本书名称: 全能电竞系统
本书作者: 雪花有罪
本书简介: FIFA，星际2，DOTA2，LOL，绝地求生，CSGO，荣光……
  所有电竞项目他全都精通。
  ……
  他是历史上第一个随机种族的星际争霸2选手。
  也是第一个在Ti/S舞台上让所有外国解说抱头惊呼的王牌中单。
  还是第一个将国内FPS带向世界的完美枪手！一把“英雄AK”让世界胆寒！
  他叫高燃，一个将电竞之火彻底燃烧的选手！（没玩过游戏不影响观看，或许还会爱上呦）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018714746

写在本书之前！！！！！！！
　　本书记录了7个游戏的故事。
　　这7个游戏大家肯定不会全部熟悉，在小说中我会尽量弱化游戏的专业技术和版本影响，让大家即使不懂这个游戏也能看的津津有味。（以前看彼岸花流氓高手的时候也是不懂星际，但是看的津津有味）。
　　这7个游戏的篇幅不定，根据我实际水平来写！
　　真诚希望大家能够享受游戏的乐趣~！
　　就算是一个没玩过的游戏，看小说也会挺有意思。
　　作者君是个扑街，之前也完本过两本书，因为版权问题就不说了，只要这本书的成绩不是无敌爆炸烂（应该不可能……），都是不会切的。
　　感谢大家的支持。

游戏项目章节内容详情
　　第1章-第37章 FIFA
　　第38章-第55章星际2
　　第55章-第63章 FIFA
　　第64章-第80章星际2
　　第81章-更新 DOTA2

第1章 高燃
　　结束了一天枯燥乏味的工作，疲惫的年轻人回到出租屋中，朝着小床直挺挺的倒下去。
　　他叫高燃，一个普普通通的应届毕业生。
　　在这个社会上，没有学历，没有本事，就得靠汗水来挣钱。
　　没有钱，单凭一副长相，也没有漂亮妹妹……
　　高燃稍微躺了一会，拿起旁边的手机，划拉划拉看看有什么能为这平淡无奇的生活增添一丝乐趣的新闻。
　　但是生活好像和高燃开了一个玩笑，就在高燃拿起手机的那一刹那，手机屏幕“嗖”的一下完全黑了下来，让高燃瞬间坐了起来。
　　“开什么国际玩笑啊，老子上个月刚买的手机啊！”
　　高燃知道肯定不是小事，手机突然满电熄火，能是小事吗。
　　这可是他花了半个月工资刚买的手机啊……
　　但是就当高燃准备放弃治疗，准备明天到旗舰店修一下的时候，屏幕突然一下子全白。
　　高燃的下巴都快掉了，活了23年也没见过这操作啊……
　　一行黑色的字母出现在雪白的手机屏幕上。
　　“你想成为职业选手吗？”
　　什……什么操作……
　　高燃有点懵，啥情况？还有这种操作？
　　作为一名无神论者，高燃现在就想知道点下是会发生些什么。
　　不需要任何的动力，高燃毫不犹豫的点下了“是”！
　　下一刻，高燃就消失在了这个世界上。
　　所有关于高燃的痕迹，悄然抹去。
　　……
　　高燃缓缓回过神。
　　发现自己坐在一个熟悉的电脑桌前，电脑屏幕，还在进行着高燃无比熟悉的游戏画面。
　　《FIFA》。
　　这是一款国际足联授权，世界联网的足球类对战游戏。
　　国际官方认定七大电子竞技项目之一。
　　高燃正愣神，就听到了耳机之中传来的进球声！
　　“漂亮的进球！C罗！一记低射，成功为队伍扩大了比分！”
　　[GAO]【0】：【2】[XFC]！
　　“高燃！你在干嘛啊！”
　　在高燃愣神被对手操控的C罗打进一球的时候，旁边一双手也推搡了一下高燃。
　　高燃转头，也看到了一张自己快遗忘掉的面孔。
　　他叫什么来着……
　　高燃看着万文熙愤怒的样子，终于记起了他的名字。
　　但是此时此刻的高燃，下巴张的巨大，目光呆滞的看着万文熙，完全不敢相信发生在自己身上的一切。
　　“你傻了吗？”
　　万文熙拍了高燃一巴掌，将高燃瞬间拍醒。
　　高燃的呼吸稍微有点急促，用力的掐了掐自己的大腿！
　　“嗷！”
　　剧烈的疼痛告诉高燃这不是在做梦，他回到了16岁。
　　教室里，大屏幕上正直播着高燃和班级里另一名同学夏飞驰的比赛。
　　而代课教师也坐在讲台上认真的看着这一场比赛，看到高燃的防守出现失误被进球，也默默的摇了摇头。
　　看着教室里熟悉的模样，高燃也回忆起了自己的经历。
　　……
　　高燃高中的时候学习并不是很好，沉迷于网络游戏，而电子竞技列为国家体育竞赛项已经数年，电竞学院也应运而生。
　　这不是一个从小教导学生学习电子竞技的学院，而是一个在18岁之前，都可以进来尝试一下有没有电竞天赋的学院。
　　学费并不便宜，而且只有1年的课程时间，1年结束，决定你是否能够继续留在学院之中继续学习获得成为职业选手的机会。
　　大多数的职业选手，都是从电竞学院之中出道。
　　普通家庭，也会尝试着将孩子送来电竞学院，看看有没有成为职业选手的潜质，反正只有1年的时间，如果失败，也不过浪费1年，还打消了孩子的念头，可以回到学校继续进行文化课的学习。
　　这样的情况也并不少见。
　　高燃的父母见高燃想来尝试一下，也并没有拒绝，凑了高额的学费将高燃送到了名校“凤凰电竞学院”。
　　但是可惜的是，高燃来到这里才发现，他所谓的游戏天赋，放到千人之中，平平无奇。
　　在一年的学习结束之后毫不意外的就结束了在凤凰学院的旅程，也断了自己的职业梦想。
　　之后就老老实实的回到了学校重新学习考大学，最后考了一个不是很好的本科，毕业之后过上了平凡且艰辛的日子。
　　……
　　“我竟然真的回到了16岁……”
　　高燃喃喃的说道，可惜身边的万文熙并听不到高燃在说些什么。
　　就在这个时候，高燃听到了脑海中的一个磁性的声音。
　　“系统启动。”
　　“绑定宿主。”
　　“正在初始化……”
　　“初始化成功。”
　　“叮。”
　　在高燃目瞪口呆的听完了脑海之中的声音之后，人都傻了。
　　难道自己也要成为万千系统大军的一员了？
　　【新手任务：完成一次比赛 0/1】
　　【任务奖励：开启全能电竞系统】
　　……
　　“高燃！开球！”
　　在讲台之上，老师也皱眉说道，高燃被进球之后呆了20秒，想要成为一名职业选手，心态也很重要啊。
　　在代课老师的心里，高燃的身上已经被大大的划上了不及格的符号。
　　高燃还是没缓过来，还是万文熙推了高燃一把！
　　“开球啊！”
　　“啊……好。”
　　高燃缓过神来，不管怎么样，先把这场比赛完成再说。
　　虽然只是一堂对战练习课，但是毕竟全班的师生都在看着。
　　但是在高燃开球之后，高燃在心里默默的念叨了一句……
　　就这？
　　没有外挂之类的东西？
　　高燃以前看过的小说里，不都是有系统之后就疯狂打脸的剧情吗？为什么自己这边除了一个新手任务啥都没反应……
　　不会要一场惨败来开启系统吧，那我岂不是可以竞争最惨宿主了？
　　高燃缓了缓神，不管许多，先认真的把这场比赛打完在说。
　　游戏时间进行到66分钟，已经是下半场的第21分钟了。
　　FIFA这款游戏的正常纯游戏时间是12分钟，电子竞技模式是18分钟，加上各式各样的时间消耗，大概一场比赛得踢25分钟左右。
　　足球上下半场各45分钟时间，每一个半场还有不等的补时时间，也就是说，留给高燃的时间并不多了。
　　高燃开球之后，也开始稳健的寻找进攻的机会。
　　虽然回到了在凤凰学院上学的时期，但是高燃现在的水平，肯定是要比当时要高的，毕竟当时算刚刚接触，而现在的高燃已经有了数年的游戏经验。
　　练习量虽然减少了很多，但是在出租屋的时候，高燃也经常打开自己破旧的笔记本来玩两把。
　　高燃的球员并不好，因为这款游戏是出了名的烧钱，想要一名好用的球员，至少得数千元的投资。
　　像高燃对手的那个C罗，市场价就已经达到了8千元-1万2千元，而且有价无市。
　　像在豪门的普通首发队员，也要1千以上。
　　高燃整个阵容之中，唯一拿的出手的，应该就是前锋拉什福德了……
　　市场价千元人民币以上，可惜，他的价格还没有夏飞驰最弱的一名球员高。
　　夏飞驰家里非常有钱，他的那一套阵容也有几万的价值，C罗和奥巴梅杨的双前锋冲击力非常强，要不是高燃运气不错，就凭高燃这个被冲的七零八落的后防线，早就4个球往上走了。
　　高燃在重新开球之后，也打的非常稳健，让台上本来兴趣缺缺的代课老师也重新看了看比赛。
　　高燃的阵容是433，但是433这个阵容对两个边锋的要求很高，一个球队如果拥有两个能力非凡的边锋，那么这个球队的战斗力就极强，两个边锋左右呼应，轮番下底传中，就能在对方禁区内制造出大量的机会来。
　　但是高燃的阵容不允许，高燃现在的思考能力要强的多，想了想，还是在第70分钟的时候将阵型调整成了4231，这样加强中场的控制，场面至少不会那么难看。
　　果然，这个调整收到了效果！
　　“喔！”
　　万文熙看到高燃的一波拼抢成功拼得对手的失误！
　　中场队员一个漂亮的穿越！打穿了对手的防线！
　　曼联帝星，大英帝星拉什福德速度直接拉满！
　　成功在对手中后卫皮克的之前趟到了这个球！
　　甩开了对手！
　　此时此刻比赛时间已经进行到87分钟！虽然有可能这个进球改变不了结果！但是必须得进！
　　拉什福德的速度很快，甩开皮克到达禁区，高燃一个减速，调整好拉什福德的身形！
　　面对夏飞驰出击的门将阿利松，右脚冷静施射！
　　皮球被阿利松碰了一下！直接飞向了点球点，但是还是横移加速的拉什福德拿到！此时，他面对的已是空门！
　　轻松的射门！
　　终于，在比赛进行到88分钟的时候，高燃进球了！
　　“漂亮！”
　　“拉什福德的进球！虽然对比赛的结果影响不大，但是还是改变了场上的比分！”
　　听到耳机之中游戏的解说声音，高燃也松了口气。
　　旁边的万文熙一下子扑了上来！
　　“漂亮啊！高燃！”
　　“这个坑爹的拉什福德终于进球了！”
　　班级里，也都是为高燃的进球欢呼的声音！
　　虽然高燃的游戏水平一般，但是人很好，不像那个夏飞驰，家里就几个臭钱就拽上天。
　　“漂亮！”
　　“高燃漂亮啊！”
　　“Nice！”
　　[GAO]【1】：【2】[XFC]！
　　高燃在比赛的最后阶段，扳回了一球！
　　但是比赛时间也消耗殆尽，在高燃的最后一次传中被挡出之后，全场比赛结束！
　　高燃以1比2的比分遗憾落败，但是在教室之中，高燃就像一个胜者的感觉一样，而原本得意洋洋的夏飞驰，也因为最后时刻被高燃进了球，面如死灰。

第2章
　　“好了好了，都安静一下。”
　　讲台上的青年皱着眉头说道，口中也喃喃说道：
　　“就这水平跟赢了世界冠军一样。”
　　他叫罗飞，中国知名俱乐部LGC的FIFA前职业选手，不过在他职业的时候也是队伍的7号人物8号人物，打比赛都很少带他。
　　后来退役之后就来电竞学院当了代课老师，是凤凰学院FIFA系部A3班的老师。
　　A3班内，嘈杂的30多名年轻人都安静了下来。
　　罗飞看了看时间，练习课的时间也快到了，不过还是要对这场比赛做一个简单点评：
　　“高燃……”
　　“后半段打的还可以。”
　　“有进步，继续努力。”
　　罗飞也没有费过多口舌，高燃这样的孩子，没什么出众的游戏天赋，家庭条件也不是特别好，努力程度也不够，半年之后就滚蛋了，不值得他用太多的精力在他的身上。
　　很多学生都嗤之以鼻，不过在这样的大环境下，确实让每一个学生都受到相同的指导是不可能的。
　　不过高燃并没有听到他的这几句话，他还在懵逼之中没缓过来……
　　罗飞又转头看向夏飞驰，道：
　　“夏飞驰啊夏飞驰，你的防守技术为什么还是那么粗糙呢，上次和你说了不要过多的利用球员优势，你们是以职业队员为目标的，首先要打磨的是你们的技术。”
　　“你的球员是不错，但是面对同样阵容的选手你怎么玩呢？”
　　罗飞也毫不客气的说道，随后在班里说道：
　　“我说过很多次了，你们这35个人，到半年之后最多只有2，3个人能留在学院里。”
　　“你们想要留下来，就得付出成倍的练习，不过除了个别几个人之外你们都还不够努力。”
　　“这学院一年学费也不便宜，你们父母把你们送进来不是希望你们在里面混一年。”
　　“你们在里面一年学费5万，每天都在烧钱。”
　　罗飞的话也让班里的少年们纷纷动容。
　　高燃也有些感触，当时在学校里虽然天天练习，但是无论是天赋还是刻苦程度都没有办法达到要求。
　　为了将他送进来，父母都将家里为数不多的积蓄拿了出来。
　　想起来真的有点对不起父母。
　　罗飞看时间差不多到了，也叹了口气，道：
　　“3月9号第一次测试。”
　　“会淘汰掉20%的学生。”
　　“你们做好准备。”
　　罗飞说罢就离开了教室，前脚刚离开，后脚班里就炸开了！
　　3月9号，也就是说距离测试时间只剩下10天的时间！
　　没有进步之说，只有实力的高低。
　　大家都是半年的学习，淘汰掉20%的学生也无可厚非，这20%，要不是态度有问题，要不是天赋有问题，都是可以直接刷掉的类型。
　　……
　　在吃完学校免费的晚餐之后，高燃和万文熙也回到了他们的宿舍。
　　5万的学费，条件自然是没话说，双人宿舍，如果两个人都同意换宿舍的话也可以进行调配。
　　但是高燃和万文熙没必要，两个人的关系还是很不错的，虽然只认识了半年。
　　房间之中也有一道隔音门，只要将隔音门拉上就听不到彼此房间的声音，毕竟每一个人的作息时间不同，别人睡觉的时候你在啪啪啪的练习，也会影响到别人。
　　“高燃，你说第一次测试是什么样的啊，我们对战？”
　　万文熙也不是很了解，但是他知道有这么一个测试。
　　“导师对战。”
　　高燃不假思索的说道，他做梦都记得，当时被那个职业选手血虐的场景。
　　“哪个导师？你怎么知道。”
　　万文熙也刨根问底的问道，毕竟现在多一点消息就多一点留下来的可能。
　　“听之前老学生说的，职业选手。”
　　高燃微笑着说道，万文熙一下子傻了，说话也结巴了起来：
　　“职……职……”
　　高燃拍了拍他的键盘，把他送出了自己的房间，鼓励的说道：
　　“放心大家都打不过，打出自己特点就行了。”
　　随后啪了一下带上了房门，万文熙还准备想问一问，但是想着高燃也不可能知道那么多，也回到了自己的房间开始了日常的练习。
　　而高燃……
　　现在迫切的想知道，自己脑袋里的声音是怎么回事……
　　而且在提示完成新手任务之中，就消失不见了……
　　“喂？”
　　高燃试探性的在房间里问道。
　　“hello？系统哥？”
　　见没有任何声音出现，高燃换了一种腔调。
　　不过依旧没有任何反应。
　　“调，调！我调！”
　　“不对啊……”
　　高燃以前看小说的时候都是意念一动就能调的出来，咋到他这就全不对了呢……
　　以各种方式尝试了1个小时之后，高燃放弃了。
　　他觉得上天一定是和他开了一个天大的玩笑，绝对是在搞他。
　　刚刚差点就差把脑壳子撬开了。
　　高燃躺在床上叹了口气，原本以为自己今天遭遇的怪事太多会很难入睡，但是没有想到在晚上9点就进入了梦乡。
　　然而他的梦看起来和别人的不太一样。
　　【欢迎来到全能电竞系统，祝愿你能成为一个全能的电竞选手】
　　【选手：高燃】
　　【ID：Gao】
　　【属性：详情】
　　【能力：详情】
　　【任务：详情】
　　【时间点：5】
　　【属性点：5】
　　……
　　来了来了！
　　我就说没那么简单嘛！
　　高燃狠狠的拍了一下自己的大腿，但是痛感让他一愣，额？在梦里也会疼？
　　不过兴奋之余高燃没管许多，先得弄清楚这个系统有什么功能。
　　在属性的选项之后有一个详情，高燃也直接手点打开。
　　【姓名：高燃 ID：Gao】：
　　【反应：67/100】
　　【操作：9/100】
　　【心态：26/100】
　　【手眼协调性：9/100】
　　【意志力：29/100】
　　【观察力：17/100】
　　【精神状态：15/100】
　　【身体状态：14/100】
　　【学习能力：19/100】
　　【团队协作能力：2/100】
　　……
　　看到自己属性的一瞬间，高燃就傻眼了。
　　“有这么低吗？”
　　“这是系统的标准吧。”
　　高燃首先完全没想到有这么多的分类，还是基础属性，不过细细想来还都是职业选手应该具备的天赋。
　　第二是没有想到自己这么垃圾。
　　简直就是垃圾中的战斗机啊。
　　仔细想想这个数值有些低的过分，他的操作虽然不能说好，不过9也太低了。
　　绝对是系统的标准。
　　正常的属性只有反应一项还能看一看，有67点的评分，当时高燃也是因为反应速度才被凤凰学院录取的。
　　其他的都不能看。
　　在每一项基础属性后面，还有一个加号的符号。
　　高燃好奇的点了一下加号，结果瞬间弹出系统消息。
　　【你确定要花费1点属性点提升1点反应属性吗？】
　　“哦~”
　　高燃自然自语道，应该是点了这个属性点就能够直接加上了，高燃果断点下否，他不傻，现在啥都没弄懂，万一这个属性点很珍贵呢？
　　他得考虑考虑到底怎么用。
　　这个界面差不多了解，高燃也点开了下一个界面，能力。
　　这次的界面比属性界面复杂的多。
　　【姓名：高燃 ID：Gao】：
　　【FIFA：D+】
　　【SC2：D-】
　　【DOTA2：E】
　　【LOL：E】
　　【PUBG：D-】
　　【CSGO：D-】
　　【Glory：E】
　　现在世界的七大电子竞技项目，出现在高燃的眼前，每一项都有评分和详情。
　　当然这个严格的评分高燃是习惯了。
　　这七个电竞项目高燃都熟悉，水平不一，系统给出的评价比较客观一点。
　　点开自己在系部的项目FIFA，接下来出现的无数具体项目，让高燃人都愣在当场。
　　【射门：14/100】
　　【传球：23/100】
　　【防守：24/100】
　　【带球：26/100】
　　【大局观：12/100】
　　……
　　【比赛经验：24/100】
　　【实战：24/100】
　　……
　　点开其他的项目，发现都有各自的训练系统。
　　在每一项训练内容后面，还有一个时间的符号。
　　“这应该就是时间点了。”
　　高燃好奇的点了一下时间的符号，结果瞬间弹出系统消息。
　　【你确定要花费1点时间点进入射门训练吗？】
　　“哦~”
　　高燃默默点了点头，原来是这个样子，大概是明白了。
　　高燃是一个很细致的人，这也和他平时酷爱推理小说有关。
　　在看到这个系统的具体内容的时候，他也大概分析出了不少的东西，首先属性点应该是可以直接增加他自己的基础属性，而时间点是通过训练增长游戏技能。
　　这也高燃就闪过了好几个疑问。
　　第一个疑问：
　　通过训练增强的属性上限会不会受到天赋的影响？
　　比如以高燃的天赋，通过训练，将FIFA技术射门能够可以练到80会不会因为天赋的上限而练不动了。
　　第二个疑问：
　　现实生活的训练能不能带动属性的提升？
　　这个问题高燃自己觉得应该是可以的，但是也要去验证一番。
　　点开最后的一个选项任务，一个主线和数个支线。
　　看到任务的一瞬间，高燃暗道果然。
　　属性点的数量要比时间点要少的多。
　　主线任务：【凤凰电竞学院】
　　任务目标：通过凤凰电竞学院期中考核
　　任务奖励：100时间点，20属性点
　　任务失败惩罚：抹除系统。
　　……
　　支线任务：【小试牛刀】
　　任务目标：完成10场和同班同学的比赛
　　任务奖励：10时间点，1属性点
　　任务失败惩罚：无
　　……
　　支线任务还是很多的，比如单场比赛进5球，进10球，都有相对应的奖励，至于任务失败的惩罚，也只有主线任务才有。
　　抹除系统，等于说是让高燃变成一个正常人。
　　这个任务倒是不难，留在凤凰电竞学院，就算是没有这个系统，按照历史的发展轨迹，他也不会被学院淘汰。
　　大概看完了系统的所有内容，高燃也陷入沉思。
　　有太多的疑问在他的脑海之中，比如他现在在系统之内，外界他是什么状态，熟睡吗？
　　如果被人吵醒了呢？
　　想来想去，高燃还是觉得先练一个时间点看看情况究竟是怎么样的。

第3章 J罗？格策？
　　在按下确定的那一刻。
　　高燃突然感觉自己置身到了一个虚拟的空间之内。
　　画面突然被移动到了电脑前。
　　【射门训练开始】。
　　高燃就好像是在现实生活中一样，坐在电脑面前，但是屏幕上的梅西在自动移动。
　　单刀球！只有梅西和门将。
　　梅西行进到点球点附近，一脚劲射，洞穿守门员把守的球门！
　　进球之后，梅西再次出现，这回选择了兜射，右脚兜出一个完美的弧度，打进了球门的上角。
　　第3次，梅西面对出击的门将选择了挑射，还是完美的进球。
　　这几个进球的力道和出脚时机恰到好处，高燃也认真的在看着。
　　连续的几个进球之后，高燃也开始了他的训练。
　　高燃好歹也算是正规的FIFA系部学生，最基本的射门训练他还是很有信心的。
　　不过一上手就感觉到不对了。
　　对面这个门将的速度和灵敏度都非常快！
　　高燃深吸一口气，右脚推射，想推门将的右侧！但是这一脚的力道不对，速度不快，被门将直接倒地扑救，高燃也有点傻眼，这都不进？这可是单刀球啊……
　　正当高燃准备第二次尝试的时候，突然系统控制着高燃的身体，开始了控球！
　　“哎？”
　　高燃有点猝不及防，不过马上意识到了这是系统在演示。
　　果然，在面对门将的时候，高燃按下了射门键，同时手指不断在敲动，身体微微转向以便发力，一脚推射，力度恰到好处，成功绕过门将的指尖，打入球门。
　　和刚刚高燃选择的路线和射门方向一模一样，但是结果却是天差地别。
　　高燃不知道的是，这是职业级别的守门员操作，会扑出他的推射也很正常。
　　“哦~”
　　高燃自顾自的感叹，他有点感觉了。
　　不过第2次的尝试还是以失败告终，再被系统演示的时候，高燃也专心致志的感受着自己身体应该有的操作。
　　终于在第5次的时候尝试推射成功！
　　接下来的兜射，挑射，高燃也是乐此不疲，这种挑战和技术上的提升还是蛮让他兴奋的。
　　就在高燃又一脚兜死角被门柱拒绝之后。
　　自己瞬间被传送出训练空间。
　　【1点时间点训练结束，请问是否继续使用1点时间点】
　　系统提示，高燃也坐下来想了想。
　　这个1点时间点，时间好像大概是1个小时啊。
　　高燃对于时间还是挺敏感的，差不多1个小时的时间，不过有系统指导的一个小时，有可能比之前瞎比练的100个小时效果都要好。
　　“还是看看有没有效果吧。”
　　高燃记得之前的射门属性是14点，这次再打开。
　　果然有了变化！
　　【射门：16/100】！
　　增长了2点。
　　“原来如此……”
　　高燃点了点头，选择了退出系统，反正时间点属性点也不会丢。
　　……
　　就在高燃退出系统的一瞬间，天亮了。
　　“高燃，起床了。”
　　万文熙推开高燃的房门，边擦着脸边对朦朦胧胧的高燃说道。
　　看着高燃依旧一副没睡醒的样子，万文熙笑着拍了拍高燃的大腿说道：
　　“咋滴啦，没睡醒啊，我看你昨天睡的贼早，原本还想和你切磋两盘呢。”
　　高燃不是没睡醒。
　　而是睡的太醒了……
　　因为昨天睡的比较早，导致今天起床的时候高燃精神抖擞，完全没有在系统里训练的疲惫迹象。
　　听到万文熙进过自己房间，高燃也抓着万文熙问道：
　　“我昨天睡觉的时候有没有什么奇怪的地方？”
　　万文熙一副看沙比的样子看着高燃，说了一句：
　　“我现在看你就挺奇怪的……”
　　“睡多睡傻了吧。”
　　万文熙边笑边回自己的房间，说道：
　　“放心，没打呼噜没说梦话，睡的香的不行。”
　　听到这个答案，高燃也松了口气。
　　……
　　学院时期的早餐还是令人怀念，凤凰电竞学院，学费虽然贵，但是无论是住宿还是餐饮都是绝对一等一的级别。
　　毕竟只有1年的学习时间，能不能留在这所学院，也就看这1年。
　　作为电竞学院的导师，罗飞并不会每天来教室指导他们，电子竞技这个东西，导师的指导固然重要，但是更重要的是自己勤奋的训练。
　　罗飞老师今天也正好没来，留给学生自己练习。
　　想成为一名电竞选手，自制力是最重要的，这个别人教不了。
　　高燃和万文熙来的时间很早，但是班级内已经坐了差不多一半的学生在练习训练，10天之后就要考试，将会根据考试成绩刷掉20%的学生。
　　被退学的学生也会被退掉2万5的学费，5分之1的学生将会永远远离他们的梦想。
　　所以到了这个关键节点，几乎每一个人都在临时抱着佛脚，尽量让自己的技术提升一点。
　　如果能够拿到考试成绩的前4，就可以在“电竞八校年中交流赛”上在电视上露脸了，那不仅仅可以让自己的父母家人看到，也能让很多的职业俱乐部看到。
　　高燃已经能够感受到系统的存在了，也能在白天看到系统发布的任务或者是提示，但是无法用时间点进行训练。
　　看来只有在入睡的状态之下才可以。
　　“来，文熙，今天我们打个Bo10。”
　　高燃拱了拱万文熙，对万文熙说道。
　　“啊？行吧。”
　　万文熙先是一愣，随即点头答应高燃。
　　10场比赛大概要打3个小时左右，不过这样的训练量对于电竞学院的学生来说并不算什么。
　　高燃自然是为了完成系统发布的任务赢取时间点和属性点。
　　万文熙的技术非常好，在整个A3班级内都能排进前5，高燃和他打自然是输多赢少。
　　只不过在比赛之中，高燃也不断感受着自己身上的属性，看看会不会有变化。
　　果然，在连续被虐几盘之后，高燃身上的属性数值有了变化，基础属性【心态】增长了3点，【盘带】也增长了1点。
　　看来现实生活之中的训练状态是可以影响到属性变化的，晚上高燃又开始寻觅自己另一个问题的答案。
　　那就是入睡之中到底会是一个什么样的状态。
　　……
　　高燃把自己的闹钟调到12点，然后在晚上11点的时候躺下睡觉。
　　他要试一试，自己如果在系统中训练一个小时之后会不会被叫醒……
　　果然在经历了半个小时的挣扎之后，高燃进入了梦乡。
　　这一次仍然进入到了系统空间之内，高燃也毫不犹豫的开始训练自己的FIFA各项技能。
　　但是一连连了几个时间点都没有什么闹钟让他醒来。
　　再一次增强了几项技能之后，高燃也选择退出系统。
　　就在他选择退出系统的那一瞬间。
　　闹钟声响起。
　　“叮铃铃~~”
　　高燃刚刚睡着就被吵醒，一时间还有点懵逼，但是当他缓过来之后发现时间才过了半个小时，他也差不多明白了进入系统的原理。
　　可能从进系统到出系统，这中间花的所有时间，在现实生活之中就根本不存在。
　　也就是说如果11:59入睡，12:00醒来，高燃还是能够完成系统里的所有训练。
　　这样一来高燃就放心了。
　　重新回到床上睡去。
　　……
　　就在这种白天刷任务，晚上练技术的条件之下，万文熙发现高燃的实力越来越强。
　　每一天都可以说有质的飞跃。
　　从一开始的9比1，8比2开始，到最后万文熙已经完全不是高燃的对手，不过就在这种良性的互相练习交流之下，万文熙的技术也有了很明显的长进。
　　“高燃，你那防守咋练的啊，密不透风，我吐了。”
　　万文熙凑在一旁问高燃，短短时间内高燃的实力有了这么大的提高，只能说明努力的训练激发了高燃的天赋。
　　不过还没等高燃回答他，万文熙突然看到高燃在变卖自己的球员，一边阻止着高燃一边惊呼道：
　　“喂，你干嘛啊！”
　　高燃将自己的阵容卖了个七七八八，让自己的账户之中多了不少的资产。
　　还有3天就考试了，在这个时候卖球员？
　　账号对于选手来说就如同枪对战士一样！
　　“重新换一套阵容，这阵容不太适合我。”
　　高燃回头对万文熙说道，不过他是断然不会说，他是在系统之中发现那些球员好用的……
　　每个人的手感都不同，并不是最好的就是最适合自己的。
　　“啊？”
　　万文熙也不明白高燃想干些什么，把自己首发11人卖掉了8个……
　　只留下了前锋拉什福德，中场保利尼奥还有门将德赫亚。
　　万文熙坐到高燃身边，他倒不担心高燃的期中考核，以高燃现在的技术，就算是拿一套白板阵容去打，也不会被刷出去。
　　但是高燃开始购买球员时的选择，还是让万文熙吃了一惊。
　　前面买的2个球员，格雷茨卡和西索科倒很正常，一个B2B的中场球员，一个后腰的正常选择。
　　因为在FIFA这款游戏之中，整个中轴线球员的价格都是相当贵的，中场球员的价格稍低，但是后腰这个位置好球员太少了，所以导致价格相当高，以现在高燃的经济状况，是无法买类似坎特，卡塞米罗这样的优秀后腰的，这样的球员一个就顶高燃一个队伍。
　　“你要打433？”
　　万文熙看到高燃选择了2个B2B类型的中场，说道。
　　“嗯，算吧。”
　　高燃点头道。
　　B2B中场，box-to-box，也就是大家常说的全能型中场，攻守兼备，覆盖面积非常广，足以覆盖从本方禁区直至对方禁区的全能悍将。
　　但是说实话保利尼奥和格雷茨卡有点平庸，也是因为高燃没那么多钱。
　　如果说前面高燃的两个选择还很正常，后面的2个选择就完全出乎了万文熙的预料！
　　“什么？”
　　“这两个有啥用啊，硬度不够，速度也不够啊！”
　　万文熙疑惑的看向高燃，不解的问道。
　　因为选择的2个前场球员，基本上没有人会使用！
　　皇马中场哈梅斯·罗德里格斯以及……
　　曾经在世界杯完成绝杀的德国队前场马里奥·格策！
　　这两个球员，无论是身体还是速度，都是绝对的弱项，在FIFA游戏的比赛之中几乎没有人会使用。

第4章 和职业选手打比赛？
　　“此言差矣。”
　　高燃摇了摇头，对万文熙说道：
　　“这两个球员都是技术流的球员，手感比较好。”
　　“J罗是我深思熟虑后的选择，我的队伍里面现在任意球是一个问题，没人来罚，需要一个任意球高手来罚。”
　　“J罗是一个不错的选择。”
　　高燃说罢，万文熙也若有所思。
　　罚任意球确实不是谁都能罚，在游戏之中，每一个球员的手感是不同的，数值高的不一定有很好的手感，但是系统有的时候会根据属性值进行评定。
　　高燃如果换了这一套阵容，他的整个中场是西索科，格雷茨卡以及保利尼奥都是硬度不错的队员。
　　但是手感上比较一般，J罗可以打一个前腰，能传能射，缺点当然也有，就如同万文熙所说的那样。
　　又软又慢……
　　至少在游戏之中体现出来的就是这个效果。
　　“格策呢？”
　　万文熙继续问道，如果说J罗他还能稍微理解一下，毕竟还少数人在用，那么格策这一个球员他真的是理解不了。
　　有人玩FIFA会用格策吗？
　　格策这一个球员，在场上就是一个四不像的感觉，首先他没有速度，其次他没有高度，打前锋又慢又矮，打中前场又慢又软。
　　这样的球员，虽然曾经帮助德国队奇迹夺得世界杯，但是怎么说都不是一个合适的选择。
　　高燃笑着将格策加入到了自己的首发阵容，随后解释道:
　　“这可是小梅西啊！”
　　“你别看格策没有数据突出，但是他所有数据都是中上等。”
　　高燃调出格策的数据，射门，传球，技术都是中上！
　　其实格策和梅西的类型有那么一点相似，在游戏之中的功能也有一些相似，格策厉害的地方在于他的短传和做球非常精准，而且因为个子比较矮，技术也比较好，所以手感很好。
　　梅西高燃肯定是买不起的，想来想去，在这个位置上，一个影锋的位置上，格策是一个又便宜又好用的选择！
　　因为很少有人用这个球员，所以格策的市场价非常非常便宜，基本和白给没什么区别。
　　主要也是预算有限……
　　这样一来其实高燃的整个阵容的轮廓差不多就定了下来。
　　严格来说不能叫433，而是叫作4312，J罗单前腰，格策拉什福德双前锋。
　　万文熙也是FIFA系部的佼佼者，一下子就看出了高燃这个阵容还缺什么。
　　“边后卫也要换吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　这样一个4312的阵容，整体的进攻核心都在中路。
　　两个边路上的边后卫一定要能够上的来的球员，速度要快，从边路直接插上起球传中。
　　就算是不打这样的战术，但是必须得有，不然对手死守你中路就OK了，反正你的两个边路没有什么威胁。
　　中场的保利尼奥和格雷茨卡都不是能够起球传中的球员。
　　“你觉得哪支队伍的后卫线比较好。”
　　高燃也转头问道。
　　万文熙毫不犹豫的说道：
　　“多特吧。”
　　对于他们这样的平民球队来说，不可能将几个精英级别的后卫拿到一起。
　　最好的答案就是将一个俱乐部的4个后卫全部买过来，这样他们的防守默契度也不用练。
　　高燃听到万文熙答案的时候也笑了笑。
　　“我也是这么想的。”
　　……
　　多特蒙德，是一支非常擅长边路传中的队伍，他们的两个边后卫，阿什拉夫和舒尔茨都是速度型的边后卫。
　　特别是阿什拉夫这名球员，他是一名右路球员，从右边后卫到右边前卫都能打，在多特的位置也相当灵活。
　　不过在高燃的手下，他稳稳的被安排在了右后卫的位置上。
　　因为中前场几名球员高燃都是用的平民球员，所以说后卫线上反倒是看上去最豪华的一条线了。
　　由胡梅尔斯和皮什切克担任双中卫。
　　整个阵容全部敲定！
　　不过对于这个阵容，万文熙还是持怀疑态度……
　　“你这只是理论上可行吧。”
　　“实际操作起来可能不太好用，你要想好了。”
　　万文熙也好心提醒道，毕竟期中的测试在即，如果真出了什么意外说什么都晚了。
　　“放心。”
　　高燃拍了拍胸脯，因为仅仅只有几天的时候来磨合阵容，所以高燃也不能和万文熙继续训练。
　　毕竟他们私下训练开的是比赛房，是不加阵容熟练度的。
　　……
　　因为有在系统中的选择和练习，所以高燃在上手这套阵容的时候根本没有太大的阻碍。
　　一开始阵容默契度不够还出现了很多的失误，但是随着熟练度的逐渐增加，高燃的操作也越来越熟练！
　　拉什福德并不是一个技术流的前锋，脚感比较差，但是有了格策这一个支点，反倒是解放了拉什福德。
　　因为身边有另一个前锋，所以不用在靠拉什福德来处理球，给到格策，是传是射都由格策来发动，拉什福德安心做一个终结点，比他打单前锋要舒服的多。
　　万文熙知道高燃要磨合阵容，所以也没看高燃的练习，和班里的1个佼佼者约练。
　　等到下午练习时间快过去的时候，再看高燃的比赛。
　　已经完完全全换了一种风格！
　　技术流的打法。
　　看到格策各种绣花穿针般的突破和过人万文熙人都傻了。
　　这是格策？
　　确定不是梅西？
　　罗飞老师说的果然没错，球员只是一个载体，真正的技术还是体现在操作者的身上。
　　……
　　时间过的很快，很快期中的测验就已经到来！
　　这个期中测验高燃的记忆是非常深刻的，因为会有3名职业选手来做他们的考官！
　　他们要做的，就是和考官打一场真真正正的比赛，然后由考官来给他们打出分数。
　　这个消息传到每一个教室的时候，都传来了绝望的呼喊声。
　　包括高燃和万文熙所在的班级！
　　“啊？！”
　　“职业选手？”
　　“谁？”
　　“开什么国际玩笑！”
　　罗飞刚刚说完这一个消息，台下的学员们都炸锅了。
　　让他们和职业选手打比赛，不是耗子啃菜刀，癞蛤蟆跳油锅，鸡斗黄鼠狼，老虎嘴里拔牙——找死吗！
　　万文熙也看了一眼高燃，果然高燃还是靠谱的，一开始他知道的时候也差不多是这个表情。
　　再看高燃，一幅云淡风轻的表情，不愧是高燃啊！

第5章 NGK队长刘新涛
　　高燃是云淡风轻吗？
　　扯淡……
　　高燃心中现在有一万个草拟吗路过。
　　因为他发现自己那个通过期中考试的主线任务出现了奖励划分！
　　这个任务原本的任务奖励是这样的。
　　任务奖励：100时间点，20属性点
　　任务失败惩罚：抹除系统。
　　……
　　但是现在在任务奖励这里，出现了细致的划分！
　　任务奖励：
　　【战胜对手】：100时间点，20属性点
　　【战平对手】：50时间点，10属性点
　　【负于对手】：无
　　……
　　尼玛啊！
　　那可是职业选手！
　　输给对手就没有奖励？我说怎么可能奖励这么丰厚，果然我还是想太多了。
　　高燃默默的流泪。
　　原本他自己就算不依靠系统也能通过这个期中考核，在高燃知道属性点和时间点的珍贵之后就在奇怪。
　　一个如此简单的任务怎么会有这么丰厚的奖励。
　　果然是坑啊！
　　……
　　讲台上，罗飞也安抚了一下躁动的学员们。
　　“稍安勿躁稍安勿躁！”
　　“没你们想象的那么恐怖，职业选手和你们打不会特别认真的，你们只要发挥出自己的实力就行。”
　　“你们那点货，在职业选手面前都不算什么。”
　　“所以放手去打就行了。”
　　罗飞这样一说，大家也终于冷静下来，好像确实是这样。
　　大家都是一样的条件，什么实力的选手获得什么样的分数，很公平。
　　“我们班分到的导师是NGK战队的职业队员刘新涛，等会等A2班考核结束之后你们就接着比赛室进行考核。”
　　刘新涛！
　　NGK战队的队长！
　　虽然说NGK战队在国内FIFA职业联赛并不算一线强队，但是刘新涛的水准毋庸置疑。
　　绝对的职业级别。
　　听到这个名字，很多学员还是有些紧张。
　　他们比赛会在比赛室之中进行，那个比赛室就是一个小房间，只有两个位置，职业选手和学员面对面坐着打比赛……
　　这种压力完全可以想象。
　　……
　　高燃倒不是很紧张，他现在的水平足以让他稳稳的通过考核。
　　他想的是，怎么逼平甚至是战胜对手。
　　他和刘新涛在几年前就交手过，所以还有那么一点印象。
　　虽然对手是职业选手，但这么多天在系统内的训练也让高燃有了一些头绪。
　　首先对手一开始上来给的强度并不是很高，如果他能抓住开局的机会打进一球的话，那么接下来的比赛他可能会比较好打一点。
　　高燃现在所有技术之中最出色的就是防守上的技术，如果刘新涛用的是他的职业账号，那么以高燃现在的技术肯定防不住对手的进攻。
　　但是刘新涛用的就是一个普通的账号，普通的球员，这就给了高燃操作的空间。
　　……
　　就在高燃疯狂制定战术，准备将职业选手掀翻的时候，A2班的考核全部结束！
　　终于轮到A3班。
　　高燃的学号是11号，这一次的考核也不会每一场比赛都打满全场，所以进行的也比较快。
　　毕竟这么多的学员，每一个人都打满全场的话，3个人就要打1个小时，而且对于导师来说，无聊的比赛根本没有意义。
　　他们通过半场比赛就能够了解学员的水准打出分数。
　　班里学号1-5号的学员都忐忑的收拾着自己的外设前往比赛室！
　　一个人比赛，后面4位学员等待，然后等1号比完了，回到教室之中学号为6号的学员就接着后面去排队。
　　非常有效率的比赛方式。
　　“老师，如果没发挥好，怎么办啊。”
　　罗飞正在玩手机，突然听到了一个紧张兮兮的声音。
　　夏飞驰的脸上就写满了紧张两个字，也让罗飞暗自摇头。
　　“你高考没发挥好，怎么办呢？”
　　“凉拌啊。”
　　罗飞回答完之后又开始自顾自的玩起了手机。
　　但是他的答案告诉了学员们，比赛没发挥好，那就是凉了。
　　人哪有那么多的机会，而且心理素质也是职业选手很重要的一个因素，之前罗飞就在上课的时候不断的强调过了。
　　而且没发挥好就发挥好，罗飞不相信一个高考700分水平的选手没发挥好能考到400分，不存在的。
　　只有20%的学员会离开学院，肯定都是一些下游的学员，顶多有一些中游的学员，这些学员的天赋和成绩也多半成不了职业选手，离开了也只能怪自己实力不济，没发挥出来。
　　怪不得别人。
　　……
　　石泉回到班级的时候，无数人都凑了过去！
　　石泉是班里学号1号的学员，刚刚第一个完成了考核。
　　大家也迫切的知道比赛到底是什么样的情况！
　　“职业选手太厉害了，我没机会，半场3比0，我就回来了。”
　　石泉满脸无奈的说道，这句话让班里的学员更加恐慌……
　　不过石泉并没有太过失望，因为对手实在是太强了。
　　石泉的实力排在班里的中上游，他已经把自己的技术都发挥出来了，被淘汰出学院应该不至于，不过高分肯定也不太可能。
　　……
　　夏飞驰10号，高燃11号，两个人一前一后离开了教室。
　　高燃也收拾好自己的键盘鼠标，奔赴赛场。
　　路过了一栋教学楼，高燃也看到了比赛室！
　　在比赛室的外面，几个A3班的学生也坐在外面在满脸紧张的讨论着，包括和高燃一直不对付的夏飞驰。
　　一看到高燃来了，几个人想到有这样的垫底角色垫底，顿时轻松了许多。
　　高燃的人缘不是特别好，和这几个同学也没有太多的交集，只是静静的等待着自己的比赛。
　　几个人一个接一个的推门而入，几分钟之后又一个接一个满脸懵逼的出来。
　　几乎都是同样的表情，被打懵了。
　　职业选手的技术和强度，就算是随便玩玩也比他们要强的多。
　　看到夏飞驰出来，高燃也终于站了起来，伸了个懒腰，和夏飞驰路过的时候还能够听到夏飞驰的碎言。
　　“果然菜比没压力……”
　　从前就有这样一句话，考试，对于两种人来说是没有压力的。
　　一种是成绩特别好的学生，因为他们怎么考都会有好成绩，所以不用担心考试。
　　另外一种是成绩特别差的学生，因为他们怎么考都不会有好成绩，他们自己也无所谓，所以不紧张。
　　很显然在夏飞驰的印象之中，高燃属于后者。
　　高燃轻笑一声，也没有和夏飞驰计较，拿起自己的外设，推门而入。

第6章 彩虹过人？！！
　　屋子里稍微有一些阴冷，不过气氛明显和室外不太一样。
　　刘新涛是职业战队NGK的队长，水平也毋庸置疑的高，长相方面不敢恭维，就是一个普普通通的路人长相，带了一副黑框眼镜。
　　不过身为职业队员，长时间的体能锻炼还是让他的身材比较健硕，气场很足。
　　“坐吧，登账号，房间号1234，密码4321。”
　　刘新涛稍微看了一眼高燃，随后毫不在意的说道。
　　这句话他已经说过几十遍了，高燃的心理素质经过系统的锻炼已经有了很大的提高，稳稳的坐到刘新涛对面的位置上，熟练的安装外设，登录账号。
　　从高燃这个位置来看，只能看到刘新涛的半个头，压力没有想象的那么大。
　　刘新涛这一次来凤凰电竞学院做期中测验的考官，打分系统并没有那么精细。
　　简单来说就是60分，70分，80分这样打，觉得还不错就打个60分意思是可以继续在学院里学习，80分就算是水平非常高了。
　　另外3个考官每一个考官还有一个任务，就是每一个考官推荐一个可以代表凤凰电竞学院去打“八校联赛”的学员。
　　到目前为止刘新涛还没有看到一个能够让他眼前一亮的学员。
　　“准备好就可以开始了。”
　　刘新涛的声音从对面传来。
　　高燃也果断按下了开始！
　　……
　　两个人的电脑屏幕瞬间进入比赛画面！首先是双方的阵容展示。
　　刘新涛一看到高燃的阵容，差点笑出声来。
　　这是什么阵容？前场J罗，格策？毫无速度毫无特点，中场全是B2B……
　　完全是业余选手的阵容啊。
　　想到这里刘新涛不禁暗自摇头，一个选手如果对于游戏的理解都不行，那么游戏技术肯定也不行。
　　高燃这一边看到刘新涛阵容的时候一点也不例外，在他的印象之中刘新涛用的就是曼联套，果不其然。
　　11个人全部是现役的曼联队员，并不是非常豪华的阵容，球员都非常普通，双方阵容唯一的共同点就是拉什福德和德赫亚都在阵中。
　　刘新涛是一个4231的阵容，这一场比赛，中场的攻防转换以及拼抢一定会成为胜负的关键点。
　　刘新涛做梦都没有想到，高燃在想着怎么干死他……
　　上半场是高燃首先开球。
　　高燃深吸一口气，调整了一下情绪，随后认真的投入到了比赛之中！
　　将球稳稳开出，比赛正式开始！
　　【GAO】vs【LIU】！
　　……
　　比赛一开始，高燃并没有急着发动猛攻，而是开始在后场传导，此举的意图也是为了将对手的球员调动出来，让自己有更好的空间。
　　否则对手11个人都挤在对面半场，基本上职业选手是不会给他们机会的。
　　刘新涛一直记着他考官的职责，一上来就开始了高强度的逼抢！
　　这也是考核的一个关键项目，当一个选手在面对高强度逼抢的时候会不会失误，这是一个选手的基本功。
　　在之前考核的学员之中，大概有70%以上的学员都没有扛过刘新涛这个强度的逼抢！
　　但是高燃的表现也让刘新涛眼前一亮！
　　这个年轻人！有东西！
　　高燃非常冷静，他不断的左右调动，利用后卫队员的参与调动着刘新涛球员的位置！
　　这无疑是在钢丝上跳舞，如果在后场丢球，刘新涛轻而易举的就可以打成一波威胁极大的反击。
　　高燃对自己的技术非常自信，而且他知道刘新涛的打法，一开始必然会进行逼抢！
　　但是在足球比赛之中，进行高位逼抢就意味你的阵容要往上提，这个时候进攻队员是没法参与到中场的拦截和防守的，正是高燃等待的机会！
　　球员跑的再快，那也没有球快！
　　高燃不断的扫视着小地图，观察着己方球员和对方球员的位置，突然之间，高燃眼神一亮！
　　后场的胡梅尔斯！突然开出了大脚！
　　这一脚，几乎穿越了半个足球场！
　　一个斜45度的长传！
　　“什么？！”
　　刘新涛根本没有想到高燃会有这样的操作，斜45度的长传，不仅仅要有非常好的操作精度，而且还要有非常好的全局意识，也就是电竞术语之中常说的大局观。
　　刘新涛几乎是下意识的看向了球将飞往的方向！
　　对手的阵容之中，从右侧边线突然杀出一名向前插上的队员！
　　阿什拉夫！
　　……
　　“漂亮。”
　　刘新涛几乎脱口而出！这一脚斜45度的长传有点水平！而且上阿什拉夫，肯定是思考好怎么打比赛的学员。
　　在刘新涛的心目中，高燃已经被冠上了“有想法”这3个字。
　　不过职业选手的反应非常快！瞬间切换到中场队员弗雷德开始回防！同时操作着自己的左后卫卢克-肖进行补位的防守，防止高燃进行二过一的配合！
　　高燃的球并没有通过中场的传导，而是让整个阵型前插！
　　然后通过对于阿什拉夫的操作一路长驱直入！直接从右侧杀入了敌方的半场进行向前推进！
　　“要接应！”
　　刘新涛的脑海之中出现了这句话，他觉得对手一定会让格策或者是J罗去接应阿什拉夫然后完成接下来的进攻。
　　但是接下来发生的一幕！彻底让刘新涛惊叹！
　　阿什拉夫单独面对防守的弗雷德，并没有选择让队友接应，而是利用用脚后跟的位置去挡住皮球。
　　然后用另一只脚的的内侧把球夹在脚后跟上并向上拉。
　　最后双脚腾空而起让球从自己的身后向前成一个大抛物线越过了弗雷德！
　　新刘涛身上的鸡皮疙瘩瞬间起了一身……
　　彩虹过人……
　　我的天……
　　是彩虹过人！
　　……
　　彩虹过人这是一个非常难的技术，职业选手固然都能做的出来，但是高燃的操作也太流畅了！
　　流畅到刘新涛根本没有反应，他也没有想到一个16岁的少年能玩出这种技术。
　　高燃根本不管那么多，突破了弗雷德之后直接内切！并没有选择下底传中！
　　这是一种选择，下底传中的话，想要在对手高大中后卫面前找到拉什福德有点难，而且格策在争头球这一方面战斗力基本为0，随意高燃果断选择了内切。
　　在过人之后，对手一定会进行协防，这个时候操作者的操作就很关键了，高燃立刻双线操作着自己的J罗插上！
　　和阿什拉夫做了一个撞墙式的配合突破到了对手的禁区外！
　　职业选手不愧是职业选手，整个后场被这么冲过来，依旧保持着非常好的位置，几个后卫都牢牢的盯住高燃的2个前锋！
　　虽然是临场的情况，但是高燃立刻想起了自己在系统里练习的那个简单的射门战术！
　　突然按下了前插键！
　　拉什福德也突然起速，在不越位的情况下想穿越刘新涛的整条防线！
　　“你也太小瞧职业选手了吧。”
　　刘新涛在心中一笑，一个简单的前插就想打透职业选手的防线，也想的太简单了。
　　果然，随着拉什福德的加速，刘新涛的中后卫瞬间贴上了拉什福德，只不过高燃还是将球传了出去！
　　“这也敢传？”
　　刘新涛也暗自在评价着高燃，同时操作着自己的马奎尔贴了上去！不让拉什福德能够起脚打门！但是在拉什福德接球的一瞬间。
　　刘新涛预想中的画面并没有出现。
　　拉什福德脚后跟稍稍一蹭！
　　球竟然被传了出去？！
　　一个身披着10号战袍的身影鬼魅般的杀出！

第7章 Goal——
　　马里奥-格策！
　　这个曾经德国的天才少年，在高燃的手上又恢复了曾经少年般的灵动！
　　“远射？”
　　刘新涛知道对手有一脚远射的机会，所以第一时间就封堵了上去！
　　高燃就是在等待这样的一个机会！禁区线上的射门，他早就已经在赛前准备的时候模拟过很多遍了。
　　就如同在系统里练习的一般，格策的右脚突然发力！
　　大力将球轰向了球门的上角！
　　……
　　刘新涛操作着门将德赫亚猛然扑向高燃射门的上角！
　　但是这一脚机会出的太突然而且射门非常有利速度极快！根本没有给刘新涛多少反应的时间！
　　皮球直接蹭着德赫亚的指尖轰进了球门！
　　“Goal——”
　　“1比0！”
　　“马里奥格策他成功了！他为队伍打进了关键的进球！”
　　游戏内的解说声音传来，高燃也猛然举起右拳挥了一拳，同时也按耐住自己想要喊一声的冲动深呼吸了一下！
　　高燃对面的刘新涛先是一愣，随后微笑了出来。
　　这个小子还真的有点东西。
　　这不是他今天被进的第一球，但却是最没脾气的一球，因为这球他并没有放水。
　　在前面的考核之中他为了看看学员的进攻能力有估计放水的时候，但是这一球他真的没有放水。
　　从对手进攻的第一个瞬间开始，高燃就一直在化解着他的防守。
　　而且完成的非常漂亮。
　　整个进攻过程行云流水，不得不让刘新涛高看几分。
　　在看了这么多平庸的学员过后，终于能有一个让刘新涛提起精神的学员了。
　　……
　　比赛在仅仅进行到16分钟的时候，高燃就取得了1比0的领先。
　　来自马里奥格策的怒射！
　　“呼……”
　　高燃深吸一口气，抑制住自己内心的激动，继续投入到比赛之中。
　　果然，刘新涛开始了他的反击！
　　一个职业选手，他对于球的控制是非常熟练的，高燃不断的做出逼抢，并没有把球从对手的脚下抢下来。
　　高燃自己思路也很清楚，他利用他的位置感和防守能力，堵截对手的传球线路来做出防守。
　　直接抢下对手的球难度太大，而且职业选手一定也会犯失误。
　　电子竞技原则上就是一个比谁失误更少的东西。
　　刘新涛开启了20分钟的狂攻模式！
　　通过中场的快速传导不断撕扯着高燃的防线！
　　但是这个16岁的少年一直将防线控制的游刃有余，也让刘新涛彻底来了兴趣，不断的提升自己的进攻强度！
　　边路传中，中间的直塞以及长传冲吊打身后球！
　　几个基本的打法刘新涛都用了个遍，但是高燃的处理相当完美，放你过，但是绝对不给你舒服射门的机会。
　　刘新涛在上半场剩余的时间内狂轰了7脚射门，职业队员的手感让他全部打在了门框范围内，但是都被高燃防了下来！
　　在45分钟的上半场比赛之中！
　　高燃以1比0暂时领先！
　　……
　　刘新涛并没有让高燃到此结束的意思，双方准备就绪了之后立刻开始了下半场的较量。
　　刘新涛想看看高燃到底有多少本事！
　　他决定认真来打。
　　下半场一上来，刘新涛就换上了马夏尔，换下马塔，加强进攻以及前场的冲击力。
　　他想看看高燃究竟能够防到什么地步！
　　50分钟，刘新涛击中立柱！
　　55分钟，刘新涛中路反抢，马夏尔射门高出横梁！
　　66分钟，拉什福德前场怒射被高燃稳稳拿下！
　　“有意思有意思……”
　　刘新涛越打越来劲，虽然不是熟悉的阵容，但是对面的这个少年竟然能够防住职业级别的进攻？
　　这种防守水平就算比起他们队里的新人也丝毫不差了。
　　这边高燃的半场险情不断，特别是那一脚立柱，让高燃有点没有想到。
　　职业选手的射门还是不能小瞧，只要到了禁区外就得上前逼抢，不能给对手一点空间。
　　但是好在比分没有被改写，高燃的替补队员也逐渐上场！
　　比赛进行到68分钟，高燃换下了本场比赛的进球功臣马里奥-格策，换上了又一名中场队员。
　　刘新涛一看高燃这个架势，什么都明白了。
　　对手开始摆大巴了，阵型也发生了变化，之前的双前锋只留下了拉什福德一个，J罗回撤到中场！
　　整体阵型变成了451。
　　高燃不知道，这一个举动，再一次让他在刘新涛的心目中又上一层。
　　……
　　“聪明。”
　　刘新涛暗暗赞叹道。
　　主要有两个方面，一个方面是赞叹高燃的求胜欲。
　　一个电子竞技选手，最核心的一点就是求胜欲，这只是一场校内测验，高燃完全可以继续进攻展示自己的进攻才华。
　　但是高燃没有这么做，而是选择了求胜！
　　这是职业选手的基本素质。
　　第二就是聪明，对游戏的理解足够。
　　如果纯摆大巴，把拉什福德也撤下的话，有守无攻，效果不一定有现在这个451好。
　　现在高燃的单前锋顶在前面，就是为了让刘新涛不要攻的这么嚣张。
　　配合上高燃操作单个球员的技术，高燃是随时有机会杀死比赛的！
　　比赛进入到了最后阶段，所有队员的速度和体力都有所下降，也正是进球发生的最好时机！
　　刘新涛只留了两名防守队员在后场，其他队员开始了对于高燃的围攻！
　　高燃察觉到刘新涛认真了，也开始不顾一切的进行防守！
　　只要有威胁球，往远了踢就是，再不济往界外踢也行！
　　偶尔来一脚长传吓吓对手，让对手阵型回撤！
　　刘新涛真的有点无奈，高燃的防守技术真的太好了，他只是找到不太舒服的射门机会，如果是在他的巅峰时期，随便踢踢应该就能打穿高燃的防守。
　　但是现在用这个自己并不熟悉的平民阵容他竟然有些束手无策！
　　比赛进入到了伤停补时！
　　最后的2分钟！刘新涛操作着拉什福德又是一脚禁区外的怒射！
　　但是皮球轰到胡梅尔斯的身上弹出很远，高燃再一次抓到了这个宝贵的机会……
　　“机会！”
　　“不好！”
　　两边几乎同时做出反应。
　　J罗拿下直接一脚赛向前场！
　　拉什福德拿球之后一路向前狂奔！而刘新涛的后卫队员直接贴了上来！

第8章 不是，是我2……
　　关键时刻！高燃又选择了一招业余，但是聪明的踢法！
　　绕！
　　……
　　“不好……”
　　刘新涛看到对手的前锋操作，突然意识到了对手想干什么。
　　因为没有协防的边后卫了，所以对手想玩一招“边路超车”。
　　中后卫的速度本来就不可能和前锋相提并论，更不要说到比赛的最后时刻。
　　这要给对手绕过去了，后面完全不设防，就是一个空门！
　　“艹……”
　　刘新涛丰富的比赛经验，还是让他做出了最佳的判断！
　　在禁区外果断一脚撂倒了拉什福德！
　　因为前方已经没有了防守队员，所以马奎尔的这一脚果断吃到了红牌被罚下场！
　　而高燃得到了一个禁区外右侧不远处的任意球！对于攻方来说是球队的左侧。
　　刘新涛稍微有点憋屈的看着比赛时间，也意识到这盘已经输了。
　　已经没有时间让他继续进攻了。
　　91:21（+2）。
　　输给一个学员，固然有很多的理由，比如一开始没认真，阵容不熟悉，还有等等等等的原因，不过高燃的实力已经得到了刘新涛的认可。
　　……
　　高燃的主罚队员切到J罗。
　　阵中唯一靠谱的定位球手，这个位置，是完全可以直接打门的。
　　在系统训练的第2天高燃就疯狂练习过定位球的主罚，很多的时候得靠手上的感觉。
　　需要长时间的练习。
　　“试一下吧。”
　　高燃暗道。
　　他已经决定了直接打门，这个距离可以试一下，反正就算失败了也无所谓，他基本赢下了比赛。
　　任意球的技巧有很多，在操作上也要非常细腻，要让球员小腿的发力恰到好处，才能保证球的快速运行和旋转！
　　高燃现在已经没有任何压力，随意的一脚直接踢了出去！
　　在FIFA这个游戏之中，一个选手是对自己的操作有敏感程度的，这一脚的感觉，非常好！
　　有了？
　　高燃踢出这一脚的时候！脑海之中闪过两个字！
　　这一球力量并不是很足，但是因为高燃恰到好处的乏力！让皮球搓出了一个弧线！
　　足球在空中划过了一道圆月弯刀般的角度，完美的绕过了人墙！直奔对手球门的死角！
　　刘新涛看到对手J罗出脚的瞬间，冷汗突然冒了出来……
　　操作着德赫亚猛然朝着死角扑了过去！
　　不知道是运气还是实力，J罗踢出的这个皮球恰好击中横梁的下沿！弹进了球门！
　　“Goal——”
　　“J罗！J罗杀死了比赛！”
　　“2比0！他们赢下了比赛！”
　　随着J罗的这一脚世界波，高燃心中的压力终于释放了出来！
　　整个人全身上下就一个字——爽！
　　因为和职业选手面对面，高燃也不敢太过浮夸！只能再一次激动的挥舞着自己的拳头！
　　进球就是有这样的快感！
　　……
　　【GAO】2:0【LIU】！
　　92分钟的比赛时间到，全场比赛结束！凭借着格策16分钟的远射以及J罗91分钟时的定位球！
　　高燃以2比0的成绩赢下了这场比赛！
　　在比赛结束的一瞬间，高燃的脑海之中也提示奖励已经到账！
　　不过主线任务还没有完成，因为毕竟所有学院还没有考核完毕，加上最后的结果也没有出来。
　　但是以这个比赛表现，绝对不可能被刷下去，除非刘新涛前辈小肚鸡肠，根本了解前辈应该不是这样的人……
　　100时间点，20属性点，这么丰厚的奖励，也让高燃不自觉的笑出了声。
　　只不过这个笑声在刘新涛看来，是一个年轻选手赢得比赛的喜悦。
　　被一个16岁的年轻队员击败，刘新涛的表情也稍稍有些僵硬，语气之中透露着一丝尴尬：
　　“咳……”
　　“考核结束了，发挥的不错，继续努力。”
　　高燃深吸一口气，也礼貌的对刘新涛说道：
　　“好的，谢谢前辈。”
　　他并不知道刘新涛在下半场已经开始认真打比赛了，一直以为刘新涛只是在考核他的实力而已。
　　毕竟高燃在系统中学习技术，从来没有和职业选手交过手。
　　不过这也确实不是刘新涛全部的实力，输给高燃有很多原因。
　　……
　　高燃进去考核的时间应该是最久的一个，从开始到现在大概有20分钟左右了。
　　外面学号12号的同学等的也稍微有点急。
　　不知道里面究竟发生了什么，看到高燃轻松的出来，他才满脸疑惑的走进了比赛室。
　　刚刚踏进比赛室，准备和前辈打个招呼，就听到刘新涛音色奇怪的说了一句：
　　“艹……”
　　……
　　完成系统任务拿到奖励，加上99.99%通过考核！
　　高燃的心情用四个字形容就是阳光明媚。
　　一路哼着小曲回到了教室里。
　　罗飞作为班里的导师也记录着学员们的考核状况，主要是为了写教学报告。
　　高燃一进来就一边拧开笔盖一边开口问道：
　　“比分多少。”
　　“2比0。”
　　高燃如实回答道。
　　夏飞驰坐在旁边也冷笑一声，他也是半场2比0这个比分，不过比赛情况的不同会让考官打出不同的成绩。
　　夏飞驰不认为高燃会比自己的分数要高，从平时的练习来看，高燃基本就是一个彩笔无疑。
　　“2比0啊……”
　　“那还不错，有进步，之前有被灌3个4个的，看来刘哥对你还是比较松的。”
　　罗飞一边笑着一边记录着信息，他和刘新涛也算认识，毕竟曾经是一个圈子的，尊称一声刘哥没什么太大的问题。
　　高燃看到罗飞在笔记上记录了0比2，连忙人畜无害般的摆了摆手：
　　“不是，是我2，前辈0。”
　　这一句话，瞬间让整个第一排的学生，包括罗飞全部愣在当场。
　　2秒之后，夏飞驰毫无顾忌的大笑了出来：
　　“哈哈哈哈！”
　　“高燃你也太搞笑了吧！哈哈哈哈！你确实2！”
　　“不是，你是不是喝多了啊？打肿脸充胖子？”
　　夏飞驰的笑声也吸引了班级之中很多学生的注意，具体发生了什么，通过对话也差不多了解了。
　　高燃的水准他们还是知道的，在整个班级都处于中下游，唯有一个人除外，那就是万文熙。
　　平时高燃也只有和万文熙会打友谊赛，所以万文熙非常清楚高燃的实力。

第9章 系部负责人
　　罗飞一开始也觉得有些荒唐，不过他不像夏飞驰那样没脑子。
　　他知道这个比分高燃就算再怎么失了智也不可能说谎，毕竟有比赛记录作证。
　　果然，高燃瞥了一眼大笑中的夏飞驰，毫不客气的骂道：
　　“你以为谁都跟你一样是脑残呢？”
　　“具体比分学院那边没记录？就算没，比赛记录也是有的吧。”
　　“还是要我调出来给你看？夏飞驰大神？”
　　麻蛋，忍了这个夏飞驰很久了，之前高燃一直在和自己说，没必要和一个脑残计较，现在实在是忍不住了。
　　作为一个热血小青年，谁怼我我就怼谁，不然人活着多拘束啊……
　　夏飞驰听到高燃骂他，瞬间站起来想反驳！但是高燃说的有那么点道理啊……
　　“你骂我？”
　　“好了好了！吵什么呢？”
　　罗飞赶紧摆了摆手，刘前辈怎么想的，怎么考核的他不知道，不过刘前辈的比赛肯定有他的想法。
　　说不定觉得高燃不咋地试试他的进攻能力给高燃进了2个也是很有可能的。
　　最后的考核结果又不是凭借比分来定。
　　“回去吧，好好练习。”
　　“好的。”
　　高燃微笑着点头，让罗飞也感觉到这个少年好像和之前有些不一样了。
　　总感觉成熟了不少。
　　……
　　“高燃，你真的2比0啊。”
　　刚回到位置上，万文熙立刻就凑了上来激动的问道。
　　不管对手有没有放水，那可是实打实的2比0啊！
　　“嗯，前辈没认真，运气好进了两个。”
　　高燃也如实回答道，这不是他装逼，是确确实实这么想的。
　　一开始对手给的强度比较一般，高燃比较耐心进了一个，最后一个任意球怎么说呢，运气和实力的结合吧。
　　“可以啊！”
　　“不愧是你啊，你这样一说，我突然有信心了。”
　　“我走了啊！等哥的好消息！”
　　万文熙听到高燃的话，心里面的忐忑也少了很多，至少前辈并不会认真的来打，他们还是有机会的。
　　收拾收拾东西就去出了教室准备考核去了，去的时候信心满满，回来的时候满脸愁容。
　　高燃看的差点笑出声来。
　　“怎么了？结果呢？”
　　“2比0。”
　　万文熙一屁股坐下，愁容满面的说道。
　　“你0？”
　　“不然呢。”
　　“谁说前辈会放水啊，我感觉我整场就打了2次正常的进攻，太尼玛的难了。”
　　万文熙调出了账号中的比赛录像开始研究，高燃也凑了上去。
　　可以看的出来，前辈给的压力还是相当大的，不过万文熙的表现也可圈可点，至少高燃觉得一个高分没啥问题。
　　……
　　2天的时间，期中的校内测验完毕，整个学院也进入到了周末两天的假期之中。
　　这两天也正好给学院统计一下其中测验的成绩，对一些技术比较好的学生来说这两天的假期肯定是比较轻松的。
　　对于一些本来就处在悬崖边缘的学生来说可能这两天睡眠都不会很好。
　　高燃自己也没有什么出游的想法，主要还是因为整个学院里面没什么姑娘。
　　和几个同学出去逛逛也没有太多意思。
　　至少他们FIFA系部一个妹子都没有，完完全全的罗汉集中营。
　　就算是其他系部，女生也不是特别多，但也完全不像FIFA分部一个都没有这么夸张。
　　2天的时间，高燃也在系统内专心提升自己的技术。
　　这段时间获得的时间点和属性点都可以慢慢的用掉，属性点就加在一些很难提升的先天条件上，比如说反应，手眼协调度这些。
　　时间点就慢慢的练习FIFA的各项技术。
　　既然比别人多了一个外挂，那就别浪费，高燃还是很清楚这一点的。
　　而在凤凰电竞学院FIFA分部办公室内，一场让罗飞惊掉大牙的对话正在进行。
　　……
　　“罗飞啊，你们班出了一个高燃，很不错啊，我看了他的比赛录像，非常职业化的进攻和职业，你教的不错。”
　　FIFA系部的负责人方航笑着说道。
　　方航，RNG前职业选手，最高的时候中国排名第2，世界排名第11，绝对是FIFA届的传奇人物。
　　方航刚刚拿到了考核成绩以及几个考官商量后的佼佼者，A1班的杨楚和罗晓飞他都了解，那是两个最有潜力的学员，但是这个A3班的高燃，着实令方航没有想到。
　　而且高燃的分数是所有学员之中分数最高的一个。
　　方航在看了录像之后也知道了刘新涛为什么会给出这个分数，老刘这是栽了啊。
　　罗飞根本不知道该说些什么……
　　他能说什么？说你们是不是搞错了？
　　还是说高燃其实很菜……
　　“罗飞？”
　　方航看罗飞傻愣愣的站在那，出言提醒道。
　　“啊？”
　　“哦，我只是教了我该教的，还是靠学员自己努力。”
　　罗飞现在脑子里非常乱，他现在极度怀疑，平时高燃就是在藏拙，等着一鸣惊人的这一天，对，只有这个解释了！
　　“嗯，行吧，等会你把他找来。”
　　“正好有些事和他说。”
　　“去吧。”
　　罗飞也知道方航要说的是什么事，只不过现在的一切实在是太玄幻了。
　　他真的不知道该以什么样的表情面对这件事。
　　……
　　咚咚咚。
　　高燃敲了敲系部负责人办公室的大门，刚刚他在睡觉的时候突然被吵醒。
　　罗飞给他打电话让他去系部办公室一趟，也没说什么事。
　　只不过听着罗飞老师的声音好像很怪异，不过高燃也没细想。
　　系部的大门是半掩着的，听到里面说了请进高燃才缓步走进去。
　　说实话他一点都不紧张，和他当初毕业之后面试的紧张程度差的太远了。
　　重新回到学生时代，他的心理素质也提高了不少。
　　走进负责人的办公室，除了见过的方航之外，还有2个少年，左边这个很高很帅，差不多有180左右了，长相俊逸清爽。
　　右边这个就稍微矮了一点，长相也比较平庸，完全一副网瘾少年的样子。
　　“来啦。”
　　“介绍一下，这是A1班的杨楚和罗晓飞，这是A3班的高燃。”
　　方航看到人都到齐了，也站起来介绍道。
　　“你好。”
　　杨楚阳光的长相差点闪瞎高燃的眼，16，7岁就这么帅这么高，再长大一点还不是女神收割机？
　　“你好你好。”
　　高燃和两个同龄少年打了个招呼，说实话这两个人如果是以前的高燃肯定记得，毕竟是FIFA系部的风云人物。
　　但是重新穿越回来之后没关注过，自然也不认识。
　　罗晓飞比较沉默寡言一点，但也友好的和高燃打了个招呼。
　　“好了，我就不兜圈子了。”
　　方航的时间也比较宝贵，直接长话短说。

第10章 父母
　　“你们3个人是这一次其中测验的前3名，然后经过考官和校方讨论决定让你们3个去代表凤凰电竞学院FIFA分部去打八校联赛。”
　　……
　　方航直接开门见山的说道。
　　罗晓飞和杨楚都不意外，他们知道每一年在3月底的时候都会有一次八校联赛。
　　就是现在的八所官方电竞学院的交流比赛，会在电竞频道上直播，一方面是展示学院的教学实力，另一边也是让这些人才提前进入到职业俱乐部的视野之中。
　　同时也会是八所电竞学院暗中的较量，现在想从事电竞行业的年轻人这么多。
　　这个八校联赛的成绩会成为家长选择学院的一个重要标准。
　　这一次的其中测验，同时也是人员的选拔。
　　FIFA虽然是个人项目，但是在八校联赛上也是3人的团体项目。
　　唯独高燃有些惊讶……
　　他惊讶的也不是自己要参加八校联赛，惊讶的是新主线任务的奖励！
　　太丰厚了吧！
　　主线任务：【凤凰电竞学院】【完成】
　　主线任务：【八校联赛】【进行中】
　　任务目标：带领凤凰电竞学院FIFA系部夺得冠军
　　任务奖励：200时间点，50属性点
　　任务失败惩罚：无。
　　……
　　还没有失败惩罚，这买卖值啊！
　　“这一次八校联赛很重要，等1周过后会和其他6个系部去一起去燕京电竞学院打八校联赛。”
　　“你们这一周的时间稍微准备一下，然后明天你们就在班里等着，等上课的时候会有指导老师带你们去练习。”
　　“这一个星期就当是集训了。”
　　方航的气场很足，3名学员也都明白了他的意思。
　　八校联赛，说是联赛，其实就是一个单淘的比赛。
　　八支队伍，两两捉对厮杀，然后决出冠军。
　　凤凰电竞学院内传统的优势项目就是荣光项目，FIFA系部水平比较一般，在八所学院里大概也就是中下游的水准，不过每一年的情况不一样。
　　今年这几个年轻学员的实力，校方这边还是非常有信心的。
　　高燃3人也都点头表示了解，八校联赛，这是一个非常好的平台。
　　不过高燃更开心的是，终于能让自己的父母高兴高兴。
　　当时16岁的自己不懂得柴米油盐的金贵，就凭着一腔不算热血的热血就求着父母来到了电竞学院。
　　一年五万块的学费，对于一个普通的家庭来说并不轻松。
　　现实就是当年的这5万块确实打了水漂。
　　电子竞技学院是很残酷的，能够打出来，从事这个行业的年轻人毕竟还是少数。
　　一个愿打一个愿挨，至少一旦走进了这个圈子里，以现在电子竞技构建的体系来说，只要有能力肯定能在这个行业之中站稳脚跟。
　　……
　　回到宿舍里，高燃就迫不及待的和自己的父母通了电话。
　　以前16岁的时候恨不得离家远远的，因为只有这样自己才能觉得感受到不被束缚的自由。
　　人就是这样，越长大越觉得曾经的自己越傻，越不懂事。
　　“喂。”
　　“妈。”
　　“嗯，我很好。”
　　听到妈妈熟悉的声音，高燃的心也宁静了很多。
　　高妈妈第一次接到高燃主动打来的电话，抑制不住自己的思念。
　　一直嘘寒问暖，问问平常的琐事还有训练情况。
　　妈妈进入更年期，唠叨是唠叨了一点，不过高燃并没有厌烦的意思，一直温柔的回应着自己的母亲。
　　高燃来到凤凰电竞学院之后，大概一个月才会和家里人通一次电话。
　　而且从来不会主动打电话回家，这是第一次。
　　“妈，过2个星期你就能在电视上看到我了。”
　　“八校联赛，我会代表学院去参加比赛。”
　　听到高燃的喜讯，高妈妈也欣喜若狂！
　　他们一开始是不对孩子的电竞道理抱有什么希望的，虽然现在电竞行业发展的很迅速，但是能够进入这个行业的都是少数的天才选手。
　　让孩子来电竞学院试一试，主要还是因为高燃自己的意愿，16岁又比较叛逆。
　　高燃的父母就觉得让孩子去试一试也未尝不是坏事，他们听了很多有关电竞学院的讲座，那里的生活非常苦，每一天几乎都在训练。
　　就算没有结果，能让高燃认识到一些人生的道理也算是有所收获。
　　回来也彻底打消从事电竞行业的念头，但是高燃如果真的能成为职业选手那就更好了，至少一辈子吃喝不愁。
　　“真的，真的。”
　　高燃一边笑着一边说道，同时余光也往大门方向漂了过去。
　　万文熙满脸惊讶的看着高燃，很显然他也听到了高燃刚刚的话。
　　电话那头也传来了几声手掌拍在大腿上的声音，高妈妈也无奈的说道：
　　“你爸非要和你说几句话，我把电话给他啊。”
　　“嗯。”
　　电话给到高爸爸，高爸爸的话语之间也有一股难以抑制的骄傲！
　　他们是了解电竞学院的，知道八校联赛意味着什么，那是全校最优秀的几个学生才能参加的比赛！
　　“你啊，做什么事都要全身心的投入，知道吗？”
　　“做什么事就要做好，继续努力，不要骄傲，也不要有太大压力了。”
　　……
　　10分钟的教育过后，高燃也挂掉了电话。
　　万文熙一下子凑到高燃的旁边，把自己泡好的香飘飘奶茶放到高燃的桌子上，说道：
　　“高燃，你要去打八校联赛？”
　　他原本就想给高燃送杯奶茶喝，谁知道听到了这么劲爆的消息。
　　“是啊，下午方航前辈和我说的。”
　　“唉……”
　　“不过说来也是，你这么强，整个系部应该没几个打的过你。”
　　万文熙直接坐到了地上，点头说道。
　　他的实力已经很不错了，但是在高燃面前基本没有还手的余地。
　　“我也要变的更强啊！”
　　万文熙如同一个中二少年一般，眼睛中像是冒着光一样。
　　这几天他和高燃对练，高燃也教了他不少的东西。
　　但是高燃接下来的一句话，让万文熙眼神中的光芒瞬间熄灭。
　　“等会和我去跑步。”
　　“啊？”
　　万文熙瞬间面露苦色……
　　“去不去？”
　　“去……”
　　万文熙猛喝一口奶茶，叹了口气。
　　电子竞技这个行业之中，体能和集中力是很关键的东西，足以影响到比赛的结果。
　　高燃研究了这么多系统和现实方面的东西，发现在现实中的训练是能够影响到自身属性数值的，属性点就那么多，很珍贵。
　　想来想去还是把关键的属性点用在这种反应，手眼协调性，操作这种后天很难快速提升的属性上。
　　自己的身体就自己练习。

第11章 干死他
　　电子竞技选手不需要有那种强健的体魄，甚至无法过多的锻炼手臂。
　　因为操作是需要肌肉记忆的，有的时候你连多了反而会影响自己的操作。
　　最合适的锻炼方式就是跑步，原因也很简单。
　　在跑步的过程中，一是可以锻炼你的体能，二是可以锻炼你的集中力，大家在跑步累的时候都会感觉到精神稍微有点涣散。
　　三就是意志力。
　　每当跑累的时候，怎么坚持下去，战胜自己，这是对意志力的最好提升。
　　……
　　新的一周，在所有班级公布考核成绩的时候，A3班的气氛也非常奇怪！
　　整个A3班今天就来了28名学生，剩下的几名选手都已经在昨天就被通知回家了，连和同学打招呼的机会都没有，电竞学院就是这么残酷，和职业赛场一样。
　　所有二十多名学生之中，排在第一位的竟然是高燃！
　　【A3班考核成绩】
　　1：【高燃】 99 pts
　　2：【刘然】 90 pts
　　3：【万文熙】 90 pts
　　……
　　“怎么可能？”
　　“弄错了吧，高燃第一？”
　　“不是，高燃我不是针对你啊……”
　　这个成绩一公布，全班瞬间炸锅。
　　大家对高燃这个人是没有什么意见的，平常也很低调。
　　但是这就像平常你们班的一个成绩一般的学生突然考了班级第一！
　　无论谁都会觉得很奇怪。
　　夏飞驰本来就和高燃之间有些摩擦，在混乱之中也说了一句“塞钱了吧”！
　　正好被罗飞听到，一个凶狠的眼神就瞪了回去！
　　他是班级导师，是有资格看考核录像的，昨天回去之后他也把高燃和刘前辈的比赛录像找了出来。
　　不看不知道，一看真的差点吓死。
　　高燃这个水平，和他认识的高燃完全不一样！
　　反复观看数遍之后他终于确定，平常高燃是在藏拙，私底下在偷偷练习。
　　虽然不知道高燃这么做有什么意义，但是他实在没有其他的解释了。
　　要不谁编一个？
　　一个导师，一定要学会察言观色，了解自己现在身处什么状况。
　　很显然，高燃现在就是宝，而夏飞驰，就是一个平平无奇的学员而已。
　　“好了！”
　　“我看了高燃比赛的录像，给99分确实没问题。”
　　得到罗飞导师的点头，全班同学还是不太相信！毕竟这事也太玄幻了。
　　班里很多人都和高燃打过。
　　夏飞驰继续出言道：
　　“我想和高燃打一场。”
　　“呜~”
　　“哦~”
　　班里基本都是16.7岁的年轻小伙，看到有这种热闹，全部都在起哄！
　　罗飞转头看向高燃，现在高燃的地位真的和之前不同了。
　　一个学员带出来的话，他们的导师都会有很丰厚的奖金。
　　“高燃你觉得呢。”
　　罗飞询问道。
　　“可以啊。”
　　高燃耸了耸肩，表示无所谓，班里再一次响起起哄的声音！
　　万文熙在旁边戳了戳高燃，就说了三个字：
　　“干死他！”
　　……
　　万文熙早TM看夏飞驰不爽了，有几个臭钱感觉就有一种天生的优越感。
　　虐的就是他。
　　班里所有的学员都不练习了，全部三无成群盯着教室的大屏幕。
　　FIFA比赛还是OB视角看的更舒服一点。
　　罗飞也想求证一下高燃到底有没有那种水平，还是真的在考核中有假，所以也没有阻止这一场对战。
　　不过所有人都不知道的是，一个吊着棒棒糖的青年靠着窗户也在欣赏着这一场比赛。
　　他就是这一次FIFA系部的带队教练，阿空，ID：Akong，25岁，RNG前职业选手，去年才刚刚退役。
　　……
　　【GAO】VS【XFC】！
　　看到高燃阵容的那一刻，很多同学差点跳起来。
　　这什么阵容？J罗？格策？高燃开玩笑的吧！
　　大家都是FIFA系部的学生，自然知道这些球员根本就没有比赛的强度，简单来说就是用不上！
　　万文熙冷笑一声，暗道一群没见过世面的，等会有让你们惊掉大牙的时候。
　　夏飞驰虽然放了大话，但还是打起了120分的警惕。
　　全身心的投入到了这场比赛之中。
　　上半场比赛开始！
　　高燃一上来就发起了猛攻！
　　“嚯！小伙子火气挺大啊。”
　　窗外的阿空也轻声笑道，按道理来说一个选手刚刚上来一定会选择稍微控一下球，把对面的阵型稍微拉扯一下。
　　但是高燃上来格策带着球就往前冲，压根就没有把对手放在眼里。
　　不过年轻人就要有年轻人的样子嘛，阿空也饶有兴趣的看着这场比赛！
　　……
　　看到高燃操作的格策直接带球往人堆里扎，夏飞驰也心生怒火。
　　直接操作着两名中场球员包夹带球前进的格策！
　　瞧不起谁呢？
　　夏飞驰心中怒吼，同时克罗斯直接下脚抢断！
　　但就在这个时候，灵动的格策在高燃的手下完成了精灵般的操作！
　　先是一个简单的外脚背拨球变向，直接趟过克罗斯，接着又用一个脚内侧的扣球变向扣过坎特！
　　“喔熬！”
　　“哇！”
　　“我靠！”
　　这个操作做出来的一瞬间，整个A3班的教室内也响起了无数的惊叹声！
　　包括罗飞在内！
　　1过2！
　　虽然都是很简单的过人动作，但是高燃用的简直太流畅了，感觉和职业选手的扣球变向也没有多大的区别！
　　这是错觉吗？
　　夏飞驰瞬间从脚底凉到头顶，原本的怒火消失的一干二净。
　　一个操作，他就知道高燃的实力……很强！
　　高燃的手非常漂亮，此时也在键盘上快速的敲动。
　　而格策完全没有停下自己的脚步！
　　继续朝着夏飞驰的防线进攻……
　　这个时候，所有人都能看的出来高燃想干嘛！
　　一个人，一条龙。
　　万文熙在一旁看的双眼放光！
　　门外的阿空也啧啧赞叹，暗道不愧是系部第一的年轻学员，果然有两把刷子。
　　仅仅几个操作就足以让一个退役的职业选手认同！
　　……
　　“不行！”
　　“我要挡住！”
　　夏飞驰愣了半秒马上缓了过来，他知道，他要是被高燃进了这一球！他就完了……
　　可能会成为整个A3班的笑话。
　　夏飞驰的队员一个接一个的上来！
　　但是在高燃灵动的操作下，这几个队员也一个接着一个的被过掉！

第12章 高燃，杨楚，罗晓飞
　　夏飞驰实在是太菜了。
　　没被系统练过之前觉得他还可以，但是现在的高燃真的觉得夏飞驰太菜了。
　　防守漏洞百出，包括球员的站位都不对。
　　赛场也彻底变成了高燃秀技术的舞台！跨步变向，踩单车拨球变向，油炸丸子变向，高燃操作着格策一个接着一个的过掉对手的防守队员。
　　从对手的站位他就能判断出最好的过人方法，而且夏飞驰根本就没有应对他过人的技术和能力。
　　简单来说就是他不会防。
　　……
　　夏飞驰所有的防守队员，全部投入到了对格策的防守！甚至已经将拉什福德完全放掉！
　　这个时候高燃只需要按下传球键，就是一个空门，对于拉什福德来说，前方就像大海一般辽阔！
　　高燃会传球吗？
　　所有人都紧盯着屏幕！
　　这个位置，以高燃的技术，只要稍稍闪出一个角度，格策应该可以起脚打门了吧！
　　“啊？”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　看到高燃将球传了出去，几个看热闹不嫌事大的同学略微有些可惜的叹了口气。
　　……
　　万文熙也不明白高燃为什么在这个时候将球传出去，那个位置，格策完全可以起脚打门。
　　高燃的射门技术万文熙是见过的，同一个位置不知道进了他多少次。
　　但是看到高燃完全不在意的样子，万文熙又突然明白了些什么。
　　“Goal——”
　　“1比0！”
　　“比赛的第4分钟他们就取得了进球！”
　　游戏内的解说在夏飞驰的耳机中播放，但是夏飞驰的眼神之中现在也多了一丝恍惚。
　　高燃并没有选择用羞辱般的方式踢进这一球，而是选择了传给空门的拉什福德，也是因为他不想把事情做的那么绝。
　　完全没有这个必要，即使他和夏飞驰不对付，但是这种行为完全可能毁掉他的一些东西。
　　和一个16岁的少年争一时之气，没有这个必要。
　　……
　　罗飞看了看夏飞驰落寞的神情，也开口说道：
　　“好了，就到这里吧，高燃的实力大家应该看的很清楚了。”
　　这场比赛虽然才刚刚进行了4分钟，但是不会再有人质疑高燃的技术了，虽然不知道为什么之前高燃那么菜。
　　但是现在的高燃很强，这是事实。
　　阿空在这个时候也从门外走了进来，和罗飞打了个招呼。
　　“噢！是空队！”
　　“喔！”
　　阿空的出现也引起了很多同学的惊叹！这是空队啊！RNG的队长！
　　虽然在去年退役了，但是他永远是RNG的队长！
　　罗飞也开口说道：
　　“这是空队，这一次八校联赛FIFA系部的领队，高燃昨天你应该收到通知了。”
　　八校联赛！
　　听到高燃即将代表凤凰电竞学院参加八校联赛的消息，无数的学生都露出了羡慕和向往的神情！
　　这可是八校联赛啊！一只脚基本已经踏进职业圈了。
　　高燃点头，将自己的外设收拾好，临走之前万文熙也拍了一下高燃的屁股，代表着他的鼓励。
　　“好的，打扰。”
　　阿空笑着对罗飞说道，接着带着高燃离开了教室。
　　这一件件发生的事，对于A3班的学生来说，实在是太过玄幻了。
　　不过高燃即将代表凤凰电竞学院去打八校联赛，是一个板上钉钉的事实！
　　……
　　高燃跟着阿空又去了一趟A1班，把罗晓飞和杨楚两个人叫了出来。
　　3个人被阿空带到了一个小型的训练室。
　　这个训练室是学校为一些指导老师设立的，毕竟像阿空这样刚刚退役的选手也不见得就是完全不训练了。
　　“这周的话你们就在这边练习吧。”
　　“我会尽量指导指导你们，不过这么短的时间内有很大的提高肯定不太可能，我只能尽量将你们的坏习惯稍微改一改。”
　　阿空一边帮自己倒茶一边说道。
　　业余选手和职业选手之间还是有很多的区别的，其中游戏习惯就是很重要的一点。
　　“八校联赛的比赛模式你们应该知道。”
　　“你们等会打个循环赛，最强的打主将，没问题吧。”
　　……
　　八校联赛，FIFA的比赛是8支队伍的单淘团体赛，一支学院的代表队是3人陆续上场，打3场比赛，和职业联赛一样。
　　3场比赛相加的分数就是最后的比分。
　　比如说1比0，1比0，1比0，那么总比分就是3比0。
　　最后一个上场的队员叫作主将，一般由队伍中最强的队员担任，因为最后一场比赛，如果打到平局，是会接着进行加时赛和点球大战的。
　　比如说3场1比1，总比分3比3，第3场比赛就会继续进行上下半场共30分钟的加时赛，如果加时赛结束仍旧是平均，则会进行点球大战决出胜负。
　　就和足球场上的规则一样。
　　这是一个很公平的选拔规则，打循环赛，最强的那个打主将。
　　谁能赢下另外两个人谁就能打主将。
　　主将在场上的曝光率比起其他2个人的曝光率要高出数倍，这样一个机会，谁都不想错过。
　　果然，在这个时候，系统的支线任务也来了，【争夺主将】！
　　奖励也还不错。
　　不过就算没有这个任务高燃也会努力去争夺主将这个位置，他也想让自己的父母为自己少担心一点。
　　“好的，开吧，高燃你和罗晓飞先来。”
　　“打完胜者和杨楚来打。”
　　阿空简单的安排了一下交战顺序，其实也有他自己的想法。
　　他看了这3个人的考核录像，高燃的技术无疑是最好的，2比0导师。
　　杨楚是1比0，罗晓飞是0比0，倒是都没有输。
　　按这个顺序打，如果高燃能顺利赢下2个人就完事了。
　　虽然足球场上一切皆有可能，但是高燃太让阿空惊艳了，特别是刚刚打夏飞驰的那4分钟，足以说明高燃的技术之高超。
　　而且比起考核的时候又进步了。
　　高燃安装好自己的外设，也和网瘾少年罗晓飞进入到了游戏准备界面之中。
　　“诶，高燃，你能告诉我你为什么用格策吗？”
　　阿空也好奇的问道，他也一直觉得格策不太适合比赛，但是刚刚高燃用格策完成的那一系列操作让他都有点怀疑自己。
　　“便宜。”
　　“手感好。”
　　“主要还是便宜吧。”
　　高燃仔细思考了一下，说道。
　　阿空也点了点头，他大概知道高燃是什么想法了，确实格策只能打影锋，但是如果用的好的话确实也不错，完全可以替代一个一线球星的作用。
　　职业选手也推崇一句话，不是贵的就是好的，适合自己的才是最好的。
　　估计高燃的家境也不太殷实，所以才选择了格策这样一名球员。

第13章 主将选拔（1）
　　罗晓飞的阵容很常规，可以看的出来他的家里也并不是非常富裕。
　　阵容上也没有C罗梅西那样的明星球员，更不说传奇球星。
　　“开吗？”
　　“开。”
　　罗晓飞和高燃简单的交流道，高燃就点下了开始。
　　进入到比赛画面之中，罗晓飞也不敢有丝毫的大意，对手是今年的最强新生。
　　他和杨楚是一个班级的同学，杨楚的技术和罗晓飞应该是在伯仲之间的，但是杨楚的阵容要出色的多，所以在平时的较量中会稍占上风。
　　不过两个人整体的水平是比较接近的。
　　这一场战斗，杨楚也在旁边认真观战！
　　……
　　罗晓飞没有和对手接触过，所以一上来打的比较保守。
　　不断的控制着球员尝试进攻，试探着对手。
　　平时指导老师教给他们的比赛方式就是尽量控制自己的失误，不给对手打反击的机会。
　　罗晓飞控制球员连续的在中场传导，想要找到一丝高燃的破绽寻求进攻的机会！
　　但……
　　高燃的防守，简直可以用滴水不漏来形容！
　　不仅仅罗晓飞皱起眉头，一旁的杨楚也皱起了眉头。
　　高燃每一个球员的选位都非常棒，就算罗晓飞的球到了脚底下，处理起来也不是那么轻松。
　　中场球员的连续传导，也让高燃全神贯注。
　　他并不是很了解自己现在真实的水平，但是他能够感受的出来，对手是有实力的。
　　高燃不断的扫着屏幕下方的小地图，所有球员的信息都会出现在小地图上，看到罗晓飞边路队员启动的一瞬间！
　　高燃立刻切换到边后卫阿什拉夫的身上！罗晓飞果然一脚边路转移，想打阿什拉夫的身后！
　　这是一个很常规的进攻手段，只要边锋越过边后卫接到足球，他有3种选择，边路传中，下底突破，回传中路。
　　阿空看到高燃操作的一瞬间嘴角也抽了抽。
　　我靠，这个判断能力！
　　职业级别。
　　……
　　“不好……”
　　罗晓飞看到对手边后卫和他的边锋同时启动，就知道自己的进攻被对手看穿了。
　　这一脚球直接飞向了底线！
　　阿什拉夫牢牢的卡死了罗晓飞的边锋，让球安安稳稳的滚出了底线！
　　球权转换，高燃球门球。
　　“呼……”
　　罗晓飞深吸一口气，也意识到了对手不是一般的强。
　　虽然只是一个试探性的进攻，但是他没有找到任何的机会。
　　所谓试探，其实就是节奏上的缓慢，一旦选手开始认真，那么整个比赛的节奏将会被无限加快。
　　双方也会开始增加失误。
　　双方进行了大概15分钟的试探过后，高燃首先发起了进攻！
　　从中场开始！高燃开始了连续的传递！
　　……
　　“好快！”
　　阿空已经完全被高燃的操作带了进去！高燃也100%的投入到了比赛之中！
　　足球在高燃球员的脚下连续的做出传递，罗晓飞也只能强行跟上高燃的节奏！
　　拼命的在中场做出拦截。
　　双方的中场争夺非常激烈，高燃也操作着自己的前腰J罗回撤接球……
　　此时的高燃已经意识到了，对手跟不上他！
　　阿空在A3班门外时看到的操作，再一次出现了！
　　场上J罗接到球之后直接回头一挑顺势过掉了一名中场球员！随后反手一扣，再一次将足球稳稳的控制在自己的脚下！
　　这是见功力的操作。
　　这种控制能力……
　　让杨楚都为罗晓飞捏一把汗。
　　罗晓飞不是夏飞驰，在被人过掉之后会任人宰割。
　　J罗刚刚过掉第二个人！之前被过掉的中场队员立刻回头反抢，直接扫向了J罗的下盘！
　　高燃的反应非常快，一脚弹射直接将球分到了边路！
　　“格策？没事……”
　　罗晓飞看到了高燃的边路球员，也暗暗判断道。
　　高燃的边后卫没这么快能上的来，为了接应J罗，格策也主动提到了右边路来接球！
　　这个时候连罗晓飞都没有意识到，高燃已经逐渐推进到了他的禁区线附近！
　　虽然足球还在边路，但是高燃的数名球员已经在往中路靠了！
　　“这球只能从边路打。”
　　高燃当机立断的判断道。
　　这个位置如果强行往中路给球的话，很容易陷入到敌人的包围圈不太好处理。
　　从边路打！
　　……
　　格策带球从边路突破，罗晓飞的边后卫马塞洛也立刻贴了上来！
　　马塞洛的速度很不错，格策恰好速度又不快，所以想用速度强行超车的话是不太可能的，用速度来过人，这是边锋最常用的过人方法。
　　4312的这个阵容，作为影锋的格策位置非常灵活，恰好格策又是一个前场位置都能胜任的球员，比较符合高燃的打法。
　　高燃的操作非常好，不管罗晓飞怎么逼抢，他都尽量利用不断的过人技术来骗对手的动作！
　　这样可以保持球一直控制在自己的脚下。
　　这个时候高燃的中场队员已经完全上来，保利尼奥，格雷茨卡，这两个中场球员都具备打远射和头球的能力。
　　罗晓飞的门前突然多了好几个威胁……
　　比赛进行到第20分钟，罗晓飞终于迎来了第一次险情！
　　格策的一个假动作传中！
　　直接让马塞洛飞铲了出去！
　　“不好！”
　　杨楚在高燃的身后看着比赛，这一个假动作太逼真了！
　　如果换作是他也一定会被骗飞出去！
　　格策将球扣回来，直接带球沿着底线往球门的方向去走！
　　罗晓飞处理的非常冷静，立刻派自己的后卫过来协防，然后让后面的后卫进行补位！
　　这个处理也让阿空非常满意，这是最正确的做法。
　　如果让格策再往里带，高燃的选择实在是太多了。
　　看到对手的后卫出来，高燃也快速的将球传到了中路弧顶无人防守的保利尼奥！
　　……
　　“不能调整。”
　　高燃看了一眼罗晓飞回救的速度，也在心中判断道。
　　如果他稍微调整一下足球再打门，对手的防守一定会到位，所以这一脚高燃根本没有调整！
　　保利尼奥右腿猛然发力，直接大力抡了出去！
　　皮球就像一颗重炮炸弹直接轰向了罗晓飞门将布冯把守的球门！
　　布冯奋力扑了过去，但是这一球势大力沉！
　　轰！
　　嘣！

第14章 主将选拔（2）
　　罗晓飞咽了口口水，心脏也跳的飞快！
　　好险……
　　罗晓飞自我安慰道。
　　……
　　这一球。
　　直接轰到了横梁之上！差了那么一丝丝！
　　如果站在这个位置上的是脚法更好的J罗或者是格策，这一球90%是进了。
　　足球直接飞了出来！被罗晓飞的中场队员抢到控制住！
　　这一球让他吓出了一声冷汗，也没有在短时间内调整回来，刚刚准备反击！
　　高燃凶狠的逼抢直接让他感受到了巨大的压力，强行将球回传了回去！
　　但是刚刚丢掉一个机会的保利尼奥横空杀出，直接将皮球断了下来！
　　……
　　差距。
　　阿空在心中暗暗评判道。
　　这两个年轻选手的差距太大了，不仅仅是技术上的差距，还是心理素质上的差距。
　　在这一次进攻失败过后，高燃面无表情，就像是什么都没有发生过一样，稳定的完成着自己的操作。
　　而刚刚惊出一声冷汗的罗晓飞技术则出现了变形。
　　这就是双方心理素质上的差距！
　　……
　　没等罗晓飞反应过来，保利尼奥直接一脚直塞塞到了禁区内的J罗脚下！
　　J罗根本不停球，节奏快到飞起，又是一脚直塞！
　　直接打穿了罗晓飞的整条防线！
　　拉什福德直接从对手拥挤的防线中冲了出来，一脚够到皮球，面对布冯左脚冷静推射！
　　拉什福德的左脚并不是惯用脚，逆足能力也很差，但是这一脚给了他太多的调整空间。
　　轻轻一推！
　　布冯作为一个老门将，下地的速度非常慢，足球也直接从布冯的裆下穿了过去！
　　打进球门，球网被足球带着滚动了一下，游戏画面之中，已经进入到了庆祝画面！
　　“漂亮！”
　　“他们进球了！”
　　“拉什福德，他为队伍打入了关键的一球！”
　　……
　　【GAO】1：0【LUO】！
　　比赛时间：23:27
　　……
　　高燃在比赛时间进行到23分钟的时候取得了1比0的领先！
　　松了一口气的同时，高燃也没有将喜悦的情绪带入到比赛之中，立刻调整心态投入接下来的比赛。
　　周末这两天他把完成主线任务获得的一百多个时间点全部用了，也有了非常显著的提高。
　　以这样的方式被打进一球。
　　罗晓飞也不断调整着自己的呼吸，暗道还是因为自己的失误给了对手机会。
　　这球如果他处理的稳健一点，就不会给对手在他禁区前的反击机会。
　　比赛继续进行，罗晓飞也重新调整心态。
　　电子竞技比赛就是这样，在比赛之中局势会瞬息万变，学会调整情绪也是职业选手的基本技能之一。
　　重新开球之后，罗晓飞也加快了自己的进攻节奏。
　　毕竟自己比分落后，想要赢下比赛的话，必须进攻。
　　高燃看到对手的阵型压的那么上，也将整体的防线退了一步，一方面是防守对手的进攻，一方面也是为了给自己即将到来的反击创造纵深的空间。
　　……
　　天才级别的选手。
　　这种游戏理解和判断的能力太强了。
　　高燃不知道，他在阿空心中的评价越来越高！
　　就算是很多的职业选手，他们都是“不会”玩游戏的，简单来说就是不会思考，没有理解。
　　高燃有。
　　他知道场上发生了什么，也知道自己要做什么。
　　高燃的后场防守能力非常强，一个平民后腰西索科配上一整套多特的后卫，还有2个拥有极强运动能力的中场球员辅助防守，让罗晓飞很难找到好的进攻机会。
　　罗晓飞只能选择边路传中这种稍稍带一点运气的进攻方式！
　　一次次传中，一次次被化解！
　　中后卫胡梅尔斯人高马大，根本不给苏亚雷斯头球的机会！
　　连续3次的传中都没有收获到很好的效果，高燃也并不是很急，他在等待一个机会。
　　就在中场结束前大概2分钟的时候，阿什拉夫从丹尼尔詹姆斯的脚下抢掉了足球！
　　“不好！”
　　罗晓飞心中一惊，他刚刚一直在关注着其他人物的位置，完全没注意自己的脚下！
　　阿什拉夫将球给到中圈附近的拉什福德，拉什福德直接回敲格策！
　　格策顺势一脚，直接传了一个过顶的高球！
　　……
　　“完了。”
　　杨楚，罗晓飞，阿空三个人的心中都冒出了这样两个字！
　　这样一个身后的过顶高球，罗晓飞的中后卫马奎尔不可能跑的过拉什福德！
　　果然，当拉什福德的速度完全提起来，马奎尔根本没有追赶的资本！
　　眼看着拉什福德就要进行强行超车接到皮球！罗晓飞也有些犹豫！
　　现在摆在他面前的有两个选择。
　　1：放拉什福德过去，不过马奎尔已经是最后一名防守对手，对手基本上是空门。
　　2：直接将拉什福德放倒，不过以现在的位置，后方没有队友，100%是一张红牌，下半场只能以10个人踢高燃的11个人。
　　不过这个选择比分不会被改写，会定格在1比0。
　　就那么零点几秒，罗晓飞没有太多犹豫的时间，马奎尔直接一脚铲倒了全速奔跑的拉什福德！
　　嘟嘟嘟！
　　红牌！
　　场上的裁判果断出示了红牌！
　　将马奎尔罚下了赛场！
　　杨楚也无奈的看着高燃的电脑屏幕，刚刚真的没办法了，只有2个选择，一个是2比0，一个是1比0，不过下半场会少一个人。
　　罗晓飞选择了后者。
　　……
　　高燃也不意外，这在足球场上也是合理的规则，几乎每一个球队的后卫都为了保护球门做出过这样的选择。
　　罗晓飞做出了他的选择，上半场比赛也随之结束。
　　1比0。
　　高燃取得了暂时的领先。
　　在游戏之中，其实少一个人作战的影响要比现实之中小的多，毕竟游戏中每一个球员不可能同时被赋予操作，现实生活中每一个球员都有自己的意识，跑位，作用。
　　但你要说没有影响是不可能的，这才刚刚进行了半场比赛。
　　阿空在一旁暗自摇头，如果让职业选手选择，他们肯定会选择让对手进这个球。
　　2比0这个比分就是一个很普通的比分，下半场完全有机会追回来，但是如果少一个人，对于球队的影响太大了，特别是落后的一方。

第15章 主将选拔（3）
　　为什么这么说。
　　10人作战的队伍，90%的选手都会撤掉一名前锋，因为这样可以保持防线的稳固，只有保证不丢球，你才有机会追回来。
　　3后卫和4后卫的防守能力是完全不同的。
　　在游戏之中前锋少一个实在是太难玩了，如果是控球打法的阵容还稍微好一点，可以慢慢推进到前场。
　　但是如果是正常阵容或者是防守反击的阵容，会出现中场和前锋之间联系被切断，前锋孤立无援的情况。
　　……
　　果然，中场的时候罗晓飞撤下了一名前锋，上了一名替补中后卫补上马奎尔的位置。
　　为了保持中场的强度，将丹尼尔詹姆斯回拉到中场，打成了441的阵型。
　　让苏亚雷斯一个人顶在前面寻找机会。
　　下半场的比赛开始，高燃在不断提升比赛节奏，而罗晓飞在不断的放缓比赛节奏！
　　高燃场上的人数比对手多一个，所以尽量利用人数的优势，打快！
　　而罗晓飞他想成功将球推进到前场，他就得慢慢来。
　　杨楚看着罗晓飞的防守越来越吃力，也知道这场比赛算是交代了。
　　因为罗晓飞前场球员对于高燃球门的威胁大大减低，高燃也可以放开手来进攻！
　　就连后卫的球员也不断的前插！给罗晓飞不断的带来压力！
　　一脚又一脚的轰门，终于让高燃在第64分钟再一次打破局面！
　　拉什福德禁区内得球之后转身怒射！
　　足球应声而入！
　　2比0！
　　高燃在70分钟完成了一波大规模的换人。
　　换上体能充沛的中场球员进行高强度的逼抢！
　　这个换人不可谓不精髓，现在高燃比分领先，换前锋没有太大的意义，换后卫，罗晓飞也很难威胁到高燃的球门。
　　但是将中场的球员换掉，一方面在防守上可以对对手的中场进行施压，不让对手发动有威胁的进攻。
　　一方面在进攻上也能够不断的前插冲击对手的防线！
　　……
　　罗晓飞的防线在76分钟被彻底冲垮。
　　格策的远射帮助高燃扩大比分！
　　3比0！
　　第84分钟，J罗在禁区外被放倒得到前场的定位球，高燃打了一个战术定位球，给到了禁区外的格策，和拉什福德做了一个撞墙式配合之后格策的倒地扫射再一次为队伍扩大比分！
　　4比0！
　　高燃并没有手下留情，对对手最大的尊重就是全力以赴！
　　罗晓飞恐怕也不希望高燃让自己。
　　杨楚看到罗晓飞被高燃按在地上摩擦，也有点不忍心再看了。
　　终场比赛结束之前，高燃再入一球……
　　5比0！
　　高燃轻松的拿下了了胜利！
　　……
　　罗晓飞双手放到键盘上，整个人都有些呆滞。
　　这是他输过最惨最惨，没有更惨的一场比赛。
　　和杨楚的练习，最多他也只输过3比0。
　　5比0这样的比分他是第一次输……
　　作为学院的佼佼者，他一直认为自己很强，很有潜力，但是在这一刻他动摇了。
　　就算是没有下半场的惨状，他上半场也被对手按着打，正常打也是2比0。
　　这是实力上的差距，罗晓飞很清楚。
　　阿空看到罗晓飞一言不发，也白了高燃一眼，随后拍手说道：
　　“好了，杨楚上。”
　　“晓飞你自己看下录像，等会一起来复盘。”
　　……
　　杨楚听到阿空叫了自己的名字，心里也一梗。
　　毕竟在见识到了高燃的实力过后，说一点不虚是不可能的。
　　但是上盘毕竟罗晓飞一开始丢了一个，导致局势被动，而且所有比赛都不是你强你就一定能赢。
　　杨楚平常在班里交手过的高手不少，不过没有遇到过这么有挑战性的高手。
　　调整了下心态杨楚也坐到了位置上进入游戏房间！
　　比起罗晓飞来说，杨楚的阵容就要豪华太多了，不仅仅有现役最强的几个队员，范迪克，C罗，梅西等等。
　　还有2个珍贵的传奇球星，也就是已经退役的球星。
　　中场大师皮尔洛以及西班牙传奇球星伊涅斯塔。
　　这一套阵容，加在一块估摸着有接近10万块。
　　比起职业俱乐部的账号肯定差了不少，但是作为一个年轻选手的私人账号，这可太豪华了。
　　高燃的眼神之中就透露出一个字：馋！
　　……
　　他在系统里用过所有传奇球星，对每一个传奇球星的手感特性都了解。
　　不过在现实生活中还没有体验过。
　　“开吧。”
　　杨楚准备好之后也对高燃说道。
　　第二场主将选拔赛也随之开始！
　　阿空本来以为高燃会缺少和豪华阵容对战的经验，谁知道比赛刚开始不久，高燃就将杨楚的球星按的死死的！
　　意大利传奇球星皮尔洛作为中场大师，传球能力是非常强的，但是高燃的逼抢太凶了，杨楚每一波的传球都到不了舒服的位置！
　　杨楚坚持了30分钟，还是被高燃轰破了大门！
　　格策在禁区外突施冷箭！
　　一脚兜射直接打破僵局！
　　杨楚根本没有反应过来，眼睁睁看着这一球完美弧线进球。
　　杨楚的技术没有罗晓飞细腻，属于大开大合式的进攻，利用中场的传球能力给前锋塞球，恰好被高燃这种技术流克制。
　　高燃的中场都是硬度非常强的球员，奔跑逼抢的能力都非常强。
　　而杨楚的中场球员，皮尔洛，伊涅斯塔，都是传球型的中场球员，硬度不够，被高燃的中场逼抢打的技术完全变形！
　　只能在中场休息的时候换掉了伊涅斯塔。
　　但可惜的是局势没有任何的好转！
　　高燃在下半场再入2球，3比0完胜杨楚！
　　……
　　这两场比赛踢的，高燃也只有一个爽字。
　　不单单是因为他赢了这2场比赛，更是因为他将自己这么多天在系统里学的技术都用了出来，看到了自己的提高。
　　这可是凤凰电竞学院A1班最厉害的两个学员，竟然让自己完胜了！
　　一场5比0，一场3比0，比起高燃的进攻，更让阿空意外的是他的防守。
　　滴水不漏的防守，怪不得刘新涛在这个少年头上栽了跟头。
　　看到杨楚闭口不言，满脸颓然的表情，罗晓飞的心情突然好了很多……
　　可能这就是同病相怜吧。

第16章 分析
　　比赛的结果根本不用再去探讨，这一次凤凰电竞学院的主将恐怕是有史以来最没争议的一次。
　　高燃的实力让罗晓飞和杨楚两个人都心服口服。
　　虽然说只打了一场。
　　……
　　“好了，这样看下来的话还是高燃打主将位吧。”
　　阿空也在训练室中说道，这个决定肯定不会有任何异议。
　　高燃赢下了2场主将位置，系统的奖励也随之发放。
　　其实现在高燃看到奖励的时候心情很复杂，时间点和属性点这两个东西，属性点是绝对的牛逼。
　　时间点需要高燃自己去练习，如果高燃现在不是20多岁的心理年龄，恐怕会迷失在枯燥的训练之中。
　　高燃的水平也不是轻松得来的。
　　努力，不一定会有回报，但是不努力，永远都不可能有回报。
　　……
　　“好，来看一下你们刚刚的录像。”
　　“高燃，我问你个问题啊，你的技术在哪学的。”
　　阿空坐到位置上，3个学员也围了过来。
　　高燃赢下比赛阿空并不意外，阿空最意外的是高燃的操作。
　　他的操作完全没有业余选手的坏习惯，全部都是职业级别的操作，不管到不到位，但是该操作的地方全都操作了。
　　这才是让阿空意外的地方。
　　“自己看职业选手录像学的。”
　　高燃脸不红心不跳的撒谎道。
　　他总不能跟人家说，我有一个系统，系统教的……
　　可能他会被抓进精神病院。
　　“嘿嘿，有没有看过我的录像。”
　　阿空奸笑着挑了挑眉毛，高燃顺势点了点头。
　　“确实有。”
　　“呵！”
　　“呵！”
　　阿空一边得意的笑着一边打开了第一场比赛，高燃5比0罗晓飞的比赛录像！
　　……
　　“晓飞，你那一脚不该下的。”
　　“你那一脚下了基本就输了，不下至少还有机会。”
　　阿空打开录像，首先就说到了上半场结束马奎尔的那一脚。
　　罗晓飞如实说道：
　　“当时我感觉如果2比0进下半场的话，我一点机会都没。”
　　“想着1比0进下半场，还可能有点机会。”
　　听完罗晓飞的话，阿空赶紧摇头：
　　“不不不，你觉得被高燃压着打没机会，那10打11更不可能翻盘。”
　　“FIFA这个游戏就算对手比你强，你也不见得会输。”
　　阿空对罗晓飞说道。
　　FIFA毕竟是一款足球游戏，足球赛场，有的时候就是会出现得势不得分，然后被对手偷一球反而落败的情况。
　　高燃也不是每一脚球都能完美处理。
　　“强的选手是要比稍微弱一点的选手多很多机会。”
　　“但是能不能把握住机会还是有很多的因素的，有可能对手有10个机会都没把握住，你就1个机会把握住了。”
　　“这样的放铲是一种选择，如果是70分钟的话，这个选择完全没问题，但是上半场就少一个人，那下半场就没法打了。”
　　阿空一边拖动着比赛的录像一边分析道。
　　下半场从1比0到5比0，罗晓飞没有任何的机会。
　　“你下半场的进攻已经完全没有了，总共就2脚射门。”
　　“如果是11个人的话高燃根本不敢打的这么嚣张。”
　　“这完全就是骑在你脸上打。”
　　阿空的用词也比较奔放，不过确实下半场高燃在确定胜利之后打的比较轻松。
　　所有队员的跑位都比较奔放。
　　……
　　说完罗晓飞，杨楚的问题也比较明显。
　　他的打法风格，简直就是被高燃克的死死的，高燃在技术上领先了杨楚一个档次，导致杨楚在每一个操作上都在吃亏。
　　“这几天你得把你的单兵操作好好练一练。”
　　“要不是高燃这几脚球有点失误，你估计也是5比0。”
　　阿空一边看着录像一边不断的指出3个选手比赛中的问题。
　　系统不会说话，这也是第一次有前辈亲自指导高燃，高燃也发现了很多在系统中发现不了的问题。
　　系统里高燃只能打磨他的技术，有很多临场应变的东西系统教不了他。
　　阿空的眼界是非常高的，毕竟在去年他还是职业选手，刚刚退役之后不久，技战术水平都是职业级别。
　　罗晓飞和杨楚这两个略微有些稚嫩的年轻选手的比赛在阿空看来确实问题很多。
　　最让阿空惊喜的还是高燃。
　　给高燃1到2个月的时间，以高燃的天赋，完全可以直接上职业赛场和职业选手对抗。
　　阿空甚至想为老东家挖挖人了。
　　……
　　第一天的训练高燃就感觉到自己提升了很多，主要是临场应变方面。
　　果然一回到宿舍查看自己属性的时候，可以看到几个相关的属性都有不同程度的提高。
　　凤凰电竞学院系部的代表队已经定了下来，接下来的一周时间，队员也会在阿空的指导之下进行八校联赛之前最后的准备。
　　“空队，你了解其他学院队员的水平吗？”
　　“和我们比起来怎么样。”
　　在一天的训练结束之后，杨楚也主动问道。
　　知己知己方能百战不殆，但是现在他们对其他学院参赛队员的水平一无所知。
　　“巧了，我刚从白羽那边过来。”
　　阿空也笑着说道。
　　白羽电竞学院，这所学院的成绩在去年所有8所学院之中排名排第3位。
　　而凤凰电竞学院是第6位。
　　“我之前去白羽看望老朋友，然后大致看了一下他们的班级训练，还是有几个苗子的。”
　　在阿空的嘴里，显然白羽电竞学院的那几个年轻选手只能被称作苗子。
　　“厉害不厉害？”
　　杨楚的性格很开朗，和阿空之间也没有太多的隔阂。
　　“比你厉害。”
　　“啊？”
　　杨楚听到阿空这话，也瞬间蔫了下来。
　　“比高燃呢。”
　　罗晓飞也认真的问道。
　　这对于他们的心理准备很重要。
　　“实话实说的话，我觉得高燃还是厉害一点。”
　　阿空不会撒谎，高燃恐怖的进步速度让他每天都在提升，现在已经有职业水准了，白羽电竞学院的那几个天才选手应该还是没有职业水准的。
　　“那还行。”
　　杨楚松了一口气，被罗晓飞怼道：
　　“还行啥啊还行，我们保证不要给高燃拖后腿就行了。”

第17章 系统，我想打DOTA！
　　不是他们自暴自弃，而是现在他们真的意识到了人外有人，山外有山。
　　凤凰电竞学院内有一个高燃强他们这么多，其他的学院肯定还有很多比他们强的高手。
　　这几天的时间，对罗晓飞和杨楚，心态上的提升也非常重要。
　　“我昨天看我们RNG的群，貌似对燕京的队员很感兴趣，据说啊，据说有一线职业水平。”
　　阿空靠在椅子上说道。
　　他现在已经退役了，所以不是很清楚具体的情况。
　　不过看昨天群里的聊天记录，RNG也想挖燕京的那几个天才选手。
　　……
　　燕京电竞学院。
　　所有电竞学院之中无可争议的No.1，7个电子竞技项目，他们在每一个项目上都有冠军的实力。
　　这其实很好理解。
　　燕京电竞学院作为8所电竞学院内的头牌，拥有最好的生源。
　　最有天赋的学员肯定都想往燕京学院去扎，燕京先挑，不要的才轮到其他的学院。
　　就像是高考填志愿一样。
　　当然电竞天赋这个也没有一个具体的标准，燕京那边也是凭经验选择。
　　所以只能说生源上要稍微好一点。
　　最主要的还是教育资源。
　　现在整个电竞圈形成了一个产业链，从职业俱乐部退下来的队员都会进入到电竞学院去教学。
　　而最厉害的一批职业队员，大部分都是去了燕京学院教学。
　　这就导致了教育资源上的差距。
　　就像是一个普通的班级，在凤凰电竞学院内教学的都是罗飞这样的货色，但是在燕京电竞学院，可能就是曾经一线的职业选手。
　　他们的水平，经验都会有档次上的差距。
　　“别想太多，好好打吧，我觉得你们不是运气特别差的话进个4强还是没什么问题的。”
　　阿空拍了拍杨楚和罗晓飞的肩膀，比起高燃来说，他们两个好像更忐忑一点。
　　阿空并不是凤凰电竞学院的老师，这一次也是被方航喊过来帮忙的，这一次带完队之后阿空就要去休假了。
　　不过能够见证高燃这样一个天才选手，阿空也觉得挺有意思。
　　……
　　一周过后，几辆凤凰电竞学院的大巴车也停在学院的正中央！
　　在今天，凤凰电竞学院7个项目的代表队都会跟着大部分前往燕京电竞学院，参加两天后的八校联赛！
　　高燃，罗晓飞，杨楚3个人都收拾好了自己的行李，准时来到了集合地点。
　　在操场的四周，也有不少围观的学员，在这些学员的眼神之中，除了羡慕就只剩下无奈了。
　　这是整个凤凰电竞学院的佼佼者。
　　比起高燃，对FIFA系部的学员来说，还是罗晓飞和杨楚更加出名。
　　特别是杨楚，在其他系都有小迷妹，一路上碰到好几个妹子都柔柔弱弱的喊了一句杨楚加油……
　　也让高燃有点无语，只能默默扣上自己的卫衣帽子。
　　高燃确信自己长的很帅！
　　但毕竟他现在只有16岁，整个人还没有长开，而且个子也没有蹿上来。
　　想当年高燃18岁刚上大学的时候，也收过好几个女孩的情书好吗？
　　杨楚17岁，又高又帅，吸引些青春期的小迷妹很正常。
　　……
　　FIFA系部和星际2系部的代表队成员都比较少，因为都是个人项目，打团体赛的话只需要3个人。
　　其他项目，LOL，CSGO和DOTA2分部都是5个人，PUBG8个人，Glory项目10个人。
　　大巴车上不仅仅有各系部代表队队员，还有一些工作人员和带队老师，所以7个项目分了4辆大巴。
　　高燃刚上大巴，就被一个美丽的女孩吸引住了全部的目光！
　　就连自己的小心脏都不争气的跳了一下。
　　干净白皙的脸蛋，不施粉黛，尽显素颜之美。
　　弯弯的柳叶眉下，精致的五官仿佛能吸引住所有人的目光。
　　女孩本来就要比男孩长的稍微早一点，虽然还是有些略显稚嫩，但是这个年纪的少女实在是太恬静美好了。
　　所有男人都会对漂亮美眉没有抵抗力，但是高燃知道这个女孩不一样。
　　这个女孩仿佛直接击中了高燃的心。
　　“嘿嘿。”
　　杨楚看高燃走前面突然不动了，顺着高燃的目光也看到了熟悉的人影。
　　在高燃的耳边悄悄说道：
　　“叶佳宁，DOTA2分部的系花。”
　　“等会悄悄和你说。”
　　……
　　叶佳宁仿佛也感觉到有人在盯着她看，抬头就看到了高燃，也友好的笑了笑。
　　对她来说，男孩的目光就如同家常便饭一般，不过这个男孩的目光并不讨厌。
　　可能是因为长的清秀吧，这个世界上，又有几个人不是颜控呢？
　　杨楚和高燃两个人正好坐到了叶佳宁的同一排，只不过中间隔着过道和一个矮帽少年。
　　杨楚一坐下来，就小声的对高燃说道：
　　“DOTA2分部总共就10来个妹子，这个是最好看的，系花。”
　　高燃情不自禁的转头看向叶佳宁，在叶佳宁的左边脸颊上，也有一颗小小的黑痣，不过并没有影响到美感，反倒更加动人。
　　“她爸是学校的股东。”
　　DOTA2？
　　高燃：系统！我想打DOTA！
　　系统：……
　　……
　　经过杨楚的科普，高燃也大致知道了这个女孩的来历。
　　叶佳宁，16岁，DOTA2国服天梯200名-300名，在DOTA2这个游戏之中担任5号位，也就是纯辅助的位置。
　　实力非常强，在凤凰电竞学院DOTA2分部里算最强的几个人了。
　　因为DOTA2项目没有女子职业联赛，所以基本上女孩子想要打职业的话只能和男性去竞争。
　　比CSGO，LOL这样有女子职业联赛的项目来说要难一点。
　　据传闻说叶佳宁的家里人貌似不太支持她打游戏。
　　具体她家里什么情况就不太清楚了。
　　不过可以确定的是，叶佳宁没有男朋友，追求她的人倒是不少。
　　高燃：系统，我什么时候可以打DOTA！
　　系统：……
　　……
　　既然是全能电竞系统，加上平时练习的基本功，高燃确信自己有机会接触到DOTA这个项目，现在的高燃对于DOTA，LOL这种MOBA的项目来说用4个字形容就是……
　　一片白纸……
　　几乎是0接触。
　　对于一个曾经经历过DOTA时代和LOL时代的少年来说没玩过MOBA游戏是一件很神奇的事。
　　一般来说要不就是玩一个，要不就是双修玩家。

第18章 八校联赛
　　当时高燃玩的就只有FIFA和星际。
　　主要是因为星际争霸处在游戏“鄙视链”的最顶端。
　　什么叫作游戏鄙视链，就是星际鄙视War3玩家，War3玩家鄙视DOTA玩家，DOTA玩家鄙视LOL玩家。
　　只要稍微成熟一点，有但凡一点点的思考能力，这种心态就不应该出现。
　　游戏绝对没有高下之分。
　　这点很重要。
　　……
　　“我发现你对妹子的兴趣比你对游戏的兴趣大多了。”
　　“这是你第一次问我这么多的问题。”
　　杨楚满脸笑容的看着高燃，也让高燃稍微有些尴尬。
　　只能将帽子一扣，耳机一带，听歌！
　　从他们青山市这边去燕京市，坐大巴如果直行的话差不多要6个小时左右，还是比较远的。
　　加上中途他们要下来吃个午餐，然后再稍微休息一下，估摸着到燕京差不多要到傍晚了。
　　虽说只要进入梦乡高燃就能练习，但是在车上高燃也不敢睡啊。
　　高燃没有打呼噜的习惯，但是在车上不能保持睡眠姿势，万一出了洋相，那他一世英名就毁了。
　　一个学院的各系部之间也并不是很熟悉，毕竟平时也没有什么交集。
　　所以大巴车内还是比较安静的，每个人都在干着自己的事，大巴车也不颠簸，平稳的朝着燕京进发。
　　……
　　八校联赛，除了Glory项目和PUBG项目是积分赛制以外，其他的项目都是单淘。
　　八支队伍，按照单淘赛制决出最后的冠军。
　　八校联赛7个项目的比赛一共会持续4天，FIFA和星际项目的决赛被安排在第一天。
　　一天打完全部的比赛。
　　8强赛是不会电视直播的，任何单淘赛制的比赛都是这样，星际，DOTA，LOL，CSGO都是如此。
　　只会在各大直播平台上进行直播，有兴趣的观众都可以直播收看。
　　只有到4强赛，冠军战才会安排在电竞频道电视直播，算来也只要直播2场半决赛和一场决赛，总共3场比赛。
　　FIFA一盘比赛将近20分钟，团体赛的话大概1个小时，预计时间是下午2点打到5点。
　　然后晚上才是星际项目的决赛直播。
　　八校联赛每一年都很精彩，大家也在这个比赛上见证了很多电竞天才成名的第一步。
　　……
　　手机上的短信也提醒高燃来到了燕京市。
　　这是一座真正的大城市！
　　燕京电竞学院，也在大学城的中央，在燕京这座城市之中，最著名的就是燕京电竞学院，在这所学院内真的出了很多了不起的天才。
　　在燕京电竞学院的大门，也有专门迎接其他学院代表队的学生和领导！
　　不过看上去和平常的大学也没有什么区别，因为到了晚餐的时间，学生也来来往往。
　　看到凤凰电竞学院的大巴也会和朋友稍微讨论两句。
　　任何一个电竞学院的顶尖人才，都不是普通学员能比的，就算是燕京电竞学院也是如此。
　　所以对于燕京电竞学院的普通学生来说他们并没有任何资格自傲。
　　因为坐了7个小时的大巴，所以高燃一下来就伸了一个巨爽的懒腰！
　　然后跟着大部队进入了这所早已闻名的电竞学院！
　　在设施上，燕京这边还是要比凤凰稍微好一点，从教学楼的设计，包括绿化这种细节都能看的出来。
　　但是电竞学院大同小异，并没有太大的区别。
　　食宿方面反倒还是凤凰那边更符合高燃他们的口味。
　　一个地方一个口味，这地方的菜也太甜了，难以吐槽。
　　因为每一年都会在燕京这边举办八校联赛，所以每一年的住宿，训练场地都会早早的准备好。
　　在大部队去宿舍的路上，大家正面遇上了身着一袭白色队服的另外一支学院队伍！
　　白羽电竞学院！
　　……
　　两支队伍擦肩而过，一边是火红色，一边是纯白色，每一个队员都能够感觉的到。
　　这一次的比赛，不会很友好。
　　两支代表队仿佛中间有火光闪现。
　　果然，在和白羽电竞学院的队伍擦肩而过之后，凤凰这边负责带队的青年也说道：
　　“每年八校联赛都是这样的气氛。”
　　“这并不是什么交流赛或者是友谊赛。”
　　“这次的比赛结果，会直接影响学院的发展，以及你们个人的发展。”
　　“所以无论是为了你们自己还是为了学院，加油吧。”
　　……
　　八校联赛，这是一个契机！
　　像中国各大职业俱乐部展现自己天赋的契机。
　　在学院的天才选手，只要职业俱乐部给出正式合同，无论哪所学院都会放人。
　　接下来的2天时间里，高燃他们几个也一直在训练室做着最后的准备。
　　偶尔能够在去食堂的路上碰到其他学院的参赛队员，不过也没有太多的交集。
　　FIFA项目的赛程也随之公布。
　　根本各大学院负责人的抽签。
　　凤凰电竞学院将在八强赛中对抗万众电竞学院！
　　……
　　万众电竞学院，在去年的八校联赛之中排名第5，略胜凤凰电竞学院一筹。
　　但是每一年各个学院的人才水平不一样，这个没有什么参考意义。
　　双方对于对手都不了解，完全没有见过。
　　根据仅有的资料，对手的主将选手貌似很厉害，在今年万众电竞学院FIFA系部算一枝独秀。
　　八校联赛不是职业联赛，没有那个条件研究对手的打法，只能以不变应万变，将自己的实力完全发挥出来。
　　电视直播的主场馆是燕京电竞馆，高燃他们只有击败万众才能去电竞场馆上电视打比赛。
　　到时候燕京学院会有几千名学员来观赛。
　　八强赛都会在一个专门准备的教室中进行，没有任何观众，面对面的对抗。
　　每支队伍只能有1个教练和3名队员，和职业比赛一样。
　　第一次打这种正式的电子竞技比赛，就算是高燃也有些小紧张。
　　杨楚更是在前一晚失眠了，早上10点的比赛，杨楚到大概半夜3点才睡着，8点就爬了起来。
　　他们要吃早餐，然后做赛前的热手。
　　对于职业选手来说，他们会尽量保证自己在用餐之后1-2个小时之后才去打比赛。
　　因为饱腹状态会直接影响到选手的反应，简单来说就是吃饱了反应会变慢，大概需要1-2个小时来消化。

第19章 八强战！凤凰vs万众！（1）
　　“高燃，我有点紧张怎么办……”
　　站在比赛室的门外，杨楚也小声的对高燃说道。
　　阿空站在队伍的最前面，听到杨楚的话也提醒道：
　　“没事的，谁都有第一次，我第一次打职业联赛的时候打的相当丑陋。”
　　“好好发挥自己的水平就行了，那这样吧，晓飞你打第一棒，没问题吧，让杨楚稍微缓一缓。”
　　阿空也转头问罗晓飞，这两个人来说，好像还是罗晓飞比较靠谱一点。
　　学院也相当重视这一次的八校联赛，在确定了参赛人员之后就给罗晓飞和高燃的阵容做了一些补强。
　　高燃并没有动自己的前场球员，反倒是为队伍添加了两名不错的中场球员，让自己有更多的选择。
　　“行。”
　　罗晓飞也点了点头。
　　杨楚在训练的时候就给阿空教育过，职业选手，最忌讳打肿脸充胖子。
　　特别是当你是团队一员的时候，因为你的成绩会影响到团队的成绩。
　　……
　　就在高燃这边还在闲聊调整心态的时候，万众电竞学院的队伍也来到了比赛室的门外！
　　阿空和万众的教练认识，不过并不熟，也只是简单打了个招呼。
　　大家都是各自学院中的佼佼者，还是能够看的出来万众电竞学院这3名队员还是有着傲气的，和高燃他们的对视也自信心十足。
　　在比赛前15分钟，比赛室终于开放！
　　两支队伍的6名参赛队员和两名教练都走进了比赛室！
　　这其实就是一个教室临时改的比赛室。
　　在教室的正中央摆着两排面对面的机器，每一排的机器都有5台，防止比赛中会出现机器意外故障的情况。
　　在讲台的方向，一个带着黑框眼镜的裁判员也和几个工作人员小声聊着什么。
　　之后的比赛将由他们进行现场的监督和公证，以保证比赛结果有效。
　　“这一次的比赛规则大家已经都很清楚了，我在这里在重复一遍。”
　　“双方各派3名队员进行3场比赛的对决……”
　　“……”
　　“在选手比赛的过程中，教练和未比赛的其他队员不得出声干扰比赛。”
　　“只有在半场结束和比赛结束才能进行讨论。”
　　“如有违反，直接判负。”
　　八校联赛，和职业联赛最大的不同就是……
　　他是面对面的对决！
　　而且并没有隔音室，规则上不允许未参加比赛的队员出声，但是是允许参赛队员出言发声的！
　　有可能对手进你一个球，然后轻蔑的说了一句So easy，心态不好的选手直接就GG了。
　　这都是线下比赛要注意的问题，阿空也和队员们强调过很多次。
　　现在职业联赛都有隔音室，只有八校联赛是面对面的对抗。
　　……
　　坐到位置上，两边的队伍也争分夺秒的开始准备。
　　一排5台机器，只有一台是参赛队员的机器，罗晓飞也直接坐了上去，开始进行赛前的简单热身。
　　高燃，阿空和杨楚坐到一边，阿空也登录账号进入到房间的OB位置上。
　　除了现场的OB裁判员，还有直播平台的OB，电视平台的OB等数十个OB，FIFA比赛的OB视角是不用设置延迟的，因为选手并不能从上帝视角中获得什么信息。
　　这个和其他项目是不一样的。
　　……
　　青山市高燃的家里，高燃的父母也都请了一天假呆在家里看高燃的比赛！
　　两个人也通过电视上的平台转播搜到了凤凰电竞学院vs万众电竞学院的比赛！
　　只有打赢这场比赛，他们才能在电视机上看到儿子的登场。
　　高妈妈非常紧张，FIFA这个项目谁都能看的懂，足球嘛，谁进的多谁就算赢。
　　高爸爸虽然不玩FIFA这个游戏，但是高燃喜欢足球就是高爸爸带的，不过高爸爸喜欢意大利，高燃喜欢英格兰。
　　在这之前，高爸爸也给高妈妈科普了一下比赛的规则。
　　3人的得分累加。
　　这场比赛是没有现场视角的，只有两个业余主持人在直播，他们也简单介绍了双方的出场名单。
　　凤凰这边的主将，赫然就是高燃！
　　“加油啊。”
　　……
　　高燃并没有看罗晓飞的比赛，而是自顾自的进行着赛前的热身。
　　他作为主将，肯定要面对对手最强的队员，不管之前罗晓飞和杨楚把比赛打成什么样，他都要赢下比赛。
　　只要不输得太多……
　　15分钟过后，直播平台上切到了游戏画面！
　　凤凰vs万众的第一场比赛终于开始了！
　　罗晓飞第一次打正式比赛也有些紧张，上来第一次处理球就出现了失误！看的杨楚也是心惊胆战。
　　他第一次发现自己的心理素质竟然这么差……
　　不过随着比赛的进行，罗晓飞也渐渐稳定住了情绪。
　　学院那边之前也给他们的阵容进行了适度的补强，差不多就是在1000多块钱左右，罗晓飞也将他用在了自己的前锋线上，给苏亚雷斯找了一个不错的排挡——拉什福德。
　　没错，又是他。
　　拉什福德有头球有速度有射门，和苏亚雷斯比较互补。
　　“伯仲之间。”
　　阿空看着比赛的战况，也在心中暗暗说道。
　　很明显的能够看的出来，两个人都没有将自己的实力完全发挥出来，这样一来，就看谁能把握的住机会了。
　　上半场结束！
　　双方也战成了0比0！
　　高燃抬头看了一眼罗晓飞，也能够看到罗晓飞额头上已经冒了汗。
　　中场休息，阿空也道了罗晓飞旁边，和他说了一些上半场出现的问题以及下半场调整的方法。
　　双方在游戏中易边再战！
　　游戏进行到73分钟！
　　场上的僵局终于被打破！
　　罗晓飞一脚横传到门前，刚刚加盟的拉什福德在禁区线上高高跃起！
　　头球攻门！皮球虽然速度不快，但是角度极其刁钻，打破了僵局！
　　“Nice！”
　　1比0领先，罗晓飞也大声的叫了出来！
　　这一球绝对是他这辈子到目前为止进过最爽的一个球！
　　凤凰这边的士气也瞬间提升！
　　罗晓飞不断的攥紧自己的拳头，这一球进的太关键了！
　　对手同样是第一次打正式比赛，僵局的时候还好，在比赛到尾声的时候丢了一个，脸色马上就白了。

第20章 八强战！凤凰vs万众！（2）
　　罗晓飞则是越战越勇，替补的丹尼尔詹姆斯一上来又进一球！
　　随着哨声的响起，全场比赛结束！
　　凤凰电竞学院第一个出战的罗晓飞以2比0的比分完胜对手，拿下开门红！
　　……
　　远在青山市FIFA系部的学员们，无论是哪一个班级，都在同步播出着这场比赛！
　　看到罗晓飞为队伍先拔头筹，很多人都松了一口气。
　　难不成今年要突破8强？
　　凤凰电竞学院FIFA系部已经连续4年没有突破八强赛了。
　　在比赛室内，罗晓飞和对手的表情完全是两个极端，一个喜笑颜开，一个面如死灰……
　　不过万众的教练倒是没觉得意外，他们第一个上场的队员确实是他们水平最低的一个队员。
　　2比0这个比分可以接受。
　　毕竟有他在。
　　万众的教练看一眼旁边表情略显高傲的少年，这是他们万众今年的最强选手陈涛。
　　在学院内几乎没有什么败绩。
　　转头对第二个要上场的队员交代了一下任务，最少这2场比赛是不能输的。
　　第一场比赛已经输了2个球，如果这场比赛再输，那么就算陈涛再强，他们的局势也不容乐观。
　　两个球，这是可接受的范围。
　　……
　　高燃热身结束，也凑到了阿空旁边准备看杨楚的第二场比赛。
　　杨楚的阵容非常豪华，双传奇队员按照阿空的指导只上了一个皮尔洛，伊涅斯坦在替补席上待命。
　　杨楚的中场球员几乎都有传球的能力，没必要再上一个传球大师，对防守还会有影响。
　　“开了。”
　　阿空小声的说道，杨楚也和对手开始了第二场比赛的较量！
　　杨楚也贯彻了自己的风格，不断的利用长传冲吊打对手的身后。
　　“还是那个问题。”
　　阿空看到杨楚梅西脚下的球被断掉，也皱眉说道。
　　杨楚的缺点就在于他对于单个队员的控制，刚刚这个梅西的突破，如果换高燃来，这个球必然能够杀进禁区给对手的球门带来威胁。
　　现在反倒是给对手策动了一次反击！
　　比起万众的第一名队员，第二名队员的技术要细腻的多。
　　打的也很有章法！
　　就连高燃的爸爸都能看的出来，杨楚被对手完全压着打，丢球只是时间早晚的问题。
　　杨楚今天的状态也并不是特别好，上半场的射门比，对手8比2占据绝对的优势！
　　但是杨楚的运气也不错，两次进球的机会对手都没有把握住。
　　0比0结束了上半场。
　　双方的控球比已经变成了8比2！
　　让本来就不擅长打传控的杨楚完全失去了球场的控制权。
　　高燃倒不是很急，现在总比分他们还领先，高燃只要打好自己的比赛，这一次的电视直播，他们是上定了！
　　和第1场相同的剧情再次出现，只不过主角变成了万众这一边。
　　在比赛的第60分钟和第77分钟，对手也连入2球！
　　杨楚打的也越来越急躁，最后双方也都没有继续改写比分。
　　0比2结束了比赛。
　　……
　　这场比赛一结束！
　　无论是凤凰还是万众这边都是同样的表情。
　　“打的还行，别太失落了，交给高燃就行了。”
　　阿空也拍了拍杨楚的肩膀，杨楚也非常自责，这场比赛如果他打的稍微好一点，他们在第2场就能杀死比赛！
　　杨楚不相信有人能赢高燃2，3个球。
　　不过打完比赛，杨楚真的感觉整个人都轻了几斤，这种比赛的巨大压力是他从来没有体验过的，这还是没有观众的比赛。
　　如果打4强赛，几千名观众在场可能情况更糟。
　　2场比赛结束之后，凤凰和万众的总比分也变成了2比2！
　　双方又回到了同一起跑线，将BO3的比赛打成了Bo1，接下来的一场就是凤凰的主将高燃对决万众的主将陈涛！
　　“交给我。”
　　高燃自信的笑道，杨楚和罗晓飞也点了点头，对高燃他们真的太放心了。
　　他们平时和高燃练习基本没赢过，实力差距太明显了，如果对手能赢高燃，那他们输的也不冤。
　　“嗯，加油。”
　　对高燃，阿空真没有太多的话要提醒。
　　……
　　万众那一侧，也在发生着同样的剧情，除了陈涛以外的两个队员也松了一口气，教练也是信心十足。
　　他们也不相信凤凰那边有人能击败陈涛！
　　这是有职业级别水平的年轻选手！
　　比赛打到了决胜局，高燃的父母紧张的话都说不出来，这种决胜局偏偏还是他们的儿子打……
　　在凤凰电竞学院内，比起罗晓飞和杨楚来说，高燃只能用籍籍无名来形容，除了同班的同学根本没人听说过他。
　　就算是同班的同学也没见过现在的高燃打一场完整的比赛。
　　“加油啊，高燃。”
　　万文熙坐在自己的座位上紧盯着大屏幕！
　　……
　　高燃默默的安装着自己的设备，也听到了陈涛自言自语的说道：
　　“没挑战性。”
　　仿佛队友把比赛带到2比2让比赛突然没了悬念一般。
　　高燃抬头看了陈涛一眼，陈涛也露出了一个假到不能再假的笑容说道：
　　“希望你能坚持的久一点。”
　　高燃本来还有点小紧张，被对手这样一嘲讽，突然紧张感全部没了。
　　嘴角也扬起了一个笑容，并没有做出言语上的回应。
　　……
　　凤凰vs万众第3场比赛！
　　高燃vs陈涛。
　　双方选手准备就绪，进入到了比赛画面之中！
　　一进入到比赛画面，万众那边的场下都开始窃窃私语，就连陈涛也不禁皱了皱眉头。
　　格策，J罗……
　　这是什么配置？
　　他们不傻，他们相信凤凰也不傻，这可是最重要的主将位置，一定会是整支队伍最强的一名选手。
　　这种团队赛田忌赛马没用，毕竟是看总得分的，都得上场。
　　不过以这种配置，能打出什么水平，陈涛也很好奇。
　　陈涛的阵容就是一个常规的明星阵容，C罗打的位置是边锋，中锋位置上是高中锋伊布。
　　这场比赛对于边路传中要小心了。
　　高燃一边想着，一边开出了皮球！
　　凤凰和万众的主将战正式开始！上半场是高燃先开球，开球出来之后高燃也打的比较稳健，先在后场进行几脚的传导，尽量调动一下对手的位置。

第21章 八强战！凤凰vs万众！（3）
　　陈涛一上来就开始了高强度的逼抢和压迫！
　　“这么自信？”
　　高燃在心中暗道。
　　对手貌似完全不把他放在眼里，直接让阵型前压！想用高强度的压迫迫使高燃出现传球上的失误！
　　这是高水平玩家对低水平玩家的打法。
　　高燃完全不慌，在系统内他遭遇到的压迫，可比这个要恐怖多了。
　　连续在后场的进行传递，不断的寻找着机会。
　　两个人也在中场进行了缠斗。
　　比赛刚刚打了10分钟，陈涛就收起了轻视……
　　因为他发现高燃的操作非常好，J罗也回撤接到了队友传来的皮球，高燃发起了第一次进攻！
　　在进入对手的半场之后，陈涛没有再采取赌博式的抢断，而是站在防守位置上防守对面的进攻，给对手一步的空间！
　　但是就是这一步的空间，要了老命。
　　……
　　在J罗的策动之下，高燃的进攻线也不断前压。
　　球传到格策的脚下，陈涛的防守队员并没有压上来，距离球门线大概有25码的距离！
　　高燃突然觉得能在这个位置打一脚！
　　这个位置的射门，他在系统里也练习过很多次，虽说成功率并不是特别高，但是果断的高燃没想太多！
　　格策直接抡起自己的右腿！
　　在距离球门线25码的位置直接起脚打门！
　　……
　　“啊？”
　　“啊？”
　　不仅仅是陈涛，就连场下的阿空嘴角都抽了抽，这个位置，就算是顶尖的职业选手成功率也不高啊！
　　是不是太草率了？
　　格策的射门力量属性和射门精度属性都相当不错，这也给了高燃起脚的信心！
　　这一脚，高燃并没有用任何的脚法，直接朝着远点的死角抡了过去！
　　皮球踢出去的一瞬间，高燃的感觉很好！
　　这一脚球势大力沉，绝对在门框范围内！
　　没有任何脚法的远距离射门，重炮一样的直接轰向了陈涛的球门！
　　这一球，如果陈涛有所准备的话，根本就没有太大的威胁，但是格策的这一脚太突然了。
　　在陈涛以为他要继续推进的时候直接起脚打门！
　　反应慢了半拍的陈涛再切到守门员的身上已经有些来不及了！
　　陈涛的门将阿利松将整个人都送飞了出去！
　　但是足球就像一颗炮弹一样！划过阿利松的指尖！
　　狠狠的砸进了陈涛的球门！
　　“Goal——”
　　“世界波！”
　　“格策轰出了一记世界波！11分钟，他们取得了梦幻般的开局！”
　　游戏内的解说激动的大喊道，高燃也惊喜的看着屏幕！
　　这一脚球还真进了？
　　……
　　“卧槽！”
　　来自凤凰场下的队员和教练。
　　“我艹！”
　　来自凤凰FIFA系部的同学。
　　“卧槽！”
　　来自对手和观众。
　　“这什么东西？”
　　杨楚抱着自己的头，难以置信的说道！
　　这一脚球到底是个什么东西？
　　25码直接抡了一脚抡进了？
　　身为一个拥有6年职业生涯的FIFA前职业选手，阿空都傻了。
　　这一脚球直接轰向了球门的死角，对手反应慢了半拍竟然直接让这脚球轰进了……
　　他们想过很多个高燃进球的方式，但是这个确实没有想到过。
　　世界波在现实生活中的足球比赛里就很少见，在游戏中就更少见了，越远就越难控制。
　　经常会出现直挺挺的远射，毫无威胁。
　　但是格策的这一脚简直太霸道了，在11分钟的时候就帮助队伍取得了领先！
　　……
　　“咻咻~”
　　高燃抬头看着对面傻眼的陈涛，也挑衅般的吹了吹口哨。
　　说实话高燃并不是那种很嚣张的选手。
　　但是这是比赛，他的背后有队友，有老师，有同学，有学院，有父母。
　　他必须代表队伍赢下比赛，能搞一搞对手心态就搞一搞对手心态。
　　陈涛也缓过神来之后也不断的告诉着自己，这一脚绝对是运气……
　　这么远的距离，直接就进了，换谁也想不到啊。
　　一开场就丢球，陈涛也没有慌，立刻在场上做出了回应。
　　陈涛确实是高燃遇到过的最强对手，在丢球之后虽然开始强调进攻，不过并没有非常急躁。
　　高燃一球在手，现在要做的就是寻找对手的失误，继续扩大比分。
　　陈涛不断的将球打到左右两个边路！
　　利用传中来对高燃的球门施压，不过左右接连的两个传中都被中卫胡梅尔斯解围了出去。
　　“高手。”
　　万众的教练现在确定了高燃绝对是一个高手。
　　从他防守队员的判断和选位就能看的出来。
　　将伊布死死的卡在身后，同时用边路的防守队员双操进行压迫式的逼抢，不让陈涛舒服的将球传出来。
　　陈涛的脸色也越来越凝重，他自大，不代表他不想赢。
　　这关乎他的职业前途和学院的成绩，比赛才刚刚开始，双方就进行了数次的对决和博弈！
　　但是高燃始终占据着上风。
　　……
　　陈涛终于得到了一个绝佳的机会！29分钟，陈涛再一次边路起球，皮球被高燃的后卫再一次顶了出来正好顶在了陈涛中场队员克罗斯的脚下！
　　克罗斯的远射能力是非常强的，在整个游戏中都名列前茅。
　　面对这种机会，陈涛也非常果断，直接起脚打门！
　　但是就在他将球兜射出去的一瞬间，高燃的后卫又一次完成了奇迹的封堵！
　　边后卫阿什拉夫窜到自己的禁区纵身一跃！
　　恰好封堵住了这一脚的射门路线！皮球直接砸到了阿什拉夫的身上被弹了出去，高燃再一次完成了解围。
　　陈涛在场上久攻不下，场下也只有阿空看到了高燃刚刚那一波的操作。
　　除了用阿什拉夫封堵以外，高燃还将门将移动到了球门的右侧，这样就算陈涛兜出一个弧线球，高燃都有反应将这球给扑出来。
　　细节上，就算职业选手都不如这个少年！
　　高燃打的非常认真，不敢有一点大意，在成功防下这一次的进攻之后，高燃的防守反击开启！
　　前场的拉什福德瞬间奔跑了起来！
　　高燃也利用两名队员二过一的技巧，成功将足球带过了半场。
　　足球交到了前腰J罗的脚下，再一次策动起这一次的进攻！
　　这一次，高燃利用个人技术强行突破！
　　“哼。”
　　陈涛冷哼一声，看到J罗起速之后直接放铲，想将这球原地断下！
　　这一次高燃的操作，再一次让无数的观众大呼卧槽！
　　彩虹过人！
　　它又来了！

第22章 八强战！凤凰vs万众！（4）
　　彩虹过人在职业赛场上都不多见，因为这种非常华丽的招数可能在职业赛场的效果并不如拉球过人实用。
　　但是对手既然放铲！在没有时间做出控球的情况下，用彩虹过人是一个非常好的选择。
　　“漂亮。”
　　阿空暗暗在心中喊道。
　　高燃的技术完全超出了他的想象，如果这场能够稳的住，凤凰电竞学院，能够杀入到4***********罗将足球轻巧的挑过对手，面前已经没有对位的防守队员，有非常大的处理空间。
　　陈涛赌博性的铲球让他陷入到一个非常被动的局面！
　　因为第一个丢球的阴影，陈涛不敢再给高燃空间，生怕在这个位置高燃再抡一脚。
　　拉什福德和格策同时前插，往两侧带走了防守队员！
　　高燃的思路很清楚，逼对手首先做出反应。
　　在电子竞技赛场上，最重要的就是见招拆招，对手一旦做出防守选择，高燃就可以进行破解。
　　陈涛从来没有打过这样的比赛，在万众学院里，他基本上就是无敌的。
　　陷入被动之后，陈涛也开始紧张起来。
　　J罗带球一路长驱直入，并没有要将足球分到边路的意思。
　　陈涛整个防线，已经被打的有点崩溃了！
　　看的万众场下的几个人都不知道说些什么，他们从来没有见过陈涛被压制的这么惨过。
　　想起凤凰那几个人赛前自信的笑容，万众的几个人也明白了些什么。
　　原来不止他们万众有天才，凤凰同样也有！
　　……
　　J罗在禁区前将球给到格策！格策不停球直接回传J罗！
　　就是这样一个简单而看似无意义的操作，其实已经将对手队员的防守重心扯开！
　　选手都是有反应时间的，看到J罗传球给格策会本能的朝着格策的方向防守，这个时候再一次回传，早就想好怎么打的J罗瞬间起速！
　　在弧顶摆脱对手的中卫！
　　右脚横移一步，撤出一个直接射门的空间！
　　陈涛整个人已经处在了崩溃边缘，但是在这个时间点，陈涛还是拼命的做出了反应！
　　中卫范迪克直接横移朝着J罗射门的前方封堵！
　　这一脚，所有人都没有等来J罗的射门！
　　而是在射门即将触碰到脚尖的瞬间，J罗将球扣了下来……
　　假动作？
　　假动作！
　　阿空差点在场下跳起来！这个假动作太逼真了！连他都被骗了！
　　阿空曾经是最顶尖的职业选手，如果巅峰时期的他在场上和高燃对决的话，一定能够判断出来。
　　但这一次……
　　所有人都被骗了……
　　“完了。”
　　陈涛被誉为万众这一届的最强天才，已经决定在这一次八校联赛过后进军职业赛场。
　　没有想到在这么重要的比赛之中，被对手一个无名小辈死死压制。
　　在J罗做出扣球动作的同时，陈涛直接赌博式的操作着另一名后卫队员放弃对位的格策进行上抢！
　　在范迪克失去防守位置之后，等于说是这个防守队员一个人要防J罗和格策两个人，很难有人能够做的到，还是在对手拥有这种技术的前提下。
　　高燃精致的双手飞速的在键盘上跳动。
　　对手的防守队员放弃格策来扑向J罗，是一个非常聪明的选择。
　　现在高燃有几种选择，一是正常传球给格策，但是这样的传球格策需要转过身来接球，接到球之后还要转身回去，会给对手防守的回位时间。
　　第二种选择就是传一个直塞球，这球如果能够传过去，就是一个空门，但陈涛很聪明，这一次的赌博式防守就是看准了高燃直塞球的线路。
　　这一球传过去成功率大概只有5成。
　　在非常短的反应时间内，高燃做出了最正确的判断。
　　J罗自己来！
　　接下来发生的一幕，已经让所有人彻底惊叹这个叫作高燃的少年是有多么怪物！
　　J罗在极限时间之下先有了左脚做一个脚后拉球的动作。
　　然后再用右脚脚底把球向后拉，把身体打开再接一个左脚内侧拨球动作！
　　最后加速带球完成摆脱！
　　我的天……
　　这一系列的操作不仅让J罗成功过掉对手的最后一名防守队员，也将陈涛彻底击溃！
　　面对空门，J罗轻松推射！
　　帮助队伍扩大比分！
　　“Goal——”
　　“J罗！完成了一次漂亮的进球！”
　　“2比0！他们现在已经拥有了巨大的优势！”
　　……
　　在比赛进行到第34分钟，场上比分已经改写成了2比0！
　　这个结果，万众的所有人都没有想到！
　　在凤凰学院这一边欢呼雀跃的同时，万众学院的学员们全部面如死灰。
　　陈涛的眼神已经有些涣散了，呆呆的望着屏幕。
　　他是天之骄子，自从加入到学院以来就没有输过，学院甚至为他找了职业队伍的陪练，也没有想象中的强。
　　从来没有过的失败感在这个关键的时刻突然来临。
　　让陈涛已经崩溃，赛前的大话仿佛在说他自己，你能坚持多久？
　　30分钟？
　　高燃也没有继续嘲讽对手，搞一搞对手的心态，已经2球在手，高燃相信自己已经赢了。
　　“艹……”
　　“太NM的强了。”
　　杨楚直接爆了粗口，高燃的这一通操作，谁能防得住啊……
　　罗晓飞也面露苦笑，有这样一个天才选手，对于他们何尝不是种压力。
　　这一次打比赛，可能他们回去真的要被骂“博登”了，Burden，累赘的意思。
　　……
　　在高燃的家里，高燃的每一次进球！
　　都会让高妈妈和高爸爸激动的欢呼，抱在一起！
　　高爸爸一开始还有些矜持，但是随着直播解说的激情呐喊，他也终于按捺不住自己的情绪叫了出来！
　　这是他们的儿子，真的有能力在电子竞技这个行业内有所建树！
　　电视机上的解说也在说：
　　“开局34分钟就2比0了，这个叫作高燃的少年实在是太强了。”
　　“我觉得至少已经有了职业级别。”
　　“是的，落后两球不是绝望的比分，但是场面上确实有些绝望，万众这边的主将进攻没有什么实质性的威胁。”
　　就在解说员还在分析上一球的时候。
　　场上的比分再一次被改写！
　　第43分钟，拉什福德反越位成功，将场上的比分改写成了3比0！
　　任谁都能看的出来，陈涛已经被打崩了……

第23章 四强对阵
　　“这么一个简单的反越位也能进？”
　　直播的解说已经彻底无语了。
　　反越位战术是针对造越位战术而言的。
　　造越位战术是防守方所有的防守队员在其中一名防守队员的指挥下同时前压，使对方处于最前方的一名(也有可能是几名)进攻队员(通常是前锋)处于越位位置。
　　这样如果进攻方传球给这名队员时，就会被判越位.由于这是有预谋的防守战术，所以也叫越位陷阱。
　　是现代足球防守战术之中最基本的一种战术。
　　反越位是指进攻队员利用各种手段使对方的造越位战术失败，也就是在传球球员传球的瞬间，接球队员不处于越位位置。
　　这时由于防守方防线前压，所以接球时一般就会形成单刀，这就是一次成功的反越位战术。
　　反越位的手段一般是:斜传直插或者直传斜插，总之大都是传球队员传出身后球(直传或者过顶）再由处于非越位位置的进攻队员插上。
　　……
　　业余选手在防守的时候都会随时注意对手的反越位，更不要说这种精英选手。
　　上半场结束，场上的比分已经变成了3比0！
　　凤凰电竞学院的FIFA系部终于要进4强了？
　　中场休息，阿空他们也没有去鼓励高燃的必要，而且高燃有自己的一套战术体系，根本不需要改变。
　　但在万众那边，几乎所有人都围到了陈涛的身边。
　　教练也试图将陈涛的自信重新唤回，但是面对这个几乎不可战胜的对手，陈涛的自信已经没了。
　　赛前狂傲的陈涛已经在这一刻彻底失去了他的光芒。
　　下半场的比赛陈涛虽然仍然有一次有威胁的进攻但可惜打在了门柱上，连上天都没有站在陈涛这一边。
　　反倒是高燃在63分钟再入一球！
　　4比0！
　　主将战的比分如此悬殊，已经提前宣布了结果！
　　高燃也没有乘胜追击，将4比0的比分保持到了终场！
　　这样一来，在3场比赛，1个小时的鏖战过后，凤凰电竞学院以总比分6比2的比分战胜了万众电竞学院晋级到了4强之中！
　　他们接下来的对手，根据分组应该是白羽电竞学院和耀光电竞学院的胜者。
　　……
　　“Nice！”
　　“漂亮！”
　　比赛刚刚结束，大家就聚到了高燃的身边，和高燃一一击掌！
　　阿空也直言道：
　　“想打职业不，我可以代表RNG邀请你。”
　　高燃摇了摇头，说道：
　　“现在还没想好。”
　　“行吧，你自己决定。”
　　阿空点头表示理解，他只是觉得高燃的天赋被浪费有点可惜，不过16岁还没有到职业选手的黄金年纪，也不用太急。
　　阿空曾经是RNG的队员，和俱乐部的关系也比较和谐。
　　可以预见到的是，高燃在下午打半决赛甚至是决赛之后，一定会有无数的职业俱乐部向他发出邀约。
　　不过FIFA项目始终是一个个人项目，就算是不加入俱乐部影响也不大。
　　像ESL，IEM这样的世界级别大赛都是个人赛，和俱乐部没什么关系。
　　……
　　不过加入职业俱乐部好处很多。
　　首先俱乐部的选手任务不是很重，要参加的也只有中国的俱乐部职业联赛，不影响选手的个人比赛。
　　其次年薪是选手的基本工资保障，比赛奖金虽多，但只有顶尖选手能在IEM，ESL这样的大比赛中拿到奖金。
　　最后一点是职业俱乐部里会有队友或者是其他俱乐部的对手做高水平的陪练。
　　高燃现在还没弄清这个系统到底想把他培养成怎样的选手，也不想提前把自己束缚住。
　　凤凰学院杀入4强，学院的领导都很高兴，特别是他们看到高燃精彩绝伦表现的时候，不断感叹几年终于出了一个FIFA系部的天才选手！
　　高燃的父母也整理了一下激动的情绪，出去下了个馆子吃了顿好的。
　　4强赛要打下午2点再开打，中间大概还有3个多小时的时间可以让选手准备休息。
　　……
　　第一次拿到团队胜利，杨楚和罗晓飞也都非常兴奋，出了比赛室感觉空气都清新了很多。
　　“哇嗷！”
　　杨楚也一扫自己比赛失利的阴霾，他们终于要上电视了！
　　阿空一边笑着一边摇头：
　　“已经没什么时间给你们休息了，等会吃完饭回去我们要研究一下我们对手的比赛录像。”
　　“后面的比赛会越来越难，高燃我倒是不担心，你们两个也不能拉胯。”
　　杨楚和罗晓飞都比了个OK的手势。
　　“我们会努力的空队。”
　　“嗯，你们刚刚第一次上场有点紧张，具体问题我刚刚也和你们说过了。”
　　“等会4强赛会在真正的线下场馆打比赛，到时候气氛会更紧张，你们得提前做好心理准备。”
　　阿空提醒道。
　　他们等会的4强赛会在燕京学院的电竞场馆开打，到时候大概会有3000名-4000名的燕京学生来看比赛。
　　这是真正的线下比赛，面临的压力是完全不同的。
　　阿空感受到手机的震动，也掏出手机看了一眼信息。
　　果然是其他几场4强赛的信息，白羽电竞学院以7:2的比分战胜耀光，晋级4强。
　　他们将会和凤凰电竞学院对抗争夺一个决赛的席位。
　　而下半区，江南电竞学院以6比5的比分险胜晋级。
　　而燕京电竞学院以10比1的比分战胜对手轻松晋级。
　　“下轮打白羽，我们是2点的比赛，很有利。”
　　阿空对3名队员说道。
　　2点-3点是第一场半决赛，3点-4点是第二场，然后4点半进行决赛。
　　如果凤凰能够战胜对手晋级，他们在3点的时候就可以全身心在场下研究比赛对手，如果输了就无所谓了。
　　3点比赛的话，前面第一场半决赛的时候也不一定会全身心去研究，肯定主要精力还是在半决赛。
　　“10比1？”
　　“这个燕京也太强了吧。”
　　杨楚看了一眼手机上的比赛信息，也咋咋呼呼的说道。
　　“燕京强你第一天知道？赶紧吃饭回去看录像了。”
　　阿空用力揉了揉杨楚的头发，和这些孩子们相处还挺有意思的，至少阿空乐在其中。
　　“别！我刘海！刘海！”

第24章 上电视了
　　在宿舍的训练室内，阿空带着3名凤凰的参赛选手也开始研究他们对手的录像。
　　因为不知道对手会不会在半决赛调整阵容，所以无论是哪一个对手都要提前提前熟悉。
　　不过高燃最关注的肯定还是对手的主将，因为他的对手有90%的概率是他。
　　在八强战中，白羽的主将林鹏飞以3比0完胜对手。
　　“一般如果时间很足的话职业队伍做研究都是很全面的，比如具体操作的细节包括过人方式，过人习惯等等。”
　　“但是因为现在时间有限，估计就只有1个小时左右，能看完完整的一遍就行了。”
　　“主要就是看看对手的阵容漏洞还有打法上的风格，你们心里有个数就行。”
　　阿空也很清楚，在这么短的时间内做出什么有意义的针对是不可能的，但是总比两眼一抹黑上去打强。
　　不过将完整的比赛录像看下来，几个人的表情都有些凝重。
　　这所学院的3名选手都非常强，如果是技术流也就算了，关键是他们打的非常稳。
　　白羽电竞学院就是把他们当作职业选手来培养的。
　　最精英的这几名队员也同样拥有职业水准。
　　比起万众的整体实力，白羽电竞学院要强太多了。
　　阿空还是同样的担忧，他担忧的不是高燃，而是杨楚和罗晓飞，如果他们两个输太多，给高燃的压力就会特别大。
　　林鹏飞的实力非常强，作为白羽的主将，他的个人技术也非常优秀，比起陈涛来说，他的打法更加稳健。
　　“林鹏飞这名选手擅长利用高速的传导来占据主动，打乱对手的防守。”
　　“这样的话，高燃还是比较有优势的。”
　　阿空一边分析也一边对高燃说道，高燃的技术相当全面，几乎没有短板。
　　特别是防守和球员的个人盘带技术尤其出色。
　　高燃点了点头，对自己还是信心十足的，自从他不断的接触到高手之后，他才发现自己的技术要比想象中要强的多。
　　就算是万众的最强队员陈涛在高燃的面前也没有什么还手的能力，高燃很想看看自己的极限在哪。
　　……
　　对于燕京电竞学院来说，又是热闹非凡的一天。
　　午餐过后，就有三五成群的学生一边聊天一边笑着往燕京电竞馆的方向走。
　　在下午会有FIFA项目的半决赛和决赛。
　　燕京电竞学院各系部加在一起差不多有两万名学生，肯定不可能将所有的学生都照顾到。
　　各项目的比赛各系部学生优先进场馆观赛。
　　大家都想在现场看八校联赛，不过名额就这么多，其他系部的学生就要看自己的关系和本事了。
　　八所学院的所有参赛队员都是可以自由进入场馆的，八所学院都有自己的一小块观赛区域。
　　现场并不是很大，一个3000-4000人的场馆比想象中的要稍微小一些，不过现场被布置的非常豪华。
　　比赛还没有开始，就已经有很多媒体以及电视直播的工作者在现场准备着比赛了。
　　舞台上设置了两排机器，每一排都有五台机器。
　　这也是为之后要打的CSGO，DOTA2，LOL项目的比赛提前做的准备，不用做场地的变动。
　　两排位置的上方都用电子屏幕展示出了参赛学院的名字和标志！
　　左侧的就是凤凰电竞学院，他们将在2点钟的第一场半决赛中登场。
　　这一次的八校联赛设备也非常专业，每一个耳机都是职业比赛的隔音耳机，以确保选手不会受到现场解说声的干扰。
　　现在职业比赛每一个项目也不一样，有的项目喜欢用隔音室，有的项目喜欢用隔音耳机，各有利弊。
　　对于后者来说，无疑现场气氛会更好。
　　……
　　凤凰电竞学院其他系部的参赛队员来了大概一半。
　　LOL，DOTA2和CSGO3个项目的比赛会在明后天进行，对于选手来说，该准备的早就已经准备了。
　　对手没出手之前他们也都不了解，战术针对更是没必要。
　　主要还是调整心态，将自己的全部实力发挥出来，正好通过第一天的比赛稍微调整调整。
　　星际2项目上凤凰学院也遗憾在早上八强战输给了燕京学院，接受了这个结果之后也来到了现场观赛，他们还是和希望FIFA系部能更进一步的。
　　八校联赛除了燕京确实强大以外，其他几支队伍谁赢谁都不意外。
　　叶佳宁也来到了现场，作为女孩子，她对FIFA这个足球项目没什么兴趣，是被几个队友强行拖来的。
　　来到现场的时候，现场的人差不多已经坐满，这种气氛对即将要比赛的他们也是一种提前适应！
　　现场的主持在维持好现场的秩序之后就听到电视直播的工作人员在喊：
　　“准备切到现场画面了啊！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　……
　　“好的！各位亲爱的观众朋友们大家好，欢迎来到八校联赛第一个项目FIFA系部的半决赛！”
　　“第一场的对阵双方是凤凰电竞学院对阵白羽电竞学院，接下来有请两所学院的代表队伍登场！”
　　现场的解说慷慨激昂的说道！
　　阿空也带领着3名队员走上现场！
　　“噢噢噢噢！”
　　啪啪啪啪！
　　现场的年轻观众也给予了热情的欢呼和掌声，电视直播，还是要尽量配合一下的。
　　在高燃的家中，镜头给到高燃的时候高妈妈也不断摇着高爸爸：
　　“看看看！”
　　“儿子上电视了！”
　　“看到了看到了，别摇了，老了头晕……”
　　……
　　高燃第一次感受到这种现场的气氛，不得不说，太美妙了。
　　并没有想象中的紧张，反倒是血液中流动着一种名为兴奋的东西。
　　双方队员上场之后也都和对手握手致意，白羽的这几个队员身上都弥漫着一种自信。
　　高燃和林鹏飞握手的时候，也能够感受到对手眼中的战意。
　　很显然，他们也对凤凰这边进行了研究，得出了一个这样的结论——1个高手2个鸡。
　　高燃的水平，完全可以媲美燕京的那几个天才甚至更强！
　　不管前面2场结果如何，林鹏飞一定会在和高燃的对决中努力争胜。

第25章 半决赛！
　　根据赛前制定的顺序，第一场比赛还是让心态比较稳健的罗晓飞上场打第一棒。
　　即使高燃很强，但毕竟这是一个团体性的比赛，每一个人都不能挖下深坑。
　　白羽电竞学院的综合实力是要比万众强很多的，3个人没有一个是庸手。
　　高燃扭了扭自己的脖子，第一场比赛还是没有选择观看比赛，自顾自的带上耳机，到了最靠近观众席的位置上开始练习！
　　……
　　八所学院的代表队他们的位置都是在观众席的第一排，第二场半决赛的参赛队伍燕京和江南也坐在位置上观赛。
　　他们要等第一场半决赛打完才能上场。
　　高燃坐在最靠近观众的这一边，凤凰学院这边的选手也能够看清楚高燃的长相。
　　叶佳宁记得这个少年。
　　有印象。
　　高燃安安静静的在位置上训练，队友也没有去打扰他，在这个距离看。
　　高燃的身上仿佛有种独特的气质，不像是这个年纪少年该有的沉着。
　　按道理来说这应该也是高燃的第一次线下比赛。
　　“唉，唉，据说FIFA系部出了个天才选手高燃，就是那个。”
　　在叶佳宁的身边，一个DOTA系部的队友也开口说道。
　　另一个队友应道：
　　“刚刚看群里同学说了，据说八强把万众主将干了个4比0。”
　　听到队友们的讨论，叶佳宁也对高燃产生了那么一点兴趣。
　　她想看看，这个被所有人誉为天才的少年，能够带领凤凰走多远。
　　……
　　十多分钟的准备时间过去，现场解说也道：
　　“好的，双方选手已经准备就绪了，让我们进入到比赛画面中！”
　　半决赛第一场，凤凰vs白羽！
　　第一盘对决，罗晓飞带领凤凰学院率先出战！
　　他要面对的是一个高个少年，在游戏中显示的ID是LIU。
　　这是八所电竞学院的规范，不让任何一个学员有自己的ID，全部统一以自己的名字作为自己的标志。
　　这也是为了方便学院的管理，否则又是名字又是ID，很容易出现工作量的成倍增加。
　　只有进入到职业圈，或者是以个人身份参加比赛才能够用自己的ID，在职业圈，你的ID就是你的名字。
　　第一场比赛开始，比赛一开始，罗晓飞就打的非常保守！
　　没有急于进攻！
　　这是阿空给罗晓飞的建议。
　　他的对手是一个进攻型的选手，打法上比较急躁一点，罗晓飞要充分利用自己的风格，将比赛拖入到自己的节奏之中。
　　果然，对手看罗晓飞慢条斯理，打的不急不慢，嗤笑一声之后开始疯狂的逼抢！
　　他知道对手什么算盘，前面2场不要输太多，等着高燃力挽狂澜就行了。
　　很可惜，他们每一场都要胜利，这就是他们的战术要求！
　　……
　　罗晓飞尝试了2次打对手的身后，都被对手完美拦截了下来。
　　这个对手和万众的那个对手完全不在一个级别！无论是进攻还是防守，白羽的这名队员要强上太多！
　　“我也不是当初那个我了。”
　　罗晓飞在心中默念道，这一周多的集训，和高燃的对练，让他在技术和节奏上面也进步非常多。
　　双方在中场展开了激烈的拼抢！
　　30分钟的时间，两边才各有一脚打门，不过都没有造成进球。
　　阿空在一旁观察着比赛的发展趋势，也暗道不好。
　　比赛的节奏，正在逐渐的朝着对手的手里走。
　　不过两个人的差距也没有阿空想象中的大，经过几场比赛的观察他发现不是每一个天才都是高燃。
　　两个不成熟的选手对抗，打出来的东西会比较接近。
　　技术，把握机会的能力，判断都有提升的空间。
　　场下，燕京学院的一名卷毛少年也情不自禁的摇头：
　　“两支鸡。”
　　……
　　罗晓飞将对手死死缠住，对手打的也越来越急躁，上半场的比赛也并没有改写比分。
　　0比0。
　　中场休息的时候，两边的教练都赶紧上去提醒队员比赛中出现的问题！
　　阿空的主要意思就是压节奏，而对手的教练说了3遍不要急躁。
　　下半场易边再战，果然经过了短暂的休息调整过后，对手打的也稳健了很多，终于在第61分钟打破僵局！
　　由梅西一脚怒射进球！
　　比分终于被改写。
　　白羽1比0领先！
　　被进球之后的罗晓飞仿佛能够感受到现场的欢呼声，只能让自己强行镇定下来，继续后面的比赛。
　　之后的比赛对手又有一次好机会，但是这一次没有把握住，足球稍稍高出横梁！
　　第一场比赛，罗晓飞也以0比1的比分落败。
　　凤凰电竞学院出师不利。
　　“打的很好了，没什么问题。”
　　阿空拍了拍罗晓飞的肩膀，他能看的出来，罗晓飞很失望。
　　不过从他的角度来看，罗晓飞已经把自己能够做到的都做到了，比赛中确实机会也不是很多。
　　杨楚的精神状态比早上的时候要好了一点，镜头给到杨楚的时候，杨楚的表情也很严肃。
　　他本来在来八校联赛之前都已经设计了一个微笑面对镜头，但是真正到这一刻的时候，杨楚再也笑不出来。
　　坐到位置上杨楚也能够感觉到自己的心脏跳的飞快，手也有些颤抖。
　　心理素质是杨楚的一个重要问题，早上是，现在也是，而且一时半会这个问题根本得不到解决。
　　就像是一个普通人上台唱歌，很多人都会紧张的发抖。
　　阿空只能选择相信杨楚，紧张，至少说明杨楚有赢的欲望。
　　……
　　“呼……”
　　高燃做完了自己的全套热身训练，也扩了扩自己的胸口。
　　这套热身训练是系统教的，能够将所有的键位照顾到，模拟比赛中可能用到的技术。
　　常人看可能是高燃对着电脑屏幕瞎看一气，然后给专业人士来看都能看的懂。
　　高燃摘下耳机的时候，杨楚和对手的较量也进入到了第50分钟。
　　场上的比分是0:1。
　　杨楚落后。
　　高燃抬头看向大屏幕上的比分。
　　总比分0比2。
　　凤凰电竞学院暂时落后。
　　杨楚在比赛中逐渐找到了感觉，也开始了大规模的反击！
　　这种进攻的强度，和早上杨楚在八强赛发挥的水平完全不同，也让对手逐渐凝重起来。

第26章 高燃vs林鹏飞！（1）
　　杨楚的水平是有的，就是很难在比赛中发挥出自己全部的水平。
　　在带上隔音耳机之后，随着比赛的进行，杨楚全身心投入到比赛中。
　　这也让他忘记了自己有多么紧张，只是单纯的想赢下这一场战斗。
　　这就是克服紧张的最好方法！
　　投入！
　　……
　　比赛一上来有些紧张是很正常的，杨楚也为此付出了代价，在比赛刚刚进行到第8分钟的时候就丢掉了一个球。
　　不过随着比赛的深入，他的状态也渐渐的找了回来！
　　开始了对对手的围攻！
　　这种疯狂的进攻正是现场观众想看的，现场都是燕京的学生，场上没有燕京学院，他们自然就为打的更精彩的一方喝彩！
　　“噢噢噢噢！”
　　“加油！”
　　“漂亮！”
　　杨楚扬长避短，发出了自己的优势，终于在第69分钟的时候抓住了一个机会！
　　角球开起来，禁区内一片混乱，杨楚的C罗在混乱中一蹴而就！将比分成功扳平！
　　1比1！
　　这一球，不仅让杨楚叫了出来，连在一旁观赛的阿空和罗晓飞也叫了出来！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　阿空重重的呼了一口气，这个时候他也发现了他和这几个少年仿佛有了感情。
　　他现在同样是凤凰的一员，代表着凤凰在战斗！
　　他们相信高燃，只要比分不要太离谱，高燃绝对能赢！
　　不过令整个凤凰电竞学院上下抱头惨叫的一刻。
　　竟然出现在比赛的92分钟！
　　足球比赛中上下半场各有45分钟，在上下半场常规时间结束之后，因为比赛时间的耽误，正常情况游戏会有1-3分钟左右的补时。
　　这一次也是补时3分钟。
　　对手的最后一次进攻竟然破门了。
　　这一脚球对手打的非常耐心，直到最后时刻才抓住机会打入关键一球！
　　将比赛再一次带走！
　　1比2！
　　凤凰学院再一次落败。
　　……
　　“2连败了……”
　　叶佳宁抬头看了一眼总比分1比3的比分，也默默想道。
　　旁边的矮帽少年也说道：
　　“如果高燃真的有吹的那么强。”
　　“我们还有机会。”
　　他叫高燃？
　　叶佳宁也不经意的记下了这个名字。
　　……
　　舞台上，杨楚和罗晓飞也围在高燃的身边。
　　“没问题，交给我吧。”
　　高燃依旧是那副自信的笑容，仿佛没有人是他对手般的笑容。
　　“行，你得注意比分，现在差两个。”
　　阿空并没有说什么没关系你好好打不要在意比分这样的屁话，他们来到赛场上，就是为了赢的。
　　如果想成为一名职业选手，骨子就要带着赢这个字！
　　“嗯，明白。”
　　高燃点了点头，戴上耳机，调整好耳机的位置。
　　2分，并不是很绝望的分差。
　　在高燃的对面，林鹏飞听着教练的话也不断点头。
　　教练告诉他千万不要大意，这个高燃非常强，能赢当然最好，如果局势不对，宁愿打防守来取得最后的胜利。
　　林鹏飞作为一个天才选手肯定有自己的傲气，但是他同样也知道，团队的胜利才是最最重要的。
　　这是他们站到这个赛场的意义。
　　这是高燃第一次带隔音耳机，效果非常好，将外界的声音牢牢隔离。
　　高燃调了一下音量调到了自己的常规配置，然后进入到了比赛房间之中，20秒之后林鹏飞进入到了比赛房间之中。
　　双方表示准备就绪。
　　比赛开始。
　　半决赛第一场的主将战！
　　由凤凰的主将高燃对决白羽的主将林鹏飞！
　　这是双方最高水平选手的一场比赛！
　　2分，并不是一个遥不可及的分差。
　　……
　　“格策？J罗？这个高燃的阵容有点奇葩啊……”
　　“这两个球员并不是常规比赛球员。”
　　在高燃这个阵容一出来，现场也发出了一阵阵的惊呼声和疑惑声，现场解说也有些疑惑的说道。
　　虽然他们是新人解说，但是这两个球员很明显不是常规的球员阵容。
　　“可能高燃有他自己的想法。”
　　另一名解说打圆场的说道，他们作为解说总不能在台上说可能高燃的家庭条件比较一般这种话。
　　不过这种可能性确实比较高。
　　高燃整体的球员都比较平民，一看家境就比较一般。
　　……
　　在高燃的家里，高燃的父母也意识到了这个问题。
　　把孩子送进电竞学院之后，他们确实也没有抱太大的希望。
　　“比赛结束之后我打2万块钱过去。”
　　高爸爸也凝重的说道，他们家虽然不富裕，但是他们都比较省，这些年也省下了一些积蓄，留着给高燃娶媳妇用的。
　　现在想娶个媳妇不容易啊。
　　可能是因为比分落后，也可能是因为这个插曲，导致高燃父母原本看高燃上电视的兴奋被冲淡。
　　留下的只有紧张，还有一丝对于奇迹的幻想。
　　……
　　对手的阵容是一个皇马套。
　　用的是现在皇马的现役阵容，在游戏中的价格也不是非常昂贵。
　　阵型是4141，翻译过来就是4个后卫，1个后腰，4个中前场球员，1个单箭头前锋，是451的精细说法。
　　这一套阵容对于单箭头前锋的要求很高，一定要能抢能拼会做球，本泽马就是这样一个全能前锋。
　　用解说的话来说，这场比赛，很有可能是技术流和技术流之间的对抗。
　　上半场林鹏飞先开球，球开出的第一时间，所有观众的注意力就投入到了比赛之中。
　　这好歹是两所学院的主将，最天才的选手。
　　常规的开局，林鹏飞将高燃的阵容拉扯开之后就开始了自己的进攻！
　　第一次的进攻林鹏飞选择个人突破！
　　利用边路维尼修斯的速度，想要强行过掉阿什拉夫！
　　“想骗我。”
　　高燃看到对手动作的同时就意识到了对手想过他，不过并不是用速度，而是用技术。
　　所以高燃将计就计，看似冲击般的上抢，其实也收了力！
　　果然！林鹏飞在行进中将球飞速一扣，先用左脚做一个向前的跨步动作，欺骗对手先做出判断！
　　然后再用左脚右脚内侧连续的拨球想完成变向突破！
　　这在足球中也有一个术语——油炸丸子。
　　俗称油炸丸子过人！

第27章 高燃vs林鹏飞（2）
　　为什么叫油炸丸子，简单来说就是因为球在两脚间快速变换，就像油炸丸子一样烫手。
　　不过高燃很显然判断到了对手想要凭借技术过人的意图，直接给了对手一个身体对抗。
　　阿什拉夫和维尼修斯撞在一起，足球也被高燃成功断下。
　　在足球比赛中，这叫作合理的冲撞。
　　……
　　“漂亮。”
　　燕京学院FIFA系部，3个队员都异口同声的说道。
　　高燃的这个防守判断太精准了，林鹏飞的这个假动作已经做的足够逼真，甚至连他们都骗了过去。
　　但高燃直接完成断球，他们不相信这是运气。
　　“这是两个高手。”
　　FIFA系部的队员王苏开口评价道。
　　……
　　内行看门道，外行看热闹。
　　其实在电子竞技游戏的赛场上，任何一个细节，都有可能成为决定比赛胜负的因素。
　　比赛开始之后的第一个技术对抗，林鹏飞就输了。
　　他知道高燃很强，但是他没想到对手能看出他的真实想法，这一招他练习了无数个日夜！
　　“好强。”
　　林鹏飞不敢有丝毫大意，高燃的判断实在是太出色了。
　　高燃自己对过人技术太熟悉了，如果说林鹏飞练习了很久，他练习的时间可能是林鹏飞的10倍！
　　对于过人的细节和过人前需要的调整，就算职业选手也不见得比高燃更熟悉。
　　一脚断球之后高燃也打的不急不躁，完全不像是落后2分的主将。
　　……
　　“好的，这边高燃在场上逐渐掌控住了球权！”
　　“开场15分钟双方一直在中场缠斗，没有太好的推进办法。”
　　现场解说不断的观察着场上的局势，解说道。
　　高燃和林鹏飞前15分钟还是处在一个相互试探的阶段，高燃也在试探着对手的防守水平和防守习惯！
　　“要来了。”
　　凤凰比赛席上，阿空，杨楚和罗晓飞几乎同时在心中说道。
　　他们对高燃太了解了，高燃一旦开始进入到自己的节奏，就说明要全力以赴了。
　　果然，赛场之上，高燃终于开始了强攻！
　　林鹏飞的防守压力陡然增加！
　　高燃的第一波进攻是从边路发动！连续的传导之后足球也被高燃分到了边路阿什拉夫的脚下！
　　加速之后直接突破到底线！
　　这个选择让很多人都没有想到，包括林鹏飞。
　　高燃并不是一个很喜欢下底传中的选手，他的阵容也不太适合争头球，格策和J罗都属于在禁区内没什么战斗力的队员。
　　这个突然的加速也甩开了林鹏飞的防守！
　　阿什拉夫调整好自己的身形，直接起脚传中！
　　这一脚高燃完全发力！完全不像是起高球的力度！
　　“倒三角！”
　　“高燃选择了倒三角传中，看中路包抄！”
　　现场解说激动的解说道，高燃这一球没有起高球，而是选择了贴地的大力横传！
　　何为倒三角，这也是足球中的术语。
　　下底后倒三角传球，也就是包抄队员奔跑方向（朝向球门）与球的滚动（飞行）路线与传球队员（和底线平行线）形成一个类似三角形的连线。
　　俗称倒三角。
　　不过这高燃这一脚倒三角的传球距离比一般的倒三角都要长。
　　看包抄了。
　　所有人还没来的及反应过来，高燃阵中的王牌球员格策就从无人防守的禁区外横空杀出！
　　一道鬼魅的10号身影再一次出现在了正确的位置！
　　马里奥格策！
　　……
　　高燃的传球速度太快了，林鹏飞根本没有多余时间反应。
　　不过……
　　为了强调这一脚传球的速度，高燃的这一脚传球力度非常大，如果在现实生活中，很难精准的踢中足球，更难将足球压住。
　　80%会将球踢飞。
　　所有的注意力全部在格策的身上，林鹏飞直接强行切换到守门员进行防守。
　　格策的那个位置太诡异了，在之前完全没有威胁，但是突然起速之后的前插太可怕了。
　　不过这个力度的话，应该会将球打飞的吧？
　　林鹏飞按照常理想道。
　　格策杀到足球前，并没有大力轰门。
　　这种球大力轰门的难度太大，高燃也没有绝对的把握能将球压住！
　　而是选择了一脚搓射……
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　格策在禁区线完美的将球搓起！足球的感觉也非常好，直接旋向了林鹏飞的球门！
　　“这角度……”
　　“有了？”
　　燕京的几个队员都专心致志的看着比赛，这一脚球搓的实在是太棒了，可能只有他们队长能搓出这种球！
　　但是林鹏飞的反应也非常快，他在高燃起脚传中的时候就已经有了准备，操作着自己的守门员库尔图瓦强行起跳封堵这一球！
　　库尔图瓦奋力一跃，手指尖蹭到了在空中飞舞的皮球！
　　“碰到了！”
　　林鹏飞大喜过望，果然足球在空中改变了一点方向，砸在了横梁上弹出！
　　……
　　“呜~”
　　“呜！”
　　现场几千名观众都发出了可惜的惊叹声，这一脚球踢的漂亮，守的也漂亮。
　　“如果不是库尔图瓦，这球就进了。”
　　很多专业的选手都如此想道。
　　皇马的门将库尔图瓦身高1米98，手长腿长，纵身一跃的情况下才刚刚碰到，如果换一个门将这一球一定会旋进球门！
　　林鹏飞也冒出了一声冷汗。
　　这一球如果进了，场上的形势可能会发生巨大的改变。
　　足球被弹出，高燃也没时间可惜上一球，继续投入到拼抢之中。
　　比分没有被改写，不过这一场比赛的每一个进攻都看的观众热血沸腾！
　　林鹏飞的个人技术非常好，在连续两次过人失败之后他也转变了思路，不再尝试个人突破，用整体的快节奏传球进攻来打穿对手的防线。
　　这也是林鹏飞的个人特点。
　　只不过他没有想到的是，高燃的防守能这么好！
　　林鹏飞将自己的传球节奏提到极致，场上眼花缭乱的传球也第一次让外行人不断的惊呼卧槽。
　　“职业级别的对抗。”
　　很多专业人士都给出了这样的评价。
　　林鹏飞的快速传导确实很快，但高燃的防守到位率太可怕了。
　　每一脚林鹏飞的传球，高燃都能够第一时间做出判断甚至是在传球之前就做出判断！这也让林鹏飞的传球仿佛是在做无用功。

第28章 高燃vs林鹏飞！（3）
　　高燃的水平，在林鹏飞之上！
　　……
　　31分钟，高燃重新组织起进攻！中场连续的传导之后J罗杀到了对手禁区前！连续的摆脱之后分球边路。
　　边路阿什拉夫突然插上！
　　直接起脚传中！
　　这球高燃的果断再一次打了林鹏飞一个措手不及！足球从禁区外飘向禁区内，划过了一道弧线！
　　拉什福德加速前冲！
　　头球的鱼跃冲顶顶到了足球！林鹏飞的判断没有问题，但是拉什福德的冲击力太强了！
　　身体对抗之中将足球重重的顶向球门。
　　“漂亮！”
　　阿空已经叫了出来！并不是因为这一球有很大的机会，而是因为高燃的比赛阅读能力太强了。
　　对手的守门员是身高非常高的库尔图瓦，重心比较高，所以这一球高燃顶的又快又低！库尔图瓦根本没有任何反应！
　　在足球滚入球门之后也堪堪倒地……
　　“Goal——”
　　“拉什福德！大英帝星再一次为球队打破了僵局！”
　　“1-0，他们胜券在握！”
　　……
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢！”
　　这一球，让全场的观众都叫了出来！
　　让他们想到曾经范佩西鱼跃冲顶的进球！在极具想象力的同时也取得了非常好的效果。
　　场上的僵局被打破，在31分钟的时候高燃将比分改写成了1比0！
　　总比分上，凤凰也仅仅以2比3落后一球！
　　这一场对决，现在才真正开始。
　　进球之后，高燃也扭了扭手腕，对面林鹏飞的表情已经严肃的可怕。
　　这是他面对过的最强对手。
　　学院的胜负全部系在他的身上。
　　他必须要赢。
　　高燃经过和对手30分钟的对抗，大概也知道了对手大概是什么特点。
　　高速的传导，没有短板的技术，无论是个人盘带，判断，大局观都非常不错，但是和他相比，还差了一点。
　　这场能赢。
　　高燃在心里面不断的给自己自信心。
　　……
　　高燃的优异表现也让无数凤凰学院的学员燃起了希望。
　　或许……
　　高燃真的能赢呢？
　　这个横空出世的少年，仿佛就如同FIFA系部的希望一般，带着队伍不断的前进。
　　继续回到比赛，林鹏飞的操作速度又提升了一个档次！
　　整体的传接球频率比刚刚更快！
　　林鹏飞拼命了。
　　熟悉林鹏飞的人都知道，他的操作爆发力非常强，简单来说就是可以在短时间内爆发出非常快速且精准的操作。
　　这个操作爆发力在任何一个电竞项目中都非常重要。
　　不过一是对手腕的压力特别大，二是很难持续非常长的时间。
　　就像星际争霸2的职业选手一样，很多的职业选手都有手伤，就是因为星际争霸2的操作实在是太高强度了，如果没有适当的锻炼，“断手”是迟早的事。
　　……
　　林鹏飞在上半场就被逼成这样，他的队友们和教练都是第一次看到。
　　林鹏飞真的没有办法，如果他不在进攻方面给高燃压力的话，他防线的压力会更大，他不能在继续丢球了。
　　现场总比分是2-3，只要高燃再打进一球，他们就将同分。
　　高燃的属性已经在这么多天系统的锻炼下提升了很多，现在的反应速度虽然比不上CSGO那种极其需要反应的选手，但是在FIFA这个项目上已经够用了。
　　林鹏飞的进攻并没有超出他的防守临界点，而且高燃打的非常小心，只要林鹏飞的球杀到禁区，绝对不给对手任何机会。
　　这样强悍的防守也让林鹏飞接连尝试了2脚射门都偏出球门！
　　上半场比赛也随之结束。
　　上半场比赛的结束哨音刚刚吹响，两边的教练和队友就聚了过来。
　　阿空也小声的对高燃说道：
　　“可以试着多打边路，他边路边卫一旦上来就回不去，你可以找机会。”
　　高燃点了点头表示了解，对手是皇马套，皇马套的两个边后卫马塞洛和卡瓦哈尔都偏向进攻。
　　在进攻的时候和阿什拉夫一样很容易就跑到前场，这就给了高燃反击的空间。
　　……
　　易边再战。
　　比赛也进入到了最紧张的时刻。
　　凤凰和白羽的比赛只剩下了游戏最后的45分钟。
　　下半场是高燃开球，格策将球开出，下半场的时间也开始转动。
　　双方球员一上来就延续了上半场的强度，林鹏飞也不断的给高燃压迫。
　　“调整了。”
　　高燃心中暗道。
　　对手的防守策略在中场的时候进行了调整。
　　经过教练的指导，现在林鹏飞主要就是封直接出球的线路，想让高燃尽量把球回传或者是横穿，不让高燃往前推进。
　　这么做的意图是想压一下高燃的进攻节奏，顺带消耗一些时间。
　　“既然这样。”
　　高燃的手指也在键盘上突然加快了跳动的速度，大屏幕之后，高燃队员传球的频率也陡然加快！
　　“什么？”
　　“什么？”
　　林鹏飞和他的教练几乎同时眉头一皱。
　　对手竟然用了林鹏飞最擅长的高速传导……
　　高燃中场的队员开始了超高速的传球，不断的前插传球打穿了林鹏飞的中场防线！
　　高速传导，高燃不仅会，而且比林鹏飞玩的更好！
　　……
　　台下燕京的选手们也都认真的看着比赛。
　　他们自以为对于高燃的评价已经非常高了，没想到高燃能这么强。
　　完全有能力可以和他们队长一战。
　　不过燕京的选手倒没有很担心冠军旁落，4强之中，无论是江南，白羽还是凤凰，整体实力都和他们燕京有差距。
　　不过这个叫作高燃的凤凰选手，已经得到了他们的重视。
　　比赛中，高燃的传导速度已经让林鹏飞有些吃力！
　　格策和J罗的连续两脚远射虽然没有进球，但还是吓出了林鹏飞一身冷汗！
　　比赛进入到第65分钟，凤凰学院这边无论是场上的队员还是场下其他系部的选手都有些急了。
　　他们现在还落后着比分，但是时间越来越少。
　　高燃没有想那么多，只是把自己能做到的东西做好，终于场上的优势转变成了进球！
　　第70分钟，替补换上来的中场保利尼奥禁区内的一脚怒射帮助凤凰学院把总比分扳平！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　所有场上场下，场内场外支持着凤凰学院的观众全部喊了出来！

第29章 逆转！！
　　“呼……”
　　高燃也松了一口气，久攻不下，他的心情也不可能那么的四平八稳。
　　毕竟他代表的是整个凤凰电竞学院。
　　这一球进了，杨楚和罗晓飞也都振臂高呼！
　　场下凤凰学院其他系部的选手们同时挥舞着右拳。
　　他们肯定希望自己学院的队伍能够走的更远。
　　……
　　单场比分2-0！
　　总比分3-3！
　　双方在比赛还有20分钟结束的时候回到了同一起跑线……
　　林鹏飞咽了口口水，左手也稍稍有些颤抖。
　　第一次参加线下比赛就遭遇到这样的局面，比起紧张，他更多的是害怕。
　　害怕因为自己的原因导致学院队伍输掉比赛。
　　林鹏飞转头看向自己的教练，教练也对他比了比大拇指，让他相信自己。
　　比赛打到这个阶段，林鹏飞必须保持冷静。
　　如果比赛再拖下去，就算拖到加时赛，以他和高燃的实力差距，加时赛30分钟的时间内，高燃完全有机会将比赛彻底杀死。
　　想要赢，必须拼一波。
　　林鹏飞思考清楚之后深呼吸，在中线开出了足球。
　　比赛还有最后的20分钟，如果他能在这20分钟能打进一个球，就能彻底杀死比赛。
　　……
　　在比分被扳平之后，林鹏飞也彻底放弃了防守，开始强攻高燃！
　　只要能打进一个进球，就能重新主导场上的局势！
　　林鹏飞的大举进攻高燃早已预想到。
　　在系统里高燃学习到的一个重要比赛技巧就是换位思考，如果我在对手的位置我会怎么选择。
　　无论任何的电竞项目都是如此。
　　高燃预料到了对手会放手一搏，而且就算没预料到，打到这种决胜的阶段，双方都不可能有丝毫的大意。
　　林鹏飞知道自己的机会有限，必须把握住每一个机会，既然中路高燃的防守牢不可破，那么我就打边路。
　　林鹏飞再一次将球传给了边路的维尼修斯挑战阿什拉夫！
　　边锋和边卫的1V1对决。
　　林鹏飞别无选择。
　　……
　　维尼修斯的双脚不断的在足球上掠过做着假动作！
　　踩单车？
　　高燃紧盯着维尼修斯的动作，踩单车过人是足球中的一种过人方式。
　　在带球逼近到对手跟前时用双脚连续完成多个由内向外的跨步动作形成一个踩单车的效果。
　　待到感觉对手迟疑或者有空档出现时用一只脚非常自然的用脚外侧拨球完成变向。
　　不过……
　　不对。
　　高燃冷静的分析着对手的动作，脸上没有一点表情。
　　想要单靠踩单车过掉高燃，几乎不可能，如果他是林鹏飞，他也不会选择用这个过人方式。
　　果然，在即将起速的一瞬间，高燃看到了维尼修斯的右脚变化！
　　立刻将阿什拉夫的重心拉了回来拉向了左侧！
　　“什么？”
　　林鹏飞的信心在被逐渐击溃！
　　高燃就像能够未卜先知一样准确的预测出他的过人手段，他原本想尝试用一招“牛尾巴”完成过人。
　　但是足球刚刚控到脚上，对手就已经做出了反应！
　　这一球被高燃生生断掉……
　　高燃的状态前所未有的认真，这一脚断掉之后下意识的看了一眼小地图！
　　阿什拉夫抢过足球直接大力起脚！
　　……
　　所有人的注意力都在足球的这一侧，但是高燃的视野早就已经飘到了前场！
　　一脚大范围的长传，直接跨越半个球场准确的传到了保利尼奥的脚下！
　　这脚法……
　　这技术……
　　让人叹为观止。
　　这种技术，恐怕半数的职业选手都无法做到。
　　整个场上的气氛瞬间发生变化！
　　林鹏飞如临大敌，全员参与到了防守和围追堵截的过程中，而高燃转守为攻，直接全员前******赛时间已经进行到86分钟。
　　现在无论哪一方改变局面，给对手都没有留下时间！
　　高燃的这一波进攻打的非常快，保利尼奥调整过后直接传了一个过顶的高球！
　　几个前场队员瞬间起速……
　　全速向前奔跑！
　　因为之前林鹏飞的进攻，他的阵型已经被提了上来，给了高燃反击和冲刺的时间。
　　这种情况非常危险，林鹏飞自己也知道，但是球员始终是跑不过足球的，高燃直接打身后，拉什福德从中路拉到边路，加速接到足球继续往前加速！
　　现场的解说也激动的解说道：
　　“现在林鹏飞的后防线只有3个人！”
　　“这一波是机会！拉什福德直接下底！”
　　“看一下会怎么处理！”
　　……
　　高燃在前压的同时也双线控制自己的队员跑位，拉什福德一路加速带到禁区线附近突然一个扣球！
　　回追的马塞洛直接被自己的离心力甩了出去！
　　观察跑位，出球，高燃的技术运用的非常平稳，又是马里奥格策！
　　在接到球之后横移一步，准备起脚打门！
　　林鹏飞拼了命的封堵，站在上帝视角，白羽的教练也不禁闭上了自己的眼睛！
　　因为强行封堵这脚射门，林鹏飞的防守位置已经彻底乱了，在禁区外，替补上场，体力充沛的保利尼奥直接从禁区外杀进禁区！
　　格策在空中改变了力度，这一脚球直接挑过了防守队员挑到禁区内……
　　“漂亮……”
　　阿空已经站了起来，这一次进攻，保利尼奥面对的是空门！
　　看到空中飞舞的足球，高燃没有任何犹豫，强大的自信在这一刻仿佛在空气中弥漫，操作着保利尼奥直接凌空抽射！
　　凌空抽射？
　　这种射门对操作者的技术要求较高，一定要掌握好时间差，否则很容易踢空。
　　不过这种射门无论是球员还是观众都非常过瘾！
　　保利尼奥用单腿作为支撑，腿部突然发力，右腿的肌肉瞬间凝聚，不等球落后直接扫在了足球之上！
　　轰！
　　足球就像是重炮一般直接轰进了林鹏飞的球门！
　　守门员库尔图瓦没有任何的反应，呆呆的站在球门线上。
　　林鹏飞同样是这样的表情！
　　……
　　“噢噢噢噢！”
　　“Nice！”
　　“牛逼！我艹！翻了翻了！”
　　“翻盘了我靠！”
　　现场爆发出了如雷般的欢呼声，在八校联赛第一场，凤凰学院就将气氛彻底点燃！
　　在1-3落后的情况下，高燃在比赛结束前将比赛逆转！
　　人都喜欢见证逆转与奇迹。
　　高燃扭了扭自己的手腕，嘴角也渐渐扬起一个笑容。

第30章 掀翻这座场馆
　　高燃的父母早就已经激动的上天了，只能紧紧握住对方的手，眼含热泪。
　　作为一个父母，还有什么比看到自己的孩子出息更幸福的事。
　　全场几千名年轻人的欢呼都是给自己儿子的。
　　……
　　“比赛还没有结束。”
　　林鹏飞看向比赛的计时器，89：41。
　　他还有2分钟的时间，还能打一次进攻！
　　快速将球开出，林鹏飞简单的传递过后直接起脚往前强攻！
　　比赛补时两分钟，很快就到了92:00！不过根据足球比赛不成文的规定，足球的最后一攻是可以完成的。
　　林鹏飞选择选择赌博！
　　还是选择了边路传中！
　　但随着禁区内一片混乱胡梅尔斯再一次将球解围，林鹏飞也留下了绝望的泪水。
　　比赛，终归会有成功者和失败者，对于林鹏飞来说，这一次的失败太痛苦了。
　　在大好形势下被翻盘，他责无旁贷。
　　教练和队友都上来安慰林鹏飞，他们能够看的出来林鹏飞已经尽力了，不过对手实在是太强了。
　　各个方面都没有短板，输了也不冤，只不过作为一名参赛选手，他们或多或少的都会有不甘。
　　……
　　杨楚，罗晓飞都第一时间冲到了高燃的身边！
　　“牛逼啊！”
　　“卧槽真的翻了！”
　　杨楚和罗晓飞一人一巴掌拍的高燃生疼，不过幸不辱命啊，总算是将比赛拿了下来。
　　高燃松了一口气，也离冠军更近了一步。
　　“牛逼。”
　　阿空也没什么话好说，这么多年他见过的新人
　　“凤凰电竞学院以总比分4-3的比分战胜了白羽电竞学院成功挺进决赛！”
　　“接下来的一场比赛，是由燕京电竞学院对阵江南电竞学院，5分钟的广告过后，我们回到现场继续来看第2场半决赛！”
　　现场解说也完成了自己的工作。
　　这种八校联赛的赞助商是非常多的，恰好电竞比赛休息的时候有广告时间，正好可以给赞助商们腾出广告时间。
　　……
　　高燃一众人也收拾好自己的外设，和对手握手后也走下了场地。
　　他们也和燕京的队员打了个照面。
　　燕京的队服是黑白系的队服，加上燕京队员本来就有的锐气，更加显的气势十足。
　　高燃是强，但凤凰学院进入决赛，对燕京来说没有压力。
　　整体实力上的差距依旧让燕京上下都有着绝对的信心。
　　回到场下，其他系部的队员们也都不断起身恭喜FIFA系部的队员！
　　高燃也不断和其他系部的天才选手击掌庆祝。
　　……
　　“牛逼，等会干死燕京啊！”
　　“尽力。”
　　……
　　“太牛了吧，等会留我个微信。”
　　“好。”
　　……
　　所有人的焦点都在高燃的身上，可以说，这一战让高燃彻底成名！
　　不仅仅是在凤凰学院或者是八所电竞学院，要知道现场也来了无数职业俱乐部的星探来挖掘新人。
　　可以预见到，这一次的比赛结束过后，恐怕会有几十支职业俱乐部FIFA分部向高燃发出邀请或者正式合同。
　　以高燃现在的实力，就算上了职业赛场也完全不虚。
　　7个电子竞技项目，星际，FIFA，LOL，DOTA2，CSGO这5个项目国内A级职业联赛都只有16支队伍。
　　对于高燃这个水平的新人，恐怕会有超过10支俱乐部向高燃发出邀请。
　　“看比赛吧，燕京很强。”
　　阿空坐下来也对高燃说道。
　　高燃点头。
　　他想夺冠，就必须越过燕京这一道槛。
　　不夺冠就没有系统奖励啊！
　　他现在才知道这个任务难度有多么大，不仅仅要自己打的好，还得看队友的发挥。
　　……
　　燕京电竞学院，享誉世界的一所电竞学院。
　　在这所学院内，各个项目都有最好的教育资源和生源，半决赛的第二场开始。
　　凤凰学院的三位参赛选手都直勾勾的看着大屏幕，他们要提前熟悉他们的对手！
　　虽然现在还不能说燕京一定能赢，不过赢的概率肯定要比江南要高。
　　第一场上来，江南学院的队员就对燕京形成了强有力的阻击！
　　不过在坚持了40分钟之后，燕京强大的个人实力还是碾压了对手！
　　“职业水平。”
　　阿空毫不犹豫的说道。
　　虽然现在看职业水平这4个字好像挺不值钱，但是八所学院的所有FIFA系部学员的精英都在这个赛场上。
　　但拥有职业水平的也就几个，高燃，早上见过的陈涛，或许其他几所学院也有几个，加在一起也不过10个人左右。
　　这10个人不出意外的话，将来都是中国FIFA项目的顶梁柱。
　　现在就已经拥有在中游职业队伍打主力的水准了，不过一线职业选手的水准，阿空目前只能看到高燃一个人。
　　以高燃现在的水平，绝对有机会去挑战职业选手，他的操作习惯中，完全没有路人习性，这点是非常难得的。
　　燕京的主将周振宁，只闻其名，没有见过他打比赛。
　　燕京如果进入决赛，这场高燃对决周振宁的比赛，一定会成为一场备受瞩目的决战。
　　……
　　第一场3比1，第二场4比2，燕京前面两场比赛就已经将总比分带到了7比3！
　　周振宁也在万众瞩目下登场，作为燕京最闪耀的新星，周振宁的比赛经验非常丰富。
　　在学院的时候，他就经常和职业选手约练，在这一次的八校联赛过后，他也会加入到国内的豪门俱乐部TSG开启他的职业生涯。
　　合同都已经谈好了，这一次的八校联赛也是为了不让自己留下遗憾。
　　一辈子没打过八校联赛总觉得有些可惜。
　　不过这一次的八校联赛还真让周振宁看到一个强劲的对手。
　　“决赛见吧，”
　　周振宁自信的笑道。
　　在现场观众的欢呼声中开始了自己的比赛。
　　“卧槽，这阵容。”
　　“太tm豪华了吧。”
　　杨楚也情不自禁的开口骂道。
　　周振宁的阵容足足有5名传奇球员，任何一个的价值都要上万。
　　和江南学院主将的巴萨套形成了强烈的对比。
　　江南学院的主将实力也非常强，能作为一个学院的主将带领队伍杀进4强肯定是有实力的。
　　不过周振宁的节奏感太好了，完完全全的职业打法。
　　全场压制对手没有给对手太多的机会，以2比0的比分轻取对手！
　　高燃一直紧盯着比赛和周振宁的操作，这是他最终要面对的对手。
　　技术娴熟，节奏把控几乎完美，没有什么多余的操作，不愧是第一新人。
　　“怎么样？”
　　阿空也转头问向高燃。
　　高燃没有犹豫，只回答了两个字：
　　“能赢。”
　　阿空也笑了出来，这个周振宁的实力就是一线职业选手的水准，在他看来，他觉得高燃和这个周振宁有的一打。
　　不过高燃有这种自信当然是好事！
　　燕京电竞学院以9比3的总比分成功击败江南电竞学院顺利挺进决赛！
　　这样一来决赛的对阵也出炉了！
　　由凤凰电竞学院对抗挑战燕京电竞学院！
　　燕京的主场氛围非常棒，所有学员都在为燕京学院加油呐喊。
　　但是叶佳宁看到高燃眼神的同时，仿佛在高燃的眼神中读出了一句话。
　　我要掀翻这座场馆。

第31章 决赛！挑战燕京！（1）
　　凤凰电竞学院的领导们已经对决赛这个结果非常满意了。
　　FIFA系部的成绩，可能会直接帮助凤凰电竞学院在这一次的八校联赛的排名上升1-2名。
　　决赛面对燕京学院，就算是阿空或者是方航都没什么信心。
　　高燃固然很强，而且可能能够和对手的主将掰掰手腕，但是双方的整体实力还是有差距。
　　……
　　“电子竞技比赛，没什么实力强就一定赢的，放手干就完了。”
　　阿空在选手上台之前也对几个队员说道。
　　电子竞技项目都是属于一个操作就能影响到结果的东西，所以没有绝对的强者。
　　星际，FIFA每一年都有不同的强者登顶世界冠军，因为这种个人项目的比赛胜负就在几个操作之间。
　　“加油，我们俩争取给你创造决战环境好吧。”
　　罗晓飞也说道。
　　他们两个刚刚在台下的时候也讨论了不少，主要还是将自己的心态放平了。
　　这一次的八校联赛，他们真的见识了各个学校的高手，他们两就是最平庸的那一批，在半决赛的时候就已经能够自我感觉到有些吃力。
　　半决赛的时候他们输了两个，结果神奇的高燃将比赛3比0翻了回来。
　　他们在看燕京比赛的时候能够感觉到，燕京除了主将的2个人，王苏和刘洋实力远比他们半决赛遭遇到的对手要强。
　　半决赛他们已经输了2个，决赛怕不是要输更多。
　　“尽力就好。”
　　高燃的性格很好，也没想给他们太大的压力，毕竟每一个人的实力不同，也不能强求太多。
　　这一次的冠军他知道很难，但是无论怎样高燃还是会去拼一下的。
　　理论上来说，如果他们将比分控制在2个球以内，高燃都是有很大机会的。
　　面对周振宁，虽然大家都觉得他很强，但是杨楚和罗晓飞都对高燃有着绝对的信心，高燃自己就更不用说了。
　　……
　　“现在让我们有请两支学院的队伍登场！”
　　现场的BGM响起，凤凰电竞学院首先登场，这仿佛就是一个客场队伍打主场的队伍，凤凰学院上场虽然也有掌声。
　　不过和主场的燕京相比完全是两种档次。
　　燕京主场作战，现场的燕京学生也都站起来为本校的队伍欢呼呐喊！
　　高燃站在赛场之中，神情中也没有太多的紧张，有时候作为一个挑战者，心态放的会比被挑战者更平一些。
　　双方选手握手环节，周振宁也和高燃友好的笑了笑，交谈了两句。
　　镜头给到这个画面的时候，大家都像是有小虫子爬进了小心脏，痒痒的，很想知道这两人说了什么。
　　FIFA项目的决赛，这两个人的比赛在最后一场，作为比赛的收官战也是噱头十足。
　　就算是业余的观众，都能够看的出来这一次的八校联赛，高燃和周振宁都是独一档的选手，就是不知道到时候比赛的悬念会不会还在。
　　……
　　高燃坐到位置上，就和往常一样戴上了自己的耳机开始做热身，而这一次第一个上场的是杨楚。
　　杨楚和罗晓飞也换了个上场位置，也是稍微打乱一下对手的战术部署，没有太大的意义。
　　决赛也在万众瞩目下打响！
　　谁知道比赛才刚刚开始不久，现场就爆发出了热烈的欢呼声！
　　燕京学院的王苏进球了！在比赛刚刚进入到第7分钟的时候！
　　C罗禁区外的远射角度非常刁钻，直接洞穿了杨楚的球门！
　　梦幻般的开局……
　　比分已经变成了1比0。
　　“唉。”
　　不少的观众都在电脑前或者电视机前叹了口气，凤凰学院的这个杨楚真的是菜，完全拖后腿……
　　要是给高燃2个厉害点的队友，绝对有机会把王者燕京掀翻。
　　第一个球进了之后，镜头也给到了现场中央的小奖杯，仿佛这个奖杯上面已经有了燕京的名字。
　　杨楚的心态稍稍有些失衡。
　　对他自己来说，他本来是凤凰学院最强的一名选手，然后现在变成了最拖后腿的一名选手。
　　从最高处跌下来，对心态没有一点影响是绝对不可能的。
　　阿空也无奈的看着屏幕，他也没什么办法。
　　他能看的出来杨楚今天的状态很差，星际和FIFA这种个人项目很看选手的竞技状态。
　　昨天杨楚没有休息好是一个原因，杨楚的心里素质一般也是一个原因。
　　加上实力本来就不如对手……
　　这个结果，其实是可以预想到的。
　　1比0！
　　2比0！
　　3比0！
　　杨楚也在台上被对手完全击溃！
　　王苏也打的相当轻松，和之前的比赛差不太多，3比0之后他打的稍微有些随意，浪费了两个绝佳的机会。
　　不过决赛第一场3比0，这已经是一个相当大的比分了。
　　杨楚坐在位置上也有些失落，从8强战到决赛，3场比赛，他打了一个0比2，1比2和0比3的战绩。
　　3场比赛全负，进1个丢7个……
　　这种战绩，连杨楚自己都接受不了。
　　……
　　不过比赛并不是因为你一个队员心态的崩溃而有所停滞，在第一场比赛出结果之后罗晓飞也意识到了自己的任务非常重。
　　阿空和他也交代了比赛中的一些细节。
　　如果想要夺冠的话，他这一场太关键了。
　　需要打出自己的全部水准甚至是超常发挥！
　　现在在解说看来，凤凰学院已经处在巨大的劣势之中。
　　“额，这样看来的话如果说第二场比赛凤凰学院罗晓飞没有办法缩小分差的话，可能燕京会比较轻松的拿下这个冠军。”
　　“是的。”
　　3个球的差距已经是一道坎了，如果真的让燕京带着3个球的优势进入到主将战。
　　任你高燃再强，还能赢周振宁3个？
　　周振宁的实力绝对比林鹏飞要强的多。
　　高燃热身结束的时候，罗晓飞和对手的第2盘也才刚刚开始。
　　抬头看了一眼计分板，3比0。
　　高燃并没有什么心理波动，这种个人项目的比赛，他没有办法影响队友，只能打好自己的比赛。
　　罗晓飞的心理压力非常大，他知道如果他不能控制住这个分差，可能比赛会在第二场就失去悬念。

第32章 决赛！挑战燕京！（2）
　　罗晓飞已经完全投入到了比赛之中，高燃也摘下了自己的耳机。
　　比赛打的非常焦灼，没有退路的罗晓飞这一盘算是放手一搏，拼命牵制对手！
　　但是比赛的僵局还是在下半场刚刚开始之后的第一次进攻就被打破！
　　燕京队员刘洋突破到禁区被放倒，裁判果断判罚了点球！
　　凤凰学院这边的支持者都默默的叹了口气。
　　不幸中的万幸是中后卫并没有被罚下，只是吃了一张黄牌。
　　梅西主罚一蹴而就，稳稳将点球罚进！
　　比分变成了1比0！
　　总比分已经变成了4比0……
　　胜利好像真的在离凤凰逐渐远去。
　　……
　　罗晓飞在这几场比赛的提升是非常明显的，至少他已经能够适应这种高强度的进攻节奏！
　　罗晓飞知道自己管不了那么多，只能按照自己的节奏稳定的发起进攻！
　　连续的传递之后竟然真的被罗晓飞找到了一个机会！
　　比赛的第77分钟，替补上场的丹尼尔詹姆斯利用对手速度上的劣势完成强行突破！
　　强行抹进禁区一脚小角度的怒射虽然被对手的门将扑出，但是后插上的苏亚雷斯面对空门的补射还是将比分顽强的扳平！
　　“漂亮！”
　　阿空也情不自禁的叫了出来！
　　现在能缩小一个球的差距，就是对高燃最大的帮助。
　　罗晓飞的发挥也前所未有的出色，连续的5-6次进攻终于帮助他取得了一个进球！
　　这一次的八校联赛过后，可以想象到，也会有不少的职业俱乐部向罗晓飞发出邀请。
　　罗晓飞的职业梦想可能很快就能完成。
　　在决赛面对燕京的队员不落下风，实力绝对不弱。
　　单场的比分被扳平，燕京的刘洋也稍微有些急躁。
　　他不能允许自己输给一支鸡，对他而言，没赢就是输……
　　即使这支鸡的实力还可以。
　　比赛的最后十几分钟，刘洋进行了大规模的强攻！
　　罗晓飞苦苦支撑，不断利用后卫的解围拖延着时间！
　　高燃，我TM能为你做的只有这么多了……
　　终场结束的哨音吹响，第2场比赛结束！
　　比赛打成了1比1！
　　这样一来，总比分上，燕京学院暂时以4比1的总比分领先着凤凰学院！
　　……
　　“这个分差的话理论上是很难翻盘的，因为其实领先的一方可以选择自己的打法风格。”
　　“3个球的优势实在是太大了，就算对手不是周振宁，这个分差也很难追的回来。”
　　现场解说也分析现在的局面。
　　八校联赛第一个决赛项目FIFA现在已经只剩下了最后一战比赛。
　　也是整个八校联赛最焦点的战役！
　　3个球的差距，是一个临界点，这个分差，要说没机会的话也不至于，毕竟只要打出3比0的比分，就能将比赛拖入到加时赛。
　　足球比赛一切皆有可能。
　　但话又回来，这一次的对手可是周振宁……
　　燕京FIFA系部的最强选手。
　　有可能吗？
　　……
　　可能99%以上的观众都不觉得高燃有机会，但是有那么几个人无脑相信着高燃。
　　万文熙，杨楚，罗晓飞，还有高燃的父母。
　　高燃的父母始终坚定一个信念，高燃能赢！
　　觉得高燃有机会，或者觉得有可能创造奇迹，也有那么几个人。
　　阿空是其中之一，3个球，并不是没机会，他是站在理性的角度来分析的，以高燃的技术，绝对不弱于周振宁。
　　台下叶佳宁就有些感性了。
　　冥冥之中她有一种感觉，感觉这个创造过一次奇迹的少年还能再创造一次。
　　3个球而已，上一场比赛最后主将战不也是3比0吗？
　　……
　　“好好打。”
　　阿空也没有给高燃压力，轻松的对高燃说道。
　　高燃点了点头，3个球的差距，并不是没有机会。
　　“信我。”
　　高燃自信的笑容再一次感染了杨楚和罗晓飞，两个人也一人和高燃击了一拳。
　　高燃坐上比赛位置调整好自己的设备，双手在键盘上跳动了一下随后表示准备就绪。
　　周振宁也表示准备就绪。
　　比赛顺势开始。
　　FIFA决赛的最后一场主将战！
　　……
　　“两边的阵容差距还是比较大的，不知道高燃这场比赛会不会给我们带来惊喜。”
　　现场解说看到两边的阵容，也不禁说道。
　　高燃就是一个完全平民的阵容，周振宁的阵容除了豪华二字真不知道说些什么。
　　5个传奇队员，边后卫萨内蒂，中后卫马尔蒂尼，中场球员贝克汉姆加上前场的济科，小罗……
　　在配合上前锋C罗。
　　这个阵容看上去就非常凶相。
　　两边的阵容有点相似，不过有些不同的是高燃是单前腰双前锋，而周振宁是双前腰单前锋，一个是4312，一个是4321。
　　针尖对麦芒的阵容。
　　“好的！”
　　“比赛开始了！上半场由高燃先开球！”
　　现场大屏幕上，高燃依旧是格策和拉什福德开出了足球，决战正式开始！
　　……
　　周振宁的职业合同已经敲定了，按道理来说不用执着于争这一场比赛的胜利，但是难得遇到一个同龄的高手。
　　也让周振宁跃跃欲试的想和高燃切磋一番。
　　比赛开始之后也直接上了强度。
　　高手对抗，招招致命。
　　今年八校联赛的决战应该是有史以来强度最高的一次，一个是几年难得一见的天才周振宁，一个是横空杀出的高燃。
　　两个人都是绝对的天才选手。
　　他们的对抗和其他人不一样，以高燃和周振宁把握机会的能力，只要机会出了，得分的概率比其他选手更高。
　　所以防守会成为一个重要环节。
　　比赛开始之后高燃一改平常的风格，在将对手的阵型稍稍拉扯之后直接开始强攻！
　　他和对手并不站在同一起跑线，他要将落后的分数追回来不能打的太过被动。
　　否则只要对手不想输，他很难赢。
　　格策和J罗不断前压，利用连续的传导寻觅着机会。
　　面对这种高手，简单的直塞球或者是身后球肯定打不穿对手，高燃也清楚这一点。
　　周振宁的防守选位非常稳健，比赛才刚刚进行了5分钟大家就能够感觉到这场比赛的强度有多高。
　　从直观的印象来说，这就是一场一线职业选手之间的对抗！

第33章 决赛！挑战燕京！（3）
　　高燃的格策不断的做出假动作的晃动！
　　这种单个球员的操作让现场燕京的学生也不断惊呼出声！
　　这不是秀操作，是单纯的想要过掉对手，不过周振宁非常专注，紧盯着屏幕判断对手的进攻方式。
　　高燃带给他的压力是很大的，从几个操作就能够感受的出来。
　　简单的过人方式并不能击败对手，高燃想清楚之后一个假动作直接起速！
　　格策连续的踩单车假动作也让周振宁目不转！
　　将球带到合理的位置之后，格策用一只脚踩在了球上！同时完成了180度的转身！
　　用另一只脚的脚底将球向后拉去。
　　加速把球向前拨去，加速完成突破！
　　“马……”
　　“马赛回旋？！”
　　现场的解说都傻了，这可是现在TSG明星选手Kin的成名绝技！
　　这一招运用的技术和时机都非常严格，一旦出现偏差很容易就被断下！
　　这一招马赛回旋让所有人惊呼卧槽的同时，格策也甩开对手，领先了1个身位！
　　……
　　“卧槽！反应过来了！”
　　“这都反应过来了！”
　　观众席上也响起了一阵阵的惊呼，周振宁竟然在这种情况下做出了反应！
　　1个身位，对于速度快的前锋来说或许是一个很大的空间，可以直接加速完成突破创造机会。
　　但格策的速度是他的弱项，一个身位的差距，并不能给高燃带来机会！
　　高燃也意识到了这一点，聪明的选择了原地突然减速，猝不及防的马尔蒂尼直接撞到了格策的后背！
　　格策矮小瘦弱的身体直接被撞翻在地上！
　　“嘟嘟嘟！”
　　裁判果断吹哨，给了马尔蒂尼一张黄牌的同时，也给了高燃一个位置不错的前场定位球，这应该是最好的结果。
　　……
　　“聪明的选择，高燃选择要了一个前场的定位球，不知道高燃前场定位球的功底怎么样。”
　　现场解说也解说道，和林鹏飞的半决赛，高燃并没有任意球的出现，只有2个角球。
　　这个位置的定位球，也让杨楚和罗晓飞瞬间来劲了！
　　高燃的定位球，用一个字形容那就是猛！
　　这个位置是可以直接打门的。
　　比赛进行到第10分钟，高燃获得一个位置不错的前场定位球。
　　果断交给J罗来主罚！
　　在准备罚任意球的同时高燃也在思考，这一球是直接射门还是选择打个战术。
　　如果对手稍微弱一点，他绝对会选择直接打门，但是如果对手够强，他这个位置只能选择打一个带有弧度，力度一般的射门。
　　威胁其实一般。
　　思考完毕之后，高燃也暗自下了决定，将格策的位置稍稍调了出来。
　　周振宁发现了这点不过也没有在意，毕竟想让格策在禁区内争头球不太现实，拉出来也是正常操作。
　　裁判一声哨响，J罗远远助跑，好似是一脚大力的轰门，周振宁也不敢有丝毫大意。
　　但是这一脚开出来，所有人都很意外！
　　这是一个战术定位球，足球被直接传到格策的脚下！
　　禁区外无人防守的格策拿球之后调整一步，想要直接打门！
　　“在这个位置？”
　　不了解高燃的观众，在这一刻都充满着疑问！
　　周振宁看过高燃八强战的比赛，对于他的远射功力有一定的了解，直接让后卫封堵的同时调整着自己的守门员封死对手的射门角度！
　　高燃看了一眼对手的防守情况，选择了难度极高的死角！
　　因为这个位置，只有打死角有进球的可能。
　　……
　　高燃的操作感觉太棒了！直接将足球大力轰向球门！
　　随后操作着自己的队员前插！寻找补射的机会。
　　周振宁的守门员奋力一扑，还是将这一脚射门挡了出来，不过即便是这样，也吓出了周振宁一身冷汗！
　　危机并没有解除，在禁区内的拼抢以高燃的前锋线并没有什么优势，足球被解围出来，但依旧在高燃的控制之下。
　　高燃的思路很清楚，既然你的王牌中后卫马尔蒂尼吃了一张黄牌，那我就攻击你的马尔蒂尼！
　　在足球的比赛中，两张黄牌可以变成一张红牌，红牌就代表队员会被直接罚下，和篮球不同的是足球会少一人作战，而篮球比赛会替补上来一名队员、
　　马尔蒂尼身背黄牌，也不敢做下重脚，这个时候如果出脚失误的话，很有可能会被两黄变一红直接罚下。
　　这就是足球场上的形势变化。
　　格策再一次在前场拿球面对马尔蒂尼！
　　连续的假动作之后右侧带球强突之后的扣球将马尔蒂尼彻底晃开！
　　又是一脚禁区外的打门！
　　只不过这一脚没什么办法，发力不够完全，位置也不是很高，被对手的门将牢牢的抱住皮球。
　　比赛进行到15分钟，虽然场上的比分没有被改写，但是现场燕京的学生都不敢相信自己的眼睛。
　　“周振宁……”
　　“被压着打？”
　　这对于他们来说是一件很玄幻的事，因为只有他们自己知道周振宁有多强。
　　这个高燃……
　　竟然压着周振宁在打……
　　连续的进攻未果，高燃撇了撇嘴，觉得有些可惜。
　　之前的那几个机会他都是有机会能破门的，但是自己把握机会的能力还是差了一点。
　　这一次回去可以把FIFA项目的属性点满，实力一定会有质的飞跃。
　　……
　　周振宁真的从来没有认真过，就算他面对职业选手的时候，也没有这么不想输！
　　可能是因为高燃是同龄人，而职业选手，就算输了他自己也觉得没什么。
　　周振宁重新组织起进攻，利用技术不断的过人，想要打穿高燃的防线！
　　燕京的教练也有些无奈，周振宁没有发挥他阵容的优势，想要凭借技术击败对手。
　　这是周振宁没错。
　　原本周振宁如果凭借5个传奇队员的阵容优势，完全可以在对位上压制对手。
　　不过周振宁心中的傲气不允许他这么做，用阵容欺负人的事情他不想做。
　　不过纯凭技术，高燃还真没怕过谁！
　　即使周振宁已经将自己的技术发挥到极致，但是还是突破不了最关键的一道防线！
　　连续的进攻虽然造成了威胁，但始终未能破门！
　　甚至被高燃打了2个反击。
　　比赛逐渐白热化，高燃也稍稍有一点急躁，他想要夺冠的话，至少要在常规时间赢对手3个球。
　　周振宁的实力有目共睹，高燃占据优势，但这个优势始终未能帮助他改写比分。
　　“太急了。”
　　阿空也在场上暗自说道。
　　以高燃的技术，慢慢打不是没机会，现在高燃打的太简单了，想凭借技术过人直接得分，不太现实。

第34章 决赛！挑战燕京！（4）
　　上半场过半，比赛的节奏彻底被高燃掌控，不过始终得势不得分，僵局并没有被打破。
　　在这场比赛之前，高燃顶多算进入职业俱乐部的视野之中，但这场比赛打成这样，高燃想不成名都难！
　　J罗的一脚怒射打在对手中后卫的身后滚出底线，高燃获得了一个角球的机会。
　　借着发角球的休息时间，高燃也让自己稍微冷静了一下。
　　镜头给到高燃的时候，高燃也扭了扭自己的手腕。
　　这好像已经成为了他的招牌动作。
　　这一个角球，J罗主罚，高燃选择了直接吊向后点！
　　在足球游戏之中，吊向后点的定位球要比前点的球要好进的多，源自于对球员的操作难度，和现实生活中不一样。
　　这一球拉什福德虽然争到了第一点，但足球还是被扑出！
　　“机会！”
　　高燃看到足球飞行的方向，眼神中突然闪过一丝光芒！
　　……
　　格策在弧顶早早的等待在位置上，看到足球飞出来，直接一脚凌空抽射！
　　“什么？”
　　周振宁根本没反应过来，这一脚凌空抽射就像一道激光一样直接射向了周振宁的球门！
　　“卧槽……”
　　“卧槽！”
　　现场的观众也不断的发出惊呼声！他们是FIFA系部的学生，所以知道这一脚的难度有多大！
　　而且这一球竟然压住了！
　　这一球或许有些运气成分，不过当足球轰入周振宁球门的时候，这一切都不重要！
　　“Goal——”
　　“世界波！”
　　“格策打进了一脚世界波！”
　　随着游戏内解说的呐喊声！现场燕京主场的学生都炸锅了！
　　“我艹！这也能进！开挂了吧！”
　　“沃日……”
　　“周振宁被进球了？”
　　“这也太强了吧……”
　　……
　　高燃在决赛前的两场比赛，一场4比0，一场3比0，进7球失0球。
　　而周振宁的两场比赛，一场3比0，一个2比0，进5球失0球。
　　是唯二没有在比赛丢过球的选手，现在变成了一个！
　　这一球轰进球门！整个凤凰电竞学院这一侧全部站了起来！
　　其他系部的队员们都在为高燃呐喊助威！
　　王者燕京？
　　干的就是燕京！
　　进了一个球之后，高燃的兴奋感并不是很强，而是松了一口气。
　　围攻之下终于转化成了结果，他还有机会。
　　周振宁的表情更加严肃，作为一名准职业选手，他的心里素质要比高燃曾经遇到了陈涛，林鹏飞都要强的多。
　　只不过高燃的实力确实超出他的想象。
　　现场的镜头给到周振宁，也仿佛在思索着什么。
　　……
　　上半场的剩余时间内，双方都有过一次机会但都没有把握住，比赛以1比0的比分进入到了下半场。
　　阿空蹲在高燃的旁边，也小声对高燃交代一些比赛中的细节，还让他把格策的位置稍微前压了一点，真正和拉什福德形成双前锋。
　　对谁马尔蒂尼身背一张黄牌，高燃需要持续的给对手压迫。
　　下半场易边再战。
　　下半场才刚刚开始之后不久！周振宁就得到了一个位置极佳的前场任意球！
　　高燃一边细腻的排着人墙，一边观察着对手的射门角度。
　　“这一球……”
　　“危险。”
　　阿空坐在场下也皱起了眉头，在这个位置，贝克汉姆的任意球威胁实在是太大了。
　　怕什么来什么！
　　贝克汉姆招牌式的香蕉球！直接洞穿了德赫亚把守的大门！
　　1比1！
　　比赛在第49分钟的时候被周振宁扳平！
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　现场燕京的主场观众都激动的为周振宁呐喊着！
　　这场比赛的水平之高，已经完全超出了所有人的想象！
　　……
　　就连隐藏在观众席上的部分职业选手也有点怀疑自己，自己上场能不能赢这两个年轻人。
　　比分被扳平，等于说冠军的悬念彻底被杀死。
　　半场追3个球，还是在周振宁的防守下，这个难度太大了，就连阿空都不报什么希望。
　　这也是高燃在八校联赛比赛中丢掉的第一个球，这一球他没办法，对手打的就是死角，角度力度都很完美。
　　不过现在还不到放弃的时候，下半场才刚刚开始。
　　永不言弃这句话，其实是自己对自己说的，只要自己觉得有希望，比赛就还没有结束。
　　高燃重新发球。
　　即便所有人都认为他没有希望，高燃相信还有人相信着他。
　　越到困境，高燃仿佛愈加冷静。
　　赛场之上！高燃的气息也瞬间发生了变化。
　　高燃换下了一名中场球员，直接换上了替补前锋瓦尔迪。
　　“高燃要搏命了。”
　　现场解说如此说道。
　　高燃在下半场刚刚开始的时候就换下了一名中场球员，换上一名前锋，阵容变成了424加强前场的冲击力。
　　就是搏命的一套打法！
　　单场的胜利毫无意义。
　　高燃要的是最后的冠军，无论冠军大小，这都是作为一名选手的追求。
　　……
　　3球在手，周振宁也果然回撤打防守，他要确保自己赢下这一个冠军！
　　矛vs盾！
　　下半场的较量才刚刚开始……
　　新上场的瓦尔迪被称作妖人前锋，速度快盘带也不错，是高燃替补前锋的第一选择，但是这一次他需要和两个前锋队友并肩作战。
　　格策回撤到前腰位置，全覆盖的攻守，高燃开始了自己的反击！
　　比赛第59分钟！高燃就重新取得了领先！
　　禁区的乱战之中，新上场的瓦尔迪一脚将球捅进了球门！
　　“不一样了……”
　　周振宁也觉得局势有些不受控制了，对手在搏命打法的基础上进攻强度也不断增加！
　　他的后防线快垮了。
　　在1-2落后之后，周振宁也很快做出了换人调整！
　　也让现场的解说大惊：
　　“喔熬！”
　　“周振宁竟然撤下了一名前锋！要死守胜利成果了！”
　　“是的，周振宁可能会抛弃他的打法风格，也不知道是对是错。”
　　周振宁已经意识到如果正常和高燃打会给对手更多的机会，作为一名准职业选手，教练一直告诉他。
　　赛场上，胜利才是最重要的。
　　比赛仅仅剩下30分钟，留给高燃的时间实际上已经不是很多。
　　多了一名防守队员，对手的密集防守让高燃的配合也打的非常艰难！
　　“只能用个人突破。”
　　高燃冷静的思考道。

第35章 决赛！挑战燕京！（5）
　　高燃对于比赛的阅读能力非常强，对手在死守之后，最好的办法就是利用个人突破！
　　而这个重任，自然交到了格策的身上。
　　虽然没有绝对的速度，但是格策的脚下技术比瓦尔迪，拉什福德要好的多。
　　“高燃很聪明，直接将球员拉开！”
　　“要进行1对1的突破，单突马尔蒂尼！”
　　现场解说也看出了高燃想干嘛，不过还是那个问题，用这么直白且简单的技术，周振宁不可能被打穿啊。
　　……
　　赛场之上，格策不断的晃动着自己的身躯！
　　这一次高燃并没有选择降速推进。
　　周振宁逼的也不是非常凶，尽量保持自己的防守，只要不被格策突破就可以。
　　“只能拿出压箱底的技术了。”
　　高燃暗暗想道，在系统内学习了这么多的过人技术，有一样过人技术他练了足足4个时间点才勉强学会！
　　在职业赛场都不曾有人使用过这个过人技术。
　　这一次为了胜利，高燃放手一搏！
　　格策一个突然的加速晃动，拉开了进攻的序幕！
　　格策把支撑脚前移到一定的距离，给球从腿后穿过留下足够的空间！
　　左脚伸到右脚后，用左脚将球从右脚前推过。
　　“这是……”
　　“神龙摆尾？！”
　　现场的解说大喊道。
　　神龙摆尾是一个现实生活中的过人技术，但是在游戏之中还没有人能够完成！
　　如果现在镜头给到高燃的左手，一定会发现他现在的APM，已经到达了一个可怕的境界。
　　单纯靠操作的一个技术！
　　在球刚好滚过格策的右脚后，格策突然加速，将失去平衡的马尔蒂尼远远的甩在身后！
　　……
　　“这是什么……”
　　很多职业俱乐部的星探都难以置信的望着大屏幕。
　　这种新技术还是第一次在国内的FIFA赛场出现！
　　周振宁根本没时间想那么多，全力回防，同时被迫做出了一个选择！
　　守门员出击！
　　格策突破的角度想要直接打门难度很高，周振宁也准确的判断了局势，选择让守门员出击封死高燃的射门角度！
　　所有观众都紧张的看着大屏幕。
　　如果现在高燃将比分改写成3比1，比赛就重新拥有了悬念！
　　这种情况，高燃在系统里不知道训练过多少次……
　　格策稍稍将自己的重心侧了过来，脚弓轻轻一挑！
　　足球飞舞着从守门员的头上略过！
　　在地面上弹了一下之后弹进了球门！
　　“Goal——”
　　“他们又进球了！他们已经胜券在握！”
　　游戏内的解说大喊道，不过高燃并没有认为自己胜券在握！
　　现在总比分4比5，凤凰电竞学院还落后1分！
　　……
　　“比赛重新拥有了悬念！我的天呐！高燃在绝境之中不断的找到机会！”
　　“现在我觉得燕京已经开始紧张起来了！”
　　现场的解说已经全部站了起来，这一场决赛出现了大家意想不到的剧情！
　　在比赛进行到第77分钟的时候，高燃将总比分扳成了4比5！
　　镜头给到燕京这一侧，所有的队员脸上都充斥着难以置信的表情。
　　他们怎么也没有想到，那个无所不能的周振宁竟然会被压制成这个样子。
　　周振宁也拍了拍自己的脸。
　　无论是哪一个项目的职业选手，都会输过。
　　周振宁现在只想把这座属于燕京的冠军奖杯拿回来。
　　“加上补时，高燃大概还有15分钟的时间，这15分钟会有奇迹吗？”
　　……
　　比赛进入第80分钟，凤凰，燕京两边的人都异常紧张。
　　阿空也希望高燃能够完成奇迹！
　　周振宁开球之后并没有选择进攻！而是选择了后场的倒脚，想消耗时间！
　　这种打法虽然丑陋，但是有用。
　　无论是在游戏中还是现实的足球比赛，这种战术都是非常常规的。
　　高燃也很清楚现在时间宝贵，再一次换下一名后卫队员，换上了一名中场队员参与拼抢！
　　高燃的阵容如果在现实生活中已经彻底畸形，334这个阵型很少挺听说过。
　　但是最后的搏命时刻高燃也管不了那么多了！全员压上逼抢！
　　强大的压迫感让周振宁有些喘不过气，不过强大的心理素质和技术让他仍然没有丢球！
　　比赛时间也一分一秒的过去。
　　人在下意识的反应是相同的，高燃通过连续几个同侧的逼抢得到了周振宁的操作习惯！
　　85min……
　　86min……
　　时间进入到88分钟的时候，高燃突然找到了机会！
　　“就是现在。”
　　高燃现在已经完全投入到了比赛，就仿佛自己是赛场上奔跑的一员！
　　瓦尔迪拼了命的滑铲成功将球断下！
　　“反击！”
　　“反击！”
　　凤凰这一边的支持者都大声的喊道！
　　只有一次进攻机会了，高燃必须要把握住！
　　周振宁丢球之后也没有时间懊恼，面对高强度的逼抢，倒脚出现失误不过是时间问题。
　　立刻投入到了防守之中！
　　瓦尔迪断球之后将足球扫向格策，格策再传给J罗！
　　高燃前场的无数球员瞬间从四面八方压了上去！
　　334阵型的优势终于在这一刻发挥了出来！
　　“要传哪？”
　　周振宁不断的判断着局势，不过对手数个前场队员全部前插，根本无法判断！
　　J罗的这一脚传球并没有追求精确的位置，一脚直塞直接打穿了对手的防线！
　　马尔蒂尼！
　　完了。
　　周振宁瞬间意识到不对，马尔蒂尼在被攻击了全场之后体力槽已经基本为0，而下半场替补上场的瓦尔迪一个加速就甩开了马尔蒂尼！
　　……
　　“喔~”
　　“喔~”
　　“喔！”
　　现场的惊呼声随着高燃的进攻逐渐响彻场馆！
　　“空门了！”
　　“空门！瓦尔迪面对空门！这一球是一个机会！”
　　现场的解说也为自己的前途而高兴，解说这样一场经典的比赛，他一定会被观众记住！
　　所以他也将自己所有的激情都拿了出来！
　　瓦尔迪在无人防守的情况下突入禁区！
　　和守门员进行1V1的对决！
　　考验高燃心理素质的时候到了……
　　这一球有多重要不必过多赘述，在关键时刻，因为手软而错失关键机会的电竞选手不在少数！
　　越靠近自己想要的结果就会越紧张。
　　瓦尔迪在突如禁区之后调整重心，直接打了球门的远角！
　　“太自信了！”
　　一般选手在这种情况下肯定会选择操作难度更低的近角，打远角的话，一旦手有点抖，力道角度没控制好，就会功亏一篑！

第36章 这就是……冠军的感觉吗？
　　如果是16岁的高燃，他现在必然腿肚子都在发抖。
　　可惜现在的高燃经历过不少的事情，加上系统中的锻炼，高燃没有任何犹豫！
　　一脚完美的兜射！
　　绕过了对手的门将！
　　在全场观众的惊叹声之中旋进了周振宁的球门！
　　……
　　“噢噢噢噢！”
　　“漂亮！”
　　“4-1！高燃将比分扳平了！”
　　“在比赛的最后时刻高燃打进了本场比赛的第4个进球！”
　　现场的解说跟随着现场的欢呼声彻底爆发！
　　燕京主场，此刻所有的观众都抱着头和旁边的朋友大叫着！
　　真的扳平了！
　　这个高燃到底有多强！
　　落后3个球，面对燕京的最强新人，准职业选手周振宁，竟然进了4个……
　　进球之后，杨楚和罗晓飞都非常激动，反观高燃仍然是那副认真自信的神情。
　　周振宁的心态要说一点不被影响肯定是不可能的。
　　不过打到这个阶段，除了认同高燃确实强大之外，他能够做的只有继续打后面的比赛！
　　他输过职业选手不少次，也习惯了失败。
　　总比分已经变成了5比5！
　　决战的常规时间打完！
　　双方打成了平手！
　　……
　　“接下来双方将会进行上下半场各15分钟的加时赛！”
　　“我想对于两边来说都不轻松，两边手上已经没有换人名额了。”
　　“对高燃来说334的阵容搏命还可以，打常规时间可能有点吃力。”
　　“周振宁现在的心态肯定需要调整一下，不论结果如何，今天确实见证了一场高水平的比赛。”
　　两个解说调整了一下情绪，双方的选手也在做最后的准备。
　　这个阵容，高燃需要做出改变。
　　334阵容无法长时间的支撑这种比赛的强度，想了想，高燃还是将整体的阵容后撤！
　　让格策和J罗两个能打中场的队员都回撤中场，变形成352。
　　3后卫在游戏中不是很好用，不过高燃也没有太多的选择。
　　……
　　双方回到了同一起跑线，周振宁再一次回到了他熟悉的节奏之中。
　　FIFA的决战打到这个地步，燕京学院上下都已经感觉到了危机。
　　果然，352这个阵型还是对高燃的防守造成了影响，不过周振宁的状况也没好到哪去。
　　他比赛中也将前锋前腰都换了下去，只留下了C罗一个前锋，进攻能力严重不足，只能靠运气强射两脚，没什么太大的威胁。
　　加时赛上半场双方都没创造出什么机会。
　　105:00。
　　加时赛进入到下半场！
　　双方打的更加小心谨慎，生怕被对手抓住机会打进制胜一球。
　　“如果双方就这个局势打下去，就要进入点球大战了。”
　　“是的，点球大战的技术含量不高，完全是心理上的博弈。”
　　解说看着逐渐消逝的时间也继续解说道。
　　周振宁将足球解围出边线，高燃也趁机通过死球的时候来调整一下阵型。
　　他想拼一把。
　　和常规时间结束前一样！
　　高燃再一次将4名进攻球员前压！
　　这是绝对聪明的举动，对手的反击能力已经很难在打破僵局了，但是高燃的阵容是有这个能力的！
　　暂停过后比赛继续进行！高燃开始了终场前的最后一波推进！
　　这一波推进，就算打不进，也不可能会给周振宁留时间。
　　比赛正在朝着点球大战的方向发展……
　　……
　　“他的进攻核心。”
　　“应该是瓦尔迪。”
　　周振宁猜测道，主要的防守重心也放在了瓦尔迪上，其他的几名进攻球员，J罗，拉什福德，格策的体力都已经消耗干净。
　　威胁最大的就是下半场替补登场的瓦尔迪。
　　高燃的最后一波进攻，像摇着大旗一般袭来！
　　所有队员用上最后的力量全部起速！为彼此拉开空间！
　　J罗的传球频率也突然加快！一脚给到禁区外的瓦尔迪！周振宁整个防守全部扑了过去！
　　瓦尔迪并没有控球，只是做了一个过渡，将球回传给J罗，随后自己往禁区内杀去！
　　“过顶球！”
　　周振宁下意识的想到，直接将中后卫回拉！
　　J罗的这一脚球也顺势都兜进了禁区内！
　　……
　　“不对！”
　　“不对！”
　　燕京的教练和站着上帝视角的队员同时大喊道！
　　这一脚的力度大了！
　　大了吗？
　　瓦尔迪冲入禁区带走了防守重心！这一脚兜传，直接越过了瓦尔迪？
　　周振宁整个人如同陷入冰窖。
　　从头凉到尾。
　　在瓦尔迪的后方，一道疲惫的身影滑步杀出！
　　10号！
　　马里奥-格策！
　　这个被所有人轻视遗忘，但却为高燃带来过数次奇迹的男人再一次杀出！
　　整个人铲向了足球！
　　马尔蒂尼虽然拼死回防，但格策还是先一步铲到足球，连人带球一起滚进了球网之中！
　　……
　　全场死寂。
　　死寂过后，便是掀翻场馆的欢呼！
　　“噢噢噢噢！”
　　“Nice！”
　　“牛逼！”
　　凤凰学院这边其他系部的队员热情彻底被点燃！
　　绝境之下，他们见证了一场史诗级的翻盘！
　　叶佳宁望着场上被人扑倒在地上的高燃，嘴角也露出了一丝笑容。
　　这个少年，真是有魔力呢。
　　……
　　全场哨音响起！
　　比赛并没有被拖入到加时之中！
　　高燃单场5比1，带领凤凰电竞学院以6比5的总比分逆转了燕京电竞学院！
　　燕京的主场，此刻却成为了凤凰欢腾的海洋！
　　如果只是一场平淡的胜利，现场的燕京学生定然不会为他们欢呼。
　　不过这是一场奇迹般的逆转！
　　周振宁坐在位置上，眼角也不自觉的淌下了泪水。
　　这就是……
　　完败吗？
　　几个燕京的学生全部坐在位置上，教练也没有心情安慰队员。
　　他们，输了。
　　……
　　杨楚和罗晓飞将刚刚摘下耳机的高燃直接扑倒在地上！
　　“Nice啊！”
　　“太牛逼了！我艹，高燃你永远是我偶像！”
　　罗晓飞这个闷骚男，也难以抑制住自己内心的激动！
　　阿空靠在教练席的椅子上，也默默的叹了口气。
　　这样的天才选手，竟然被他遇见了，真TM走了狗屎运。
　　以高燃的实力，拥有在任何一个中国俱乐部打职业的能力，虽然说可能顶尖俱乐部的主力还打不了，但是不要忘了，高燃才16岁。
　　高燃被两个兄弟架在中间，走到了舞台的中央！
　　解说的呐喊，观众的掌声，已经无数支持着他们的声音和信念，在这一刻都显的那么的悦耳和振奋人心。
　　“这就是……”
　　“冠军的感觉吗？”

第37章 妈，我会努力的
　　这种感觉，高燃从未体会过。
　　就好像身体中的血液都在沸腾，这只是一个学院级的非职业比赛而已，如果是职业冠军，甚至是世界冠军呢？
　　高燃突然心生一种向往。
　　任何一个男人，都对冠军这两个字充满着渴望！
　　支撑一名新人变强，成为职业选手，无非就是两个原因。
　　一个是热爱。
　　这也是很多新人即使面对很多艰难也要往职业这个坑去跳的原因。
　　还有一个就是求胜欲。
　　高燃什么都不想输。
　　……
　　在全场观众的掌声之中，高燃代表凤凰电竞学院捧起了这一座小小的冠军奖杯！
　　这也是这一次八校联赛的第一座冠军奖杯，被横空杀出的黑马凤凰学院拿下！
　　而高燃这个名额，也彻底成名！
　　不管是FIFA的粉丝专业人士还是其他项目的观众，在今天过后都会记住有一个叫作高燃的少年在八校联赛的赛场创造了奇迹！
　　以5比1的比分将燕京掀翻！
　　八校联赛并没有官方采访环节，但这颗新星已经被无数的俱乐部重点关注，已经很多人去后门直接堵凤凰的FIFA系部去了。
　　在下场之后，下午的比赛也全部结束，晚上即将进行的是星际争霸2的半决赛以及决赛。
　　凤凰电竞学院并没有进4强，不过高燃他们也应该会来看一看，打完比赛暂时也没什么事了。
　　边走向后台，阿空一边对高燃说道：
　　“等会肯定有很多俱乐部的人来找你，你自己考虑，有什么问题还有一些内部的消息你都可以问我。”
　　“这几天我都在这边，到后面微信Call我也可以。”
　　高燃点头，说实话他现在并不想进入到职业俱乐部。
　　自己外挂加身，是要干大事的人，或许很多人理解不了，但是高燃自己知道自己的目标。
　　阿空感受到手机的震动，掏出来看到信息的同时也笑了出来，在高燃的面前晃了晃：
　　“看到没，RNG的要我游说你。”
　　“走吧，请你们吃个饭。”
　　“这么多天都没没请你们吃过饭，下个馆子。”
　　……
　　高燃才刚刚走出场馆，就有一大批人围了上来。
　　这里面有媒体的记者，也有各大俱乐部的星探，希望发掘年轻的新人。
　　周振宁已经被TSG内部签约，据可靠消息，这个高燃还没有任何俱乐部的合同在身上，是个完完全全的新人！
　　而且高燃的潜力和能力现在看来远比周振宁要强。
　　三四十个人围到了高燃的身边，也有媒体不断的对这个刚刚在八校联赛上成名的新人咔咔一顿乱拍！
　　第一次亲身经历这种阵仗，高燃突然觉得自己从一个微不足道的小尘埃变成了一个小明星，这种感觉是很奇妙的。
　　这里面很多俱乐部的人都和阿空熟识，也简单的打了个招呼。
　　“你好，我是TSG俱乐部的四方，我们俱乐部觉得你有成为一名优秀职业选手的潜力和能力。”
　　“如果你愿意的话我们愿意倾注全部资源来培养你，合同薪金的话可以细谈。”
　　“你好，我是RNG的……”
　　媒体都很识趣，并没有在第一时间就围住高燃问问题，因为他们知道，现在的这些邀请都能够成为他们的话题。
　　数十个俱乐部都伸出了自己的橄榄枝，想要邀请高燃加入到俱乐部之中。
　　16支一线的职业俱乐部，有14支都对高燃伸出了橄榄枝，其中就包括之前老将刘新涛给高燃做考官的NGK，国内的一线队伍TSG，RNG等等。
　　高燃并没有非常明确的拒绝这些俱乐部，只是说需要时间考虑，也显得非常成熟。
　　阿空知道高燃的内心里是想做一个自由职业选手，这种职业选手现在在国内比赛少。
　　主要打个人赛，用个人赛的奖金来养活自己。
　　这种选手在外国会比较多一点。
　　基本不参加国内的联赛，在阿空看来肯定是弊大于利的，在俱乐部好歹一年有一个几十万的年薪保障基本生活。
　　个人赛的奖金就纯看自己发挥了，就是不稳定。
　　但每一个人都有每个人的想法，高燃有他自己的判断能力。
　　高燃的联系方式也留给了这些职业俱乐部的工作人员，几个媒体也直接凑了上来问东问西。
　　主要还是高燃的意向还有之前的经历这些问题，高燃也没有为难他们。
　　在另一边罗晓飞和杨楚也都受到了职业俱乐部的邀请。
　　一线俱乐部，罗晓飞凭借自己在八校联赛上的优异表现收到了6支俱乐部的邀请，罗晓飞也难掩自己的激动。
　　表示回去会考虑一下，不过其实在他的心里已经有了决定。
　　杨楚本以为自己会被忽视，不过没有想到也有2支职业俱乐部希望杨楚去成为他们俱乐部的新人，也让杨楚松了一口气。
　　他的比赛表现很差，但还是有人看到了他的潜力。
　　……
　　媒体的工作速度非常快，高燃一众人才刚刚吃完晚餐，媒体上关于高燃的信息，还有数支俱乐部强烈拉拢高燃的新闻就全部被传到了网上。
　　虽然说FIFA是一个偏小众的项目，但是因为比赛观赏性还行，还是有不少的粉丝。
　　这回出了一个超级新人，怎么可能不被关注。
　　刚刚得了冠军，高燃这一众人心情都很好，拿着奖杯爱不释手，可惜到学校就要交给学院了。
　　代表学院来参赛，奖杯肯定是学院的。
　　“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解……”
　　在餐桌上大快朵颐的时候，高燃的手机也突然响起！
　　来电：妈。
　　高燃离开位置来到了饭店外，接起了电话。
　　“妈……”
　　虽然已经过去了1个小时，但是高妈妈很显然还没有消化了高燃夺冠成名的兴奋，道：
　　“妈妈在电视上看到你了，真的很棒……”
　　高燃听出了母亲的哽咽，也有些心疼，对于一个心智成熟的人来说，明白这个世界上最爱你的人是谁。
　　“妈，我会努力的。”
　　高燃想了半天，也不知道说些什么话，不过对于母亲而言，最希望的还是看到自己的儿子能够努力向上吧。
　　高燃一定做到。
　　“我叫你爸打了2万块钱给你，你自己用。”
　　“还有你爸说如果有职业俱乐部找你的话，你一定要考虑清楚再决定。”

第38章 纯粹的RTS游戏，星际争霸2！
　　“妈，我知道了。”
　　“嗯，妈刚刚看新闻，新闻上说你可能想做自由职业选手，你也大了，妈本来不应该干预你的决定。”
　　“但是你还是得想好，俱乐部那是铁饭碗。”
　　……
　　天知道高燃的父母在下午的比赛结束之后刷了多久的新闻。
　　每一次看到自己的儿子出现在新闻上他们都感觉到由内而外的自豪感。
　　2020年FIFA最强新人，这个新称号已经扣到高燃头上了。
　　回到饭桌上，杨楚和罗晓飞的心情也非常好，他们不仅仅拿到了冠军，还拿到了职业俱乐部的正式合同。
　　虽然只是新人合同，但是只要实力提升，到了主力的水准，马上就能签一份年薪数十万的合同。
　　对于这个年纪的少年来说，一年数十万，这个工资也太多了。
　　“高燃，你会打星际吗？”
　　想要晚上要去看星际的比赛，杨楚也边啃着螃蟹边问道。
　　“会一点。”
　　“以前玩过。”
　　高燃如实说道，不过这么多年没碰星际，什么操作都忘的差不多了。
　　不过高燃深知自己要开始接触这个项目了。
　　因为在主线任务八校联赛完成之后，新的主线任务也出现了！
　　只不过这一次的主线任务着实有些出乎高燃的预料。
　　主线任务：【八校联赛】【完成】
　　主线任务：【极致的个人能力】【进行中】
　　任务目标：星际争霸2项目的全国冠军！
　　任务奖励：300时间点，75属性点
　　任务失败惩罚：无。
　　……
　　高燃本来以为自己要先把FIFA项目的大满贯完成才能开启下一个项目的训练。
　　至少他自己原本是这么打算的，但是新的主线任务叫作极致的个人能力，指的当然是星际争霸2这个项目。
　　星际争霸2这款游戏对于个人能力的要求是非常高的，上手也非常困难。
　　不过有了系统这个外挂，还有这一次八校联赛冠军的奖励，学习星际至少付出的汗水够多，至少上手没什么太大的问题。
　　系统自从第一个任务之后，都没有什么任务失败的惩罚。
　　可能也是因为第一个任务如果失败了那也太丢人了……
　　系统并没有完全规划高燃的职业路线，完全掌控高燃的人生，现在高燃去打FIFA联赛，去打世界赛争夺世界冠军也可以。
　　就是野心没那么大就是了。
　　话又说回来，有系统在手，没有野心和咸鱼有什么区别。
　　况且主线任务的奖励实在是太丰厚了，加上FIFA和星际2的支线任务，感觉差不多过段时间就能将自己的全部属性点到非常高。
　　那个时候学习起来也会轻松很多。
　　“可惜不是DOTA啊……”
　　高燃喃喃的说道，他还心心念念的想着那个叫做叶佳宁的姑娘。
　　恰好这话被杨楚听到，和阿空，罗晓飞也都打趣的笑了起来，杨楚也道：
　　“喜欢就去追啊。”
　　阿空也笑道：
　　“至少追了你知道结果是什么，别让留遗憾啊。”
　　“你追了，成功了，那自然皆大欢喜，失败了，你也不会觉得遗憾。”
　　“只不过是自己觉得丢点面子而已，等你大一点就明白了。”
　　“而且我始终感觉学生时代的爱情才是最美好的。”
　　高燃也点了点头，虽然心里年龄也不小，但是自己的情感经历还真的不多。
　　只有在曾经大学的时候追了一个女孩，追了很长时间，不过两个人有缘无分，最后并没有走到一起。
　　……
　　高燃的横空出世，在FIFA这个小圈子里算是新闻。
　　放到整个电竞圈，那就是微不足道的一颗小石子砸入汪洋大海之中，毫无波澜。
　　所有7个项目里，FIFA的流量是最低的，死忠粉比较少。
　　比赛的收视率倒是还不错，还是因为足球这个东西男人基本都看的懂，就算不会玩也能看的津津有味。
　　晚上星际的比赛，高燃怀揣着紧张的心情来到赛场准备问叶佳宁要个联系方式。
　　可惜的是叶佳宁晚上并没有来，其他系部的队员来的也不多。
　　“晚上没凤凰的比赛，没来也正常。”
　　杨楚偷偷的在高燃的耳边说道，他看到高燃的眼睛乱飘，也知道他在找谁。
　　“没事，这几天没机会的话我走之前帮你弄到。”
　　“哥们够意思吧。”
　　杨楚锤了锤自己的胸口，在这一次的八校联赛结束回学校之后，他就要办理退学手续正式加入职业俱乐部了。
　　这一次的旅程他也非常感谢高燃。
　　给了他这么多展示的机会。
　　还让他体验到了冠军的滋味。
　　额……虽然可能展示的一般……
　　但好歹也被看上了不是。
　　在位置上坐了下来，高燃也仔细的开始观看起场上星际争霸2的半决赛。
　　用了系统这么久，高燃也发现，有些东西是系统能教的，有些东西是不能教的。
　　比如一种叫作比赛感觉的东西，还有一些思路上的转变。
　　系统里，技术，操作，甚至是比赛经验都能学会，但是电子竞技，战术上的东西占的比重很高。
　　比如场上江南学院的这一名人族玩家，直接野兵营将对手打死，以弱胜强！
　　……
　　晚上的星际比赛关注度同样不低，星际争霸这款游戏虽然已经度过了他的黄金期。
　　但是在现在电竞时代的大环境下已经有了回暖的趋势。
　　国内的职业联赛也逐渐发展起来，就是中国选手的水平比较一般，就算是国内的职业联赛，能够活跃在职业赛场的中国队员一旦到世界赛基本都是炮灰。
　　韩国的星际争霸在21世纪初的就已经在发展了，当时星际在韩国完全可以称的上国技。
　　最早的时候人族皇帝Boxer一个电竞选手就已经是家喻户晓的明星了。
　　后来Jaedong大魔王（Z），Flash教主（T），Stork司令（P），Bisu匕首（P）成为四大天王。
　　再之后大雨神，神皇等一系列的天才人物陆续涌出。
　　发展到现在的星际2时代，已经不知道是第几代选手在征战这款纯粹的RTS游戏了。
　　中国的星际史也有数代的职业选手为之奋斗，现在的中国星际圈，也只有Newbee的职业选手Time有世界一线到二线的实力，世界排名大概能到第30-40的位置左右。
　　高燃也打算从零开始学起这款游戏。
　　星际争霸2！

第39章 星际争霸2
　　这一次八校联赛太有意思了，在FIFA项目燕京被凤凰掀翻之后，星际争霸2项目的决赛燕京再一次翻车！
　　耀光学院以弱胜强，成功的捧得了这一次的冠军！
　　回到宿舍里，高燃就立刻学习起了星际争霸2的基础设定。
　　杨楚和罗晓飞看了一眼在电脑前专心致志的高燃，也以为高燃是看了星际的比赛突然对星际感兴趣了也没在意。
　　殊不知这就是高燃星际生涯的起点。
　　……
　　星际争霸2肯定有很多玩家不太了解。
　　RTS游戏，是即时战略游戏英文的缩写(Real-Time Strategy Game)，是策略游戏的一种。
　　游戏是即时进行的，玩家在游戏中经常会扮演指挥官进行调兵遣将的宏观操作。
　　利用工兵（一般称作农民）来建设基地，采集资源，生产单位、研发科技。
　　侦察、寻找更多的资源(以保证建设能持续进行)，然后摧毁、消灭敌人。
　　代表作有《魔兽争霸》系列，《星际争霸》系列，《红警》系列，《帝国时代》系列等。
　　而能够延续到如今，并拥有职业联赛的项目，只有星际争霸2。
　　……
　　星际争霸2有人类，星灵，异虫三个种族，玩家可以从这三个种族内选择一个种族进行游戏。
　　人族，简称T（人类英文Terran）。
　　神族，简称P（星灵英文Protoss）。
　　虫族，简称Z（异虫英文Zerg）。
　　玩家之间的对抗，都是三个种族的互相对抗，一共存在6种情况（3种同族对抗，3种异族对抗）。
　　每一个种族开局都有12个农民，利用农民的采矿来完成经济收入从而进行游戏。
　　人族有算上农民有17种单位，神族有19种单位，虫族有21种单位。
　　想全凭脑子记下来是不可能的，必须得理解，就和所有游戏一样。
　　这些单位因为甲类型的不同，之间都有相克的关系。
　　一时半会也记不住。
　　高燃曾经玩过星际，所以对于星际也并不陌生。
　　在了解了基本设定之后高燃就进入了梦乡，开始了系统内的学习！
　　首先这一次主线任务完成之后的属性点还是非常丰厚的，高燃也全部将他点到了自己的身体属性上。
　　长时间的训练他发现游戏内的技术用时间点练习比较划算。
　　属性点非常珍贵，点在身体属性上最划算，因为很难通过现实生活的训练完成大幅度的提高。
　　稍微均匀了一下属性点，高燃的身体属性比起刚刚开始的时候已经完成了蜕变。
　　【姓名：高燃】：
　　【反应：79/100】
　　【操作：61/100】
　　【心态：47/100】
　　【手眼协调性：59/100】
　　【意志力：62/100】
　　【观察力：71/100】
　　【精神状态：65/100】
　　【身体状态：39/100】
　　【学习能力：49/100】
　　【团队协作能力：5/100】
　　……
　　整体的属性已经有了大幅度的提高，包括这一次八校联赛的过程也让高燃的意志力，观察力等属性提高了不少。
　　身体状态因为高燃平时的锻炼的原因也有了不小的提高。
　　团队协作能力暂时还用不上，高燃也没加，现在高燃接触的FIFA和星际都是个人项目，不需要和其他队员的配合。
　　所以数值低的可怜。
　　“我应该没这么独吧……”
　　高燃自顾自的说道，不过职业选手的配合需要练习和意识，没有高燃想的那么简单。
　　点开星际争霸2这个单项。
　　很多的练习项目瞬间出现在高燃的眼前。
　　【运营：9/100】
　　【操作：8/100】
　　【战术：1/100】
　　【多线：10/100】
　　【大局观：11/100】
　　……
　　【比赛经验：1/100】
　　【实战：1/100】
　　……
　　用四个字形容就是百废待兴……
　　高燃以前的星际知识忘的都差不多了，同样是操作，星际里的数值很低，原因也很好理解。
　　不同项目，DOTA操作好的玩LOL操作不一定好，反过来也是同样的道理。
　　不同的游戏有不同的操作习惯。
　　星际这款游戏，需要保持超高强度的操作和APM，一般职业选手的APM都在400以上（即每分钟操作的次数）。
　　在B站上搜星际争霸2职业选手的第一视角，就真的感觉他们的手在键盘上快如闪电的飞舞着。
　　从零学起，高燃也没打算一口吃个胖子，慢慢来。
　　首先是运营。
　　星际每一个种族的运营方式都有所不同，建造东西的方式也不同。
　　人族的建造方式就是正常建造，建造完之后农民就能去干别的事。
　　神族只要点下建筑，建筑就能自己完成建造，而虫族需要农民变成建筑，会少一个农民。
　　对一个新手来说，首先就是要理解游戏。
　　知道每一个建筑是干什么的，以及他们的快捷键是什么。
　　这样就可以直接在键盘上按出来。
　　进入训练之后，系统也开始教学运营流程，高燃非常专注，仔细感受并且记住各个建筑的顺序。
　　一套基本的运营流程需要在什么时间点放下什么建筑，什么时间点造兵，这在星际争霸2这款游戏中都有很多的讲究。
　　高燃足足学习了40个时间点，也大概就是40个小时之后才退出系统。
　　……
　　哒哒哒哒……
　　啪啪啪啪……
　　“呜……”
　　睡梦中的杨楚仿佛听到了敲键盘的声音，比赛打完了，难得能睡一个懒觉。
　　这一脚杨楚也从晚上11点睡到了早上10点……
　　足足睡了11个小时，另一边罗晓飞也跟个死猪一样蜷缩在被窝中。
　　这段时间不管是心理上的压力还是训练强度都很大，终于能够全部放松下来。
　　这一觉睡的，杨楚感觉他活这16，7年最舒服的就是这一觉……
　　朦朦胧胧的睁开眼睛，侧头就看到高燃在电脑前啪啪啪的练习着。
　　杨楚心中一惊，好像突然发现了高燃如此强大的秘密，难道是不分昼夜的练习？
　　怪不得这么强……
　　但是当他看到高燃在打星际的时候一头又重新扎进了被子里。
　　原来是在打星际玩……
　　网瘾少年啊……
　　……
　　高燃一边在打星际练习着运营流程，也一边在关注着DOTA2系部八强战的情况。
　　他还是挺希望看到那个女孩能出现在赛场上的，来到这里的人都不愿意带着失望回去。
　　高燃并不会打Dota，不过看到凤凰电竞学院晋级4强的时候他还是微微一笑。

第40章 自制力
　　随后的2天时间，高燃一边练习着星际争霸2的运营一边关注了其他各项目的比赛。
　　在抛弃成见之后，其实每一个项目都有他的魅力。
　　凤凰电竞学院这一次的成绩也还可以，CSGO和LOL都进了4强，DOTA2项目进了决赛。
　　但决赛面对强大的燕京，凤凰在3局两胜的赛制中，0比2输给了对手。
　　叶佳宁和队友也显得非常失落。
　　不过硬实力的差距让他们在个人能力上完败对手，经过杨楚的讲解，高燃也终于知道了凤凰输在哪。
　　DOTA2这个游戏，辅助选手的个人能力固然重要，但是真正决定一支队伍实力的还是1，2号位。
　　1号位Carry位核心位，2号位中单位，同样也是一个核心位。
　　这两个位置是最重要的，凤凰战队强在他们的4，5号位两个辅助位，燕京的几名核心位置的成员个人能力要强太多。
　　如果团战技能和切入时机的把控都恰到好处，输掉比赛也在情理之中。
　　……
　　最终7项比赛全部比完，凤凰电竞学院也以1冠，1亚，2四强，1八强，PUBG第5，Glory第2的成绩结束了这一次的八校联赛之旅。
　　在全部8所学院中，总体成绩也拍在了第3位！
　　仅次于燕京和耀光！
　　最大的功劳莫过于FIFA系部拿到的这个冠军，等于直接帮凤凰学院提高了2个名次！
　　燕京依然是第一电竞学院，4冠2亚的成绩也傲视群雄。
　　终于踏上了回校的旅程，所有来参加这一次八校联赛的选手们都觉得像一场梦一样。
　　这是他们参加的第一个比赛，比赛的那种氛围和紧张感，真的是他们从来没有体会过的。
　　高燃也终于问到了叶佳宁的联系方式！
　　在上大巴之前，高燃也在杨楚的掩护下也找到了叶佳宁。
　　……
　　“你好，那个……”
　　“能留一下联系方式吗？”
　　高燃的神情非常紧张，这种搭讪的事情他真的是第一次干，没什么经验。
　　小心脏噗通噗通跳，叶佳宁听到有人在和他说话，也抬头看去。
　　两个人的眼神交汇，叶佳宁也温柔的笑了笑：
　　“可以。”
　　得到叶佳宁肯定的答复，高燃也彻底松了口气。
　　剧情没有想象的复杂，也没有什么特别的故事。
　　这么近距离和叶佳宁接触，高燃也难以平静。
　　“给。”
　　叶佳宁递过自己的二维码，高燃掏出手机扫了一下，也加了叶佳宁的账号。
　　微信名字叫作Freedom，后面还有一朵小花。
　　“我叫高燃。”
　　“我知道。”
　　叶佳宁莞尔一笑，高燃这个名字，这几天她已经听过很多次了。
　　“佳宁，走了。”
　　“好~”
　　叶佳宁听到队友在叫道，也柔声应道。
　　朝着高燃吐了吐舌头，就跟着队友上了大巴。
　　……
　　高燃靠在回青山市的大巴车上，也在回想着刚刚的那一幕。
　　有时候感情来的就是很突然，如果在一个100分的女孩和一个80分但是会让自己心动的女孩之间做抉择。
　　高燃会毫不犹豫的选择后者。
　　不知道结果如何，但无论如何都要去试一试，遇到喜欢的女孩就去追求。
　　学生时代的感情是不带有物质的，纯净无暇。
　　阿空并没有踏上回凤凰的大巴。
　　对他而言，他的工作结束了，之后可能也和凤凰没什么关系了。
　　这一次的带队任务，阿空也和FIFA系部的领导方航聊了很多。
　　毕竟是老熟人，其中就包括高燃，阿空的意思就是高燃暂时没有进职业俱乐部的想法，给他在学校里自由权限就可以。
　　学校能教给他的东西已经没有了。
　　大巴车一回来，FIFA小队就被方航叫了过去！
　　刚进大门就能感受到方航和旁边领导的热情！
　　拉着几个人嘘寒问暖，这一次FIFA小队不仅仅拿了一个宝贵的冠军，而且直接帮助学院提升了知名度，对于明年的招生都有巨大的好处。
　　你说学校领导怎么可能不重视高燃！
　　“你们两个是打算去打职业了吗？”
　　方航也问杨楚和罗晓飞，两个人都点了点头，他们都已经做了决定，这一次回来也是为了办退学手续，一旦退学他们就能去俱乐部报道了。
　　像他们这种在学年中进职业俱乐部的学生，学院都是有现金奖励的。
　　就和平常学校的奖学金差不多。
　　“嗯。”
　　罗晓飞也点了点头，他已经决定了要去AG战队，这几天和AG合同待遇也差不多谈好了。
　　杨楚会去NGK。
　　这两个人也算是高燃的强势发挥给了他们更多的关注度，心里还是很感激高燃。
　　他们永远不会忘记有个强的像怪物一样的选手带着他们拿到了冠军。
　　“高燃你呢。”
　　“我暂时没想进职业队，如果有比赛我会去参加的。”
　　高燃也认真的说道，方航点头，对高燃的这种想法，他没必要发表什么意见。
　　因为很多国外的FIFA职业选手也是这样的自由职业选手，成绩都很好。
　　“行，那你自己考虑好，不过学校实际上现在教不了你太多东西了。”
　　“你就在学校里训练吧，你们指导员我打过招呼了，你以后上课的话我建议你尽量不用去了。”
　　方航认真的说道，去班里上课提升肯定有提升，不过非常小，罗飞估计自己巅峰期实力还打不过高燃，怎么教他。
　　第二点就是因为去班里练习的话很有可能班里的同学想找他约练，作为同学吧，你不答应也不太好。
　　不过答应了和水平一般的选手对练就是浪费时间……
　　连周振宁都打不过高燃，班里的那些怎么可能能给高燃带来足够的压力。
　　高燃就算打天梯都能遇到不少的职业选手或者是俱乐部的新人高分选手，练习的话肯定比在班里好。
　　“嗯，我知道了。”
　　方航作为过来人，还是毫无避讳的提醒道：
　　“你在学校里练的话肯定不会有俱乐部那么督促你，其实我比较担心的是你的自制力。”
　　在俱乐部，因为需要竞争，压力肯定是要比自由职业选手要大的，成长也会更快。
　　一个16岁的少年，就算心智成熟，自制力也是一个大问题。

第41章 操作训练！枪兵散毒爆！
　　“6月4号电子竞技全国大赛，你应该会参加的吧。”
　　“会的。”
　　高燃肯定的说道。
　　……
　　“卧槽高燃你回来了，太牛逼了，我艹我跟你说，当时班里看你比赛都炸了知道吗？”
　　“那可是周振宁周振宁啊！”
　　“你把他干了个5比1啊我日！”
　　高燃刚刚回到宿舍里，万文熙就满脸兴奋的对高燃说道！
　　就算是好几天过去，那一天班里的情形还在他的脑海里盘旋，他也从来没有那么一瞬间那么向往赛场！
　　其实万文熙的水平已经挺高，这次班里的考核也是第2名。
　　不过不谈高燃，就算是杨楚罗晓飞，万文熙和他们之间也有差距。
　　“你要教我打游戏啊高燃，我也想进职业俱乐部。”
　　万文熙苦笑着扒拉着高燃的衣服，高燃也有些无语。
　　万文熙这个水平再过半年是铁定能进职业俱乐部的，如果班级的佼佼者都没机会进职业俱乐部，那么电竞学院也没有办下去的必要了。
　　“我教你可以啊。”
　　“你自己练着别嫌苦就行。”
　　高燃把行李放了下来，昨天在燕京换的衣服还没干，得拿出来重新洗一下。
　　万文熙听到这话也喜笑颜开的给高燃倒了杯水，笑嘻嘻的说道：
　　“不嫌苦不嫌苦。”
　　系统中的技术练习更加高效完美，这个是现实比不了的，万文熙想变强只有自己练。
　　高燃会将尽量告诉他应该怎么做，需要做到什么地步，接下来的过程都需要万文熙自己练习。
　　高燃看似是一个挂壁，但实际上他的付出比任何人都多。
　　在系统内一个时间点就是1个小时的高强度训练，这种强度的训练对高燃来说不是体力上的疲惫，而是精神上的疲惫。
　　你干同一件事，就算是再喜欢的事，干多了也受不了。
　　“不过你不加俱乐部吗？”
　　万文熙坐在高燃的旁边问道。
　　“暂时不加。”
　　“行吧，那全国大赛你应该会去吧，我们哥俩一起去打海选。不过我估摸着是凉了，你还有点机会。”
　　……
　　进入系统。
　　高燃再一次开始星际争霸2的训练。
　　FIFA的训练高燃还没有完成，不过后面需要的提升不是一时半会能完成的。
　　高燃还是决定跟着系统来练，这一次的全国大赛，不出意外的话，他应该会同时报星际争霸2和FIFA两个项目的比赛。
　　到时候会有8个赛区的晋级赛，华东，华南，华中，华北，西北，西南，东北，港澳台。
　　每一个赛区进4名选手进入总决赛。
　　共32名选手进入线下的决赛阶段。
　　这个晋级赛非常难打……
　　因为所有的中国职业选手都会来打预选赛，没有任何一个直邀决赛的选手。
　　这种晋级赛，很多的职业选手都会选择换区打。
　　比如现在大多数的职业俱乐部都在华东，如果全部堆华东赛区打也太惨烈了。
　　总共就4个名额，估计一大批一线职业选手会淹死在里面……
　　如果用华东赛区的网络打华南赛区比赛会有延迟，职业选手的对抗，一点延迟就完全打不了。
　　所以很多职业选手都会坐车去其他赛区打比赛抢名额。
　　青山市所在的就是实力最强的华东赛区。
　　……
　　星际争霸2的运营练了一阵，高燃已经过了第一阶段，知道了各族的运营流程。
　　以高燃现在的操作水平，这种无压力的运营很快就学会了第一阶段。
　　接下来就是星际争霸2最被新玩家诟病的一点！
　　那就是操作！
　　进入到操作练习，第一个操作，就是最简单的Hit and run！
　　这在很多的电子竞技游戏中都有，包括DOTA和LOL，也有一个很通俗的名字，走A！
　　这个操作说难不难，说简单也不简单，他需要的不是操作水平，而是操作感觉。
　　现在对于h&r的定义都很不同，特别是不同游戏之间。
　　星际争霸2这个游戏中，可以用S键或者是强制的A键来完成操作。
　　第一个阶段的训练是神族的追猎者打神族的狂热者。
　　追猎者是远程单位，移动速度是快。
　　近战单位狂热者移动速度是普通。
　　如果1个追猎和1个狂热（外号叉叉）无操作对A的话，狂热会赢追猎并且剩下不少血量。
　　不过有射程优势和速度优势，追猎就可以有所操作。
　　系统开始演示操作，其实很简单，往后走一步，然后A一下，再走一步，再A一下……
　　这样的操作也被称之为“甩”，就很像甩头的动作。
　　这样的操作可以完成无损击杀，这两个单位的移动速度差的比较多，所以操作难度很小，高燃稍微一上手就能完成。
　　这种H&R真的很吃操作的感觉，关键点在于A出攻击的一瞬间马上进行操作。
　　要求选手有很强的节奏感，所以即便高燃完成了系统也判高燃不合格。
　　高燃只能细细的感觉不同单位的攻击速度和攻击节奏，人族的枪兵，死神，光头，神族的追猎，使徒都能完成类似的操作。
　　……
　　花了大概30分钟，高燃终于完成了第一阶段的练习。
　　H&R，有时候就算是速度慢的单位，也需要用这个操作方式来完成最大程度的输出。
　　比如一个追猎从一个叉的脸上路过，如果没有操作去追，一下都A不到。
　　不过如果操作一下，先A一刀，然后使用H&R可以追着在A一刀，虽然还是会被甩开，但是至少可以打到更多的血量。
　　就和DOTA以及LOL的英雄操作一样。
　　这是最最基础的操作，两天过后，高燃开始接触高端操作的时候才知道什么叫作手忙脚乱！
　　这是星际争霸中最经典的练习图。
　　枪兵散毒爆。
　　毒爆虫是虫族小狗变异的单位，只要撞到单位就会造成范围伤害，伤害十分恐怖。
　　一堆毒爆滚上来，两队的枪兵如果单单进行H&R的甩枪兵操作，会被直接炸的灰飞烟灭。
　　打毒爆，最忌讳聚团，只要有几个毒爆撞上去会瞬间完成融化。
　　所以正确的操作方式就是散枪兵。
　　最完美的操作是散成一个半圆形，然后利用枪兵不断的后撤来拉扯阵型！
　　高燃看到系统演示的时候嘴巴都张成了“O”形……
　　这是系统的操作，不过绝对不是AI的操作。
　　AI是同时能对每一个枪兵下达指令的，但是系统给高燃演示的操作，是人的操作极限。

第42章 最后排的那个男生，你上来一下
　　这种枪兵散毒爆的操作细节，高燃看了好几次终于看明白了。
　　首先前提是手速要很快，瞬间的操作量会非常大。
　　具体操作细节是用鼠标框选然后移动，注意不是一个一个点的。
　　一开始可以框的大一点，选完马上往后撤，先大集群分散，然后再越框越小，小集群分散。
　　打个比方如果是20个枪兵，瞬间的操作就是所有枪兵后撤，拉几个枪兵去左边，一大坨去右边之后再拉一半，再拉一半！
　　然后将一坨枪兵完美的分散。
　　高燃整个头都是大的……
　　不过好在现在高燃的操作水平很不错，懂系统的操作意思之后高燃就开始在系统的指导下练习。
　　手放在键盘上，系统会带动你的左手在键盘上进行操作让你明白这个具体应该怎么操作！
　　这种难度的练习对于高燃来说还真挺有意思。
　　一般男孩都会有挑战之心，越是难越要去征服他，这个东西只有多练！
　　这种情况是枪兵和毒爆差不多数量的情况下，但是在毒爆比人族部队多，人族必须要有牺牲的时候，又是另一种操作。
　　前排枪兵基本放弃，牺牲少部分换大部分的存活。
　　一般来说，枪兵可以配光头一起走，看到毒爆，按住Ctrl点枪兵往后撤，光头做肉，然后散枪兵！
　　这种的操作方式就是给自己操作空间，否则对手一大坨毒爆冲上来，就算是神仙也逆天不了，除非是AI操作每一个枪兵进行甩射。
　　那是人做不到的。
　　……
　　星际争霸这个游戏需要学习的东西，要比DOTA，LOL这种玩法比较单一的MOBA类型游戏要难的多。
　　操作，战术，运营，细节，多线……
　　都需要长时间的练习和理解。
　　距离全国大赛还有2个月左右的时间，高燃也有充分的时间来练习这个新游戏，顺带将自己FIFA的水平再提升一个档次。
　　在凤凰电竞学院内练习，有吃有喝有住，还是很舒服的。
　　……
　　刚入4月，气温就开始逐渐升高。
　　仿佛现在这个世界没有春天和冬天，在夏天和冬天来回横跳，高燃随便披了一个外套便轻装出门。
　　这一次星际争霸2公开课足足有400多名学生去听课，在最后一排，也有一个身影悄悄的溜了进来。
　　讲台上，一个星际争霸的前职业选手正在讲课：
　　“今天我们主要讲的是建筑学。”
　　“建筑学在星际这款游戏中是很重要的，造建筑的位置会对比赛产生非常大的影响。”
　　高燃边撑着下巴边听着台上老师的讲课，严格来说他是不用来上这堂公开课的。
　　关于建筑学的讲解，他在系统内也学习到了很多。
　　来这是为了做一个参加一堂公开课的支线任务，奖励虽然很少但是聊胜于无。
　　时间点，属性点都慢慢积累的，这才是真正能让他变的更强的东西。
　　台上老师的水平非常不错，建筑学有很多种，比如神族打虫族（PVZ）的堵口建筑学，神族打人族（PVT）防止死神跳高台的建筑学。
　　最后决战的时候，如果有建筑作为掩护，对手的攻击很多都会打在你的建筑之上。
　　这个时候很有可能就能完成战局的逆转。
　　高燃也听的津津有味，完全没有注意到，在阶梯教室的后门，又悄悄摸摸的进来一个带着鸭舌帽的女孩。
　　……
　　叶佳宁看到高燃的一刻也吓了一跳，她没想到能在这里碰到高燃？
　　高燃听到旁边有动静也下意识的回头侧头看了一眼，眼神立刻就呆滞住了。
　　叶佳宁压低帽檐，坐到了高燃的旁边，台上的老师看了一眼也没有在意，公开课都是随意进入的。
　　只不过任何一个老师看到迟到的学生肯定都不会开心就是了。
　　高燃和叶佳宁相视无言……
　　自从高燃加了叶佳宁之后，就聊过那么两次天，两个人一个是FIFA系部的，一个是DOTA2系部的，之间也没什么太多的共同语言。
　　不过一种朦胧的情愫还是在两人之间蔓延。
　　叶佳宁和高燃对视一眼，也展颜一笑，高燃的小心脏不争气的又跳了一下。
　　叶佳宁只是觉得有些缘分而已。
　　她刚刚起床在食堂吃完早餐，看到星际公开课才临时起意要来听一听的，平时她偶尔也会打打星际。
　　刚刚结束八校联赛，几个队友都进了职业队伍，后面也没什么比赛可打了。
　　她家里的情况也不会允许她去做职业选手。
　　叶佳宁只是在笑一个DOTA2系部的和一个FIFA系部竟然会在星际的公开课上碰见。
　　有的时候缘分就是这么奇妙。
　　“你会打星际吗？”
　　高燃正措辞想着主动说些什么的时候，叶佳宁小声的在之高燃的耳边说道。
　　“会一点。”
　　高燃点头，经过几天的苦练，现在他的水平已经不错了，至少在天梯上有个4500分以上的水平。
　　职业的门槛大概是5800分-6000分。
　　这游戏实在是太难了，比起其他游戏来说上手需要的时间太长，也难怪普及度没有DOTA，LOL，CSGO那些游戏高。
　　昨天练习的多线操作训练还没有完成。
　　想要完全练好这个游戏，高燃初步估计要学习个300-400个时间点。
　　……
　　有了共同话题，高燃和叶佳宁的话匣子也逐渐打开。
　　两个人本来就不是星际系部的学员，对于课堂内容也没那么在乎。
　　为了不影响到课堂的正常秩序，高燃和叶佳宁都用手机的微信进行聊天，时不时还相视一笑。
　　本来他们两个迟到的学员台上的老师看着就有些扎眼，现在貌似根本不听他的课……
　　教室是给你们谈恋爱的地方吗？
　　老师越想越不对味，于是乎内心的小情绪终于战胜了理智。
　　把资料放了下来，面色也逐渐冷峻。
　　“建筑学的知识就想讲这么多，难得来学院里上一堂课，正好借着这个机会指导一下你们的实战。
　　“接下来我随便请一名学生上来和我实战个2，3盘，我也可以给你们讲解一下。”
　　“喏，最后排的那个男生，你上来一下。”
　　老师在讲台上看向了最后一排的高燃，高燃听到声音之后也茫然抬头……
　　班级里瞬间响起一阵哄笑。

第43章 野兵营！！
　　高燃抬头的一瞬间，整个星际班级里的学生都哄堂大笑。
　　本来是没什么好笑的，但是高燃现在是名人啊。
　　“他怎么来了？”
　　“这是高燃吗？”
　　“是高燃啊。”
　　“好像是啊……”
　　“估计来玩玩的吧……”
　　在八校联赛之后至少高燃在凤凰电竞学院是人尽皆知了，FIFA系部第一人，吊打周振宁的天才选手。
　　FIFA届的新星，可能就是偶然来星际系部听一次课，结果被老师逮到了？
　　……
　　叶佳宁趴在桌子上，虽然有些不好意思，但是看着高燃呆滞的表情，不知道为什么，笑意有点止不住。
　　高燃和叶佳宁都不知道是因为自己不怎么听课才会老师点到的，所以表情才会那么奇怪。
　　还以为自己中了彩票。
　　高燃发誓他真的不是对老师不尊重，只是他们俩坐最后一排也太扎眼了。
　　高燃的星际……
　　没有实战过啊喂！
　　高燃练习的几天的操作，包括一些简单的战术，但是到现在为止，他一直在做基本功的练习。
　　可以说一次实战都没有打过……
　　台上的老师根本不认识高燃，一个星际圈的怎么可能认识FIFA圈的新人。
　　电竞学院台上的机器很多，来上课高燃的外设甚至都没带。
　　高燃有点尴尬的站了起来，脑海中也闪过一个支线任务！
　　支线任务：【击败Ning】
　　任务目标：击败对手宁远
　　任务奖励：30时间点，5属性点
　　……
　　这个奖励，还真挺丰厚的说实话。
　　高燃没想到自己为了一个几个时间点的任务来到了星际的公开课，还接到了这样一个任务。
　　世界真是奇妙。
　　Ning，这和英雄联盟著名选手宁王的ID一样，不过此宁非彼宁，这么多选手，有ID冲突也很正常。
　　宁远是一个前职业选手，水平大概在5000分以上。
　　“来上课不带设备！”
　　“就如同战士上战场不带枪！还像是战士吗？”
　　宁远严厉的批评道，更让台下的学生们不断的哄笑。
　　高燃挠了挠头，小声的问叶佳宁：
　　“你带设备了吗？”
　　叶佳宁掩着笑意摇了摇头，她也没带啊！
　　事已至此高燃只能硬着头皮上去打了，虽然说学校的设备还不错，但是手感和用惯了的设备肯定不太一样。
　　高燃缓步走上讲台的同时，头脑中已经飞速的转起风暴！
　　“只能打战术了。”
　　“而且只能是简单的战术。”
　　高燃自顾自的想道。
　　如果单单用那个战术的话……
　　凭借他的操作，或许还是有机会的？
　　……
　　高燃在全班学生的注视之中走到了台上坐到了位置上，摸了摸学校原装的键盘装上。
　　说实话手感有点硬，不过打打还是可以的。
　　台下的学生也一副看热闹不嫌事大的表情，都满脸笑意的看着大屏幕之上的比赛。
　　宁远也在班里说道：
　　“比赛期间不允许发出任何的声音。”
　　对于星际比赛，他们现在也没隔音耳机，如果对手打一波的战术，而现场学生发出哦~这类的声音。
　　另一边肯定能够猜的到。
　　“来，你来做OB视角，没问题吧。”
　　宁远随便点了一个学生，那个学生也赶紧上台，OB视角就是切切全局的战况，这个只要是星际系部的学生都没什么问题。
　　高燃也登录上自己的星际账号……
　　总场数：0
　　胜场：0
　　敢情是一场没打过……
　　高燃进入房间，也将自己的ID挂上。
　　Fire。
　　这是他自己的ID，火焰，燃烧，和他自己的名字也有联系。
　　高燃想了半天，还是决定用人族，虽然说他3个族都在学习之中。
　　但是现在都是半吊子水平啊！
　　用人族，还能用那个基本战术拼一枪。
　　……
　　宁远同样选择了人族，事实上他是一个虫族选手，但是对阵一名学生，他并不需要用自己的主族来打。
　　【Ning】vs【Fire】！
　　Bo3的第一盘。
　　TVT！
　　人族对人族的同族对抗！
　　高燃因为没有热手，所以在比赛开始之后也开始飞速的切屏来热手！
　　这个切屏的速度在OB视角是看不到，但是在高燃这一侧的学生看到高燃的切屏都傻了！
　　这是装高手还是真高手？
　　切屏不能反映一个人的水平，但是能够反映他的操作习惯是怎么样。
　　开局之后，高燃直接陆续的拉出了2个农民！
　　野兵营去了！
　　看到这个战术的一瞬间，大家至少知道高燃是懂星际的。
　　……
　　人族的野兵营，虫族的12d，神族的修地堡，被誉为三大“狗招”！
　　不过这3大狗招现在后两个的强度都比较低，对手比较容易防得住。
　　但是人族的野兵营，如果对手没有发现加上操作好的话，是完全能把对手打死的。
　　这也是最能发挥高燃现今水平和操作优势的战术！
　　两个兵营点下去！
　　Ning并没有第一时间侦查到高燃的战术，还是选择了单兵营开，不过为了保险起见还是选择了农民探路。
　　两个死神造下去，宁远的探路农民看到了高燃的家里没有兵营，终于反应了过来！
　　“野兵营？”
　　这在星际圈只有两种人会用这种战术，一种是特别弱的选手，因为这种战术很简单，很容易就能学的会。
　　一种是特别强的选手，就像现在的世界第一人族Maru，因为你强，人家以为你不会用，所以用出来效果不错。
　　这个个子不高的少年，看上去怎么也不想后者。
　　宁远轻松的做出应对，按照正常的操作，他只要等到自己重工厂里的火车出来就能完美防住。
　　这种对自己没自信的选手，连打都不敢打，宁远在心里也给了个叉。
　　但是当高燃的双死神出来之后，真正的比赛就开始了！
　　双死神直接跳上高台！
　　高燃也开始了飞速的操作，两个死神灵动的跳动着，而宁远也是正常的防守方法，利用拖农民来拖延对手的时间，让自己的火车有充足的建造时间。
　　死神是人族的第二个单位，正规名字叫作收割者，它的移动速度非常快，通常是被用作侦查和前期的操作，属于绝对前期的兵种。
　　高燃的APM突然飙升，两个死神也开始了飞速的甩射！

第44章 啊？打死啦？
　　收割者，也名死神，它有一个自带的技能。
　　KD8型炸弹：短暂延迟后发生爆炸，造成5点伤害并击退附近的单位。
　　冷却CD是14秒。
　　这个技能其实主要是用来逃跑的，死神随便A一下对手伤害其实就不止5点，打枪兵农民这种轻甲单位一次伤害是8点。
　　……
　　宁远拖了几个农民，配合自己刚出的死神想拖一下高燃进攻的时间！
　　高燃灵动的死神不断的甩射！而且好像还是双线的甩射？
　　两个死神迅速的丢出炸弹，将对手逼近的农民炸开！
　　顺带不停点射着对手的农民！
　　只要对手的死神进入射程范围，高燃立刻就会操作着自己的死神会A对手的死神！
　　“操作很好。”
　　宁远在心中暗道，随即冷笑：
　　“这也不是你上课不听课的理由。”
　　……
　　台下的学生都知道，如果这一波防下来，高燃就算不死也非常亏。
　　不过高燃根本就没有想过中期或者后期应该怎么打啊，他没经验啊！
　　在只能前期一波打死对面！
　　所以即使对手第一时间发现了他野兵营，他也没回头路了。
　　两个死神不断甩射的同时，高燃又有2个死神在兵营中造了出来，4个死神的甩射，这个威力要恐怖的多！
　　一个农民只有45点血，死神A一下是8点血。
　　高燃非常清楚这一点，在系统的练习他对于这些单位的计算已经非常精细了。
　　高燃把3个死神编为一队，2次甩射能打48点血，能以最小的代价杀掉一个农民！
　　另外一个死神单独编队！
　　不断的给对手的死神走位压力，不然他进行攻击！
　　高燃的手太快了……
　　讲台下已经有越来越多的学生的嘴巴张成了“O”字型，高燃真的是FIFA系部的学生吗？
　　那他们算是啥？
　　……
　　高燃一边操作着，一边切回家操作农民建造补给站，防止卡人口，游刃有余！
　　这种野兵营是最基本的战术，高燃在前几天就已经完全掌握，打起来也得心应手！
　　“杀了这么多农民？”
　　“这样回去运营也不是很亏啊！”
　　台下几个学生都窃窃私语道，高燃给宁远老师的操作压力太大了！
　　“宁远老师有点托大了。”
　　“嗯……”
　　宁远以为对手的实力不是很强，所以防的并不是非常极限，恰好是这样，给了高燃充分操作的空间！
　　“没事，火车出来了……”
　　……
　　比赛之中，宁远老师终于拖出了自己的火车！
　　火车是人族重工厂里的基础单位，这个单位对于死神的压制力是非常强的。
　　火车的攻击方式是喷出一道直线式的火焰，对碰到这个火焰的敌人造成伤害！
　　死神的血量是60点，而火车攻击一次就能造成14点的伤害。
　　反观火车的血量是90点，死神A一下只能造成8点的伤害！
　　不过现在这个局面，高燃的死神数量已经有点超出宁远的想象！
　　一个火车能守的住吗？
　　高燃看到对手的火车出来之后心里也很清楚，只要把对手的火车杀掉，这场比赛他就赢了。
　　死神的攻击抬手是很快的，而火车非常慢，所以对手攻击的时候，如果能将对手的火车秒掉……
　　高燃思考完毕之后又拉一个死神出去！
　　而宁远在这个时候已经拉着农民以及自己的部队冲了上来，同时也在不断的续兵！
　　就在双方部队进入到危险距离的一瞬间！
　　高燃的死神突然集火宁远的火车！
　　在所有人都没有看到的侧翼！
　　一个死神竟然偷偷的在火车的后方丢了一个炸弹……
　　……
　　宁远的操作有些生疏，但是还是第一时间将火车往后拉过去！
　　嘣！
　　一个绝望的炸弹，直接出现在了火车的身后！
　　直接将火车炸了回去！
　　“啊？打死啦？”
　　“漂亮！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　本来火车就已经残血！在炸弹炸响的同时，高燃操作着正面死神同时前压攻击！
　　直接将火车A死！
　　“赢了？”
　　“卧槽高燃赢了？”
　　台下的星际系部学生人都傻了，高燃这么怪物的吗？
　　坐在最后一排的叶佳宁看着电脑前认真的少年，也不禁微笑了一下。
　　这就是电子竞技的天赋吗。
　　火车一死，宁远基本GG了……
　　宁远在拖农民挣扎了一下之后发现根本无济于事……
　　【Ning】：GG
　　Ning离开了游戏！
　　……
　　赢了！
　　卧槽真的赢了！
　　台下的学生都炸了！虽然以前也出现过学生赢老师的这种情况，但是这是高燃啊！
　　这是FIFA系部的天才选手啊！
　　打星际赢了星际的导师，这个世界太玄幻了。
　　台下的学生已经快疯了，教室内也响起无数嗡嗡嗡的声音！
　　宁远的表情有点难看，太大意了……
　　他竟然会被野兵营直接打死……
　　只是一场小小的胜利，不过高燃感觉很奇妙，因为这是他星际生涯的第一场胜利。
　　感觉突然就爱上了这个游戏。
　　宁远一边建房，一边对学生们说道：
　　“这位同学的操作很好，我的话太贪了。”
　　“正常情况下一个第一时间已经侦察到对手野兵营的情况下是不应该输的。”
　　“这也是很多学生会犯的一个问题。”
　　进了房间之后，宁远也将自己的种族换成了虫族！
　　这是他的主族！
　　宁远老师认真了……
　　台下的学生都有点看热闹不嫌事大的在讨论着。
　　而高燃，并没有选择第一盘的人族，而是选择了神族！
　　他要用那一招。
　　嗯。
　　韩国神族天才Parting绝学。
　　……
　　看到高燃换了神族，所有人都有些疑惑……
　　难不成打宁远老师高燃第一盘也没用主族？这么狂？
　　还是说有其他的什么原因？
　　宁远老师的脸色也更加难看，不管是什么原因，反正对他来说都不是什么好原因！
　　高燃的想法很简单……
　　3个族里，基本战术，虫族的12D是打不死虫族的。
　　人族和神族都能干死虫族。
　　人族可以去野兵营，神族可以去修地堡。
　　为什么选择神族去打，因为人族的野兵营一旦被侦察到，虫族很好防守。
　　但是神族不一样了，就算是给你看到了“我要修地堡”这个想法。
　　只要修的好，还是能直接把虫族给干死的。
　　一场PVZ！
　　就在这样一种诡异的氛围下打响。

第45章 老师……他……不是星际系部的……
　　现在的高燃，整个人身上已经蒙上了一层神秘的面纱。
　　他是什么水平，他是玩什么种族的，根本就没有人知道。
　　难不成他这把要展示真实实力了？
　　……
　　比赛地图是特里同。
　　宁远也不敢有丝毫大意，上一盘虽然输掉比赛有他自己的原因，但是高燃的操作水平他是看在眼里的。
　　至少这个选手不弱。
　　第2盘比赛一开始，宁远就做了细节！
　　虫族升人口的单位叫作王虫，飘的很慢，开局宁远就将王虫飘向了四周，看看对手有没有什么阴招！
　　不知道对手什么底细，宁远也打的很小心。
　　直接派农民探路……
　　这样的话前期会少一个农民采集矿物，开始天然亏，不过宁远觉得前期亏一点无所谓。
　　反正他能够靠实力打回来，宁远点下自己的二基地，想和高燃来一波真正的对抗教他做人。
　　……
　　3秒钟之后，台下又响起一阵窃窃私语，很多人都捂着嘴巴和旁边的人交谈着！
　　高燃的神族果然没想着好好打，兵营下去之后直接下了锻炉！
　　修地堡去了！
　　又是狗招！
　　高燃的前置农民在虫族二基地直接点下一根水晶！
　　宁远什么都明白了！
　　卧槽这个狗币！来修我地堡了！
　　麻蛋！
　　宁远刚想拖农民防守，就看到高燃在一个小路口又点下了一根水晶！
　　死死的封住了农民来骚扰地堡建成的路线……
　　这尼玛……
　　会玩的啊。
　　宁远到现在才真正的感受到自己有可能会输。
　　虫族防神族修地堡的方式有很多种，可以用蟑螂守，也可以用毒爆虫守，也可以插管子（虫族的地堡）来守。
　　宁远选择了最稳妥的方式，用蟑螂！
　　只要这波守下来，一波反压，神族直接GG。
　　因为那个时候的神族是没有兵力的。
　　不过因为裸双先下了二矿，虫族的科技稍微有点慢，高燃在水晶好了之后直接点下地堡，然后在地堡的旁边点下了神族的科技建筑机械台（建造不朽者）！
　　台下的学生惊讶不已，台上的宁远面如死灰！
　　韩国的神族天才Parting绝学。
　　地堡机械台，棱镜不朽一波！
　　这一个招式在星际争霸届也有一个好听的名字。
　　“六道佩恩”！
　　为什么叫作六道佩恩，就是因为Parting创造出这招之后有一盘高水平的比赛用了六个不朽者打死了别人。
　　水友就给这一招起了一个这样的名字，每一个不朽都是一个佩恩……
　　……
　　不过一般而言这一招不管是成或者败，都打不到6个不朽的时候。
　　一般3不朽或者4不朽就能分出胜负了。
　　高燃现在的单线操作完全可以和职业选手较量一下，毕竟FIFA大部分情况都是单线的操作。
　　高燃的地堡位置修的非常刁钻，也直接将虫族的二基地轰退。
　　宁远没有在意，这个二基地肯定是要放掉的，还是那句话，只要这波守下来，一波反压，对手直接GG。
　　高燃的第一个不朽者造好，同时自己在虫族前线的阵地也已经建成。
　　地堡加上补给能量的电池，就是依靠着这一道防线，神族才能和虫族周旋。
　　宁远的蟑螂也造了出来，3个蟑螂加一个虫族的女王，这个配置是打不过一个不朽者的。
　　不朽者属于科技兵种，宁远也不断的拉扯着，等待着更多的部队！
　　而高燃的棱镜也被造了出来。
　　棱镜这个单位，可以把理解成人族的运输机，他可以把神族的部队接上接下。
　　在前线操作的意义就是，在不朽者A出去的那一瞬间把不朽者接到棱镜上，不让对手在不朽者的攻击间隔内攻击到他。
　　蟑螂的攻击是有弹道的，在弹道出去的瞬间将不朽者收到棱镜里。
　　蟑螂的攻击就无效，用4个字总结就是躲避弹道！
　　……
　　高燃的棱镜操作实在是太漂亮了！
　　不断的将不朽者接上接下！甚至有职业选手的感觉在里面！
　　宁远不让台下的学生说话影响比赛，不过看到这里已经有学生在不断的惊呼出声！
　　高燃的第二个不朽者出来，操作的空间更大！
　　一个棱镜，两个不朽，硬生生将宁远的部队逐渐蚕食！
　　宁远看到高燃第三个不朽出来之后只有绝望！
　　他已经能够感觉到自己守不住了……
　　高燃的操作太细了，3个不朽，他能将最前面的不朽不断的装接到最后方！
　　不断的这样操作，就像是不朽者在闪烁一样……
　　在最后一个蟑螂被轰爆之后，宁远也只能无奈的打出了GG。
　　【Ning】：GG
　　Ning离开了游戏！
　　……
　　高燃2比0拿下了比赛！
　　“噢噢噢噢！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“太牛逼了！
　　在高燃摘下耳机的那一刻，他能够听到台下所有的学生都在惊呼着。
　　高燃的这两盘，虽然都是狗招，但是打的都很有水平！
　　至少高燃的实力比他们要强太多了，同样是这一招，他们绝对打不死宁远老师。
　　高燃下意识的看向了叶佳宁，叶佳宁阳光的笑容也让高燃笑了出来。
　　“咳。”
　　“年轻人还是应该多学习学习运营，一直放战术的话是提高不了的。”
　　宁远略微有些尴尬的说道，不过这句话也是实话。
　　能打到职业的选手都是打实力的选手，纯打战术是无法和强者对抗的。
　　台下的学生听到宁远的话之后脸色也有点奇怪……
　　这是FIFA系部的高燃老师……
　　他们很想提醒，但是现在没机会啊！
　　“好的，老师，知道了，谢谢您的教导。”
　　高燃真诚的说道，也让宁远的脸色好看了不少。
　　高燃也知道自己不是系部的学生来做任务，还不听课，还把老师干了……
　　这本来就已经够不给老师面子的了，这也不是他的本意，实在是宁远老师要找他打，他拒绝不了啊！
　　“好的，那今天的课就到这里。”
　　“下课吧。”
　　宁远也完全忽略了他说要复盘录像的这一茬，复盘自己这两盘怎么被干的？
　　……
　　在所有学生走后，宁远也将一个熟悉的学生拉到了自己的身边。
　　“这个是谁，我怎么没有印象。”
　　宁远也觉得有些奇怪，星际系部的天才少年他都有所了解。
　　从来没有这个少年的印象……
　　“老师……”
　　“他……”
　　“不是星际系部的……”

第46章 高燃你炸了!
　　宁远的表情瞬间凝固，看着这个同学。
　　发出了疑惑的声音：
　　“啥？”
　　这个同学解释道：
　　“这个人是FIFA系部的高燃，很出名的……”
　　“FIFA系部？”
　　……
　　“你怎么打星际也这么厉害。”
　　叶佳宁和高燃并肩走着，也对这个少年产生了好奇。
　　春天到了，校内很多的花都开了，到处弥漫着芳香。
　　高燃和叶佳宁并肩走在校间的小路上，两个人的心情也都不像看上去那么平静。
　　“可能这就是天赋吧。”
　　高燃有些臭屁的开玩笑道，叶佳宁也噗嗤一笑。
　　不过电子竞技天赋这个东西确实存在，很多跨项目的电竞选手都能取得不错的成绩，比如DOTA转LOL的若风，LOL转PUBG的韦神等等。
　　操作，反应，手眼协调性这些都是一个选手的基本天赋。
　　上手一个游戏的难易度也不一样。
　　高燃的恋爱经验不多，所以也有些局促，不过和当初的自己相比，高燃的脸皮倒是厚了不少。
　　“那个，晚上我能请你吃饭吗？”
　　高燃稍微有些紧张的说道，在他的脑海里，已经脑补出了一万种结果。
　　“你要和我约会嘛！”
　　叶佳宁脸色先是一红，随后笑嘻嘻的对高燃说道。
　　“啊……嗯……”
　　“行不行。”
　　高燃点头，追女孩嘛，总得要点过程。
　　美女扑到身上那种剧情，估计要么他是很有钱，要不就是无敌爆炸帅。
　　可惜啊，高燃都不沾边。
　　“有个条件。”
　　“啊？”
　　“教我打星际。”
　　高燃也笑了出来，这个条件，好像也不叫条件。
　　……
　　FIFA系部办公室内。
　　系部负责人方航浏览着学校论坛的网页，突然眼睛一直，看到了一个了不得的东西……
　　《惊！FIFA天才高燃星际公开课击败宁远老师！》
　　《卧槽……高燃来星际公开课了……》
　　啥？
　　啥？
　　方航揉了揉自己的眼睛确定自己没有看错，FIFA系部天才，确实是高燃没错！
　　在论坛的帖子里面，还有学生在高燃宁远比赛时偷拍的视频！
　　虽然游戏的画面看不太清，但是依稀能够辨认出来是高燃没错，底下的学生也掀起一阵阵的惊呼……
　　最后高燃获胜的那一刻全班同学都在叫……
　　我艹……
　　太玄幻了。
　　高燃不好好打FIFA跑去打星际啦？
　　还把星际的指导老师给干了？
　　方航有点头疼，FIFA系部好不容易出了这么一个天才，千万不要一心二用好高骛远啊！
　　方航想了想，还是决定过两天提醒一下高燃，然后好好练习FIFA……
　　千万不要把精力花在别的游戏上了。
　　方航刚准备关上网页。
　　另外一个帖子已经火爆了起来，有了近千的回复！
　　八卦的心瞬间让方航点开了这个帖子……
　　……
　　高燃回到宿舍刚刚想倒杯水喝，万文熙招牌式的鬼哭狼嚎再一次响彻了宿舍！
　　只不过这一次万文熙的叫声中，带着玩味和兴奋？！
　　“高燃！卧槽！你炸了你知道吗？”
　　“额？”
　　高燃的水喝到一半停了下来，炸了？
　　我怎么炸了？
　　“你今天是不是去上星际公开课了。”
　　“是啊。”
　　“是不是和叶佳宁一起去的！”
　　万文熙一副终于被我逮到了的表情看着高燃，高燃也有点懵。
　　“额？”
　　“看！”
　　万文熙把高燃拉到自己的座位的面前，电脑上的帖子已经有了1000+的回复！
　　高燃看到这个内容的时候表情也有点怪异……
　　《同学们，叶佳宁和高燃在一起了，我失恋了！呜呜呜呜……》
　　帖子图文并茂的展示了高燃和叶佳宁怎么一起上星际公开课的，怎么在课堂上“秀恩爱”的！
　　还有几张别人拍下的照片，两个人在最后一旁笑着谈话，貌似非常愉快的样子。
　　还真的……
　　有点……
　　说不清了？
　　“好啊高燃，卧槽连兄弟都不告诉，藏的够深啊！”
　　万文熙拿胯部拱着高燃，也让高燃有点无语。
　　“我要说我和叶佳宁是偶然在星际课上遇到的你信不信……”
　　“纯属偶然。”
　　高燃举着双手，表示自己清白无比。
　　万文熙则是一脸看沙比一样的看着高燃。
　　“你自己信不信，哦，哦，一个FIFA系部的，一个DOTA2系部的，在星际课上恰好碰到了。”
　　万文熙强调了恰好两个字。
　　“呵，你自己信吗？”
　　高燃摇了摇头，好像还真的……
　　挺假的……
　　高燃费了九牛二虎之力，终于让万文熙相信了，真的就是这么巧！
　　就是这么有缘分！
　　“真的？”
　　万文熙满脸怀疑的说道，不过心里已经信了3分，因为高燃没必要撒谎。
　　真是一起去也没必要骗他是吧，他又不会发帖子。
　　“真的，千真万确。”
　　“信吧，信你一回，晚上出去吃饭不？外面新开了一家自助餐还挺好吃的。”
　　万文熙邀请道，高燃摇了摇头。
　　说出了一句万文熙想把高燃直接踹出去的话。
　　“今晚不行，约人了。”
　　万文熙小心翼翼的猜测道：
　　“叶佳宁？”
　　“嗯。”
　　“滚！让你骗小爷！让你骗小爷！”
　　“我tm看着像沙比吗？”
　　……
　　高燃下午的训练都有些心不在焉，果然爱情使人盲目这句话是正确的。
　　遇到一个自己真正喜欢的人，这种感觉就是很幸福的。
　　训练不专注，基本就没有效果，高燃也很清楚自己的状态，只能找出近几年的星际比赛录像观看。
　　反复在两边对手的角度揣摩他们当时的想法和战术布置。
　　这种实战型的比赛对于现在的高燃提升也非常大。
　　天色渐暗，也到了高燃和叶佳宁约定的时间，万文熙满脸鄙视的看着高燃穿鞋出门……
　　看的高燃满脸尴尬。
　　事实就是这样啊！
　　你不信那我那怎么办嘛！
　　在女生宿舍下，也多了一个带着鸭舌帽的少年，高燃现在算是明白了叶佳宁为什么会喜欢带鸭舌帽。
　　在学校里太出名了，带着能低调很多，何乐而不为啊。
　　高燃来的比约定时间早几分钟，几分钟后，一个阳光的马尾辫女孩也从女生宿舍的楼下走了过来。
　　“等了很久吗？”
　　“没有，刚到。”

第47章 多线操作的难度
　　电竞学院严格来说不算是大学，但却伫立在大学城中。
　　因为招生的学生范围都在16-18岁，所以走在大街上还是大概判断的出来谁是电竞学院的学生。
　　高燃和叶佳宁的约会内容非常简单。
　　就是一起吃饭……
　　这里就不得不感谢万文熙万兄的真诚建议了，自助餐餐厅的拐角，两个少男少女也逐渐的认识了彼此。
　　……
　　“那个帖子会不会对你造成影响啊。”
　　高燃认真的问道，他一个男孩子可以不在乎声誉，女孩子不能不在乎声誉。
　　而且他们真的只是恰巧碰到而已。
　　现在算朋友吗？高燃自己也不是很清楚。
　　“不会啊，应该删掉了吧。”
　　叶佳宁小口小口吃着冰淇淋，心情很好，脸上也挂着快乐的笑容。
　　一个16岁的女孩，正值芳华。
　　高燃打开手机一看，果然，下午那个帖子已经不在了，高燃也突然想起来，以前杨楚和他说过，叶佳宁的爸爸是学校的股东。
　　这点小事随手就能处理。
　　第一次的约会，高燃聊的也比较拘谨，怕聊到什么让叶佳宁敏感的地方。
　　两个人认识才几天，马上坠入爱河什么的也不太现实。
　　经过旁敲侧击，高燃也了解到叶佳宁会将今天的学年给上完。
　　而她在八校联赛的几个队友基本上都去打职业了，这一次的全国大赛会看到他们的身影，但是并不是看到叶佳宁的身影。
　　当高燃问到叶佳宁对于比赛向往吗。
　　叶佳宁也有些沉默。
　　……
　　夜色渐暗。
　　高燃将叶佳宁送到女生宿舍楼下，又折返回校门口给万文熙带了点夜宵。
　　果然回去之后就看到万文熙冰冷的目光，目光中带着嫉妒，审视，还有淡淡的鄙视……
　　“给，万哥，给你带了份夜宵。”
　　高燃笑嘻嘻的搂过万文熙，将夜宵递给万文熙。
　　“这还差不多……”
　　“不过说真的高燃，你和叶佳宁谈恋爱啦？”
　　万文熙拉开椅子坐了下来，打开夜宵闻了一口，露出了幸福的表情，同时也八卦的问道。
　　高燃躺在床上，笑着说道：
　　“没有，刚认识。”
　　“不过我还挺喜欢她的，应该会努力努力吧。”
　　“行啊你小子，加油，哥们看好你，就是别忘记给哥指导指导FIFA就行了。”
　　“我还想打职业呢。”
　　……
　　又一次进入系统。
　　这一次，高燃对于星际争霸2这个游戏的兴趣要大很多。
　　也可能是因为今天奇特的经历。
　　平白无故还完成了一个支线任务。
　　继续自己多线操作的练习。
　　多线操作，顾名思义，就是同时在多个方向的单位。
　　第一个小关卡就是两个死神的甩射。
　　每一个死神的后面都会有一个叉在追他，高燃需要同时操作两个死神进行甩射。
　　这个时候需要把两个单位各自编一队，然后将第一个死神甩一下，瞬间按出自己的编队键位切到另一个死神甩一下，然后再切回来，以此类推。
　　这几个关卡前几天高燃就已经完成了全部的练习。
　　在同一个场景之下，高燃的操作已经获得了系统的认可。
　　2个死神的甩射，包括3个死神的甩射高燃都能做的相当完美。
　　这一次高燃要练习的叫作异屏的多线操作。
　　这也是星际争霸2的精髓所在。
　　……
　　职业选手，能够凭借他们的能力做出双线，三线，甚至是四线，五线的操作！
　　什么叫作五线操作，就是在5个方向作战！
　　这也是业余和职业之间最大从差距。
　　这种多线操作对于选手的操作，手眼协调性，感觉还有头脑信息的处理能力要求都相当高。
　　高燃一开始不明白这些惊人的操作是什么完成的。
　　但是在系统给他演示了最简单最简单的双线操作，高燃就明白了原理。
　　一个普通的双线操作。
　　比如人族的部队，正面部队在进攻的同时后方会空投一波部队。
　　这就是最普通的双线，水平越高，他越会把操作简化。
　　简单来说就是时间点的重合。
　　后方的部队到的一瞬间，正面部队开始进攻。
　　这个时候防守方突然遇到两侧的攻击，他也要同时做出双线的防守！
　　进攻一方是有主动性的，因为两个方向的敌人，但凡一个方向处理不好，那个方向的敌人就会捅穿防守方的防线。
　　这个时候就要看双方的操作抗压能力和局面的思考能力。
　　有的时候多线的操作，你并不需要所有的方向都给出细腻的操作，就算是神仙也做不到。
　　星际，最最主要的，还是正面部队的对抗！
　　……
　　高燃再一次和系统进行对抗，这一次他要用部队进行防守。
　　系统会做出三线甚至四线的进攻！
　　攻击来临，高燃也不断的分兵切屏！去处理各个方向的敌人！
　　连续用了5个时间点，高燃依旧没办法达到系统的要求。
　　多线操作，考验的是选手的操作，也是选手的头脑。
　　在选手的脑海之中，一定要清楚每一个场景发生了什么，需要用多少兵来进行防守。
　　星际选手的屏幕会切的非常快，而且是多个场景，比如说自己的主矿，二矿，三矿，正面部队等等……
　　这个时候脑袋一旦反应迟钝，就会出现失误。
　　高燃只能认真的进行练习！
　　系统给予高燃的进攻压力非常大，几乎是同一时间，几个方向的敌人就空投在他的基地内！
　　编屏是星际选手的一个技巧，用键盘做出切屏会更加迅捷快速！
　　高燃的屏幕切的眼花缭乱，包括高燃自己都有点承受不住。
　　有点晕乎乎，想呕吐的感觉……
　　“妈的，不愧叫极致的个人能力……”
　　又一次失败过后，高燃也不禁吐槽道。
　　他现在终于明白多线操作和单线操作的区别在哪了。
　　这就相当于你是一个钢琴家。
　　弹一首极难的曲子，当当当当，手指乱飞，至少你是能够做到的。
　　这就是相当于职业选手快速的单线操作，比如说LOL，DOTA，Glory等游戏。
　　但是你的面前摆出两台钢琴，你的左手要弹一首曲子，右手要弹另一首曲子……
　　这个就相当于双线操作……
　　虽然两首曲子的难度都很低，但是放在一起就是难如登天。

第48章 你做我女朋友好不好
　　一晚上虽然能够在系统内用到所有的时间点，但毕竟一个人的理解能力是有限的。
　　必须得慢慢消化，特别是星际这种难度极高的游戏。
　　现在的高燃不用去班里上训练课，更有时间在宿舍里练习星际和FIFA。
　　他现在的FIFA水平已经是职业水准了，但想击败目前顶尖的中国职业选手还差了点味道，高燃也要在全国大赛前尽力提升自己。
　　全国大赛。
　　FIFA项目和星际项目的冠军奖金都是30万人民币，虽然比起其他的团体项目来说，30万人民币很少。
　　但是要知道这是个人项目！
　　比如说一支DOTA2的俱乐部，冠军奖金是100万，他们俱乐部要抽掉一半，然后5个队友再一分，再交税。
　　分到手上其实也没多少。
　　但是个人项目就不一样了，全部在自己手里。
　　全国冠军……
　　这个还真的难度很大。
　　中国所有的职业选手都会参加这一次的电子竞技全国大赛。
　　需要和中国顶尖的选手对抗。
　　不管是为了完成系统的任务还是为了奖金，高燃都不会放松自己的训练。
　　年纪越大他越明白什么叫作没努力就没回报。
　　系统只能帮他理解，练习还是得靠他自己。
　　……
　　高燃终于开始了规律的生活，不过在规律的生活中间，出现了一个给高燃阳光和力量的女孩。
　　叶佳宁和高燃的距离也越走越近，每一天叶佳宁练习结束的时候，高燃都会在门口等着她一起吃饭。
　　以前叶佳宁和高燃在一起只是谣言，现在好像已经变成一个人尽皆知的秘密。
　　两个人之间也只差一层窗户纸没有捅破。
　　叶佳宁很懂事，知道高燃最近在准备全国大赛，所以也没有过多的去干扰他。
　　让他安心的准备比赛，至于高燃教叶佳宁打星际的这个约定，早就被抛到脑后。
　　“你真的要同时参加两个项目的比赛吗？”
　　“会不会有点顾不过来啊。”
　　叶佳宁和高燃坐在肯德基里，叶佳宁也问道。
　　“其实还好。”
　　高燃也回答道，对普通人来说一心二用确实不太合适，但是他不一样。
　　他可是一个挂壁。
　　“诶，我还没问过，你星际大概是个什么水平呀。”
　　叶佳宁戳了戳高燃修长好看的双手，问道。
　　高燃的这双手真的让女孩子都羡慕，修长灵活还好看，柔韧性也非常好，普通将手掌张开只能从覆盖主键盘的四分之三，但是高燃的手可以覆盖整个主键盘。
　　能在操作区（QWER1234）附近操作的同时覆盖到数字9，0这种远距离键位，或者这就是他的天赋吧……
　　“我说是职业选手的水准，你信吗……”
　　高燃这绝对是一句实话。
　　虽然他没有和现在中国星际的职业选手们交手过，但是经过了1个多月系统训练的他，水平已经非常高了……
　　练星际的操作，甚至帮他把FIFA的技术都提高了很多。
　　“真的？”
　　叶佳宁第一时间有点吃惊，但是他认识高燃这段时间，这个男孩比同龄的男孩都要成熟，也不是那种会说大话的男孩。
　　加上一个月前高燃击败宁远老师那个时候的操作。
　　高燃这话也并不是没有可能啊。
　　“嗯。”
　　高燃点了点头，他对他的星际水平还是很有信心的，他对比了很多中国职业选手的第一视角。
　　高燃觉得自己比他们强不少……
　　“你在华东区打的话会很难打啊，你要不要换个区打。”
　　叶佳宁真诚的建议道，职业俱乐部基地基本都在华东这边。
　　她内心里觉得高燃在其他区是有机会出线的，但是华东赛区的竞争太残酷了。
　　高燃在八校联赛展现的水平就是一线职业选手的水平，在其他区打机会很大。
　　但在华东赛区很有可能会碰上很多大神级别的选手。
　　高燃内心奸笑，凑到叶佳宁的耳朵边小声的说了一句话：
　　“要是我能出线，你做我女朋友好不好。”
　　本来高燃的凑近就让叶佳宁心跳加速，脸色泛红，这句话，整个脸更是红透了！
　　不过听到这句话的时候，娇艳欲滴的叶佳宁心里还是有喜悦的。
　　在宿舍她的舍友也经常调戏她，让她的内心里也多了一点期待。
　　现在当这种期待实现的时候，她反而有些手足无措。
　　“我……”
　　天知道高燃现在有多紧张，不过他会判断！
　　看到叶佳宁娇羞的表情他就感觉有戏！
　　捏了捏叶佳宁通红的脸蛋，高燃笑道：
　　“好啦，就当你答应了哈~”
　　“打不出去就当我菜呗，4个名额我都打不出去，我凭什么拿冠军。”
　　高燃自信的笑道。
　　这一刻，高燃自信又有点小狂妄的样子刻在了叶佳宁的内心之中。
　　一个天才，温柔，自信，又有些狂妄的青年。
　　叶佳宁没有理由不喜欢，她也是一个少女。
　　……
　　职业选手是一个很现实的职业。
　　他们一开始会为了梦想而战斗，进了圈子之后，他们会为了奖金而战斗，当奖金赚够了之后，他们又会为了荣誉而战斗。
　　高燃的目标也很明确。
　　他想要更好的生活，不仅仅是为了自己，更是为了未来，为了父母。
　　顶级电竞选手的奖金是很高的，前提是顶级两个字。
　　高燃没有理由不认真努力。
　　在全国大赛开始之前，高燃也开始了疯狂的集训。
　　每一天不断的训练FIFA和星际两个项目，时间点用完了，他就去做任务挣。
　　系统练完第二天白天接着练，万文熙看到这样的高燃也有点被感染。
　　高燃为什么会变强，这就是原因！
　　在高燃的指导下，万文熙也开始了同样强度的训练，从早到晚，这个世界上每一个职业，想要做到顶尖，就必须付出努力。
　　刚刚开始的时候万文熙非常不适应，几乎每一天躺到床上都能感觉到由内而外的疲惫。
　　但是当这种疲惫变成一种习惯，万文熙就感觉自己变的更强了！
　　虽然面对高燃机会还是不大，但是他能明显的感觉到，自己很强！
　　这一次全国大赛，他也要全力以赴，华东赛区纵使是龙潭虎穴，他也要和高燃闯上一闯！

第49章 没有自信你打什么职业
　　距离全国大赛的日子越来越近，整个凤凰电竞学院也逐渐开始忙碌起来！
　　全国大赛，其实也是给他们这些年轻选手成名的机会。
　　所有电竞学院的学生都能参加比赛，包括一些路人的天梯高玩。
　　当然普通的玩家是不行的，报名参加比赛至少要证明你有一个高分验证过的账号。
　　否则无数个菜鸡来参加比赛也不知道要打多久。
　　连注册的职业选手都要从海选第一轮开始打起，这也是全国大赛的特色。
　　8个地区，每个地区出4名选手（队伍），共32支前往上海线下去打淘汰赛。
　　不同项目要打的轮次不一样，FIFA项目总共要打7轮比赛，星际只需要打5轮，参赛人数不太一样。
　　海选赛的比赛是很残酷的，FIFA项目除了出线战要打Bo3以外，其他所有的轮次都是Bo1，一盘定胜负。
　　星际比赛因为单盘时间比较短，所以都是Bo3。
　　……
　　高燃自己报名了星际和FIFA之后还被方航叫了过去一顿教育。
　　说什么不能一心二用，专心打FIFA，他见过多少个一心二用但是一事无成的选手。
　　高燃很感谢方航的提醒，不管是什么原因，至少真诚的在给他建议。
　　不过高燃还是会“固执”的选择都参加，或许没人能理解吧。
　　叶佳宁和高燃在校园漫步着，自从那一次高燃短暂的告白之后，两个人的关系也越来越近。
　　有没有一个仪式感的告白和答应的环节也不那么重要了。
　　高燃追女孩没有太多的经验，不过活了这么多年知道一个道理。
　　那就是“微信表白多白表”。
　　原因有太多了，第一就是当面表白显的你是一个男人，你有诚意，第二就是通过对方的面部表情你能够做出一些判断，有缓冲的余地。
　　最重要的是当面表白会使两个人都更加紧张，双眼对视的欣喜感都是网络上不能比拟的。
　　有一句话说的好，表白从来都是胜利的凯歌，而不是冲锋的号角。
　　失败了不过也就是尴尬，大男人怕什么尴尬。
　　高燃和叶佳宁两个人聊的很开心。
　　“高燃，你打过DOTA吗？”
　　叶佳宁还是第一次问高燃这个问题。
　　高燃摇了摇头：
　　“我没打过，属于云玩家。”
　　“不过我最欣赏的电竞选手就是DOTA选手。”
　　高燃玩过一段时间的DOTA1，不过DOTA2基本没有接触过，但不代表他不看DOTA的比赛。
　　“谁谁谁……”
　　叶佳宁摇着高燃的手臂追问道，作为一个dota2系部的学生，她对dota2这款游戏有着不一样的情感。
　　“Maybe。”
　　高燃肯定的说道。
　　Maybe，LGD俱乐部选手，中国第一中单。
　　给人的印象只有两个字：莽，狂。
　　不过他的职业生涯并不完美，到现在为止还没有一个真正的Ti冠军。
　　“为什么是Maybe。”
　　叶佳宁好奇的问道。
　　“我第一次接触电脑游戏，就是看Maybe打dota1，然后比较欣赏他的性格吧。”
　　“不拿冠军，打什么职业。”
　　“对吧。”
　　叶佳宁看着这样的高燃，也感受到了高燃的特质和魅力。
　　强大的自信。
　　Maybe曾经在一次失利之后公开表示：
　　迟早有一天老子会亲手拿到冠军，有让我别膨胀的，没有自信你打什么职业。
　　这句话对高燃的触动很深。
　　没自信，你什么东西都做不好，或许叫作狂妄。
　　但是想进入职业赛场，成为职业选手，你的目标永远就只有冠军这一个选手。
　　“全国大赛加油。”
　　叶佳宁展颜笑道。
　　……
　　6月份的全国大赛，这是国内的一个大比赛，分量足以和职业联赛相媲美。
　　各项目报名截止之后，参赛的所有名单以及对阵表出炉！
　　A，B，C，D四个区，每一个区都只有一名选手晋级到全国总决赛。
　　所以分区是很重要的。
　　“啊啊啊啊……”
　　“高燃你完了，你和叶舟大神在一个区！”
　　“卧槽你完了你完了……”
　　万文熙咋咋呼呼的又抱着笔记本冲到了高燃的房间里，高燃都没注意到已经2点，对阵表出来了。
　　叶舟，ID：Skiff，目前中国FIFA届排名No.1的选手，世界赛也都会出现他的身影，最佳成绩世界赛8强。
　　还就是这么巧，高燃和这个No.1的选手分到了一个区里。
　　“果然华东区不是能呆的地方。”
　　“卧槽，你那个B组里还有RNG的Light，TSG的……”
　　“现在回头看看我这边的分组，虽然出线机会也不大……”
　　“不过比你那个组正常多了。”
　　万文熙为高燃担心道。
　　他觉得以高燃的实力，在这个组99.99%是杀不出去的，但是高燃绝对不止海选赛的水平！
　　高燃翻看着名单，说实话他对职业选手并不是很了解……
　　只了解几个顶尖的选手，其中就有这个叶舟。
　　电竞圈有这样一句话，凡是能被人记住真名而不止是ID的都是很厉害的选手。
　　这个叶舟就是FIFA项目的顶尖选手！
　　国内能够和他一战的选手一只手都能数的过来。
　　万文熙看到高燃满不在乎的表情，有点难以置信的问道：
　　“高燃你没有感觉到绝望吗？”
　　高燃倒是觉得有些好笑：
　　“你绝望有啥用，又不能影响到结果，打打看呗。”
　　万文熙竖起了大拇指，行，你牛……
　　高燃没和这种顶尖选手打过，如果能够交手，还真挺让人兴奋的。
　　高燃又翻了翻星际的分组。
　　好吧，基本上不认识，对国内选手的认知基本为0，一是接触时间比较短，二是因为学习职业选手都是学习的韩国，欧美顶尖选手。
　　国内的星际水平还真的不高……
　　成绩最好的Time也不过是世界赛32强。
　　不过看到第一轮的对手高燃也情不自禁的笑出了声，这个ID他可太熟了。
　　ID：F91，孙哥，国内现在星际解说的扛把子，一直自诩职业选手，不过和黄哥组成的SCBOY也确实拉动了中国星际的发展。
　　他在星际圈的地位应该是妥妥的No.1，第一代代表中国星际打向世界的选手，不过是在十几年前了。
　　这种国内的大赛孙哥竟然也想来体验一下。
　　孙哥的水平现在和支鸡没有什么区别，天梯水平估计也就在5000左右，2个月前的高燃估计都能打的过，现在更没啥问题。

第50章 【Fire】vs【F91】
　　华东赛区海选赛当日。
　　某鱼直播，Scboy的直播间名字已经改成了“孙哥今天要打海选赛！”。
　　从前面几天开始，孙哥要打海选赛的消息就已经确定，主要还是因为直播间观众的拱火，说孙哥没实力。
　　孙哥一怒之下报名参加了华东赛区的海选赛，出线肯定是没机会出线的，但是能过几轮，战胜几个海选赛对手，也能证明一下自己。
　　“黄乌龟，你不要说啦，连个海选赛都不敢打，你还是不是男人！”
　　比赛还没有开始，孙哥就在直播间和黄哥日常对喷。
　　Scboy主要的两名解说就是孙毅峰和黄旭冬，平常解说星际比赛星际观众的首选也是这两个老家伙。
　　“哎呀，孙哥，我又没有说我有实力。”
　　“你好好打，证明自己啊。”
　　“我先调下延迟，你们就等着看哥的实力吧。”
　　孙哥傲然一笑，直播间也陷入黑屏之中，直播打比赛，都要有5分钟的延迟，就算是Scboy也是如此。
　　在黑屏的期间，孙哥华东赛区海选赛第一轮的对手也进入到了房间之中。
　　【Fire】，将天梯信息隐藏了，孙哥也看不到Fire的天梯信息。
　　……
　　5分钟过后，直播间终于有了信号。
　　不过这一次黄哥作为官方OB单人解说比赛，当然黄哥是不会作弊给孙哥透露比赛信息的。
　　孙哥来参加这一次海选赛完全是节目效果，也是唯一一个有直播特权的选手。
　　星际是小众项目，也都是靠Scboy带到现如今这个地步。
　　“好的，这一场比赛是孙哥首战啊。”
　　“你们不要小看孙哥啊，15年前也是江南狗王，你们没听过瘦死的骆驼比马大吗？”
　　“孙哥还是有点实力的，输不了的啊。”
　　黄旭冬在直播间吹逼道，不过直播间的弹幕清一色的刷道：
　　“完了……孙哥被奶了一口……”
　　“孙哥遭重了……”
　　“心疼孙哥……”
　　……
　　就算是不打星际的玩家，了解电子竞技的玩家，都知道电竞圈有一个著名毒奶黄旭冬。
　　奶谁谁死，不说星际比赛无数奶谁谁死的案例。
　　毕竟星际的确是一个情况非常多的，复杂的游戏。
　　就说最著名的那几个……
　　巴萨的诺坎普奇迹，德国世界杯7比1巴西，包括祝福公司然后公司倒闭等等。
　　完全出圈的一名解说。
　　水友对此评价只有我曾经相信科学，直到我遇到了黄旭东。
　　毒奶一词也起源于黄旭冬这名解说。
　　黄哥对水友的评论也有些不屑一顾。
　　“这一个Fire一看就是鸡。”
　　“不信我的喽……”
　　“好了好了，比赛开始了。”
　　“出生在地图左上方十点钟方向的虫族选手就是孙哥，出生在地图右下方5点钟方向的神族选手就是Fire。”
　　黄旭冬正式开始解说。
　　“Fire这名选手并不是职业圈的，我没听过，打孙哥的话应该机会不大。”
　　比赛刚刚开始。
　　高燃的农民就已经出门了！
　　“呀！农民出门啦！要修地堡啦？”
　　“哎呀！估计他也觉得自己打不过孙哥，放狗招了，不过你们放心，孙哥是一个经验丰富的选手，不可能侦查不到的。”
　　黄旭冬笃定的说道。
　　果然，高燃在家里建造了锻炉，前线开始修地堡。
　　这个修地堡的位置是系统经过研究的，对手正常开局很难侦查到这个角落，点下了水晶和地堡！
　　而孙哥并没有意识到！
　　“呀！”
　　“孙哥没侦查！哎呀！这怎么解说嘛！”
　　黄旭冬拍着脑瓜说道！
　　孙哥直接裸双用王虫去做侦查，但是高燃的农名已经绕开了孙哥侦查的王虫……
　　这个战术孙哥第一时间并没有看到，第二时间才发现！
　　“孙哥发现了！”
　　“孙哥发现了！还有机会，不过Fire的不朽者已经在造了。”
　　“要打六道佩恩，孙哥应该能防得住。”
　　黄旭冬不断的肯定孙哥的实力，反复横奶，也让直播间数万观众哈哈大笑！
　　“Fire这个建筑学做的非常好！”
　　“孙哥现在不能急着冲，要等毒爆出来！”
　　高燃的不朽不断的轰击着孙哥的部队，然后利用前线的地堡和电池做防守。
　　这张图不能直接逼掉对手的二矿，孙哥想守住有很大的机会。
　　在不朽和棱镜出来之后，高燃开始了自己的操作！
　　……
　　黄旭冬在上帝视角看到Fire操作的时候也眼前一亮！
　　“Fire不断的操作棱镜不朽，操作的非常漂亮，有点实力！”
　　“不过孙哥这一波冲锋应该能打下来。”
　　赛场上，孙哥的大部分也朝着高燃的建筑群发起冲锋！
　　但是并没有取得理想中的效果！
　　高燃的建筑摆放位置太好了，一波毒爆撞下来并没有撞掉关键的水晶！
　　反倒是高燃的第3个不朽者也出来了！
　　孙哥的部队全部是小狗，在有棱镜的不朽者面前完全没战斗力！
　　“啊？”
　　“孙哥要倒了！”
　　“这波没守住！哎呀！孙哥啊……”
　　黄旭冬似笑非笑的解说道，直播间的弹幕已经开始刷屏！
　　孙哥你死的好惨啊……
　　F91在所有部队死完之后也打出了GG！
　　【F91】：GG
　　【F91】离开了游戏！
　　【Fire】1：0【F91】！
　　……
　　星际的比赛节奏很快，第一盘结束之后第二盘马上就开始了，黄哥也在直播间解释道：
　　“修地堡没办法的呀，孙哥被阴了啊。”
　　“不过这也能说明一个道理，那就是这个Fire真的没什么实力，有实力不会和孙哥打这种战术的。”
　　“你们看，这一盘孙哥探路了。”
　　“是不是稳赢？”
　　黄旭冬笃定的说道。
　　第2盘孙哥的农民选择了探路侦查，而高燃再一次放下了自己的锻炉……
　　还是修地堡！
　　“啊？”
　　“还是六道佩恩，那你这把没了啊，孙哥看的一清二楚！孙哥现在肯定在说这个狗币！”
　　黄旭冬继续解说道。
　　确实当着人家面修地堡也太不把孙哥当人了……
　　高燃确实没把对手当高手看……
　　这一招Parting绝学六道佩恩，打虫族，除非是会防的虫族，不然很难防。
　　就算在中国职业圈，能防的住的虫族选手也没有几个。
　　孙毅峰这个退役十多年，快40的老选手不可能防得住……
　　当着面修地堡又怎么了嘛！
　　高燃当着对手的面放下了自己的水晶和地堡！
　　不过卡了一个绝佳的位置，不让对手的农民有充分的攻击面积来攻击到高燃的建筑！

第51章 数万人注视着
　　攻击面积，其实是星际争霸这个游戏里一个核心词语。
　　两边的部队交战，有多少的部队能打上有效输出，这可以直接决定双方的胜负。
　　就像现在高燃点下这个位置的水晶一样，因为卡住了位置，所以最多只能有3个农民攻击到这根水晶。
　　如果在正常地方点下，最多可以有10个农民攻击到水晶。
　　“哎呀！Fire卡的这个位置很漂亮啊，算过的。”
　　黄哥看着Fire修地堡的位置，就知道对手肯定研究过。
　　……
　　孙哥只能放弃二矿强行爆狗防守！
　　他不信这一次他第一时间发现对手修地堡还能防不住！
　　“孙哥现在插根管子（虫族的地堡）就能防住了。”
　　“以孙哥的经验……”
　　“孙哥你倒是插管子啊！哎呀，孙哥不会防修地堡啊！完了……”
　　“不朽要出来了。”
　　黄哥在上帝视角看的想笑，这场比赛的胜利他们是不看重的，毕竟就是来参与一下。
　　反倒孙哥输了更有节目效果，但是被修地堡，还是两盘修地堡打死，这个太二了。
　　果然，高燃的不朽者出来又开始了自己的操作秀！
　　这种修地堡的流程就是一个单线操作的流程，高燃只需要在前线操作自己的棱镜不朽，不需要高强度的操作。
　　对现在的他来说游刃有余！
　　而孙哥因为爆了大量的狗又打不上输出，只能眼睁睁的看着高燃的不朽越来越多！
　　在一波死亡冲锋无果之后孙哥含泪打出GG……
　　【F91】：GG
　　……
　　“哎呀！孙哥你死的好惨啊！”
　　“算了算了，非要去证明自己，好，现在真的证明自己是支鸡了。”
　　黄哥看到孙哥打出GG，也笑着说道，也切到后台准备关掉5分钟的延迟。
　　Scboy的直播间弹幕量已经突破了新高！
　　满屏都是哈哈哈哈哈的弹幕……
　　在关闭延迟之前，他们又听到了孙哥在YY的叫声！
　　“啊——”
　　直播间突然黑屏，再刷新一下就能同步了，孙哥的情绪经过5分钟的调整也稍微恢复了一点。
　　但是如果有人能够看到他现在的表情，只能用4个字形容，面如死灰。
　　他，孙毅峰，F91，曾经的中国虫王，现在竟然变成一个谐星。
　　这场失利注定会成为水友们几个月的谈资……
　　“好了，刷新一下就好了。”
　　水友们互相提醒将直播间刷新，回归了正常的直播内容。
　　……
　　几秒钟的寂静过后，黄哥阴阳怪气的说道：
　　“孙哥，你说怎么办，今天晚上准备看你海选当晚上直播内容的。”
　　“现在一轮游了，这才7点20，两盘加起来你还没坚持15分钟。”
　　“说好的证明自己实力的呢？”
　　孙哥微微叹了一口气，老气横秋又无奈的说道：
　　“算了算了，水友们我错了，我就是个鸡，我竟然会被两盘修地堡打死……”
　　黄哥也笑着打圆场：
　　“算了孙哥，他就吃准你不会防修地堡。位置卡的很死……”
　　孙哥认真的说道：
　　“不过说实话我觉得对手还是有点实力的，棱镜不朽操作的很好。”
　　黄哥道：“嗯，确实操作还可以，不过你被两盘同样的战术打死我有点没想到。”
　　又提到这个伤心的话题，孙哥都不忍心看自己的直播间。
　　直播间的弹幕除了哈哈哈哈就是“哥还是有点实力”的这句他经常挂在嘴边的话。
　　“那怎么办嘛……”
　　“算了算了，那我们现在怎么办，看Time比赛，Time的海选赛没什么好看的啊，都是杀鸡。”
　　黄哥和孙哥讨论道，今天的直播内容还没有开始就夭折了。
　　Time是国内No.1的星际选手，也是人气最高的选手。
　　不过并不在华东赛区打，海选赛对Time来说也没太大的压力。
　　弹幕上有建议跳伞，有建议北伐，也就建议继续看星际比赛的。
　　毕竟夜晚的直播才刚刚开始，一般来说Scboy的直播都会先直播星际内容到个10点左右。
　　“那我们就随便看看比赛吧好吧，这个Fire我刚刚看了一下报名资料，好像是电竞学院的学生。”
　　“就16岁，孙哥你竟然会被一个16岁的小孩子给干了，唉。”
　　“黄旭冬，你给老子闭嘴！”
　　……
　　星际只需要打5轮比赛，据叶佳宁的消息，高燃这个区只有一个职业选手。
　　其他都是非职业或者是新人选手。
　　星际争霸这个项目国内的职业选手会比其他项目要少很多，因为16支俱乐部，每只俱乐部3个主力，还包括一个韩援。
　　也就是国内算职业选手的也就32个。
　　分在不同的赛区，彼此碰上就是点背。
　　高燃也完全不知道自己竟然莫名其名的出现在了Scboy的直播间中，数万人同时见证他的海选赛……
　　现在直播间数万观众知道Fire是高燃的也只有叶佳宁一个人。
　　万文熙也没看高燃的比赛，他要练习FIFA，明天就是FIFA项目的海选赛。
　　Fire这个ID，因为第一次出现在大众视野之中，所以也没几个人知道。
　　本来海选赛是找不到直播源的，现在能在直播间看到高燃的比赛，叶佳宁也坐在电脑前静静的看着。
　　第一轮比赛打完，高燃立刻就进了第二轮比赛的房间。
　　5分钟过后，第二轮的对手也进入到了房间之中。
　　高燃的种族也调整成了随机。
　　因为他3个种族都很强，正常人是理解不了的。
　　星际的竞争非常激烈，PTZ选手要想从各自种族脱引而出都极其困难，更不要说随机选手。
　　裁判在确认高燃的种族是随机之后也开始了游戏。
　　……
　　第二轮海选赛高燃的对手是一个叫Sgf的选手，同样是一个虫族选手。
　　高燃完全可以再用六道佩恩，但是这一招也不是特别保险，遇到会防的选手很可能会丢掉一盘。
　　高燃保险起见还是决定用自己实力来打对手，应该不需要废什么劲。
　　巧的是，这个Sgf也是凤凰电竞学院星际系部的学生，看到Fire这个ID的时候突然感觉有点熟悉，但是又记不得在哪见过这个ID……
　　毕竟高燃和宁远的那场比赛是在2个月之前。
　　两名选手都不知道他们的这场战斗，有数万人在注视着。

第52章 轻取
　　Scboy直播间内。
　　黄哥看到高燃的种族也用强调的语气说道：
　　“这个Fire竟然随机……估计是来随便玩玩的，孙哥，你竟然被这样的选手给干了！”
　　孙哥恼羞成怒，大吼道：
　　“黄旭东你闭嘴，这个人一看就是来狙击我的，知道我不会防修地堡。”
　　“看比赛看比赛！”
　　“Fire随机到了人族，这是一场TVZ。”
　　孙哥强行转移了话题。
　　没人在意Fire随机种族这件事，因为基本上随机选手都是抱着玩玩的心态，快乐最重要。
　　……
　　高燃打的很常规，直接放下兵营造了个死神，而对手进行了农民探路侦查，这样会在前期损失一些经济。
　　但是高燃是随机的话对手必须侦查一下，不然被高燃阴招给阴死了有点不划算。
　　农民看到高燃的人族兵营老老实实的放在路口就知道高燃正常打，也回去老老实实运营。
　　直播间内黄哥也在解说道：
　　“Fire直接放了重工厂和飞机场，这个流程是要走两船兵，很自信啊。”
　　两船兵这是人族的一种开局方式，简单来说就是双倍产2个运输机，在5分钟左右的时候2个运输机带着16个枪兵去对手家里骚扰进攻。
　　两个运输机出门的时候人族枪兵的一个重要科技兴奋剂也研究完毕。
　　兴奋剂通俗的叫法叫作“扎针”，枪兵往自己的身上扎一针，消耗10点的血量，使自己的移动速度和攻击速度提升50%，持续10秒。
　　理论上可以无限次扎针，不过枪兵的血量只有45点，没有运输机加血的情况下只能扎4次。
　　效果不会叠加，时间会更新，比如你扎一针之后再扎第二针，就会是一个新的10秒。
　　这个科技也要适度使用，否则扎多了兵全是残血输出是高，别人一摸就死……
　　这个战术对于双线操作的要求挺高，要求在前线作战骚扰的同时保证后方的运营不断。
　　孙哥看了看Fire的运营流程，道：
　　“运营流程没问题，看操作了。”
　　……
　　这是人族打虫族常规开局之一，这个战术也被称作“照妖镜”。
　　看看对手有没有实力，如果双方的水平不在同一个水平线上，可能两船兵过去就直接打死了。
　　越强的选手，他知道用多少的兵力可以防住对手，很显然，这一次高燃的对手并没有想到这2船兵的威力会这么大！
　　高燃绕了一个视野，两船兵直接投到了虫族的三基地开始进攻！
　　对手也拉了几条小狗和女王来防守！
　　正常情况下，人族部队应该重新将枪兵装到运输机里投到主矿或者二矿继续骚扰。
　　但是高燃在快速的切屏下瞥了一眼对手的部队，判断了一下对手的兵力。
　　回头直接扎了一针兴奋剂！
　　枪兵直接开始甩射！
　　“啊？不走？”
　　黄哥和孙哥惊讶的说道，赛场之上，16个枪兵突然输出火力增强！
　　直接将对手的小狗甩了个干净！
　　随后高燃将残血的枪兵向后拉！
　　血多的枪兵前顶，直接集火对手的女王！
　　“啊？”
　　“打死啦？”
　　“哎呀就这么点兵怎么防两船兵嘛……”
　　黄哥惊讶的说道，不过这真的不是Fire玩的好，是对手太菜了。
　　高燃也不管家里运营了，他知道这波一定能打死对面，家里直接续兵。
　　同时操作着16个枪兵追着对手的女王甩！
　　对手突然慌张，爆了一波狗来防守但是无济于事，又是一波简单的H&R甩射，将小狗甩掉！
　　将对手三矿打爆……
　　【Sgf】：GG
　　……
　　高燃拿起旁边的水杯喝了口水，扭了扭自己的手腕。
　　感觉还没热身对手就倒下了。
　　Scboy直播间内，孙哥凭借多年的星际直觉说道：
　　“我感觉这个Fire挺厉害的，你看他甩那个枪兵的感觉很好。”
　　“而且中间还有小操作，将残血的兵往后拉。”
　　黄哥也点头道：
　　“确实有点实力。”
　　“难不成今天我们的节目叫作看看Fire能走多远……”
　　“真是醉了……”
　　黄哥的提议也受到了直播间的一致赞同，不是因为Fire这个选手有多厉害，而是这两哥们的吹逼太有意思了。
　　“好了，第二盘开了。”
　　“完了，确认对手没实力……修地堡去了……”
　　黄哥一看高燃的开局，叹了口气，仿佛在暗暗嘲讽刚刚被修地堡干死的孙哥……
　　……
　　Bo3的第二盘高燃也随机到了神族，第一盘高燃和对手的交手基本确认没什么实力。
　　第二盘果断选择修地堡节省一点时间。
　　不过高燃也很谨慎，农民进了对手家看看对手有没有放12D。
　　12D的也被誉为“三大狗招”之一，和修地堡，野兵营齐名。
　　简单来说就是直接放血池造小狗，小狗出来的速度会非常快，但是科技会慢很多。
　　只要对手防住基本GG，因为自己的科技会受到很大影响。
　　但是现在12D的强度很低，就算对手第一时间没侦查到都能防得住。
　　如果修地堡碰上12D，那修地堡铁完蛋。
　　对手的小狗直接就把你前线的建筑咬掉不给你修地堡的机会，所以高燃还是看了一眼。
　　对手还是一个开二矿运营的打法。
　　高燃也直接当着对手面点下了水晶……
　　直播间内，黄哥也很激动：
　　“孙哥孙哥，你快看看你是怎么死的！”
　　“黄旭冬，你给老子闭嘴！”
　　高燃的修地堡，那是经过系统训练的，建筑的位置经过精心计算。
　　当然星际没有无敌的战术，会防的玩家可以放的住，前提是你要有实力……
　　这个对手经过第一盘的照妖镜高燃已经确定对手是支鸡。
　　那就不客气了。
　　Sgf在宿舍脸都绿了……
　　太嚣张了……
　　这个B在他脸上修地堡……
　　偏偏他还没什么办法。
　　Sgf选择了爆狗防，和孙哥一样的防法，也和孙哥是同一种死法！
　　高燃建筑群的位置卡的太好了，两个不朽者出来之后有非常大的操作空间。
　　而高燃的操作也没有任何失误，不断的将不朽者接上接下，用纯操作秀着对手。
　　在Sgf再一次打出GG之后，高燃也以2比0轻取对手，轻松拿下第二轮比赛的胜利。

第53章 可怕的双线！！
　　高燃这两场比赛并没有展现出实力，3盘修地堡，一盘两船兵直接打死。
　　4盘比赛都赢的相当轻松。
　　星际争霸这个项目，应该是7个电子竞技项目里职业和非职业差距最大的一项。
　　因为这个项目要学习要理解的实在是太多了，每一个战术怎么防，只有职业选手能够防的出来。
　　高燃的第三轮比赛也没有费太大力，两盘都选择了前中期一波的战术。
　　一盘是虫族的蟑螂一波，一盘是人族简单的一波推进。
　　5轮比赛已过3轮，高燃甚至没有一盘打到中期的比赛。
　　如果再赢两轮比赛，他就能从华东赛区里顺利出线。
　　……
　　Scboy的直播间内，孙哥也在念着弹幕：
　　“让我评价一下Fire这名选手。”
　　“那怎么评价，他现在都是打一波的，能看出什么来，不过操作感觉是有的，这个有一句说一句。”
　　黄哥在旁边哎呀了一声：
　　“哎呀，有实力，肯定有那么点实力，但是你说多强那不见得。”
　　“随机选手，你以为人人都是方少云，王绯雨呢。”
　　黄哥这里说了两个人，都是星际小说里的人物，流氓高手以及SC之彼岸花，写的是星际1时代的比赛。
　　里面方少云就是随机选手，王绯雨也曾经是。
　　在现实生活中，随机种族职业选手也有过，不过成绩都不值一提。
　　“下一轮打ice，Fire必将原形毕露。”
　　黄哥笃定的说道。
　　ice也是这个区唯一的职业选手，现在在AG战队的星际争霸分部打主力，实力一般，但是好歹是一个职业选手。
　　职业和非职业的差距太大了。
　　虽然ice被非职业选手击败的概率很小，不过弹幕玩梗还是在刷着：
　　“黄哥下判断了！”
　　……
　　第4轮比赛，高燃面对的应该是这个区最强的一名选手，来自AG战队的ice。
　　是一名神族选手。
　　高燃也感觉自己今天的状态和操作感觉都很好，心态也比较平和。
　　另一边叶佳宁看到这场比赛的时候也有些紧张。
　　这是一个职业俱乐部效力的职业选手。
　　高燃还是没有换自己的种族，依旧是随机。
　　这也让所有人都看不太懂，按道理来说如果想赢的话必然会在这一场比赛亮出自己的主族吧。
　　第4轮比赛正式开始。
　　【Fire】vs【Ice】。
　　地图是伊菲莫隆，是一张比较小的地图。
　　高燃出生在左上角的点位，而Ice在右下角。
　　“好的，比赛开始了，这一场Fire随机到了人族，是一场TvP。”
　　“人族打神族。”
　　“应该能够看看Fire的水平如何了，Ice也很谨慎，怕对手放狗招，直接农民探路了。”
　　孙哥解说着比赛，高燃这一盘选择了正常打，出了一个死神侦查！
　　“不过确实随机选手感觉出门就占优势。”
　　“对手为了保险要侦查，神族第一根水晶还得放二矿下面防止对手是虫族，要堵个口。”
　　……
　　Ice侦查到了对手是人族，也看到了高燃没有放战术，也稳稳的回去运营。
　　一个选手能打到第4轮肯定是有点实力的，Ice也不想海选翻车。
　　高燃的放下了二基地之后的选择让孙哥和黄哥两个经验丰富的解说也有些惊讶！
　　“诶？”
　　“Fire出了第二个死神……”
　　“这好亏啊，这样前期运营会受到一点影响。”
　　黄哥从上帝视角分析道，死神在前期打神族只有侦查的作用，出2个死神的意义何在呢。
　　神族前期的兵种还是比较好防守的。
　　高燃点下二基地之后重工厂开始出火车！
　　4分钟左右的时间，4个火车出门了！
　　“我知道了，Fire要打一个双线！”
　　“两死神去跳主矿的农民，然后4个火车去烧二矿的农民。”
　　“这么有自信呐？”
　　黄哥也有点意外，和职业选手拼这种双线，而且是自己主动选择的。
　　不得不称赞Fire的勇气。
　　“看看Ice的反应，他是没侦查到的。”
　　OB视角锁定着这几个火车，直接朝着对手的二矿冲了过去！
　　加速往里抹！
　　……
　　高燃操作着火车的同时也操作着自己的死神跳上神族主矿的高台！
　　他出两个死神就是因为一个死神杀农民太慢了，打双线的话必须两边都要给对手巨大的压力！
　　这一刻，高燃的手在键盘上第一次飞了起来！
　　火车直接往对手二矿农民的地方去抹！
　　而ice身为职业选手反应也非常快，拖农民躲避一下第一时间火车的攻击的同时也拖着自己的追猎对火车进行点射！
　　火车的攻击方式是喷出一条直线，4个火车一轮齐射，只要农民在一条直线上会死一堆……
　　ice的反应很快，职业选手的反应，让他看到了家里的两个红点！
　　“双线？！”
　　Ice没有想到对手的两个死神会跳上高台！直接分了一个追猎回援主矿！
　　高燃操作着自己的火车强杀对手的二矿农民，同时操作着主矿位置上的死神丢出了自己的炸弹，将追猎炸出一个距离！
　　不断的甩射着Ice主矿的农民……
　　高燃一上来就打出了这么高强度的双线操作！
　　Ice的操作也有些崩溃！
　　只能拉着自己的主矿农民去悍高燃的2个死神！
　　……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　孙哥和黄哥两个人不断的在直播间狂叫。
　　高燃的两个死神真的是在不断的甩射没停过！更重要的是二矿处的火车也有操作！
　　而Ice的双线明显被Fire给完爆了，二矿农民逃跑速度没火车快，一轮齐射直接烧掉10个农民！
　　OB视角的左方显示着Ice的死亡农民数。
　　10……
　　11……
　　12……
　　高燃高强度的双线不仅仅让Ice傻眼，更让数万直播间的观众傻眼！
　　这是什么级别的操作！
　　“他两线都有操作！”
　　孙哥肯定是说道，一般双线操作都是一边完全操作，一边简单操作。
　　但是Fire两边都是完全操作！
　　两个死神就在Ice的家里兜圈子然后不断的甩射！
　　一个死神被追猎点了两下点残直接将这个死神拉了一个方向逃窜！同时也丢下了一颗炸弹将追猎炸开！
　　另一个死神依旧在甩射！
　　16……
　　17……
　　Ice死亡的农民数在不断增加！
　　这一波就算守下来，Ice也很难打这一盘了！
　　高燃的火车终于被处理掉，死神也被追猎全部点掉。
　　但是Ice这一波硬生生被杀掉了24个农民……
　　要知道单矿满采农民才22个（16矿+6气）……
　　现在双方的农民数已经相差整整了17个！人族32个农民，神族15个，一般来说，人族的农民是要比神族少的。
　　现在神族仅剩可怜的15个农民……
　　时间：4：45。
　　【Ice】：GG
　　【Ice】退出了游戏。
　　……

第54章 10分钟零19秒！
　　Ice在俱乐部敲了敲自己的脑袋。
　　对手的这个双线，打的确实太好了，不过如果他更强一点的话，这一波完全能够守住。
　　守住吃掉对手部队就是优势，可惜被直接打死了。
　　15个农民经济已经完全崩了，他需要时间来造农民，这个时候对手爆一波兵过来他没办法。
　　他爆兵强攻的话对手的兵力也不少于他，经济也比他好，后续部队能一直续上。
　　他一定输。
　　……
　　叶佳宁看到高燃赢了Ice一盘，高兴的从椅子上差点跳起来。
　　欣喜的样子完全不像是大家印象中的佳宁女神。
　　高燃的操作实在是太可怕了。
　　Scboy的直播间内，黄哥和孙哥都难以置信的看着自己的电脑屏幕，口中也说道：
　　“这双线有实力啊！”
　　“这不是有实力没实力的问题，是太强了。”
　　“这真的是16岁的选手吗？我怎么不知道呢？八校联赛我们也看了啊，没随机选手吧黄哥！”
　　孙哥和黄哥两个人直播了八校联赛星际的比赛，确实有几个打的不错的选手。
　　但是没有这种实力的选手啊！
　　黄哥并没有怀疑他是职业圈的选手，职业圈就那么大，作为专业解说每一个队伍的中国选手他都能记得住。
　　从来没听过有Fire这个选手，尼玛还是随机选手……
　　“黄哥，我记得你说过他没实力……”
　　孙哥幽幽的说道。
　　“不要慌~”
　　“不是还有一盘嘛！是不是小方少云就看这一盘，卧槽这要是赢了Ice不是一战成名？”
　　黄哥也惊讶的说道。
　　……
　　高燃现在随机了5盘，2盘神族，3盘人族。
　　第6盘竟然还是一个神族。
　　“又随到了神族，其实我想看他的虫族玩的怎么样。”
　　黄哥解说道，他和孙哥两个人做选手的时候都是虫族选手。
　　不过这一盘是一个同族对抗，PvP。
　　Ice上来还是选择了先探路，他要看看对手是什么种族，然后确认对手不会放狗招。
　　高燃不管，直接正常双兵营开，脑海中也在思考着用什么战术。
　　PvP同族对抗现在基本上必须双兵营开，否则对手前期的两使徒骚扰就处理不了。
　　Ice经过第一盘的失利也觉得自己应该打的主动一点。
　　出了两个使徒直接出门！
　　他要做足侦查，现在已经1比0落后，再输一盘他真的就回家了。
　　虽然海选翻车还蛮正常的，不过谁也不希望发生在自己身上。
　　高燃点下了二基地的同时，同时溜出去了一个农民！
　　Ice过来一看，有二基地，正常开，往上飘了飘，被堵口没飘上去。
　　能够判断出对手是正常运营，不过身为职业选手，为了保险起见，他的两个使徒还是留在高燃的家门口，一是做侦查，二也是给高燃操作压力。
　　……
　　两个人几乎同时点下了机械台！
　　只不过两个人的目的不同！
　　黄哥站在上帝视角也判断出了高燃的战术意图：
　　“Fire要野东西了，这个时间点只可能是兵营。”
　　“又要打一波了。”
　　“完了完了，Ice幻象凤凰进去侦查还以为对手是正常打！这波要遭重了。”
　　黄哥分析形势道。
　　Ice点下机械台完全是想稳着打，而高燃点下机械台是为了不朽使徒打一波。
　　Ice在高燃家里侦查了一圈并没有意识到高燃想干什么！
　　实际上高燃在野外点了2个兵营！
　　加上家里的两个兵营和一个机械台。
　　就是一个时间点在5分钟出头的一波战术。
　　二矿只是做给Ice看的假象！
　　高燃的二矿并没有补农民，Ice的农民数已经超过了30个，高燃的农民还停留在22个。
　　……
　　Ice打的处处小心，机械台也出了一个侦测器停在地图中间观察对手的部队。
　　看到高燃一波大部队推过来的时候人都傻了！
　　一波！
　　这个狗币打一波！
　　Ice立刻做出反应，在二矿处点下了4个电池！
　　然后缩进去想要防守！
　　但是就如黄哥在上帝视角所说的那样：
　　“有点晚了！”
　　“拖不住了！”
　　孙哥也道：
　　“完了完了！挡不住，这波根本挡不住！”
　　现在神族的作战部队因为停了农民强行爆兵达到了36人口，而Ice的作战部队只有23人口！
　　“现在要拖农民，Fire也没有二矿农民的，农民死光就死光了，还能打！”
　　黄哥不断的给出最正确的解法！
　　如果Ice是一线的神族选手，一定会第一时间拖二矿农民守一波，只要守住就不是劣势。
　　不过Ice的思路并没有那么清晰！他想缩进去等电池造好！
　　高燃并没有拖拖拉拉给对手机会，大部队直接压了进去和对手进行交火！
　　Ice强行刷了一波兵和高燃拼正面，这个时候电池也快造好了，Ice终于意识到要拖农民，二矿农民在这个时候也朝着高燃的部队包围了过去！
　　“Fire有棱镜！”
　　“他能操作！”
　　虽然两边部队的战斗力差不太多，但是高燃比Ice多了一个棱镜。
　　他有操作的空间，每当一个单位残血，高燃就把残血单位接到棱镜上放到最后保证不让兵第一时间阵亡！
　　同时操作着自己的不朽者强行点对手的不朽！
　　高燃的棱镜操作在之前就已经证明了完全没有问题，这是一波单线的操作！
　　高燃硬生生凭这兵力上的优势和棱镜的操作优势把对手的不朽点掉！
　　对手的最强战力倒下！剩下的部队在高燃的这个部队下如同多米诺骨牌一样一个接着一个的倒下！
　　双方的人口越拉越大！
　　“Fire赢了！Fire又赢了！Ice被干了！”
　　孙哥非常激动，Fire越厉害，不就说明他输的越情有可原吗？
　　这两场比赛甚至都没有进入到中期就结束了！高燃的运营实力还是没看出来，不过操作真的是高！
　　Ice在电脑前默默叹了口气。
　　无奈的打出了GG！
　　时间5分34秒！
　　Fire2比0战胜Ice，成功挺进华东赛区的出线战之中！
　　Scboy直播间的弹幕也在不停的滚动！
　　“66666！”
　　“我愿称之为小方少云！”
　　“又一个Time？！”
　　“卧槽太牛了！”
　　……
　　现在的中国第一人族选手Time也是在这个年纪成名的，16岁，电竞学院的学生，现在已经抓到了出线的机会！
　　打Ice的两盘加在一起，高燃一共用了10分钟零19秒！

第55章 小方少云轻松出线
　　“这么强的啊。”
　　“APM也不高啊……”
　　黄哥人都傻了，一个随机选手竟然把职业选手给干了。
　　是Ice太菜了还是Fire太强啦？
　　赛后的数据上，Ice的APM有317，差不多是一个职业选手的基本数据。
　　Fire的APM上只有265，说明并没有进行大量的操作，不过都是有效操作。
　　“我看看上一盘，上一盘Fire打双线的，APM肯定高。”
　　孙哥记得上一盘Fire用了一招火车死神的双线杀农民，那个操作APM肯定不会低。
　　但是当他们真正翻出上一盘的比赛资料之时！
　　弹幕已经炸了！
　　APM：475。
　　“卧槽，475？开玩笑的吧！”
　　孙哥突然炸毛一样的跳起来！
　　黄哥也傻了，他们知道475是什么样的概念。
　　这样说吧，职业选手，300APM是标准要求，APM350就能算一线选手了，国际之上能够将手速飙到400以上的也不多……
　　星际争霸也出过很多的操作狂人，已经退役的前职业选手Kyo，他的APM就能达到500以上。
　　不过这样的人毕竟是少数！
　　475的APM已经非常夸张了。
　　弹幕上除了惊叹还有一些质疑声，毕竟操作有无效操作和有效操作之分。
　　黄哥也解释道：
　　“哎呀，APM其实就是一个参考，他能打到400多说明他有这个操作实力，有这个天赋在。”
　　“不过孙哥星际这么长时间是没出什么好苗子了哈。”
　　孙哥也应道：
　　“是的啊。”
　　这几年通过电竞学院的培养是出了很多的职业选手，但是真正能打到世界赛场的一个没有。
　　整个中国能打进世界赛32强的依旧只有一个Time。
　　……
　　高燃只剩下了最后一轮出线战的比赛。
　　高燃最后一轮比赛的对手是一个著名的业余玩家Dog。
　　擅长放各种一波战术，也是一个神族选手。
　　不过高燃结束比赛太快了，那边还在打，高燃也有时间稍微休息一下。
　　星际的比赛打的比他想象中的顺利，他真正认真打的也就只有和Ice的第一盘。
　　在第一盘过后他确定了对手是支鸡，第二盘放了个一波战术直接把对手打死了。
　　那一盘APM475其实也有点运气成分在，原因就在于前3轮比赛打的时间都太短了。
　　第4盘打一个职业选手，高燃也很认真，所以前面运营的时候在切屏热手。
　　加上后面的双线操作，阴差阳错之下APM达到了475这个恐怖的数据，他自己都没注意。
　　在另一边叶佳宁看比赛看的心情久久不能平息。
　　她答应过高燃，如果高燃打进了线下总决赛，她会去现场给高燃加油。
　　还有……
　　叶佳宁的俏脸也稍稍有些红，不过她是真的没有想到高燃在星际方面的造诣会这么深。
　　果然无法用常理去理解天才，还记得在星际公开课的时候叶佳宁问高燃会不会打星际。
　　高燃当时说的是会一点，后来两个人关系近了之后叶佳宁才知道高燃有职业选手的水准。
　　这还是叶佳宁第一次看高燃打星际的正式比赛。
　　……
　　华东赛区的出线战！
　　【Fire】vs【Dog】！
　　孙哥也在直播间认真的说道：
　　“我觉得以Fire现在展现出来的水平，Dog打不了。”
　　黄哥想了想高燃目前为止的八盘，好像也没有展现太多的基本功，一盘中期都没有打到过……
　　“我还是比较期待Fire打虫族，虫族是打基本功的，铺菌毯，注卵还有运营都比较吃基本功。”
　　“现在Fire一盘中期都没有打到过，运营怎么样还不知道。”
　　黄哥说的也是事实。
　　8盘比赛，最长的比赛也就打了6分多钟，太轻松了。
　　出线战的第一盘，高燃就随机到了虫族！
　　不过他并没有选择铺菌毯？
　　“哎呀！”
　　“蟑螂一波了！这个狗币！”
　　黄哥无奈的说道，他看到高燃没铺菌毯，就知道高燃又要打一波了。
　　果然，两矿蟑螂带女王的一波直接压了过去！
　　“又打一波？”
　　“这是认定对手打不过他还是只会打一波啊。”
　　孙哥也疑惑的说道。
　　“不好说。”
　　“不过Fire的前期流程很完美，细节扣的很好，这波Dog挡不住。”
　　“兵不够。”
　　黄哥认真的解说道。
　　星际争霸2很重要的一点就是侦查，业余选手的侦查细节实在是太差了，不知道对手什么战术等于蒙着眼睛和对手打。
　　高燃这种一波打法就是照妖镜，你实力不够就是会被直接打死。
　　在高燃用火蟑螂砸掉对手的二矿水晶之后，Dog也直接打出GG！
　　高燃距离晋级全国大赛线下总决赛只有一场比赛！
　　……
　　直播间内，黄哥也称赞道：“他这个一波打的真的有水平，感觉比现在国内的职业选手一波都放的好。”
　　“封侦查封的太到位了，细节非常好。”
　　孙哥也点头道：“是的，不出意外的话应该能在全国大赛上看到他本人了。”
　　孙哥和黄哥也没有想到，本来就是随便看看，竟然看到一个这样子的选手。
　　出线战的第2盘比赛开始，孙哥还是忍不住吐槽道：
　　“我还是不明白他为什么会随机嘛，哪有这样的选手……”
　　第2盘高燃随机到了神族，因为是出线战，高燃也不想有意外，所以一上来还是正常打。
　　不过他想正常打，对手不想！
　　Dog在第一盘就知道了对手很强，第二盘上来也想和高燃之前用过的4兵营使徒不朽的一波！
　　但是高燃的侦查细节要好太多了。
　　农民数量稍微一数就知道对手要打一波了，二矿直接下了电池，还把位置给顶了出去！
　　Dog一波打过来冲上高坡被高燃几个立场一隔直接人都傻了。
　　主力部队被吃掉一半之后面对高燃的反压，Dog拼死防守不过依旧没有什么效果！
　　6分10分，Dog打出了GG！
　　Fire获得全国大赛32强的席位！
　　随着高燃的晋级！Scboy的直播弹幕数量都和疯了一样疯狂增长！
　　他们觉得有意思就是因为高燃是随机，而且实力还很强，完全就是小说中的传奇人物方少云的模板……
　　这样的选手竟然会出现在现实之中，无形之中也为高燃增加了话题性。

第56章 FIFA海选赛，和周振宁的再次相遇
　　高燃刚刚打完比赛，就看到手机上叶佳宁发来的信息。
　　【佳宁】：太强啦！！！
　　高燃暖心一笑，也臭屁的回了个也就还行吧！
　　叶佳宁也将视频电话打了过去，高燃接了起来。
　　叶佳宁不施粉黛的俏脸也出现在高燃的手机屏幕上。
　　看了一晚上的比赛，比自己打比赛的时候还要紧张。
　　“太厉害了吧，高燃大神~”
　　叶佳宁撒娇式的笑道。
　　高燃这个比赛能出线，他自己是想到的，但是打的这么轻松没想到。
　　国内的星际水平真的还挺一般的，高水平选手太少了。
　　“记得我们的约定哈。”
　　高燃也难掩自己的笑意。
　　“切~”
　　叶佳宁俏脸一红，也并没有否认。
　　高燃的身上确实有很多吸引她的地方。
　　“明天下午FIFA海选赛，这个很难打吧。”
　　“嗯，打打看呗，明天中午出来吃饭？”
　　“好~”
　　……
　　高燃挂掉视频电话，也伸了个懒腰！
　　5轮的比赛都没费什么劲，还是比较轻松的，主要是一步一步踏进职业赛场。
　　这个过程也让高燃很兴奋。
　　这就相当于玄幻小说里苦练数年出来和各路天才一较高下的快感差不多。
　　上床睡觉进系统，高燃也要去练习一下FIFA技术。
　　同时参加2个比赛，只要不是同一天进行，高燃都不会有什么影响。
　　万文熙也是第二天才知道高燃星际海选赛突围的。
　　“啥？”
　　“你星际打出去啦？”
　　万文熙牙膏还粘在嘴巴上，呆呆的看着高燃问道。
　　他知道高燃报名参加了星际的海选赛，谁TM知道高燃这么猛啊……
　　一个FIFA系部选手从星际的海选赛杀出去了？
　　“是啊，争取今天也杀出来。”
　　高燃对着镜子龇了龇自己雪白的牙齿，自我表示满意。
　　整理了一下仪容仪表就穿鞋出门吃饭了，留下了无言以对的万文熙。
　　这尼玛，人比人气死人啊……
　　不是，高燃还想着今天能晋级吗？
　　……
　　FIFA系部办公室内。
　　也有一个人和万文熙是同样的表情。
　　方航看着面前的资料人都傻了……
　　昨天在星际系部在统计星际2项目海选成绩和出线名单的时候出现了一个凤凰电竞学院本校。
　　但是却不是系部里的Fire，稍微一查就查到了是高燃……
　　方航是知道高燃的ID的，之前找高燃也有聊过。
　　这确实是高燃的ID！
　　旁边的男秘书也有点无奈：
　　“航哥，会不会高燃进了星际线下总决赛赛没进FIFA的啊……”
　　方航摸了摸自己跳动的小心脏，强颜欢笑：
　　“闭嘴……”
　　方航知道，秘书说的有可能啊！
　　今天高燃的分组他也看了，想要出线比登天还难，能赢叶舟那个怪物，说明高燃有世界级别实力了。
　　高燃现在应该还没这种实力。
　　那这样一来……
　　可能99%会发生这种情况。
　　一个FIFA系部的天才选手，没出FIFA海选，反倒出了星际海选。
　　这尼玛传出去，不成了笑话了？
　　“妈的这小子星际这么厉害？”
　　方航一边吐槽道一边接受了这个事实……
　　只能默默祈祷高燃这小子今天海选赛能打的好一点。
　　……
　　FIFA系部的海选赛是从下午的2点钟开始，总共7轮的比赛，前6轮半小时，最后一轮出线战Bo3会长一点。
　　大概要打到下午6点左右。
　　叶佳宁也没有打扰高燃准备比赛，和高燃吃完午饭之后就赶紧让高燃回去热身了。
　　2点钟第一轮比赛虽然可能对手不是很强，但也需要认真对待。
　　叶佳宁自己在学校里面散步逛了逛，回宿舍之后一边刷新着高燃的实时战况，一边看着直播平台的直播。
　　直播平台上是没高燃比赛直播的，不过有职业俱乐部会在平台上直播他们的选手海选赛比赛情况。
　　比如说NGK有队员打海选赛，他们的官方账号就会在直播平台上直播比赛。
　　而且FIFA比赛是没什么延迟要求的，都是现场直播。
　　终于刷新到高燃的第一轮比赛结果，叶佳宁也下意识的露出了笑容。
　　【Fire】6：0【zzcy】。
　　这个zzcy貌似也是凤凰学院本校的一名队员，挂着凤凰学院的标志。
　　不过高燃也没留情，轻松战胜对手。
　　前面几轮的对手高燃也都看过，都是些业余选手还有学院学生。
　　对他而言没有太大的压力。
　　高燃的阵容比起八校联赛的时候有了更新。
　　父母给了2万块以及学校奖励的2万块也让高燃整个阵容焕然一新。
　　最让高燃意外的还是阿空前辈的礼物！
　　在高燃比赛前一个月，阿空前辈也送了他两个传奇球员，英格兰传奇球星追风少年欧文以及传奇队长杰拉德。
　　他知道高燃喜欢英格兰，所以送了2个传奇球员给他。
　　这两个传奇球员的市场价加在一起也有5万块了。
　　阿空给高燃的话只有一句：加油打比赛，看好你！
　　……
　　现在高燃的阵容和八校联赛时有了巨大的变化。
　　前场球员：欧文（赠送），克洛泽（购入），格策。
　　中场贝克汉姆（购入），杰拉德（赠送），后腰博格巴（购入）。
　　后场基本没有变化。
　　替补队员都是以前的老队员，拉什福德，J罗等。
　　现在高燃的阵容也是4传奇球员的阵容，和职业队员的账号肯定比不了，不过强度已经非常高了。
　　前锋克洛泽大中锋，欧文速度极快，还有格策灵动的在身后找机会。
　　格策这名球员高燃将他留到了阵容里也是因为用惯了，没什么其他的原因。
　　这一套阵容的打法和以前的高燃没有太大的区别，同样是边后卫插上主打中路的强进攻阵容。
　　前两轮的海选赛也分别以6比0和5比0的比分轻取对手。
　　直到第4轮的时候高燃才遇到了一个挑战。
　　【Fire】vs【TSG-Zn】。
　　……
　　高燃和周振宁第一时间都不知道对手是谁。
　　这是Fire这个ID的在FIFA比赛的第一次登场。
　　也是周振宁加入TSG之后参加的第一个正式比赛。
　　有认识周振宁的肯定都知道周振宁的ID是Zn，不过高燃从来没有关注过，自然也不知道。
　　不过周振宁在看到对手阵容那个扎眼的格策之时……
　　他突然意识到了什么。
　　再看对手的队标，凤凰电竞学院的队标。
　　周振宁在俱乐部默默的说了三个字：
　　“不是吧……”

第57章 心态炸了
　　格策这个球员。
　　他真的这辈子只见过一个人用过，包括路人中的比赛也是。
　　那就是那个高燃。
　　2个月前的那场八校联赛的比赛是对他打击最大的一场比赛。
　　1-5的惨败。
　　到现在周振宁还有点没缓过来。
　　不过进入到职业俱乐部之后周振宁牢记这一次的耻辱，拼了命的训练。
　　2个月的职业训练也让他有了提高，但是能否战胜高燃，他还是没有什么信心。
　　况且对手的阵容也完成了更新。
　　这一次比赛也是周振宁的第一次正式比赛。
　　分组有点难，出线的机会并不大，原本的心态也比较平和。
　　直到遇到了高燃……
　　……
　　高燃完全不认识周振宁的ID，不过既然对手挂着职业俱乐部的ID，那肯定就是职业选手。
　　阵容也相当豪华，属于最顶配的那一套。
　　高燃还是稳着来打，就Bo1的比赛，谁输谁就回家了，高燃也不敢大意。
　　比赛开始，高燃也第一时间就上了强度，进行中路的逼抢！
　　这个时候就不得不说下游戏的设置了，在现实生活中，贝克汉姆和杰拉德这两个英格兰传奇球员都不算现代意义上的B2B队员。
　　但是在游戏这种，这两个传奇球员的中场掌控能力很强，身体素质也不错。
　　加上身后的怪物后腰博格巴，高燃一上来就给了周振宁一个下马威！
　　周振宁等到了一个复仇的机会。
　　他必须把握住，击败自己的梦魇。
　　连续的传导过后！
　　周振宁在边路发起了强攻！
　　他现在的阵容和八校联赛时的阵容也有很大的不同，这是俱乐部为他们量身定制的账号。
　　基本上除了马拉多纳，维埃拉那种稀有到极致的传奇球星，剩下的想要什么俱乐部都会给你弄来。
　　高燃的防守瞬间贴了上来。
　　周振宁的心情一沉。
　　“果然是他。”
　　“没错。”
　　这种恐怖的防守压力让周振宁记忆深刻，在八校联赛的时候高燃就是这么打的。
　　精准的防守选位和压迫力……
　　周振宁本以为现在自己变强了，足以处理这种防守压力。
　　但是比赛刚刚进行10分钟，他还是感觉自己被压制……
　　强行的边路起球传中也被高燃无压力的解围！
　　比赛第11分钟，死球周振宁按下暂停键进行人员调整？
　　高燃也有些意外，一般来说只有劣势或者下半场的时候选手才会调整阵容。
　　对面这人11分钟就调整了阵容？
　　周振宁和高燃交手过，大概了解他的打法，中路为主的打法。
　　他必须做出针对！
　　……
　　周振宁将整体的阵容后撤，把队员位置调整到靠近中路的位置。
　　不让高燃有机会能打出流畅的配合和个人突破，高燃的那些个过人技术，他进职业俱乐部才知道有厉害。
　　这种战术性的针对结束，高燃也情不自禁的笑了一下。
　　这……
　　防中路没用的啊。
　　他的阵容今非昔比了啊……
　　比赛重新开始，因为对手位置的调整，高燃的目标也很明确，打边路。
　　他现在可是有一个高中锋，德国传奇前锋克洛泽K神，身高180+，空霸，技术全面。
　　高燃现在的边路传中要比之前有威力多了。
　　贝克汉姆带球到边路一脚传球直接传到中路！克洛泽在人群之中高高跃起！
　　无视对手中后卫马尔蒂尼的干扰！
　　一头锤甩向球门！
　　这一个甩头攻门，直接将足球甩向另一个方向的死角！
　　速度快，角度刁，周振宁没有任何反应，只能眼睁睁的看着足球飞进网窝！
　　“Goal——”
　　“克洛泽进球啦！他们取得了梦幻般的开局！”
　　高燃在第16分钟的时候打破僵局！自己也挥舞了一下拳头。
　　他是真的不太明白对手为什么要这样调整阵型，看不起自己的高中锋？
　　实际上在TSG俱乐部内，周振宁已经方寸大乱。
　　他知道高燃的个人技术强，中路威胁大，所以将防守重心聚集到了中路。
　　想着高燃中路也就一个克洛泽有威胁，而且高燃不见得擅长中路传中。
　　在八校联赛中高燃很少用这个技术。
　　他太小看高燃了。
　　以高燃的传球准度，找到克洛泽很容易，而且在练习了这么久的星际争霸之后。
　　高燃的双线操作已经有了质的飞跃，他可以在操作传球的同时操作克洛泽甩开防守跑位跳跃。
　　这给对手的防守压力就会更大。
　　前面几场比赛，高燃用这个简单的操作已经进了将近10个球了。
　　原本高燃队内的射手王现在已经收到前腰的位置，主要做一个轴的作用。
　　1比0领先，周振宁再一次做出了调整……
　　他又把阵型调整了回来……
　　这不算迷之操作，只能说周振宁的判断出现了失误。
　　最主要的是他在高燃面前完全没有自信！
　　接下来的20分钟内，周振宁接连在中场被断球！
　　这就是不敢做技术动作的后果。
　　高燃施加的压力实在是太大了，周振宁甚至觉得比队长给他的压力还要大。
　　高燃现在的阵容操作性比以前要强太多。
　　个人突破，团队配合，边路传中，高燃每一项技术都能够运用到赛场上！
　　第41分钟，贝克汉姆在禁区外的弧线球传中精准的落在禁区内！
　　欧文的持续速度并不是最快的，但是他的爆发力非常强！
　　在禁区内一个加速抢到足球做了一个假动作的晃动，虽然周振宁的反应非常快，但是还是闪出了一个射门的空间！
　　右脚怒射大力轰进球门的近角！
　　2比0！
　　在上半场还没有结束的时候高燃就已经拉开了一个比较安全的分差！
　　叶佳宁差点在宿舍里跳起来，她也不知道TSG的Zn是谁，不过这确定是一个职业选手。
　　高燃真的能把职业选手按在地上摩擦！
　　……
　　周振宁刚刚进入职业赛场，没有经过比赛的历练，心态也没有完全成熟。
　　上半场再一次面对高燃两球落后，让他有一种浓浓的挫败感。
　　而TSG俱乐部FIFA分部的领队，管理层也很惊讶。
　　这个Fire是谁？
　　“高燃？”
　　凤凰电竞学院，格策，这两个关键信息马上就能让他们联想到曾经在八校联赛大杀四方，一战成名的那个少年。
　　TSG也曾经邀请过他加入俱乐部，如果高燃当时愿意加入，这个俱乐部主力的位置可能就是高燃而不是周振宁。
　　现实就是这样。

第58章 最强对手叶舟！（1）
　　在下半场的比分改写成3比0之后，周振宁也主动放弃了进攻。
　　这在FIFA赛场上的意思就是GG，认输投降的意思。
　　看到对手投降，高燃也没有在继续逼抢，这是FIFA比赛的规矩。
　　否则像前面几盘比赛，对手即使4比0，5比0落后，只要不投降，另外一方就没必要停止进攻。
　　认真比赛这是对对手的尊重，也是对比赛的尊重。
　　全场比赛结束。
　　高燃以3比0的比分顺利晋级下一轮！
　　……
　　在宿舍的另外一边，万文熙苦着一张脸，吞下了一场败仗。
　　在第5轮比赛里他碰到了一个非职业的高手，两个人苦战到点球大战。
　　结果在点球大战中输掉了比赛。
　　万文熙并不是不能接受这样的失败，只不过觉得有些可惜罢了。
　　这2个月的时间内他在高燃的督促下也进步了很多，只不过这还不够。
　　想要进职业俱乐部他必须变的更强。
　　“算了，再练吧……”
　　万文熙叹了口气，上了一下海选赛的官网，看一下高燃的比赛咋样了。
　　找到华东赛区的实时战况，看到了华东赛区高燃那个组的4强！
　　果然找到了Fire这个ID。
　　高燃前面的战绩非常豪华，一路杀进了4强都没有丢过球。
　　按道理来说只要再赢下两轮比赛，高燃就能出线，不过万文熙不抱任何希望。
　　因为高燃的第6轮对手是叶舟……
　　现在CSC战队的王牌选手！
　　国内无可争议的No.1……
　　高燃不可能赢的。
　　高燃一路杀进4强，这是在很多人意料范围内的，包括方航。
　　前面的Zn以及第5轮打的NGK的那个新人选手，虽然严格来说都算职业选手，不过都不是一线选手。
　　高燃赢下来很正常。
　　只不过这个叶舟……
　　实在是太强了。
　　……
　　高燃喝了口水，进入到了比赛房间。
　　在房间里，早早就进来了几十个OB账号。
　　他们都会在各大直播平台上直播叶舟大神的海选赛。
　　前面几轮叶舟真的连汗都没出，叶舟的粉丝在直播平台上看到下一个对手又是一个无名无姓的ID。
　　已经在讨论叶舟能几比零拿下对手了。
　　刚刚结束的世界赛上，叶舟也取得了他个人的最佳世界赛战绩，世界赛8强。
　　现年21岁的叶舟现在正值职业生涯的巅峰，状态非常好。
　　叶舟已经连续两年拿到全国大赛冠军，今年是他三连冠的重要一年。
　　在高燃进入房间之后不久，叶舟也进入了比赛房间。
　　只不过这场比赛还需要稍微等待一下，严格按照比赛时间的要求开始。
　　高燃知道叶舟很强，不过具体有多强他还没打过。
　　在这之前高燃本来打算将FIFA技术练满的，不过因为星际消耗的时间点有点超出高燃的想象。
　　所以严格来说高燃的FIFA技术还没到顶峰，不过绝对是国内的顶尖水平。
　　高燃自顾自的敲打着键盘，心态没有丝毫的变化。
　　面对最强对手叶舟，高燃很平和。
　　紧张害怕也不会对比赛造成正面影响，只会造成负面影响。
　　加上是线上，高燃更加不慌。
　　在电子竞技这个行业之中。
　　线上比赛和线下比赛的压力是完全不同的。
　　这就导致很多选手是线上猛如虎，线下菜如鸡。
　　……
　　下午4点半，准时准点，这场并不是特别引人注目的海选赛点下了开始。
　　【Fire】vs【CSC-Skiff】。
　　一个是名不见经传的无名选手，一个是国内No.1的世界级选手。
　　这场比赛，无论是谁都不觉得会有什么波澜。
　　叶舟的阵容无可挑剔……
　　每一个位置上都是各自位置上最好的球员！
　　维埃拉，克鲁伊夫，罗纳尔多……
　　10传奇阵容。
　　这边高燃的阵容虽然也还不错，不过扎眼的格策还是有点暴露高燃的身份。
　　FIFA这个项目很部分粉丝都看过八校联赛，知道凤凰电竞学院出了一个天才选手高燃……
　　不过高燃最后没打职业。
　　在直播的弹幕上，有很多人都发出了“高燃？”这样的疑问句。
　　如果正是高燃那这场比赛就有意思了，最强新人vs最强职业选手？
　　……
　　赛场的双方并不会受到外界讨论的影响。
　　上半场比赛由叶舟首先开球，高燃也完成了充分的热身，拿出了自己全部的专注度迎接这场比赛！
　　叶舟开球之后，比赛正式开始！
　　高燃并没有和前面几盘一样一上来就给对手巨大的防守压力。
　　前面这么打是因为他要试探试探对手的实力如何，不过叶舟不可能吃这一套。
　　而且很有可能会因为高强度的逼抢给对手有突破传球的空间。
　　能够打到第6轮，说明对手的实力并不弱，叶舟也没大意，还是按照自己的常规节奏来进行比赛。
　　“嗯？”
　　“有点实力啊。”
　　叶舟在中场控球，而高燃的防守也连绵不绝，像是一堵城墙一般堵在叶舟的面前。
　　越强的选手，他对于判断能力就越强。
　　对手无论是防守选位还是逼抢的程度都恰到好处，光凭这一手防守，对手就有顶尖选手的实力。
　　难不成是哪个退役的职业选手？
　　叶舟的脑海中也浮现了几个名字。
　　20分钟的试探，双方都各完成了1次进攻，不过都没有什么威胁。
　　越高水平的选手，他们的掌控力就越强。
　　减少个人失误，尽量将比赛落入阵地之中。
　　“还不够哦。”
　　叶舟承认对手很强，不过想用这样的球员强度来击败他。
　　还不够。
　　叶舟在比赛进行到第24分钟的时候突然强攻！
　　而高燃的防线，瞬间被撕扯开！
　　那堵看似巨大坚固的城墙，瞬间被巨人一脚踢碎！
　　克鲁伊夫在前场接球之后做了两个简单的假动作晃动之后直接利用速度强突！
　　足球技术，并不是越华丽越好，是越实用越好。
　　叶舟的技术看似简单，但是几个脚内侧的拉球频率太快了，高燃必须全神贯注才能跟的上对手的频率！
　　克鲁伊夫的加速就如同一道锐利的匕首穿透了高燃的防线！
　　胡梅尔斯的启动速度实在是太慢了，所以即使高燃反应了过来，他也没有这个能力阻挡对手！
　　“完了。”
　　高燃的脸色一变，眼睁睁的看到对手的克鲁伊夫带球杀进了他的禁区！

第59章 最强对手叶舟！（2）
　　高燃的防守到位率非常高，后卫队员也在第一时间回追！
　　克鲁伊夫又是一个高速的变向强行甩开高燃的防守。
　　高燃眼看防守失位，只能封住对手最舒服的近角让他去尝试更难的远角！
　　这是他现在唯一的选择。
　　然后双操自己的守门员朝着远角的方向稍微移动一点，这种细小的操作全部被叶舟看在眼里！
　　一个优秀的选手，随时会注意对手的操作细节。
　　叶舟微微一笑。
　　并没有选择直接打门，而是往前带了一小步。
　　这一小步在普通观众的眼里是看不懂的，但是在赛场之中，这一小步就仿佛将对手的漏洞强行放大撕开！
　　穿过防守轻松推射……
　　足球滚入球门！
　　“Goal——”
　　在官方的直播源弹幕上，无数的观众又一次刷起了666以及轻松惬意这几个字！
　　这一球仿佛就是在对手玩弄在鼓掌之间。
　　……
　　比赛进行到25分钟，叶舟取得了1比0的领先！
　　高燃在宿舍内深吸一口气，对手很强，甚至有点超出他的想象。
　　叶舟也没有想象中的轻松惬意，对手在场上的动作，技术，都说明对手是一个实力不弱于他的高手！
　　顶多是球员能力差了一点，刚刚克鲁伊夫之所以能够这样突破对手，也是因为对手的球员能力有缺陷。
　　“这是谁啊。”
　　叶舟死都想不出来这是哪一个前职业选手有这样的实力。
　　不可能是现役的职业选手，职业选手先不说有谁有这种实力。
　　打这种有曝光率的全国大赛，俱乐部一定会要求挂上俱乐部前缀的。
　　“不能大意。”
　　叶舟默默说道，世界级选手的敏感度告诉他这个对手很危险。
　　……
　　高燃0比1落后之后也下意识开始了思考。
　　他最大的感觉就是自己可能有点防不住对手的进攻，对手的前场球员个人能力太强了。
　　他的后防线如果处理一般的对手还行，不过如果对手是叶舟这样的世界级选手，他阵容的缺点会被无限放大。
　　“只能靠进攻了。”
　　在落后的局面下，高燃的思路也很清楚。
　　既然防守有些吃力，那就打对攻。
　　重新开出足球之后，高燃也开始了反攻！
　　场面上节奏突然之间被高燃加快！
　　中场杰拉德和贝克汉姆连续的传球和个人强突也给了叶舟巨大的防守压力！
　　高燃现在的实力比起八校联赛的时候也强了不止一个档次。
　　而且他知道现在的自己有一个优势。
　　那就是操作。
　　在星际上的练习也让高燃多了很多FIFA比赛上的思考。
　　包括双线的强压！
　　FIFA对双线的要求不是很高，不过如果高燃一直拿无球队员的跑位去冲击叶舟的防线，叶舟的操作压力也会高很多。
　　足球交到格策的脚下，一向灵动的格策在对手的最强后腰维埃拉身上也占不到半点便宜……
　　维埃拉应该算FIFA这个游戏中的最强后腰，身体强度太高了。
　　而格策就算凭借技术过掉了对手的半个身位，也没办法突掉对手。
　　高燃在尝试了两次无果之后也将比赛打的更加简单。
　　在阵容中将格策回拉，从前腰位置上调整到中场位置，变成一个442的打法，避免在中前场和对手的1对1缠斗。
　　尽量利用贝克汉姆和杰拉德的传球能力直接将球打到前场。
　　和叶舟的这一次对抗，不仅仅是技术上的博弈，还是战术上的博弈。
　　“只有给欧文了。”
　　高燃在心中暗道。
　　对手的防守强度太高了，而且压迫感非常强，现在有这个能力完成个人突破的只有阿空送高燃的传奇球员。
　　迈克尔欧文！
　　这个英格兰的追风少年无论是技术，速度，脚法都在顶级。
　　叶舟也料到对手会打欧文这一点，防守队员瞬间就贴了上去。
　　前场腰位的1对1！
　　欧文也不断做着假动作前压。
　　叶舟的防守队员一边观察一边后撤，不敢随便下脚。
　　所有叶舟的粉丝就算在屏幕前也能感受到叶舟的认真程度！
　　欧文左脚将足球向前一带，然后突然加速！
　　叶舟的卡纳瓦罗也瞬间后撤一步，放给对手空间的同时也给自己判断的时间！
　　欧文在场上做了一个拖刀拨球变向！
　　带球逼进到合理的距离时，右脚始终保持对皮球的接触！
　　用左脚的跳步突然加速！
　　在让对手以为自己想要左侧完成突破时，再让右脚突然变成脚外侧拨球从右侧完成突破！
　　“拖刀。”
　　叶舟判断出高燃的想法，瞬间就作出了反应！
　　“不对……”
　　叶舟的思路很清楚，这种的过人方式太简单了，如果他是对手的话，绝对还有后手。
　　叶舟紧盯着屏幕！
　　果然高燃在拖刀变向加速的瞬间扣回了皮球！
　　做了一个跨步朝着另一侧强突过去！
　　“漂亮……”
　　即使在比赛中，叶舟也情不自禁的叫了出来。
　　这个Fire技术太细腻了，球在电脑球员的掌控之下太流畅了，可能连叶舟的技术都没有这么细腻。
　　欧文拉出半个身位之后并没有选择强行往里抹，直接将球给到克洛泽然后自己利用速度完成空脚的移动……
　　叶舟看到欧文突然越过他的卡纳瓦罗，也下意识的看向了自己的防线！
　　“什么……”
　　他最后一名防守队员的位置，竟然被克洛泽带到了后侧！
　　对手在操作过人的同时竟然操作了克洛泽将防守队员带进去了两步，直接让叶舟本来一条线的4个后卫有一个靠近了球门线！
　　这样的后果就是让欧文可以无视越位，疯狂的向内冲刺！
　　高燃的算计从中场的时候就开始了。
　　一步步的动作都已经想好，为的就是最后的这一击！
　　克洛泽右脚的直塞球没有任何难度，直接斜传进了进去！
　　禁区外风之子欧文利用速度甩开卡纳瓦罗！
　　无压力的拿到了皮球，一个流畅的回扣之后没有做多余的动作，直接起脚打门！
　　这种快节奏的进攻就是叶舟打世界赛的感觉！
　　这一脚打门，高燃的技术也体现的淋漓尽致！
　　半高球绕过了对手的门将！
　　直挂叶舟球门的死角！
　　“Goal————”
　　“1比1！”
　　“他们扳平了比分！”

第60章 最强对手叶舟！（3）
　　在凤凰电竞学院FIFA系部办公室内！
　　方航就像疯了一样的跳了起来！
　　双拳就像拳击运动员一样连续出拳，口中喊道：
　　“Nice！”
　　“牛逼！喔！”
　　他不管是站在高燃前辈的立场上还是站在学院领导的立场上，看到这一球打进也没办法不兴奋！
　　那可是叶舟啊！
　　世界赛的8强选手！
　　和方航一样兴奋的还有叶佳宁和万文熙！
　　万文熙差点叫出来！不过想着高燃还在隔壁比赛，怕影响到他，只能在电脑前挥舞着双拳！
　　这一球实在是太漂亮了！
　　……
　　1比1！
　　这是叶舟这次预选赛丢掉的第一个球，叶舟在俱乐部内啧了一声，歪了歪头。
　　对手的实力有点强劲，刚刚对手的双线小动作他没注意，结果后防线同步性出了问题。
　　在足球比赛之中，后防线的4个人是需要尽量保持在同一水平线上的。
　　不过刚刚因为克洛泽无意识下的带走防守，他的防线出了漏洞。
　　这不仅仅需要细腻的技术，还要精准的算计。
　　叶舟怎么也想不出来这个人是谁，在他的脑海之中，前职业选手没有这种技术的选手，阿空也不可能。
　　对于普通人来说，看着这一球就好像是叶舟自己出现了失误。
　　25分钟叶舟1比0。
　　32分钟高燃追成1比1！
　　比赛进行进行，叶舟也开出了球，现在双方已经过了试探期，完全进入到了真刀真枪的火拼之中！
　　叶舟的进攻强度突然增加！
　　就算隔着屏幕，高燃也能够感受到扑面而来的压力！
　　克鲁伊夫的连续摆脱让高燃的防守疲于奔命！
　　在高燃进球之后仅仅5分钟！
　　叶舟就起球到了中路！高燃奋力将球解围出来，只不过这一球见高不见远！
　　在空中飞了几秒之中落到了禁区外！
　　叶舟拿到球之后按出了挑传！足球轻松的越过了胡梅尔斯！
　　高燃的表情也非常严肃，他从来没有遇到过这样强的选手。
　　所有的进攻动作他都无法预测。
　　必须在第一时间做出临场的判断。
　　之前的对手高燃都打的太轻松了，对手只要稍微一做动作高燃就知道对手干嘛。
　　但是叶舟不一样。
　　他的假动作浑然天成，而且第一时间就能做出操作。
　　这就和真实足球世界之中的一脚传球一样。
　　一流球员拿到球第一时间做动作，而二流球员需要调整一步，就给了对手判断的空间。
　　叶舟轻巧的将球挑了过去！
　　队伍的核心外星人罗纳尔多直接杀到，一脚不落地的临空抽射！
　　高燃虽然反应非常快切到守门员扑向了上角！
　　但是这么近的距离，这一脚球速实在是太快！足球如炮弹一样轰进高燃的球门！
　　比分再一次被改写！
　　【CSC-Skiff】2:1【Fire】！
　　……
　　“呼。”
　　高燃重重的呼吸了一下，调整了自己的心态，脑海之中也在飞速的转动着。
　　对手抓机会的能力实在是太强了，只要有一个机会，对手就能找到抓住。
　　他的防守压力会非常大，不过如果缩着打防守反击，他赢下比赛的概率会更小。
　　在这场比赛之前，系统也给了一个【战胜叶舟】的任务。
　　奖励非常丰厚，不过这一次的任务，也是高燃第一次觉得自己可能完不成的任务。
　　再一次落后，高燃的几个朋友也都有些无奈。
　　叶舟大神不愧是叶舟大神……
　　进攻又快又狠。
　　上半场结束，叶舟以2比1暂时领先。
　　半场休息，高燃也没急着准备就绪，他得好好思考一下怎么赢下对手……
　　高燃点着鼠标，但是迟迟没有在阵容或者阵型上做出调整。
　　因为他现在排出的阵容就是他的最佳阵容，上拉什福德去冲对手防线吗？
　　还是说上一个中场有速度的队员多一个突破的点？
　　高燃用手指不断敲打着鼠标。
　　“不行。”
　　“克洛泽不能下。”
　　高燃自顾自的说道。
　　克洛泽是高燃前场阵容的唯一一个高点，如果下了克洛泽边路威胁直接降到冰点。
　　格策也不能下，他是链接中场和前场的轴，打叶舟这样的对手。
　　如果没有这样一个轴，他的中前场连线会被直接切断。
　　“就这样吧。”
　　高燃下定决心，没有做出任何的人员调整！
　　点下了准备，下半场的比赛随之开始！
　　……
　　高燃的这个阵容就是强进攻的阵容，包括中场的贝克汉姆，杰拉德都能在进攻端有所建树。
　　但凡调整，很有可能进攻就要受到影响。
　　他下半场可能还要丢球，想赢必须要在进攻端有所建树。
　　下半场高燃开球之后也丢掉了所有包袱开始了猛攻！
　　边路的阿什拉夫也直接被提了上来！
　　从边路给贝克汉姆支援。
　　“拼了这是……”
　　叶舟，方航，万文熙几个熟悉FIFA的都知道高燃这是要强打对攻了。
　　这是现在唯一的解法。
　　高燃不断的利用球场空间对对手进行调度！
　　空间感也把握的相当好。
　　高燃的余光不断的看着自己的小地图，然后操作着队员跑位！
　　“必须要在队员体能还充沛的情况下追平甚至反超。”
　　高燃心中暗道。
　　他的替补队员是普通的队员，而对手的替补是传奇队员。
　　打到后面体能下降他的进攻强度会大减，而对手可以继续冲击他的防线。
　　现在不追回来就没机会了。
　　高燃的操作爆发到极限！给到贝克汉姆的一瞬间！
　　高燃看到了一个机会！
　　贝克汉姆招牌式的长传直接从右边起飞！
　　中路欧文也甩开对手突然加速！
　　“漂亮！”
　　方航在办公室大喊道！
　　这一脚圆月弯刀般的传球在天空中划出了一道美丽的弧线！
　　从右侧边路直接传到了禁区内！
　　这个距离的长传，这么精准？！
　　叶舟也惊了，这种传球的准度，他都做不到！
　　欧文朝着球落点的位置飞速冲了过去！
　　这一脚传球，但凡多一点力量或者说少一点力量，传球键稍微有点误差，这一脚大力的传球会直接落地弹飞！
　　不过这一球……
　　刚刚好！
　　欧文闪电般的杀出，风之子的速度甩开卡纳瓦罗！
　　整个人飞了出去倒地铲射！
　　叶舟也没有想到对手会用这样的进攻方式！
　　简单粗暴！但他的技术将这种斜长传支撑了起来……
　　打了叶舟一个出其不意。
　　传出这一脚球的瞬间，高燃就感觉到，这一脚球的力度刚好，所以欧文也没有减速！
　　将足球踹向球门！

第61章 最强对手叶舟！（4）
　　叶舟的反应很快，直接切换到门将封住对手的射门角度！
　　不过这一球因为球速太快，球踢呲了？
　　“卧槽！”
　　叶舟在电脑前大骂道。
　　这一球难度太大，高燃也没踢正部位！不过阴差阳错的踢出了一个诡异的角度，滚向了球门的另一个方向！
　　叶舟的守门员连滚带爬也没有摸到这一球！
　　从球门的右侧弹了一下立柱的内侧滚进了球门！
　　“Goal——”
　　“他们再一次扳平了比分！”
　　游戏解说大喊道，高燃也情不自禁的笑了出来。
　　运气球，没啥好说的。
　　这一脚踹正了有80%概率能进球，因为球速很快，但是没踹正也进了，运气不错。
　　……
　　高燃在下半场开始之后不久再一次扳平了比分！
　　2比2！
　　这一球还是带一点运气成分的，CSC俱乐部的直播间内，无数的弹幕也开始刷屏。
　　对手不管是运气还是怎么样，都是实打实的进了叶舟大神两个球！
　　50分钟和叶舟大神打了个五五开。
　　这种技术……
　　“高燃这么强？”
　　“我擦，把周振宁血虐果然有点实力……”
　　“虽然没叶舟大神厉害，不过这水平在国内顶尖了吧……”
　　弹幕上也不断的刷新。
　　在国内赛场，能够和叶舟在局面上打成五五开的选手非常少。
　　不管高燃是怎么做到的，他就是做到了。
　　两个人的比赛进入到白热化，高燃这边还是那个最大的问题！
　　防不住！
　　他的后场球员和对手的前场球员能力差距太差。
　　那个克鲁伊夫随便的摆脱，给高燃的防线就会带来巨大的冲击！
　　这种情况下，高燃只能在禁区外选择放铲阻挡对手的进攻。
　　第62分钟。
　　叶舟取得了一个前场位置不错的定位球。
　　交给了巴西传奇后卫卡洛斯来主罚。
　　卡洛斯的任意球数值非常高，特别是射门力度达到了99点。
　　这个位置的任意球威胁非常大。
　　高燃排了排人墙，守门员也不断的在门线上跳动着。
　　……
　　“嘟——”
　　裁判吹响哨音，卡洛斯也开始加速助跑！
　　由于射门力度数值的恐怖，所以一般用卡洛斯来罚任意球都会有一段长距离的助跑！
　　卡洛斯的速度越来越快！外脚背轰在了足球之上！
　　“完美！”
　　叶舟踢出这一球的刹那也在心中大叫道！
　　这应该是他正式比赛以来罚的最好的一个任意球！
　　外脚背的任意球，闪电般的绕过了人墙！
　　“死角……”
　　高燃在对手踢出足球的瞬间就判断出对手射门的方向。
　　操作着德赫亚奋力扑向了死角！
　　这种反应速度不可谓不惊人，在对手这种球速之下还是单手扑到了皮球……
　　不过高燃的表情并没有喜悦。
　　果然下一刻，德赫亚的手虽然拖了一下，不过重炮般的足球还是轰进了球门！
　　比赛的第62分钟！
　　比分再一次被叶舟反超……
　　……
　　这场比赛的激烈程度，超越了所有人的想象。
　　在高燃第69分钟再入一球，第3次将比分扳平之后！
　　所有观众都疯了！
　　这真的是海选赛吗？
　　Fire真的是高燃吗？真的是那个新人吗？
　　比赛的第69分钟，高燃在前场经过传导之后，格策在禁区外突如其来的来了一脚远射！
　　这一脚球虽然叶舟反应很快扑了上去，但是克洛泽极速的跟进补射让叶舟无法再一次做出有效防守！
　　比分被追到了3比3平！
　　两个人的对攻大战仍然在进行着！
　　高燃这边防不住叶舟的进攻，叶舟也对高燃细腻流畅的多种进攻方式束手无策。
　　比赛还剩下最后的20分钟。
　　高燃的表情也越来越严肃。
　　这20分钟才是他最难扛过的20分钟。
　　果然，在高燃进了这一球之后，双方都开始了换人调整！
　　叶舟那边换人调整的余地非常大，而高燃这边就有些捉襟见肘了。
　　70分钟的高强度对抗，已经让高燃主力阵容的体能见底。
　　“怎么换。”
　　高燃又面临了一个抉择。
　　如果换防守队员，基本上稳输……
　　只能博一把了。
　　高燃深吸一口气，将体能耗尽的欧文，格策换下！
　　换上了拉什福德和J罗。
　　克洛泽还不能下，虽然没体力，但是高度在那，能够给对手的球门带来威胁。
　　上拉什福德试试吧。
　　……
　　高燃搏命式的阵容也让观众感受到了他的魄力！
　　而叶舟那一边换了3个中轴线的核心队员。
　　一后卫，一中场，一前锋，每条线上最重要的3名队员同时被换下。
　　不过阵容的厚度并不会给叶舟带来影响。
　　比赛继续进行之后，场上的天平出现了倾斜……
　　原本就已经到达极限的后防线！
　　被对手新换上场的魔兽德罗巴直接冲垮！
　　叶舟的打法就是追求胜利的打法，直接拉开，让德罗巴凭借着速度和身体速度强吃对手！
　　高燃的胡梅尔斯死死贴住对手，不让对手起速，但德罗巴的身体强度实在是太恐怖了。
　　在对手体能耗尽的情况下强行对抗之中找到平衡！
　　在禁区外拿到球大步向前推进！
　　一路拼荆斩棘无人能挡！
　　高燃只能目送对手进球。
　　4比3……
　　比赛只剩下了10分钟的时间。
　　……
　　这场比赛在FIFA论坛上已经引起了数千观众的讨论！
　　除了赞叹叶舟的强大之外，更多的是赞叹高燃的能力……
　　一个新人，竟然以这种非专业阵容将叶舟逼到这样的地步。
　　这个新人是有多强。
　　“啪！”
　　高燃在对手进球之后也带着怒气拍了一下桌子！
　　防不住……
　　真的防不住。
　　整场比赛，对手的机会几乎都把握住了！
　　这一刻高燃说自己一点都不怨阵容劣势是不可能的。
　　“不能输。”
　　高燃不断的深呼吸，他知道自己还有机会。
　　比赛还有10分钟，他换上的都是进攻型球员。
　　这场比赛在某鱼直播的热度已经到了100w+，几乎所有FIFA的粉丝都聚集到了这边！
　　各大俱乐部内的管理层，教练组全部都在观看这场比赛！
　　他们已经确定了这个Fire就是高燃！
　　“我不管你们用什么方式！给多少年薪！”
　　“一定要给我把这个新人挖过来！”
　　在无数的俱乐部内，都发生着类似的对话！
　　高燃……
　　一个足以抗衡叶舟的新人！
　　年仅16岁！这样的天才少年，就算百万年薪也值得！

第62章 不爽
　　比赛时间：81:16。
　　高燃开球。
　　剩下的进攻机会已经非常少了，高燃必须把握住。
　　这场比赛高燃也发挥出了自己的水平。
　　只不过确实因为阵容的原因导致他的后防线面对对手传奇球星的冲击之下办法不多。
　　……
　　方航不知道自己是什么心情。
　　他现在既为高燃的表现而激动，也为高燃这场比赛的结果而担忧。
　　叶舟太强了，而且阵容上占据绝对的优势，越打到后面高燃越不好打。
　　现在一球落后，这一次的进攻很有可能直接决定比赛结果。
　　高燃开球之后还是将球交到了J罗的脚下处理，现在的每一步都很关键。
　　叶舟没有大意，收缩防守来限制高燃的进攻。
　　而且叶舟的思路很清楚，主要的防守点就在拉什福德的身上。
　　前锋线上只有拉什福德有这个冲击力。
　　叶舟早就将对手当成了同一级别的对手。
　　虽然不知道对手是谁，但是这么强的实力，绝对不是无名之辈。
　　“处理球别犹豫啊！”
　　方航也默默的在心中说道。
　　现在正是对一个选手考验最大的时刻。
　　高燃冷静观察着形势和对手的防守位置。
　　在比赛的最后时刻，对手的阵型收的很死，想凭借配合来打很难突破对手的防线。
　　还是要利用个人强突……
　　高燃看了看J罗面前的传奇后腰德尚，犹豫了2秒之后下定了决心！
　　不管了。
　　拼！
　　高燃操作着J罗开始不断的晃动！
　　所有观众都意识到高燃要利用J罗强突了！
　　一攻一防，这两个球员的身价差了几百倍。
　　J罗的市场价几乎可以忽略不计，而德尚这个传奇球员价值数万。
　　“果然。”
　　叶舟暗道。
　　他如果站在对手的角度上，在所有线路都被封死的情况下，个人突破确实是最好的进攻方式！
　　但是德尚这名传奇后腰，奔跑能力极强，就是叶舟为了针对对手个人突破上的！
　　J罗右侧起速，然后接连的做出扣球动作。
　　“假的，都是假的。”
　　叶舟全神贯注的判断着高燃的动作。
　　J罗不断带球推进！
　　到对手附近之后向足球滚动的方向前跳了一步！
　　“脚后跟变向。”
　　叶舟很聪明，他不上抢。
　　给对手做动作的空间，只要他的防守位置保持住，对手就很难将他过掉！
　　完成脚后跟变向之后高燃不断的变速突破，手指也在键盘上飞速的敲打起来。
　　这种高强度的操作在观众看来简直秀到飞起！
　　整个人的速度就像是抽搐一般不断的变速，而叶舟根本不为所动。
　　高燃没有等待到合适的机会，只能选择加速！
　　强突！
　　一个假动作之后突然一个牛尾巴，将球原地勾起之后用脚内侧迅速完成拨球！
　　而对手德尚的重心也确实被晃了一下！
　　机会。
　　高燃没有选择，时间在逐渐流逝，即使他知道这一球有可能会被对手断下，他还是毅然决然的选择了突破！
　　……
　　叶舟等的就是这个时机。
　　嘴角的笑容扬起，德尚故意让出了半个身位！等到J罗加速强突的一瞬间给了一个身体对抗！
　　这一个身体对抗给的方航也抱头惊呼。
　　太有经验了，这个力度没有将J罗撞倒！
　　不过让他失去了重心！
　　高燃操作的J罗失去控制之前，咬牙强行将球传了出去！
　　在这种情况下还能有操作，也让叶舟不得不佩服对手，不过这一球的力度还是出现了问题。
　　球速太慢了！
　　高燃在电脑前，绝望的看着对手新换上上的中卫将球在滚动过程中精准拦截！
　　直接大脚解围！
　　……
　　高燃放下了手中所有的操作。
　　看着左上角的游戏时间滚动完。
　　92:00。
　　“嘟——”
　　“嘟——”
　　全场比赛结束的哨声响起！
　　电脑屏幕上，【CSC-Skiff】4:3【Fire】的字样也出现在了大屏幕上。
　　高燃揉了揉自己的眼睛，瘫倒在椅子上。
　　失败的苦涩在这一瞬间袭来。
　　在系统里输的那么多次，都不如这一次苦涩。
　　因为这是现实。
　　高燃从来没想到输会这么难受……
　　那股气一直憋在胸口，咽又咽不下，吐都吐不掉。
　　……
　　这场比赛得到了圈内圈外的无数关注！
　　在确定了这个新人Fire是凤凰学院的高燃之后，方航的电话几乎被打爆。
　　都是想看看能不能通过方航这边对高燃进行挖掘。
　　高燃的手机上也不断的弹出无数的信息，不过高燃都没有看，包括叶佳宁的信心。
　　高燃打开刚刚比赛的录像。
　　不断的看着比赛中的细节，这场比赛高燃打的不错，不过能够做到更好的地方也有。
　　输比赛的感觉很不好受，特别是第一次输正式比赛。
　　高燃从来没有过对手是叶舟输了正常的想法，输了就是输了，不管是输给谁。
　　高燃房间的大门，也响起了轻轻的敲门声。
　　“高燃？”
　　万文熙露出一个小头，偷偷的观察高燃。
　　他在他房间看比赛的时候，情绪波动简直和过山车一样。
　　从一开始没抱什么希望的欣赏角度，到看到高燃表现后的震惊，然后到瞠目结舌，然后到紧张。
　　最后到遗憾。
　　“嗯？”
　　高燃终于看完了录像，心中失败的苦涩终于咽下去了许多。
　　这场输的不冤，对手打的确实好。
　　攻防都很到位，反倒是他自己，完全可以打的更好！
　　“啊！”
　　“不爽！”
　　高燃将电脑直接按灭，大喊着拿着手机扑到了床上。
　　什么词语都没有不爽这两个字形容高燃的心情合适。
　　高燃点开微信，忽略所有俱乐部的消息，点开叶佳宁的消息回了过去。
　　万文熙也在高燃的床边坐了下来，认真的对高燃说道：
　　“高燃，你他妈的真的是太强了……”
　　虽然输了比赛，但是高燃的强大已经超出了万文熙的想象！
　　这是一个能够和叶舟交手的天才选手。
　　“没用。”
　　“输了啊。”
　　高燃将身体摆成一个大字，也不甘的说道。
　　他还没那么洒脱，输了之后马上就能缓过来。
　　他这算是被淘汰了……
　　“那可是叶舟啊。”
　　万文熙拍了一下高燃，高燃不以为意的回道：
　　“叶舟又怎么样，输了就是输了啊。”
　　所有对手都是对手，不管输谁总归是不爽的。
　　万文熙一想也是，他把叶舟当偶像，或许高燃不把叶舟当偶像。
　　没必要惧怕对手，而且刚刚的比赛也证明了高燃拥有和对手一战的能力。
　　“算了，饿了，吃饭去。”
　　“走，哥请你吃饭。”

第63章 赶紧滚……
　　叶舟这一战之后也打出了状态，出线战Bo3的比赛一场5比1，一场3比0。
　　以2比0的比分完胜对手从华东赛区出线。
　　出线之后叶舟的第一件事就是问自己的领队这个Fire到底是谁？
　　“是那个凤凰学院的高燃。”
　　领队回答道，叶舟貌似对这个名字有那么一点印象。
　　想起来在八校联赛上确实有这么一个新人成名，只不过当时他在国外比赛没怎么注意过。
　　“你觉得他怎么样？”
　　领队也问叶舟，和高燃打了这么一场比赛，叶舟的看法是最准确的。
　　叶舟还在震惊对手仅仅是一个16岁的少年……
　　他16岁的时候才刚刚起步。
　　“他如果和我一样的阵容，我不一定打的过他。”
　　“55开吧。”
　　叶舟毫不夸张的说道，作为一名成熟的职业选手，他也世界赛场经历过无数次的失败，从不自己骗自己。
　　对手技术的细腻程度和准确性比他强。
　　这场比赛的平衡是在换人之后被打破的，但是在换人之前，高燃的进攻叶舟也没有太多的办法。
　　领队被叶舟的话震惊了……
　　这么说，只要给高燃一套职业阵容他岂不是有可能成为国内No.1的FIFA选手？
　　“他几乎没什么技术短板。”
　　叶舟回想起那场比赛的细节，肯定的说道。
　　高燃的传控，个人操作，大局观，射门技术……
　　每一项都没有任何问题，这样的选手几乎就是怪物。
　　“俱乐部想招他？”
　　叶舟反问道，领队也没有欺骗叶舟，点头，叶舟也耸了耸肩。
　　他倒是无所谓。
　　FIFA是个个人项目，最重要的比赛都是个人比赛，俱乐部联赛在他们的心里面是第二位的。
　　叶舟只是在感慨国内的FIFA圈子终于要有点意思了。
　　……
　　凤凰电竞学院校外。
　　渝州饭店。
　　包厢里也坐着两男两女四个人，除了高燃和叶佳宁之外，还有万文熙以及叶佳宁的同宿舍室友林雅。
　　林雅是一个很可爱的女孩子，同样是Dota2系部的女学员。
　　本来叶佳宁以为高燃这种天才选手失败之后的情绪会很差，但实际上好像没什么影响？
　　“高燃，你输了不难过吗？”
　　林雅一边吃菜一边好奇的问道。
　　“输了就输了啊，技不如人啊。”
　　“下次报仇就是了。”
　　高燃消化了这一次的失败，职业选手就算再强，也总归有输的时候。
　　输了就输了，技不如人，下次好好练打回回来才是正道。
　　而且这个比赛也不是什么世界大赛的决赛，只是一场海选。
　　就是任务奖励没拿到有点可惜。
　　那个击败叶舟的任务奖励非常丰厚……
　　也是第一次高燃没拿到任务奖励。
　　叶佳宁看到高燃的情绪正常也放松了下来，嗤嗤的笑道：
　　“你可以专心去打星际啦。”
　　“不过我估计方航明天就要找你了。”
　　一个FIFA选手，FIFA没出海选，星际出了海选。
　　这叫什么事？！
　　就在叶佳宁刚刚说完，高燃放在桌子上的手机就响了起来。
　　“我曾经跨过山河大海，也穿过人山人海……”
　　高燃看了一眼来电，放下了自己的筷子，道：
　　“不用明天，现在就来了。”
　　……
　　这一餐吃了还没一会就结束了。
　　高燃倒是不急，电话里方航说叫他吃完饭过去就行了。
　　但是万文熙，叶佳宁坚持让高燃快点去，别让方航等着，他们估计现在方航的心情十分复杂。
　　这个时候态度一定要有。
　　高燃不太理解，他不觉得方航会说什么，而且自己输了打的也不丢人啊。
　　一边摇头高燃一边推开了系部办公室的大门。
　　方航也在接着电话，电话那头是RNG的幕后老板，以前方航在RNG的时候就很照顾方航。
　　他打电话的意思也很明显了，想让方航做做高燃的思想工作，去他们RNG。
　　方航也不知道高燃具体是什么想法，只能打着马虎眼……
　　说他会说，不过决定权还是在高燃自己手上这种废话。
　　电话打完了，高燃也坐在了方航的对面。
　　方航也和高燃预料的一样没有生气……
　　反倒是兴奋的拍了一下高燃的手臂：
　　“可以啊！没看出来你小子这么厉害。”
　　“还行还行。”
　　“如果能专心打FIFA就更好了。”
　　方航阴阳怪气的说道，也让高燃的笑容瞬间凝固。
　　不过下一刻方航也开心的笑了出来，虽然是玩笑但也有他的真实想法在里面。
　　练星际不会对高燃的FIFA水平造成影响吗？不可能的。
　　如果不打星际的话说不定高燃就把叶舟干了，一战成名！
　　“算了，要你来这也不是数落你的。”
　　“唉，现在16支职业俱乐部抢着要你，你怎么打算的。”
　　方航认真的对高燃说道，他作为高燃的前辈还是有义务要帮高燃理清思路的。
　　“我不去俱乐部。”
　　“自由训练吧。”
　　高燃的答案让方航稍微有些担心：
　　“这次你输叶舟和阵容有很大关系，真的不考虑考虑，现在只要你点头。”
　　“几十万年薪大把俱乐部愿意给。”
　　高燃没见过这么多钱，只不过现在的他也不会因为面前的蝇头小利而激动过头。
　　他知道只要自己变的更强，总会赚到比赛奖金的。
　　“你不会想打星际职业吧。”
　　方航不确定的问道。
　　高燃的星际水平能够进全国大赛的线下赛，说明肯定不低，方航倒不是说希望高燃坚持FIFA这个项目。
　　只是希望高燃不用好高骛远，一心二用。
　　“现在还没想好。”
　　“先打打看吧。”
　　高燃如实说道，他现在主要的精力还是放在怎么完成系统任务，怎么让自己变的更强这一方面。
　　将自己的能力提升，做什么都会很容易。
　　“我给你的建议是趁早做决定，别浪费你的天赋。”
　　方航认真的说道，不管去打星际还是继续打FIFA，方航相信以高燃的能力都有机会成为世界级的明星。
　　只不过现在FIFA的这条路更近一些而已。
　　高燃也感受到了方航发自内心的关心，也点头道：
　　“我知道了。”
　　“嗯，你自己心里有数就好，多的我就不说了，算了，准备准备星际比赛吧。”
　　方航摆了摆手，也认命了。
　　“既然参加了就好好打。”
　　“到时候学院这边会直接带你去上海参加比赛，你好好准备就行。”
　　“滚吧。”
　　高燃也起身，由衷的说道：
　　“谢谢航哥。”
　　“赶紧滚……”
　　“看到你老子就头疼……”

第64章 当个宝
　　这一次FIFA的海选赛没出来，其实一定程度上也是一件好事。
　　至少能够让高燃专心准备星际项目的全国大赛了。
　　国内赛场有实力的星际选手大概也就那么几个。
　　高燃自己还是很有信心的。
　　系统的任务都是自己打出来的话，就像这一次打叶舟的海选赛一样，输了就输了，啥奖励没有。
　　……
　　全国电子竞技大赛每年也在7个联赛的真空期举办。
　　每一个项目每年都会有2个赛季的职业联赛，这段时间也正好是所有联赛的真空期。
　　这个比赛的冠军分量也比较重，毕竟一年只有1次，奖金也不低。
　　FIFA项目被淘汰，高燃也将所有的精力放在星际争霸2的比赛上。
　　这一次决赛圈的32名选手，有27名是俱乐部注册的职业选手，只有5名是业余选手。
　　不过Fire这个名字在星际圈已经火爆了。
　　原因就在于那一次Scboy的直播给他带来了太多人气。
　　星际圈会给很多一线选手取外号，比如中国第一选手Time，绰号是野人。
　　国外的话什么吕布，主宰等等有个性的外号也是比比皆是。
　　虽然Fire还没有露面，不过他已经在星际圈子里有一个外号。
　　“方少云”。
　　这是很多星际玩家最初接触星际时的小说人物，流氓高手中的主角。
　　可以说这本小说大多数的星际玩家都看过，里面的主角方少云就是一个精通三族的随机选手。
　　而这一一名选手竟然真的在现实生活中出现了。
　　星际圈一个叫Fire的人成名了，FIFA圈也有一个叫Fire的人成名。
　　只不过现在暂时还没有人将这两个人联想到一起去。
　　因为精通几个电竞项目的选手有很多，但是同时将两个项目打到职业水平的选手太少了……
　　全国大赛在2周之后举行，高燃在第2周稍稍减轻了一下自己的练习压力。
　　星际的操作量实在是太大了，过多的练习真的会导致手腕有些不舒服。
　　有点超出负荷。
　　另外一个值得一提的就是凤凰电竞学院这一期学员也都即将毕业。
　　大部分的学员可能就回去继续上学，少部分的学员可能会踏上职业赛场。
　　……
　　电竞学院的学习周期就只有1年。
　　1年之后，无论你水平如何，是否进入职业俱乐部，都会结束整个周期的学习。
　　这也是为什么很多家长愿意去把孩子送到电竞学院的重要原因。
　　现在的信息化比较透明，对于这个年纪的孩子来说，提早让他们吃到职业的苦也是一件好事。
　　现在高燃成为了第一个打破这个规则的年轻人。
　　学院方面已经批准高燃留在学院中，学院也会为他提供练习环境和吃喝住行。
　　之前绝对没有这样的学员。
　　只有FIFA和星际这两个个人项目有可能出现自由职业选手的情况，但是基本上所有国内的职业选手都会加入到俱乐部里。
　　高燃为什么不愿意方航也不知道，不过既然高燃想要靠个人能力去闯闯，他也就向学校申请了这个名额。
　　作为现在凤凰电竞学院最炽手可热的年轻选手。
　　学院方面无论是于公于私都不会拒绝。
　　……
　　将所有对手的资料研究透彻之后，高燃坐着学校的专属大巴驶出了青山市。
　　大巴上挂着凤凰电竞学院的专属标志，整个大巴车上除了司机也就高燃一人，气氛相当诡异。
　　这一次的全国大赛也是凤凰电竞学院宣传自己的一次机会，肯定要大张旗鼓。
　　在校学员杀进全国大赛的决赛圈！
　　这种事情很少在燕京以外的电竞学院出现。
　　其他几支电竞学院的顶尖人才比较少，在2个月前八校联赛的时候也被俱乐部挖了一边。
　　也只有高燃这条漏网之鱼没去职业俱乐部。
　　高燃和叶佳宁发着信息，大巴驶进了上海市！
　　全国大赛在2在后天会正式开始，星际项目是在第3天比赛，也就是说中间还有几天的时间。
　　高燃是选手要提前过来签到没办法，叶佳宁那边也就没必要来的这么早了。
　　她和她爸是打着打DOTA2项目的比赛来上海的，不过实际上她那些小心思她爸全都知道。
　　当初那几个帖子还是她爸叫管理员删的。
　　一个高燃，一个叶佳宁，搞的全校都知道了，他能不知道？
　　不过叶佳宁他爸也没有过多的干预，没有甩个100万让高燃离开这种剧情。
　　年轻人嘛，只要不过火，谈谈恋爱也不是什么大事。
　　况且叶佳宁他爸是在八校联赛之后才了解的高燃，这个选手有天赋有实力，为人也比较稳重。
　　狂是狂了点，不过也是自信心的表现。
　　这样的年轻人确实可以称的上人杰。
　　……
　　全国大赛这种官方性的赛事，官方一定会安排住宿，而且能够保证选手日常的训练需求。
　　学院这边也给了高燃专属的工作人员，高燃如果有什么事可以联系他。
　　在高燃展现他惊人的天赋之后，学院这边也像个宝一样的把他捧在手心里。
　　按照学院的要求，这次高燃也穿了学院为他特别定做的校服。
　　如果能够打进16强上电视的话，绝对是一个很好的宣传。
　　将行李放到酒店之后高燃就要先去赛会现场去签到了，在明天会出具体的对阵表。
　　星际项目的比赛是32名选手进行Bo3的单淘赛，决赛是Bo5。
　　会在2天内进行完毕。
　　下午1点会在现场的电竞室进行32进16的比赛，并不会上台比赛，和八校联赛的时候差不多。
　　然后第一天打16进8的比赛。
　　第二天下午开始4强战，半决赛以及决赛。
　　想要拿到上电视还得先过一轮。
　　高燃的父母只知道高燃的FIFA海选被淘汰了，那场比赛他们也有关注。
　　输给叶舟也没办法，而且高燃已经算一战成名，前途一片光明。
　　至于星际项目的比赛……
　　高燃的父母完全不知道，就算在学院内也很少有人知道，高燃自己也没说。
　　主要怕父母说不务正业。
　　这个社会就是这样，在没拿到成绩前都是不务正业，拿到成绩就是牛逼。
　　……
　　这次的全国大赛依然会在上海的梅赛德斯奔驰文化中心进行。
　　这是一个举办过无数电竞赛事的场馆。

第65章 2个月前吧
　　各个项目的签到点都在一起，在这2天内报道就行。
　　主要是来拿选手证，然后确认到达。
　　上海的梅赛德斯奔驰文化中心很多人都应该熟悉，明星举办演唱会，包括很多大规模的篮球赛事，电竞赛事都会在这里举办。
　　高燃刚进来主场馆看到1万多个座位的时候心脏也情不自禁的跳动了一下。
　　这是发自内心的兴奋……
　　能够在这样的场馆打比赛，气氛可想而知。
　　场地中央也还在最后的施工之中，主要是隔音室的测试安装。
　　按照全国大赛的要求，任何一个项目都要有隔音室，也是为了比赛的公平。
　　整个场馆一共1万8千个座位，解说台也已经基本搭建完毕，这一次各个项目的比赛都会在官方频道进行直播。
　　在场地内，高燃也能看到不少进来踩点，适应场地的职业选手。
　　高燃对于电竞明星真是认不太全，包括他自己练习的FIFA和星际，只认识几个比较有话题度的明星选手。
　　不过场地中央聚成一团的十几个穿着RNG队服的队员应该是DOTA2分部和LOL分部的。
　　里面有几个人高燃还是有印象的。
　　在场馆的签到处也摆放着将近50台的专业机器，这里也会是高燃他们打32强赛的地方。
　　也是职业队员热手的地方。
　　比如说3点打完，5点还要打，中间不保持手感的话手肯定要凉，没比赛的选手都会在这里维持手感。
　　找到星际的签到处，高燃的前面也正好有一个长相老气的选手在签到。
　　一开始高燃还没认出来，毕竟没穿队服。
　　不过当这个选手签到完毕转头的时候，高燃愣了一下。
　　这个人他认识……
　　Macsed感觉到自己后面有人，回头看了看高燃。
　　不过脑海之中完全没有这个年轻选手的印象。
　　高燃熟悉的国内职业选手不多，Macsed就是其中之一！
　　Macsed，也是在星际圈打拼了十多年的老将。
　　从2005年就开始打星际的比赛，一直打到现在，巅峰时曾经代表着中国队在国家杯上完成ALL Kill通杀的壮举！
　　保持一线选手实力多年。
　　不过现在的实力不比巅峰，反应操作都大幅退化，已经成为了一支“鸡”。
　　作为最早一代的选手，星际玩家都尊称一声“Sed老师”。
　　星际的打法稳健，优势也不会选择主动出击，而是选择拖后期。
　　因此Macsed还有一个称号——“怂神”。
　　也是一个著名的“谐星”。
　　Sed现在基本处在半职业的状态，有比赛还是会去打打，实力的话在国内还是能够有16强左右的水平。
　　可想而知现在国内星际的水平有多么羸弱。
　　Sed圈子里的年轻选手都认识，不过没见过这个年轻选手。
　　在高燃签到的时候也看到了高燃背后队服的ID！
　　“Fire”！
　　这个人……
　　就是传说中的“方少云”？！
　　这段时间在星际圈关于他的讨论甚至比Time还要多，还没打正式比赛已经是一个人气选手了。
　　真的很年轻，16岁的天才选手，实力未知。
　　高燃拿到选手证之后也礼貌的对工作人员说了一声谢谢。
　　Sed也问道：
　　“你是Fire？”
　　高燃听到前辈叫他，也回头道：
　　“Sed老师你好，我是Fire，额，对……”
　　高燃还是第一次叫自己的ID，还有些不太习惯……
　　一般之前的自我介绍都是我是高燃，在电竞圈ID就是姓名。
　　“你现在还是学生吗？”
　　Sed看到高燃的身上还穿着学院的校服，也开口问道。
　　“嗯。”
　　Sed也看过“方少云”的比赛，那几场比赛视频在论坛到处都是。
　　不说Fire的运营实力，单凭他的一波能力，就完全能在国内打到最少16强以上。
　　“你现在有时间吗？正好我要去和黄哥他们吃饭，黄哥孙哥一直想说这次见见你。”
　　“路上聊。”
　　Sed也邀请道，星际圈子并不大，所以都比较友好。
　　“黄哥孙哥吗？”
　　“你说的没错。”
　　“行。”
　　正好到了饭点，高燃这边也没什么事，想着能够结识几个前辈也不错了就接受了邀请。
　　……
　　黄哥，孙哥，Sed还有现在的中国第一选手Time，原本是4个人约好了一起吃顿晚饭。
　　Sed因为要去签到还稍微弄迟了一点，到海底捞的时候孙哥已经开吃了。
　　看到Sed带了一个少年进了包厢黄哥也拍了拍孙哥。
　　不过黄哥看到高燃的样子，怎么看怎么眼熟……
　　Sed笑着介绍道：
　　“这是Fire，刚刚签到的时候碰到，正好他也没吃饭，我就把他一起带过来了。”
　　孙哥和Time听到这是方少云，也友好的打招呼。
　　突然黄哥一拍大腿，终于想起来在哪里见过他！
　　“你是FIFA那个那个……高燃？”
　　“Fire？都是你？”
　　黄哥是著名的“电竞教父”，圈内各个项目的信息他都知道不少。
　　加上黄哥自己也玩FIFA，所以会关注一些FIFA圈子里的事。
　　Fire海选赛差点把叶舟给干了，最强新人，无数俱乐部邀请……
　　这些事情黄哥都知道，而且报道上还有高燃在八校联赛比赛时候的照片。
　　现在全对上了！
　　黄哥暗道卧槽……
　　他做星际解说这么多年还没看到过这么天才的选手。
　　高燃刚准备打招呼就听到黄哥的惊呼，也稍稍有些尴尬，说道：
　　“黄哥好，孙哥好，对，我就是那个高燃……”
　　“高燃是谁？”
　　孙哥放下手中的肉，转头问黄哥。
　　Time也没听过这个人……
　　“尼玛FIFA的中国最强新人，前段时间海选赛差点把叶舟干了。”
　　黄哥解释道，孙哥的音调也一下子提了上来：
　　“什么？”
　　“来来来，坐下说坐下说……”
　　“服务员，再加一双碗筷！”
　　……
　　黄哥和孙哥对视一眼，也有些懵。
　　主要懵的他们之前讨论过，说这个人估计就是玩玩，毕竟是随机选手，哪个正常打的选手是随机选手。
　　现在一切都有了答案，这是一个FIFA选手，估计来打打星际就是玩玩。
　　尼玛还把职业选手干了，水平还这么高，现在国内星际水平是有多低啊。
　　“你什么时候开始打星际的。”
　　“2个月前吧。”
　　黄哥，孙哥，Time，Sed听到高燃的回答。
　　脸上的笑容全无，孙哥的筷子还掉到了桌子上……

第66章 Time
　　“什么？！”
　　孙哥杀猪般的叫声再一次响起，2个月？打成这样？
　　那他们这种打了20年星际的玩家是不是可以去撞墙啦？
　　Time也傻了，他是15岁接触的星际，打到现在20岁也打了5年星际，他能看得出来那个方少云很厉害。
　　至少前期的操作简直吊炸天。
　　现在告诉他高燃只打了2个月，他人都傻了。
　　高燃稍微有点无奈，这个他也不好撒谎，确实是2个月，而且说个2年谁信啊。
　　2年前高燃才14岁……
　　“这尼玛就是天赋，Time你好好学学！”
　　黄哥转头就对Time狂喷道，Time也装作无事发生吃了口菜……
　　星际圈的果然都是谐星……
　　“你是两个项目一起打海选的是吧，然后星际进了线下，FIFA碰到叶舟没进。”
　　黄哥再一次确认道。
　　再一次得到了高燃的点头。
　　黄哥作为圈内人士明白电子竞技天赋这个东西很重要。
　　比如说Godv，LOL的职业选手转战FPS游戏PUBG依然是一线水准，像星际圈也有几个职业选手打dota很厉害。
　　不过能够在同一时间点把两个项目都练到这种水平，只有天赋能解释。
　　Time也突然开口问道：
　　“诶，Fire，我其实有一个比较好奇的问题想问你。”
　　“你的运营水平怎么样。”
　　黄哥也补充道：
　　“对，其实这个问题我们也想知道，因为你在海选的时候基本都是打一波，运营没打过。”
　　“是你只会打一波还是说只是觉得对手弱随便打打。”
　　这个问题现在在论坛上都被讨论炸了。
　　理智一点的都认为可能Fire真的只会打一波，操作有优势所以很厉害，这种选手之前国内国外也都有。
　　到了大赛走不远。
　　不过也有人认为这是一个超级高手。
　　所有的目光望向高燃，高燃手中的肉瞬间不香了。
　　“额……”
　　“运营我会……”
　　高燃的答案，瞬间让黄哥孙哥跳起来！
　　高燃也实在不好意思搞什么扮猪吃老虎的东西，没必要，别人以诚待他，他也没必要骗他们。
　　黄哥拍了拍Time的肩膀，道：
　　“Time你有对手了。”
　　高燃的意思他们也听明白了，就是觉得对手他打一波能打死，不需要他运营。
　　以高燃的操作水平，既然会，水平就肯定不会差。
　　“你为什么玩随机啊，还是说你有主族但是没拿出来。”
　　孙哥锲而不舍的问道，在高燃的身上实在有太多的谜团了。
　　“我……”
　　“3个族都挺厉害的。”
　　“反正随机开局能占便宜，我就无所谓了。”
　　高燃的话也让几人瞬间石化。
　　……
　　回到房间之中高燃也打开电脑，进入到了和Time的比赛房间内。
　　【Fire】vs【Time】。
　　刚刚吃饭的时候也和几个前辈加了微信。
　　Time也很好奇Fire的水平，要和Fire练习练习。
　　国内No.1的星际选手，人族选手Time。
　　黄哥和孙哥都没开直播，不过他们都进了Time和高燃的比赛房间。
　　看看这一场训练赛能打成什么样子。现在谁不好奇“方少云”的真实实力。
　　星际项目所有的练习赛，尽量都会减少一波战术的使用，因为这样打战术训练赛没意义。
　　练习的效果达不到。
　　高燃仍然是随机，比赛地图随便选了一张直接开始游戏。
　　真正的强者，会藏战术，但是不会藏实力。
　　这一盘高燃随机到的是虫族。
　　虫族！
　　虫族是非常吃运营和基本功的，如果高燃正常打的话，基本上2盘水平就能看出来大概是什么样。
　　高燃的手指在键盘上飞速敲打，因为热身不是很够，所以这两盘训练赛也就是打着玩一玩。
　　不过既然是比赛，高燃就不太想输。
　　上来高燃直接裸双，点下血池。
　　人族对随机选手的劣势很小，还是可以按照正常的节奏来打，两边都是正常开局。
　　……
　　Time出了一个死神侦查加骚扰，而高燃出了常规的4条小狗来应对。
　　Time的死神到前线，利用射程的优势不断的甩射小狗！
　　小狗一旦残血，高燃直接往后拉，其他三支小狗继续追，小操作上没有任何失误。
　　海选赛虽然说高燃有很强的操作能力，但是实际上对手给的压力并不大。
　　Time现在是国内真正的No.1选手，虽然不一定稳拿这个冠军，不过他的操作绝对是世界水准。
　　高燃和Time的操作都没有任何失误，高燃的女王出来赶走对面的死神，顺势点下自己的三矿。
　　这一盘要拉开架势真刀真枪的干一场了。
　　双方在前期的一波小摩擦之后也都平稳运营，高燃的视野封的很好，Time死神左绕右绕也没有找到进高燃主矿的机会。
　　比赛才刚刚进行到第4分钟。
　　黄哥和孙哥在上帝视角就知道高燃的水平不会差！
　　他的菌毯和注卵没有任何的停顿，非常的流畅，视野也给的非常好。
　　Time选择了一个前期爆了火车，8火车直接前压！
　　Time也没用自己最擅长的枪兵坦克，而是选择了偏机械化的一个开局。
　　想试一试高燃的水平，不过高燃的三女王直接压到菌毯的前方，不让对手有清菌毯的机会。
　　Time一看没机会选择8个火车从3矿处强溜！
　　想烧高燃的农民！
　　不过高燃的注意力非常集中，看到对手火车进来的一瞬间，在对手进退两难的那一刻包了上去！
　　“喔！”
　　黄哥和孙哥看到这个包狗的操作，也不禁叫了出来！
　　双线的包狗，死死的将Time的火车卡在3矿后面强吃吃掉！
　　Time皱了皱眉，也觉得自己这波有点冒失了。
　　对手小狗的数量也有些超出他的想象。
　　在刚刚火车进三矿的瞬间，他的解放者也去主矿打了一个双线！
　　不过被高燃完美防住。
　　“一个农民没杀到啊……”
　　黄哥和孙哥面面相觑……
　　如果是同水平的选手，现在Time基本没了，大劣。
　　只要对手会滚雪球，慢慢的将优势扩大。
　　Time深知在这样的劣势之下只有去骚扰才能牵制对手将劣势通过运营追回。
　　直接出了2船兵16个枪兵投了出去！
　　而高燃这边将农民按到70之后点下4矿，爆兵的同时也在铺菌毯。
　　Time的两船兵投出去，几乎每一个角落都有高燃的防守！
　　只能占到一些小便宜，压住高燃的菌毯不让对手铺的太快，同时家里也在快速运营。
　　“好强。”
　　Time的表情也已经严肃了起来。

第67章 32强赛开打
　　让孙哥和黄哥有点吃惊的是，高燃的侦查细节做的非常好。
　　王虫不断的朝着Time的家里去飞，星际争霸最重要的就是侦查。
　　你知道对手怎么打，就赢下了一半。
　　Time也只能压一下对手菌毯的铺张速度，他现在已经感觉到自己可能这盘打不过了。
　　对手的实力很强，他2波枪兵连续的骚扰都被对手完美放下。
　　比赛进行到第7分钟，双方的人口已经有了30人口的差距。
　　虫族的人口是要比同时间段的人族和神族要多一些的，不过这30人口的领先的核心是科技没有落后。
　　高燃也直接转出科技兵种刺蛇。
　　打一个刺蛇+狗+毒爆虫的兵种组合。
　　Time也不想就这么认输，由抽出了两船兵！
　　加上原来的2船兵，4船兵同时正在两个方向对对手进行骚扰进攻！
　　两个人现在在拼多线！
　　正面战场，Time的操作也非常好，不断利用机枪点着毒爆！
　　因为没有做足热身，高燃前面的操作也有些小失误，被2波机枪吃掉了一小波狗。
　　虽然高燃的优势还是非常大，不过Time已经在慢慢的将劣势缩小。
　　Time打的很刚猛，虽然劣势但是还是压到了高燃的门口，不让对手有更多的操作空间。
　　高燃也没急躁，继续蓄着自己的兵力先打防守。
　　高燃点下自己的5矿和6矿，运营已经起飞……
　　黄哥和孙哥好像现在已经在见证又一个新星冉冉升起了。
　　连续的操作压力之下高燃的运营还是非常流畅。
　　攻防也升的非常快。
　　高燃的攻防一好就直接推了出去！
　　利用自己2攻2防的这个时机进攻一波，人口也正好爆满爆到200。
　　直接压到了Time的4基地！
　　高燃顺势造下自己的7矿……
　　“这个基地掉了就没了。”
　　孙哥判断道。
　　这个基地一掉Time就没有经济了，高燃前期的经济实在是太好了，防守也很完美。
　　走上对手的4矿高地，高燃根本没有犹豫，拉开阵型直接冲锋！
　　茫茫多的毒爆虫滚向Time的正面部队！
　　Time的枪兵也瞬间散开！
　　拼正面操作，高燃谁都不会虚。
　　连续的小操作直接将Time的正面部队往后压！茫茫多的刺蛇也冲了上来，虽然Time的农民在维修基地给基地加血。
　　不过几十条刺蛇的输出太高了！
　　两轮齐射就将基地射爆！
　　“挡不住了。”
　　“这刺蛇太多了。”
　　Time在4基地被打飞之后也果断打出GG。
　　……
　　输啦？
　　黄哥和孙哥都不知道说些什么……
　　前期占到了优势之后高燃根本就没给Time翻盘的机会，直接滚雪球，利用经济和兵力上的优势将对手打死。
　　比赛中最让黄哥和孙哥惊叹的就是高燃的防守。
　　Time三线的操作进攻竟然没占到什么便宜。
　　都被防了下来……
　　比赛结束的时候虫族的菌毯被这么压还是快压到Time的家门口。
　　这是什么实力？
　　Time没用自己最擅长的枪兵坦克，想用火车骚一波，结果直接被对手抓住机会全部吃掉奠定了优势。
　　不过Time在第2盘也抓住了高燃的一个失误。
　　利用前期正面的一波强推干死了高燃，4盘的训练赛，2个人战成了2比2……
　　这已经很让黄哥和孙哥惊讶了。
　　这尼玛，高燃有冠军实力？
　　Time结束训练之后也反复看着对手的比赛录像，每一盘的比赛，Time几乎都是370-380的APM，不过对手比他还要高……
　　在410以上。
　　这种操作水平……
　　已经让Time产生了危机感。
　　两个人在训练赛就完成了一波赛前的试探。
　　都没有和对手交过手，这一次交手过后也有了一些了解。
　　两个人的优势都在操作，4场比赛也打的惊心动魄。
　　中国星际圈的水。
　　貌似要被一个FIFA选手搅浑了……
　　……
　　第二天拿到对战名单之前，Time和Sed也祈祷自己不要提前碰到高燃。
　　这是一个实力未知的选手，而且他们完全不了解。
　　高燃拿到自己的分组信息，倒是一个好签。
　　他第一轮的对手是一名业余选手，如果进了16强的话，可能会遇到Macsed。
　　要想碰到Time，可能还得到决赛。
　　上半区内还有几个冠军级别的选手，虫族选手老将IA，新锐的人族选手Going。
　　都是能对高燃带来威胁的选手。
　　正好这个时候叶佳宁的信息也发来，高燃看到之后咧嘴笑了出来。
　　【佳宁】：第一轮不许输啊啊啊！
　　高燃也笑着回了一句输不了。
　　第一轮如果不赢的话就没法去舞台上打比赛，叶佳宁这一次来看高燃比赛也看不到了。
　　所以第一轮说什么也不能输。
　　高燃这种实力的选手，在星际圈被称作猛男。
　　和Time打成2比2这个消息，除了少数的几个人知道以外，大部分的选手还是不知道的。
　　对于这个小方少云还是之前海选赛的印象。
　　……
　　全国大赛正式打开！
　　FIFA项目的比赛叶舟的状态也不是特别好，比赛打的很艰苦。
　　决赛不敌KG的主将Nif，遗憾错失了自己的第3座全国冠军奖杯。
　　也错失了3连冠的机会。
　　终于到了星际比赛日。
　　在比赛大厅内也挤满了来自各地的星际选手，高燃签到之后随便找了个边缘位置坐了下来。
　　星际圈子很小，不过小方少云Fire还是很有人气的，很多人第一时间就发现了角落的高燃。
　　他的第一个对手也是业余选手，ID叫作Lucky。
　　32强赛并不会在电视上进行现场直播，不过还是有几个直播平台的OB进入到了高燃的比赛房间内。
　　Fire的话题性也让他的比赛有不少的吃瓜群众关注。
　　热完手之后也差不多到了时间。
　　Lucky也进入房间，是个神族选手。
　　裁判向两边确认了ban图信息之后确认双方准备。
　　高燃依然是随机种族。
　　准时准点，比赛开始。
　　第一盘的比赛高燃随机到了人族。
　　上来对手还是稳健的选择了探路，因为毕竟不知道对手是什么种族。
　　而且Fire这名选手是出了名的狗，海选赛不知道打了多少盘一波，必须得好好防住。
　　看到对手是人族正常打之后Lucky也稳健的开始运营。
　　高燃的死神出门侦查，稳稳的将对手的使徒牵制在家里。
　　同时在家里正常的爆兵运营。
　　在二矿饱和运营之前，枪兵加坦克直接压了出去。

第68章 手下留情
　　高燃这波推进的时间点并不是很早，同时自己的的三基地也开下。
　　这波主要的战术意图就是压制。
　　不过让高燃有点没想到的是，对手竟然直接让他顺利的推进到了对手的三矿门口……
　　高燃的坦克分散直接架开。
　　轰！
　　轰！
　　“这么弱……”
　　高燃暗暗想道，如果对手是高手的话不可能让他推到这个位置。
　　坦克直接轰击对手的三基地，高燃的枪兵也没有冒进，直接在坦克的周围保护坦克，也不上去攻击对手的3矿。
　　Lucky瞬间处在一个非常尴尬的境地！
　　几个坦克朝着他的3基地狂轰，他想守下这个三基地直接强冲，不过对手的枪兵位置都已经拉开了……
　　这就是侦查细节做的不到位。
　　非职业选手的细节非常差，如果他能够在高燃部队出门的一瞬间知道高燃出门进攻，一定会在半路进行截杀。
　　再不济也能拖住对手。
　　现在只能眼睁睁的看着自己的3矿被轰掉了大半血！
　　高燃推进到对手这个位置之后就意识到了这波可能能够将对手打死，全力开始爆兵！
　　Lucky眼看自己3矿快掉了，也只能硬着头皮强冲！
　　高燃的枪兵本来就拉开了完美的阵型！
　　将对手的近战部队通过甩射甩光之后一波直接将对手主力部队团灭！
　　高燃再一次在前中期解决了战斗！
　　……
　　第一场比赛结束，高燃也大概摸清楚了对手的实力。
　　鸡。
　　现在国内的星际水平不高，主要一个原因也是因为没有系统性的训练，没有专业人士告诉他们什么时候该干什么。
　　在什么时间点该放下什么建筑，该放在哪。
　　这些都是选手的基本要求，系统会教给高燃。
　　不过现实中的星际选手只能自我摸索。
　　导致会出现很多的漏洞。
　　高燃轻松拿下第1盘之后第2盘也没费太多的劲，随机到虫族直接打了二矿的蟑螂一波。
　　这波虽然对手侦察到，并且下了电池防守！
　　还是被高燃一波轻松打死。
　　两个人实力上的差距巨大，两盘加在一起也不过用了10来分钟的时间，算是整个比赛场内最早结束战斗的比赛！
　　在32强比赛结束之后，胜者高燃也主动走过去和对手握了个手。
　　这是星际圈的规矩，裁判确认了比赛结果之后高燃也在签了个字，然后回到了自己的位置上坐等16强赛的开始。
　　按照分组，2点钟的第一场16进8的比赛高燃就会登场。
　　……
　　Lucky准备了1个月的时间，然后10分钟被打死。
　　这种感觉是很难受的，不过作为一个非职业选手，他的梦想就是能去现场舞台打一场职业比赛。
　　不过以他的实力，能够打到这个地步也算运气不错了。
　　当他知道他的对手是方少云的时候，他也在感慨自己运气不错，至少没遇到成名的职业选手。
　　但是这2场比赛交手下来，他感觉自己莫名其妙的就输了，输的稀里糊涂……
　　在比赛结束之后还在看着比赛的录像。
　　在现场观众席，叶佳宁看到高燃成功以2比0击败对手晋级16强的消息也情不自禁的笑了出来。
　　“佳宁，佳宁，我看不懂星际啊！”
　　“高燃厉不厉害啊。”
　　旁边的林雅拉着叶佳宁问东问西，学院也到了收尾的时候，学生的时间也比较自由。
　　这次来看全国大赛，叶佳宁也把林雅一起拽了过来。
　　“没事，很好懂的。”
　　“高燃应该很厉害吧。”
　　现场大屏幕上，也打出了第一轮16强赛的对阵双方的信息！
　　Next：【Fire】vs【IG-Macsed】。
　　在比赛大厅内。
　　Sed老师费尽九牛二虎之力才将对手击败，以2比1的比分晋级到16强之中。
　　现在年纪大了，反应操作都有点跟不上，只能用一些比较稳健的打法。
　　然后利用自己的经验和时机的把握来击败对手。
　　不过想到接下来要和高燃那个小怪物打比赛，Sed老师满脸惆怅。
　　这可是能和Time打成五五开的选手，他上去不是白给？
　　16强选手陆续出炉。
　　除了Fire一个业余选手以外，剩下的15名选手都是职业选手。
　　很多没有接触过高燃的选手都对这个年轻又神秘的小伙充满好奇。
　　现在整个圈子里，知道高燃实力非常强的，也只有Time，Macsed还有他们的好友IA。
　　……
　　星际项目是一个偏小众的项目。
　　不过今天的星际争霸2的淘汰赛还是来了将近8000名粉丝。
　　整个场馆内坐了差不多将近一半人，因为场地比较大，所以看上去稍显有些空旷，但实际上人并不少。
　　现场的BGM响起！
　　选手也在充满干冰的通道内登场！
　　现场的解说声音也在此刻终于响起。
　　“好的亲爱的观众朋友们大家好，欢迎您收看全国电子竞技大赛星际争霸2项目的淘汰赛直播。”
　　“我是解说xiaose。”
　　黄哥在解说席上自我介绍道，因为是官方的直播，所以比起平时直播的嘻嘻哈哈来说，正式解说比赛的时候也非常正经。
　　“我是解说F91。”
　　“我是解说Nostalie。”
　　No总也自我介绍道，作为星际解说界的老人，No总也曾经是一名职业选手。
　　同样也是一名虫族选手，创造出了ZvT经典战术“庐山升龙霸”。
　　简单来说就是爆蟑螂莽死对手。
　　同样是一个谐星。
　　而现场，Macsed和高燃也同时进场！
　　……
　　“来了来了！”
　　林雅兴奋的摇着叶佳宁，也站起来为高燃这个“姐夫”欢呼！
　　叶佳宁看着高燃自信的步伐，也轻松的笑了笑。
　　在这片赛场上，无论高燃走到哪一步，叶佳宁都觉得高燃很厉害！
　　“噢噢噢噢！”
　　“Sed老师加油！”
　　“方少云加油！”
　　星际圈的粉丝不像其他的电竞项目，有俱乐部文化。
　　因为本来就是小众项目，所以基本星际粉丝对每一个选手都非常喜欢！
　　Macsed作为驰骋江湖十几年的老将，也积累了不少的粉丝。
　　高燃和Sed走到舞台中央之后也握了握手。
　　“手下留情。”
　　Sed讪讪的笑道，他反正不对自己抱什么希望，尽力打就行了。
　　两个人进入到隔音的对战房之后也在做着最后的赛前准备。

第69章 艾尔大停电！！
　　第一次打线下的职业比赛，高燃上场之前还有些紧张。
　　不过上场之后倒还好，感觉整个人都挺兴奋。
　　和打八校联赛的时候差不多，只不过不同的是当时有几个队友在一起，这一次只有自己一个人。
　　隔音室外也有一名工作人员站在旁边待命，如果比赛出现了什么问题，他可以随时上去处理。
　　电子竞技比赛出现的问题无非就是设备上的问题，很好解决。
　　高燃也在和Sed老师进行Ban图，进入到了游戏房间之内。
　　……
　　现场的解说黄哥和孙哥趁着这个期间也谈起了Fire这个备受瞩目的选手。
　　镜头给到高燃的时候，也特意将他鲜艳的火红色队服放大。
　　“这就是最近涌现的天才选手Fire，年仅16岁。”
　　“现在还是一名电竞学院的学生，我想大家可能对他不是非常了解。”
　　“前几天的时候正好碰到了Fire，然后和他简单吃了个饭，聊了一会。”
　　“是。”
　　孙哥也点头说道。
　　“Fire为什么没有在八校联赛中出场，因为他根本就不是星际专业的选手，他是Fifa系部的。”
　　“最近有关注Fifa这个项目，应该都知道有一个叫高燃的新人很火。”
　　“没错，这个Fire就是那个高燃，两个人是同一个人。”
　　黄哥在解说席上解释道。
　　现场也响起了无数讨论和惊呼的声音。
　　No总也道：
　　“之前黄哥和我说的时候我真的不信，不过这确实是真的。”
　　孙哥也认真的说道：
　　“我负责任的和大家说，这场比赛，Macsed很难赢Fire……”
　　“前几天Time也和Fire打了场训练赛，基本上算一个五五开吧。”
　　“嗯，五五开，我甚至感觉Fire还要厉害一点……”
　　黄哥和孙哥说出这句话的时候，所有正在看这场直播的星际粉丝都震惊了！
　　什么？
　　这个16岁的新人和Time一个水平？
　　和国内星际第一人一个水平？
　　“Fire什么实力，等会比赛的时候大家就能看到了。”
　　“而且我现在可以解答很多人的一个疑问，Fire确实就是随机选手。”
　　“那天我问他的时候他说他3个族都很厉害，我当时人都快傻了。”
　　“算了，不说了，或许这就是天才吧。”
　　黄哥也无奈摇头道。
　　星际争霸这个项目需要的练习量是很大的，职业选手其他两个副族的水平肯定都不会差，因为比赛需要知己知彼。
　　就像国内星际第一人Time，他人族6000分加的水平，神族和虫族也有将近职业的5800分水平。
　　不过这个Fire确实是异类。
　　就那场训练赛和前面的海选赛来看的话，确实3个族没有短板。
　　“好的！”
　　“Bo3的第一场比赛已经开始了。”
　　……
　　现场的大屏幕上也出现了游戏的画面！
　　镜头也给到了两边的选手，都已经进入到了游戏之中。
　　在给到高燃镜头的时候，所有现场的星际观众瞠目结舌。
　　这尼玛是什么手速？
　　前期星际不需要操作，不过为了让自己尽快进入状态，将手热起来，选手都会在前期进行切屏之类的无效操作。
　　不过高燃的切屏热身和尼玛跟弹钢琴一样！
　　“这手速……”
　　“羡慕不来啊。”
　　No总也感慨道。
　　“他之前训练赛的APM都在400以上，操作上非常细腻，打Macsed光凭操作Fire就能赢。”
　　孙哥也预测道。
　　Macsed这个30多岁的老选手，反应操作都已经大幅下滑。
　　高燃只要和他拼多线，他不可能吃的消。
　　高燃也正是这么打算的。
　　职业选手就是抓着对手的弱点打，一切都是为了赢。
　　第一盘高燃随机到了人族。
　　是一场人族打神族的战斗。
　　……
　　比赛刚刚开始，Macsed依旧将第一根水晶放在2矿下，然后开局做侦查。
　　这是打随机选手必须要做的工作，否则一旦对手随机个虫族再来个12D，神族直接GG。
　　而且现在探路亏的经济也不是很多，确认了高燃是人族正常打之后也直接回家运营。
　　“Fire打的也很稳啊，直接在2矿放了一个地堡防止神族的前压。”
　　“家里直接放了3兵营，是不是要打一波了啊。”
　　孙哥对这套运营流程很熟悉。
　　高燃攒了3个死神出去骚扰，强行去打双线给Macsed压力！
　　“这是抓着Sed的软肋打啊，看Sed这一波的防守！”
　　……
　　高燃的3个死神分了个多线，直接从对手的主矿位置和2矿位置往里钻！
　　高燃的操作也非常好，不断的小操作打的Macsed焦头烂额！
　　不过Sed防的也还算到位，并没有损失什么东西。
　　“不对不对！”
　　“Fire很聪明！”
　　“用了个调虎离山！后面直接爆了一波兵！”
　　黄哥用余光看到了高燃的后续部队惊呼道！
　　高燃的3个死神强行跳到了对手的主矿内，Sed立刻拉着自己的部队回防主矿！
　　就在这个时候，高燃后续的一队枪兵加光头直接越过神族的3矿，冲进了2矿之后！
　　“我的天！往死里整啊这是！”
　　“Sed拉一下农民！”
　　孙哥惊呼道，这个Fire真不把对面当人，一上来就用这么狠的招式……
　　一波想把Sed按死！
　　这并不是什么情商不情商的问题，上场之后，选手追求的只有胜利二字。
　　只要对手的双线操作一般，那么高燃就强行和对手拼双线！
　　“高燃很聪明！里面的死神就在拖时间！”
　　“正面直接上了！”
　　比赛才进行到4分30秒，高燃的强攻就到了对手的家门口！
　　一队的枪兵加上光头，直接强点对手的追猎者！并没有管对手逃窜的农民！
　　在双线的操作之下，明显是高燃的操作量要多上将近1倍！
　　正面这波部队直接点掉了对手2矿处的2个追猎者！
　　主场死神也不在不停的跳着。
　　这种操作天赋绝对是学不来的，用操作强吃对手的部队。
　　高燃在点掉了对手两个追猎者将对手的2矿农民赶跑之后也没有强追，因为开局Sed惧怕高燃是虫族。
　　所以将第一个兵营和科技建筑放在了下面，这一次成为了致命的失败原因！
　　高燃直接将对手的水晶强点掉，建筑能量全部熄火，艾尔大停电！
　　Sed人都傻了，他根本就没有遇到过这样的局面……

第70章 比赛感觉！闪烁追猎！
　　“水晶被打掉了！”
　　“完了刷不了追猎了！”
　　孙哥和黄哥解说道，现场的观众也发出了阵阵惊呼。
　　神族领袖Macsed，就这么一波被打死啦？
　　【IG-Macsed】：GG。
　　Sed在水晶打掉之后就意识到自己输掉了第一盘比赛，只能打出GG……
　　高燃仅用时不到5分钟就拿下了第一盘的战斗……
　　……
　　“GG！”
　　“恭喜Fire1比0暂时领先！”
　　“这一波我发现了一个大问题！”
　　“就是那根水晶的问题。”
　　“我也发现了……”
　　黄哥和孙哥玩归玩闹归闹，都是经验丰富的解说。
　　这波为什么Sed会被打死，根本原因就是在那根水晶！
　　神族在只有打虫族的时候，第一个水晶才会放在二矿的地方。
　　因为虫族前期的兵种小狗都是近战单位，前面没法越过神族建筑攻击水晶。
　　所以一般神族打人族，如果对手全力爆兵压制的话，直接退守主矿防守再刷一轮兵就可以守下来了。
　　但是高燃知道对手第一根水晶会放在2矿这一边，直接将水晶打掉，瞬间把神族打到一个特别尴尬的局面。
　　Sed在比赛房间内也有点懵。
　　他打了将近15年比赛，无数的比赛经验。
　　不过都没有告诉他怎么打随机选手啊，之前压根都没想过。
　　随机选手前期的不确定性太大了，一旦对手是前期进攻型极强的虫族。
　　他必须将2矿的路口堵住。
　　就是因为这样才被高燃前期人族的一波部队直接按死。
　　连手都没还。
　　他如果将正面部队放在下面的话，那3个死神估计能把他家里的农民杀穿，他还是输……
　　对手不仅实力上占据绝对的上风，连战术都占据上风。
　　这有点难打了。
　　现场的解说黄哥也说道：
　　“Sed就不是打战术的选手，打基本功的，想出奇制胜都不容易，我感觉他没什么机会。”
　　星际的比赛节奏非常快，在第一盘结束之后第二盘马上开始。
　　“好的！”
　　“第二盘开始了。”
　　“这一盘比赛Fire随机到神族，这边是一个PvP的对抗。”
　　“神族内战的话就看谁的战术能更狗一点，能占据到优势了。”
　　……
　　第2局的比赛开始。
　　Sed在犹豫之后还是将自己的水晶点在了主矿的路口。
　　“Sed赌了一波……”
　　“是的。”
　　孙哥点头道，Sed就赌对手不是放12D这种战术，点下水晶之后也开始探路。
　　这一次被Sed赌对了，同族对抗，高燃在前期还是占据了一点点经济上的优势。
　　“Sed要野东西了。”
　　“嗯，不打战术他有点打不过Fire。”
　　孙哥解说道。
　　果然Sed在野外造下了一个飞机场，打了一个基本的野飞机场，这个位置放的非常刁钻，而且离高燃的主矿很近。
　　神族内战的话，有3种开局方式，高燃选择了最需要操作的闪烁开局。
　　这个开局的意思就是先点自己的闪烁科技，让追猎者多一个闪烁的技能。
　　CD是7秒钟。
　　在正面作战的时候，闪烁的操作空间非常大，可以用来追杀。
　　比如对手逃跑，直接闪烁过去追杀。
　　正面作战的话，将残血的追猎者将后跳，让自己的部队能够全部存活下来打出最高的输出。
　　这样说，5个带闪烁的追猎和5个不带闪烁的追猎对抗的话，带闪烁的追猎一个都不会死，残血往后跳然后配合自己的操作完全可以做到无损击杀。
　　这个开局在神族的3种开局来说是一个比较万金油的开局。
　　“Fire这盘没发现Sed的野飞机场！”
　　“很有可能收到奇效！”
　　高燃这一盘并没有侦查到对手的战术吗？
　　并不是。
　　他的哨兵变了个凤凰战机去对手的家里逛了一拳，只看到了机械台。
　　这个机械台的建造时间，比正常的机械台慢了一点，说明对手肯定在外面野东西了。
　　99%是飞机场。
　　高燃因为经过了系统的训练，所以对时间点还有战术时间非常敏感。
　　直接派了追猎防守二矿和主矿！
　　“呀？”
　　“做防守了？”
　　黄哥也不得不赞叹高燃的细节，如果Sed这个先知飞进来，至少能杀几个农民。
　　但是高燃仿佛意识到了什么，完美的防下了这波骚扰进攻！
　　Sed也只能无奈回去继续运营，这一波又亏了一点……
　　“等5分30秒左右Fire的闪烁科技一好就要直接压了。”
　　“这个时间点比较极限啊。”
　　孙哥有点为好友Sed担忧。
　　双方的人口现在差不多。
　　Fire这边比对手多了一个闪烁的科技。
　　不过Sed有一个棱镜，可以在前线刷兵，双方各有优势。
　　这波正面交战可能会直接决定比赛胜负，第2盘注定又是一场前中期的战斗。
　　……
　　高燃和对手部队遭遇的一瞬间做出了反应！
　　直接操作自己的12个追猎者闪烁过去强点对手的不朽者！
　　“直接闪了过去！”
　　“我的天这么果断！”
　　台上的几个解说都大喊道，这真的是想都没想就跳了上去。
　　是莽撞还是判断？
　　Sed的反应明显慢了半拍，棱镜第一时间也没有将不朽收起来……
　　高燃的比赛感觉很好，也是大量训练堆积出来的结果。
　　这一瞬间，他的比赛感觉告诉高燃能打。
　　所以也没有犹豫，直接就上了。
　　系统性的训练，让高燃对游戏内的很多数据了如指掌，这是现在职业选手所不具备的。
　　一个追猎者攻击一下能打不朽18点血，不朽的血量是100护甲+200点血，总共300点血。
　　12个追猎者一轮齐射能打掉不朽者12×18，216点血量。
　　Sed终于反应过来拉着不朽后撤！
　　高燃的追猎者一轮齐射并没有秒掉对手的不朽者，但是第二轮的齐射很快到来。
　　这里高燃的一个操作细节也让台下的Time愣了一下……
　　这种集火一般情况下都是直接A上去的，但是高燃第一波输出将第一个不朽者打成残血之后。
　　为了不让输出溢出，直接分了一半的追猎去攻击其他的部队，让自己的输出最大化！
　　输出溢出的意思就是输出多余。
　　比如12个追猎一轮齐射打216点血，2轮齐射能打432点血，但对手一个不朽者的血量只有300。
　　就等于浪费了132点的输出。
　　高燃自然不可能将对手的血量精准的控制，将每一个兵的攻击伤害算的很清楚。
　　毕竟战斗过程中己方的兵是在不断死亡的，等于说输出总量在不断减少。
　　不过大概需要多少的部队输出，高燃心里有数的。
　　点掉第一个不朽者之后！
　　高燃的所有追猎者，直接朝着对手的棱镜跳了过去！
　　“Fire直接跳棱镜！”
　　黄哥和孙哥同时大喊道！

第71章 前辈的鼓励
　　“棱镜不能死！”
　　No总也在大喊道。
　　不过高燃这一排追猎直接跳到了Sed棱镜的脸上，强行将Sed的棱镜点掉！
　　“Nice！”
　　现场也有不少的观众叫了出来！
　　Fire这个操作太流畅了！让人不由得惊呼出声。
　　追猎点掉Sed的棱镜之后也继续向前撤，追猎者是一个灵活的单位，他要利用闪烁科技将对手生生操作死！
　　高燃后续的兵接了上来，双线对Sed的部队进行前后夹击！
　　而Sed的正面棱镜被打掉之后已经没有了后续的支援，加上少了闪烁科技，基本没有操作空间。
　　高燃的双线依旧打的飞起！
　　不断在前后两批部队上进行操作，Sed的人口越来越低……
　　“算了……”
　　“算了……”
　　黄哥和孙哥也是Sed的好友，看到Sed苦苦坚持，也有点可惜的说道。
　　一个老将的不易啊，终归是会被年轻人赶超的。
　　Sed也在隔音室中叹了一口气。
　　虽然知道自己机会可能不多，但是真正输的这一刻，他还是觉得有些难过。
　　作为一个老将，他深知自己的比赛机会可能不是特别多了，所以格外的珍惜每一次上场的机会。
　　【IG-Macsed】：GG
　　【IG-Macsed】：加油
　　……
　　随着Macsed打出GG，高燃也以2比0的比分战胜了对手，进入到了明天的八强赛之中。
　　现场的大屏幕上也出现了Winner的字样！
　　高燃再胜一名职业选手。
　　“好的，那这样也恭喜Fire晋级到8强，会在明天对阵Going以及Haster的胜者。”
　　“2盘比赛打的都很轻松，不过确实能够感受到Fire非常强。”
　　“无论是他的爆兵，操作还是运营。”
　　黄哥和孙哥不断的赞叹着高燃的比赛表现。
　　现场的观众席上，叶佳宁和林雅也都在为高燃鼓掌。
　　高燃胜利的第一瞬间就离开了自己的位置上，走到Macsed的隔音室，和Macsed握手。
　　“加油。”
　　Macsed这名老将的神情复杂，不过真诚的对这个年轻人鼓励道。
　　“谢谢Sed老师。”
　　高燃也由衷的感谢道。
　　现在他遇到的这些职业圈的前辈，无论是FIFA项目，还是星际项目，都由衷的希望他这样的新人可以起来。
　　可以代表国内的电子竞技走的更远。
　　高燃也能够感受到这些温暖。
　　出了比赛室！
　　现场8000名左右的观众都在为高燃而欢呼！
　　这种感觉。
　　太美妙了。
　　高燃不断的鼓掌鞠躬，感谢大家的欢呼，这是观众对他精彩表现的回馈。
　　在高燃下场之后，现场黄哥孙哥等老一辈的解说都在感慨道：
　　“Fire展现了无穷的潜力和天赋，说实话我是真心希望他能够留在星际这个行业之中。”
　　“星际这个行业真的太久没出过新人了，Time还是在几年前崭露头角。”
　　“但是Fire真的让我看到了这个可能性，他的一些操作，我甚至觉得就算是韩国欧美的顶级选手也不一定能够做的更好。”
　　“不过这个东西还是得看他自己。”
　　“好的，一段广告过后，我们将会带来16进8的第2场比赛，由Going对阵Haster，两个新人选手。”
　　“待会见。”
　　……
　　高燃下场之后也松了一口气，比赛的时候非常专注，下来之后才能感觉到轻松。
　　2盘高燃也就用了10分钟左右的时间，打的相对轻松，不过高燃已经全力以赴。
　　这是对于这些老将们的尊重。
　　就算是一波战术，高燃也将自己的细节做到了最好，最后赢下比赛自然是比较理想的结果。
　　这场比赛结束之后，高燃今天就没比赛了。
　　明天下午2点钟的第一场八强赛就是他要上场。
　　叶佳宁只发了一个“继续加油！”的信息。
　　其实现在叶佳宁完全可以拉着高燃来观众席陪她看接下来的比赛。
　　反正高燃也没有事，不过叶佳宁并没有这么做。
　　他不想打扰高燃，想让高燃将所有的精力放在比赛上。
　　高燃知道有无数人对他抱有期盼，包括学院，包括前辈，包括佳宁，也包括他自己。
　　比赛既然打，那就要好好打。
　　下场之后高燃也在现场仔细的看着接下来的比赛，研究接下来的对手。
　　Going以及Haster两名选手都是新人，一个是人族，一个是虫族。
　　最后还是发挥更好的人族选手Going2比1拿下了对手晋级到8强，成为了明天高燃的对手。
　　这个人族选手的实力相对来说比较一般。
　　属于弱化版的Time，打法上也没有什么特点，高燃心里面对他的评价并不是很高。
　　一名职业选手，基本功和特点都要有，否则就会变的平庸。
　　对明天的比赛高燃依旧信心十足。
　　打到现在高燃已经完全忘记了任务不任务的事情，只是想赢下去，赢得冠军！
　　……
　　高燃战胜Macsed，以及星际圈的Fire和FIFA圈的Fire是同一个人的消息立刻就火爆了电竞圈。
　　就连其他的电竞圈子里都知道凤凰电竞学院出一个天才选手。
　　凤凰电竞学院也凭借高燃的曝光度有了很好的宣传效果。
　　在全国大赛上穿着校服打比赛，想没有宣传效果都难。
　　高燃发挥出色，其实方航挺尴尬的，按道理来说，他作为高燃的前辈理应去祝贺鼓励一番，让他接下来继续加油。
　　但是妈的高燃打的是星际啊！
　　难不成要方航说，嗯，星际比赛打的不错，继续加油。
　　这算哪门子事……
　　不过高燃这一次算是彻底成名了，FIFA项目被所有俱乐部哄抢，能和叶舟一较高下。
　　星际项目进了全国16强，而且目测还能走的更远。
　　这样的天才选手立刻受到了无数的关注。
　　高燃晚上准备出门散散步的时候都遇到了1，2个媒体想采访高燃。
　　不过都被高燃婉拒了。
　　他现在专心在准备明天的比赛，下半区的比赛他不用去研究，兵来将挡水来土掩，反正他都研究过，而且大概率是Time杀出来。
　　上半区的对手看上去虽然不强，但是也不能大意。
　　星际以弱胜强还是很有可能的，高燃也在思考着明天具体要怎么打。
　　“还得防一手对手的战术。”
　　高燃一边散着步一边喃喃自语道。
　　对手如果觉得实力不如他，一定会放那种一波的战术或者是狗招，这个他得着重注意。

第72章 操作不过啊……
　　一个自身带着话题的年轻选手，本来就能够引起一个行业的关注。
　　高燃这个带着天才光环的年轻选手，不仅仅是FIFA俱乐部争着头皮在抢，现在星际俱乐部同样也是虎视眈眈。
　　国内的星际俱乐部主力选手都是2个国内选手加上1个外援的配置。
　　如果国内的选手强劲，完全可以给队伍带来支援，从现在的表现来看。
　　高燃有这个潜力。
　　……
　　第一次打职业比赛，高燃也没有太紧张，比赛结束之后到酒店练习了一会就沉沉睡去。
　　星际第一天的比赛已经决出了8强选手。
　　第二天比赛将会进行3轮的比赛，一共7场比赛，一场决赛Bo5，六场Bo3。
　　高燃起床之后看到朋友们的加油留言心情也愉悦了很多！
　　“好好打！”
　　高燃拍了拍自己的脸，下床洗漱吃饭练习！
　　在1点左右到达了比赛现场。
　　2点钟第一场的八强战就是高燃对着人族选手Going，虽然对手不是很强，不过高燃也不想翻车。
　　练习大厅内已经有几个选手在练习了，包括国内星际第一人族Time。
　　他也是最热门的冠军人选。
　　做到任何一个行业的顶尖都需要花费无数的精力和时间。
　　高燃的关注度还是非常高，第一次打职业比赛就进了8强，很多人也想近距离去看看高燃是怎么操作的。
　　不过也怕打扰到高燃的练习，练习的时候有人盯着可能高燃会感觉到不舒服。
　　于是很多第一天被淘汰的选手都远远的看着高燃的游戏画面。
　　高燃的切屏绝对他们有史以来看过最快的一个人……
　　怪不得APM能达到400以上。
　　随着高燃在键盘上跳动的左手，电脑屏幕的屏幕也在不断切换！
　　就连这些职业选手都很难跟的上高燃操作的节奏，甚至有些头晕。
　　之前黄哥他们一直在说高燃的天赋牛逼他们还不信。
　　现在他们是真信了。
　　这种操作，没有天赋和努力是肯定达不到的。
　　热身完毕之后高燃看了看时间，1点39分，也差不多快要到登场的时间了。
　　扭了扭手腕就将设备收拾收拾交到了工作人员的手上。
　　……
　　“人好多啊。”
　　林雅看着现场无数的观众，也感叹道。
　　昨天顶多只有8000-9000的观众，今天几乎将场馆坐满了。
　　最少也有80%以上的入场率，这在星际行业绝对是史上第一回！
　　黄哥也在现场解说席上说道：
　　“这是我从事星际这个行业20年以来看到过人数最多的一次现场比赛。”
　　孙哥也点头道：
　　“其实我们刚刚在台下讨论的时候都有些感触，不过现在有这样一个有话题有流量的选手出现也是一件好事。”
　　“至少我知道还是有这么多人是热爱着星际的。”
　　“只不过他们可能有各种理由不能来到现场支持我们。”
　　孙哥和黄哥认真的话语得到了现场观众的欢呼！
　　星际项目的决赛日，很多人为了看Time或者是看Fire特地请了个假来到了现场！
　　经过昨天一役，“方少云”能走多远已经成为了一个热门话题！
　　为什么今天现场会来这么多的人，也是因为流氓高手这本小说在很多星际玩家的青春中留下了不可磨灭的印记。
　　见识到有一名真正的随机选手出现，都纷纷表示“爷的青春回来了”！
　　Time将国内的星际带出了泥沼。
　　会不会有更多的新人更进一步？
　　……
　　第一场八强战！
　　【Fire】vs【NGK-Going】！
　　高燃出场时的欢呼声，响彻整个场馆！
　　高燃一袭火红色的凤凰队服，自信的和观众打着招呼。
　　作为一名年轻选手，高燃的身上就两个字——无畏！
　　高燃进入到比赛席之后也和对手进行着Ban图，黄哥也道：
　　“至今Fire从海选到现在的14场比赛里！”
　　“全部是在8分钟以内解决的对手。”
　　孙哥点头道：
　　“没错，不过我可以负责任的和大家说，Fire这名选手的运营非常强。”
　　“从双方的实力来说，我不太看好Going能赢Fire。”
　　孙哥从理性的角度给出了自己的分析，他看过Time和Fire的训练赛。
　　感觉两个人的操作水平都在顶尖水准，能够跟的上他们操作节奏的国内选手不多。
　　第一盘比赛开始，高燃随机到了人族。
　　“好的，第一盘比赛开始了！”
　　“是一场TvT。”
　　“不知道Fire会怎么打。”
　　对于Fire这名选手的战术风格，现在大家也都不是很了解，所以也没办法预测。
　　双方一上来都选择了正常打。
　　而且是“镜像开局”。
　　什么叫作镜像开局，简单来说就是两边的开局一模一样，同族的对抗经常出现镜像开局的状况。
　　两边都进行了探路！
　　高燃的死神出来之后也直接配合一个农民前压，而Going打的比较稳健，死神没有出门打防守。
　　昨天他也对Fire进行了研究，发现对手的实力确实强劲。
　　想在前期赢对手不是很容易。
　　所以第一盘上来Going还是尽量想把比赛往后打打看看。
　　两边的操作都没有什么问题，将对手的农民击杀掉，高燃还是占据了死神血量上的优势，多A了对手一下。
　　第2个死神续上来，黄哥和孙哥也解说道：
　　“Fire想和对手拼前期的操作！”
　　“很针对啊！”
　　高燃昨天想了很久，这种前期的操作他应该是占便宜的，所以一上来思路非常明确！
　　果然双方即使同样是两个死神，高燃死神飘忽的走位和甩射还是占据到了血量上的优势！
　　Going不敢强拼，如果自己这两个死神死了他可能这盘就直接被打死了，果断选择回撤！
　　高燃的两个死神也不贪，直接将对手建造2矿的农民打死，影响对手2矿的进程！
　　“都是小便宜，不过都积累起来的话Fire已经有优势了。”
　　“前期的操作Fire是真的强。”
　　“Fire还续了一个火车！”
　　“想把对手压死……”
　　孙哥难以置信的说道，这个高燃是真不把对手当人啊！这么压制的喽……
　　Going真的从来没遇到过打的这么凶的对手，包括和Time的对决，和韩国顶尖人族选手的对决。
　　他们都是以稳为主，打到中期稳稳取得胜利。
　　但是高燃的风格就是凶，2矿已经被拖延了将近20秒！
　　Going开局就处在了劣势……
　　“有点操作不过啊……”
　　No总也在台上说道。

第73章 真正的挑战？
　　高燃占了便宜之后就撤了两步，Going也被迫出了几个枪兵，在前期的运营上已经慢了很多。
　　3分28秒，高燃的人口数量是36，而Going只有33。
　　这就是在前期占到的便宜。
　　“不过还能打，Going这边选择了出渡鸦，而Fire好像又要打前中期的一拳了？”
　　一拳，这也是星际中的通俗叫法，翻译过来就是强有力的一波。
　　高燃在占到便宜之后没有选择和对手运营下去，想在前中期就直接把对手打死！
　　4个机枪兵加一个导弹车直接空投了出去，同时正面部队也推了出去……
　　“这个时间点太早了，不过Going有机会能守住。”
　　黄哥也判断道。
　　因为从地图的这边推进到另一边需要时间，Going主场作战，兵力上没有太多劣势。
　　4分26秒，高燃直接带着正面部队从对手的2矿抹了进去！
　　“很果断这一波！”
　　“Fire要强打！”
　　现场的观众也发出阵阵惊呼！“方少云”打的也太果断了这个比赛。
　　他的比赛几乎就没有犹犹豫豫的情况，直接抓机会就莽了上去，对手都有点没有想到！
　　两边的正面部队被迫交火！
　　星际的正面操作是很考验技术的，因为有多种部队的编成。
　　比如说高燃现在的这波20人口左右的小部队，里面就有死神，运输机，导弹车等多种兵种，每一个兵种机会都有一个小技能需要操作。
　　高燃的死神不断的丢出炸弹！
　　这个炸弹虽然伤害不高，但是能够炸出对手的走位。
　　高燃的APM也不断飙升！在自己的2矿门口主场作战，Going也尽了自己最大的努力！
　　将第一波艰难守住……
　　“这一波肯定打不进去了。”
　　黄哥看了一下场上的局势，Going守的还是合格的，双方的人口几乎持平。
　　所有人都以为高燃退一步再接一波兵或者放弃这波进攻的时候。
　　高燃将部队一框直接强压！
　　……
　　高燃此时此刻把运输机当成了神族的棱镜！
　　不断的将火车导弹车接上接下！
　　同时用火车和死神集火对手的枪兵！
　　第一时间Going就散开了部队不过还是被高燃打了很多的输出直接打残！
　　“Fire这一波要强吃！唉！不会吧！”
　　“不会吧！”
　　“要操作死啦！”
　　解说席上的反应和现场的反应差不多！都在惊呼……
　　对手的渡鸦刚刚第一波战斗将能量用了，现在没有能量，但是高燃的运输机还有战斗力。
　　这就是高燃的判断。
　　死神不断的丢出炸弹，Going的枪兵也接连死亡！
　　Going的冷汗已经下来了，后续的部队接上想强守，不过高燃后续的部队也到了！
　　导弹车的操作神乎其技！Going将高燃的运输机强秒掉，但是自己正面主力的部队也几乎全倒！
　　“我看呆了。”
　　孙哥人都傻了……
　　Going防的有什么问题吗？
　　好像也没有什么问题啊……
　　就这么被打死了？
　　5分10秒，高燃的人口数已经60，而Going只有40！
　　将农民拉出来抵抗了一波之后，Going也只能无奈的打出GG！
　　“GG！”
　　“我的天！”
　　“这是什么操作水平，我看傻了。”
　　伴随着现场的欢呼，黄哥孙哥和No总3名解说都不断的惊叹道。
　　这场TvT在5分15秒的时候就结束了。
　　连续15盘，高燃都没有将比赛拖入到中期。
　　1比0！
　　高燃又一次取得了领先。
　　镜头给到高燃，高燃扭了扭自己的手腕，缓解自己手腕的压力。
　　现在这已经成为了他的招牌动作，刚刚一瞬间飙升的APM还是非常考验操作的。
　　对于这种小规模部队的操作，高燃不太可能出现失误。
　　星际的满人口是200人口，那个时候大规模的操作量会非常巨大，前中期操作十来个兵对高燃没什么压力。
　　两个人是镜像开局，只不过高燃选择了出运输机部队的血量而Going选择了出渡鸦。
　　第一波高燃就是为了骗掉对手渡鸦的能量，第二波直接打死。
　　思考的很清楚。
　　现在这几个国内的星际选手，基本功是有的，但是想法太少了。
　　基本就是在制式的打星际，不思考的选手提高速度就会很慢。
　　高燃在系统内的训练，想要过关就必须得去思考，想办法。
　　导致他的思维很灵活，会用脑子去打比赛。
　　……
　　第1盘5分钟左右就输掉了比赛，对Going的心态影响也很大。
　　主要是看到了他和对手之间的差距。
　　正面操作完全不是对手，实力有差距，想赢就只能靠战术了。
　　只不过人族野兵营的话不知道对手是什么组，也不是很好打。
　　Going有点纠结。
　　第2盘很快开始，Going还是选择了正常打！
　　高燃就没那么好说话了，在确定对手正常打之后神族农民直接在外面野了一个飞机场！
　　又打了一个简单的战术。
　　同时自己使徒压制，利用牵制使徒和先知的双线轻松将对手带走，2比0拿下了战斗！
　　两场比赛的时间依然没有超过8分钟！
　　16盘！
　　全部在前期解决战斗！
　　如此强悍的实力也让国内星际圈彻底动荡！
　　“恭喜Fire进入到4强之中！”
　　黄哥和孙哥都祝贺道，高燃也和对手握了握手，就下场准备后面的半决赛去了。
　　对他来说，4强战才是真正的挑战。
　　现在国内的星际选手，差不多只有3-4名选手有在世界上打比赛的能力。
　　上半区的IA，连续3年全国大赛的亚军，也是一名征战多年的老将，不过这么多年仍然保持着国内顶尖的水准。
　　仅次于Time。
　　而Time今天也在向他的4连冠发起冲击。
　　……
　　IA是Macsed在俱乐部的队友，是一名虫族选手。
　　高燃最喜欢的对手就是虫族，因为这个种族没有那么多的不确定性。
　　是一个吃基本功的种族。
　　运营的操作量是3个族最多的，但是正面的操作量是3个族最少的，因为带技能的兵种比较少。
　　更多的是考验运营爆兵，以及正面位置的包夹。
　　世界总决赛，已经连续几年都是虫族选手夺冠，有实力的虫族选手确实能够对手很大的操作压力。
　　不过对于操作这方面，高燃还是非常有信心的，他操作上的优势已经帮助他赢下了不少的比赛。

第74章 不知所措的IA
　　8进4的比赛，结果也没有出乎所有的预料。
　　除了“方少云”Fire是一个变数以外，国内前三的选手，Time，IA以及Cyan都进入到了半决赛之中！
　　半决赛的第一场对阵也是Fire高燃对决IG老将IA！
　　……
　　在8强战结束之后，IA就在和Macsed讨论高燃的打法。
　　高燃的打法灵动多变，操作能力极强，判断能力极强。
　　虽然没有见识过Fire的运营，不过据Time和黄哥他们说，Fire的运营最少也有韩国职业的水准。
　　高燃自己也没想太多，他能够选择的战术很多，比赛的时候临场应变。
　　不过倒是可以利用对手的心理……
　　高燃默默想道。
　　……
　　现场依旧热情十足！
　　到了半决赛比赛才真正开始，接下来每一场较量都是强强对抗！
　　高燃再一次回到场上，叶佳宁和林雅也都紧张的为高燃加油。
　　越往下走，高燃就距离自己的第一座职业冠军奖杯越近，看的台上的叶佳宁也越来越紧张！
　　第一场半决赛，依然由黑马姿态的高燃Fire！
　　对阵IG战队的虫族选手IA！
　　黄哥在解说席上也分析道：
　　“前面16场Fire都是打一波的，这场比赛我觉得我们应该能看到Fire的运营水平了。”
　　孙哥也点头道：
　　“是的，IA是一名经验丰富的选手，他会防一波。”
　　“不过这场比赛的结果我觉得还是不好说，我个人觉得是五五开。”
　　双方在完成ban图后也进入到了游戏画面之中。
　　“好的！”
　　“第一场半决赛开始了！出生在右下方的神族选手就是Fire！出生在左上方的虫族选手就是IA！”
　　“第一场比赛Fire应该会稳……”
　　“唉？”
　　“啊？”
　　不仅仅是孙哥和黄哥！
　　所有现场的观众都叫了出来！
　　“什么？！”
　　“去修地堡了？！”
　　孙哥和黄哥人都傻了。
　　Fire上来就修地堡？
　　只见Fire放下自己的兵营和锻炉之后就在前线点下了水晶！
　　神族PvZ狗招，修地堡！
　　“又是六道佩恩？”
　　孙哥和黄哥都意识到高燃想干什么，他们海选的时候就看过好几盘……
　　“哎呀！”
　　“这个位置太刁钻了！算过的！”
　　高燃放的这个水晶和地堡的位置刚刚好躲开了对手的侦查！
　　“要出事了。”
　　No总也判断道，果然IA的农民探路看到对手锻炉的时候人都傻了……
　　修地堡？
　　再看自己的家里，高燃已经拍下了机械台……
　　“我次……”
　　黄哥一句脏话差点飚出来，但是因为是官方直播又生生咽了回去。
　　“地堡修起来了，不过好在这个地堡打不退IA的2矿，有卵可以出兵。”
　　“看IA怎么防了。”
　　“说实话有点晚了。”
　　孙哥也分析道。
　　对手第一时间的修地堡IA没看到，导致让对手的机械台和地堡安心点下。
　　IA认为高燃很强，打他应该会稳着打，谁知道高燃直接用了一招心理战术，直接狗招就下去了。
　　高燃的不朽者出的很快！
　　加上地堡位置比较完美，IA办法不是很多！
　　只能强爆一波狗配合自己的女王，管子发起冲锋……
　　“哎呀！”
　　“IA急了！等一波啊！”
　　黄哥在上帝视角也觉得有些可惜，就算放弃掉自己的2矿，只要守下来这一波，虫族亏肯定是亏了点，不过比赛还是能打的。
　　但是这一波强守2矿很可能要出事！
　　果然……
　　高燃的建筑位置都是精心算过的，不朽者往里一卡卡住位置开始输出，狗只能退回去……
　　“IA火蟑螂也在变了！”
　　“不过好像有点来不及了！”
　　高燃的棱镜不朽操作实在是太细腻了！
　　一个棱镜能够操作4个不朽，这样单线操作的实力简直就是个怪物！
　　流畅到极点的操作不断的消耗着IA的部队！
　　IA的火蟑螂出来之后强行将高燃的地堡和电池砸掉！
　　“地堡是砸掉了！”
　　“但是这4个不朽有点无敌啊！”
　　孙哥分析道。
　　场上高燃正面的这4个不朽简直太猛了，输出IA根本挡不住！
　　高燃将对手的2矿打掉之后直接莽上主矿，利用自己的操作强吃对手的部队！
　　这种对战的情况下给虫族的操作空间实在是太小了。
　　一波互换之后高燃的不朽只死了一个，又出来一个新的不朽……
　　两边的人口持平，不过正面的实力已经完全不在一个档次。
　　5分30秒。
　　IA打出GG！
　　……
　　所有观众都没有想到，高燃竟然这么轻松的就拿下了第一局！
　　在Bo3的赛制下率先拿到了赛点！
　　IA也没想到对手会使用这一招……
　　“下一盘必须要第一时间探路做侦查。”
　　IA也有些懊恼，宁愿损失一些经济也要侦查清楚对手的战术。
　　这个狗币狗人的战术实在是太多了。
　　绝对不是一个老老实实和对手打实力，打默认的一名选手。
　　拿下第一盘，高燃也露出了一丝笑容。
　　系统教会他的一点就是，在赛场上，用什么样的方式赢无所谓。
　　最重要的一点就是要赢，即使比赛打的再难看也无所谓。
　　一般比赛第一盘上来都是会正常打的，试探对手的实力。
　　高燃反其道而行之，一波修地堡成功拿下第一盘的胜利！
　　IA知道高燃很强，虚虚实实的进攻也让IA有点难针对对手。
　　黄哥也在解说席上说道：
　　“我和大家简单说一下随机选手的特性，昨天回去我们也讨论了很多。”
　　“星际比赛里很重要的一环就是战术针对。”
　　“随机的话就很难做到这一点，不过对方同样也不好针对你。”
　　“如果真的3个族都有足够的实力，那么比赛从开局就会处在一个优势局面。”
　　“敌在明我在暗对吧，我知道对手是什么种族，对手不知道我是什么种族。”
　　“现在看下来，Fire这名选手对随机的理解很深。”
　　“他并没有选择老老实实和对手去打，这样一直打下去的话对手就要一直防守他的阴招和一波战术。”
　　“可选择的战术实在是太多了。”
　　黄哥也认真的分析道，就像FIFA项目过人一样，你有实力强突对手，也要有一些假动作。
　　这样才有更多的选择空间。
　　高燃三个族无数的狗招和一波战术，也让IA现在非常头疼。
　　他们也都是第一次和随机选手较量，打的有点不知所措。

第75章 反思，并不职业的职业圈
　　“第2盘IA应该会探路了。”
　　孙哥笃定的说道。
　　果然第2局一上来IA就选择了探路！
　　确定了对手是虫族正常打，没有用任何的狗币战术之后双方都选择了裸出自己的3矿！
　　“这盘ZvZ！”
　　“我觉得有可能这盘Fire可能会直接把IA打死了。”
　　孙哥判断道。
　　“孙哥此话怎讲。”
　　No总也附和道。
　　孙哥也解释道：
　　“Fire这名选手的操作太细腻了，ZvZ前期就是拼狗毒爆的操作。”
　　“谁的操作好谁就占优势，恰巧IA就不是以操作见长的选手。”
　　……
　　ZvZ也被誉为最无聊的对抗，不过技术含量非常高。
　　因为小狗的移速非常快，所以双方得不断的拼正面操作。
　　比赛不知不觉之中就被高燃将节奏带了过去。
　　第一盘六道佩恩拿下一盘，第二盘又是一个拼操作的ZvZ……
　　难不成打IA高燃都不用去运营就能赢下对手？
　　在上帝视角之中，黄哥也框了一下双方的攻防进度说道：
　　“这边Fire的攻防要快一点，有攻防优势！”
　　“直接压出去了！打的很凶。”
　　高燃的风格就是如此，小狗毒爆直接出门！
　　不断的利用自己的双线操作骚扰着对手！
　　这种高强度的操作的核心点就是不要让自己的小狗整团撞到对手的毒爆虫上面去。
　　一个毒爆能炸一堆小狗，只要有这个操作失误，直接GG。
　　高燃不断的分出几个单独的小狗去咬对面的毒爆！
　　在高强度的操作之下依旧游刃有余！反观IA已经有些吃力了……
　　“这个操作！”
　　“这个操作有点不是对手！”
　　孙哥也感叹道，Fire真的是凭借自己的操作强行占便宜，偏偏IA还没什么办法！
　　连续的几波碰撞，高燃都占到了小便宜！
　　高燃不用切回家都知道自己的1级防御什么时候升级完毕，所有的流程都在他的脑海之中。
　　在系统的练习下，高燃对于时间的敏感程度很高。
　　在1防好的一瞬间，高燃顶上了对手的3矿！
　　逼IA正面一战！
　　……
　　这个时间点抓的实在是太好了！
　　在高燃的意识之中，他知道什么时候是自己的强势期！
　　IA没有站在上帝视角，所以并不知道对手的1防比他快一点。
　　这个位置是千万不能退的，一旦退下去，自己的3矿被打掉直接GG！
　　所以IA想都没想，直接拉着所有部队就冲了上去！
　　上帝视角的判断和游戏中的判断是完全不同的。
　　两边部队刚刚交手，IA就意识到不对了！
　　对手1防好了！
　　高燃打的太凶相了，一波小狗直接包住了对手的大部队！
　　利用攻防的优势将对手的主力全吃！
　　“有一防就是可以为所欲为！”
　　“好了，IA输了。”
　　在上帝视角，孙哥和黄哥也判断道……
　　就是因为Fire的攻防比IA快了那么几秒，直接导致了比赛结果的不同！
　　【IG-IA】：GG！
　　……
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　现场的观众也全部激动的为高燃鼓掌！
　　一个16岁的天才选手……
　　竟然杀进了决赛！
　　从海选赛打到决赛，高燃一盘未失。
　　每一盘都在前期解决战斗。
　　“国内的职业选手和Fire的操作差距太大了。”
　　“我估计也只有Time能和Fire较量较量。”
　　“对于IA来说我相信他自己也不是很难接受。”
　　镜头给到高燃和IA，两个人也在IA的比赛室有说有笑。
　　虽然输掉了比赛，不过IA倒没觉得很失望。
　　一是因为他也是一个打了很多年的老将了，现在也是半职业的状态，能够见证年轻选手的成长对他们来说是一件很高兴的事。
　　Time就是IA一步步看着打出来的。
　　二是因为确实输的心服口服，如果说第一盘高燃狗赢了比赛。
　　第二盘就是实打实的虐了IA……
　　两个人在操作上完全不在一个档次，高燃对于比赛的阅读也更清楚。
　　输的不冤。
　　……
　　高燃作为一名非职业的电竞学院学生，一步步从海选杀到了决赛。
　　这种经历已经可以写成一部小说了。
　　学院之中的领导也从来没想到高燃能打到这个地步……
　　开玩笑的吧，进决赛了？
　　要去争夺全国冠军了？
　　不过这就是事实。
　　高燃一步一步的稳步前进，已经杀到了决赛。
　　一个名为Fire的新星，正在冉冉升起。
　　高燃的心情并没有非常激动，他知道他还有决赛要打。
　　国内的星际水平确实比较羸弱。
　　有很多星际的观众可能觉得高燃的经历比较传奇，而且难以理解。
　　不过作为业内人士，黄哥和孙哥更多的是感慨：
　　“我觉得国内现在的星际行业真的需要反思一下了。”
　　“首先我觉得在心态上就要有转变，现在国内的星际选手就是觉得我打不过欧美的选手，我打不过韩国的选手。”
　　“输了也正常，这种心态其实我们自己也有。”
　　黄哥对孙哥说道，孙哥也点头，一个国内的选手输给一个韩国的选手。
　　大家都会觉得很正常，因为韩国的星际水平高。
　　但是这种心态是不健康的。
　　“Fire你说他有天赋，那肯定是有天赋，不过他的练习量我可以肯定的和大家说，绝对不会比现在的职业选手少。”
　　“而且我在他的身上看到了2个东西，一个是心态，一个思考。”
　　“这两个方面都是现在国内星际选手比较缺的两个方面。”
　　一个非职业的Fire，竟然能将国内绝大多数的职业选手虐杀。
　　足以带来整个行业的反思！
　　如果以FIFA来做对比的话，FIFA职业选手面对高燃的时候，绝对不会有星际的这帮职业选手输的这么惨。
　　一盘都没撑过前期，这种实力差距非常大。
　　“不说Fire，就说之前，整个行业内，最努力的，最有上进心的反而是Time。”
　　“我觉得这种是很不健康的，你比别人弱你就要比别人努力。”
　　“现在反而是实力越强的越努力，而且我刚刚思考了一下。”
　　“我觉得Time现在的心态也到了一个瓶颈。”
　　黄哥认真的说道，现场1万多名观众也认真的听着。
　　这是Fire带给整个星际行业的反思。
　　对比DOTA2，LOL，甚至是FIFA，PUBG，星际的职业圈，真的很不职业。

第76章 【Fire】vs【Time】（1）
　　在黄哥和孙哥的声音之中。
　　第二场半决赛也随之打响。
　　由Time对阵BS战队的Cyan。
　　Cyan，IA，Macsed，这些都是老将，让黄哥和孙哥有点不是滋味的也是这个原因。
　　现在国内的星际年轻选手并没有足够的态度去面对职业。
　　才会导致连老将都无法击败。
　　Time的实力还是要比Cyan要强一个档次的，连续2盘Time都在中期击败了对手！
　　以2比0的比分成功晋级到决赛之中。
　　和Fire成功会师决赛！
　　……
　　决赛将会在20岁的Time和16岁的Fire之间展开。
　　这也是星际年轻一代最巅峰，也是最有看点的一场较量！
　　在今天的全国电子竞技大赛开始之前，没有一个人能够想的到高燃竟燃会走到现在这个阶段！
　　包括叶佳宁在内。
　　他们都知道高燃的星际水平很高，但是没想到这么高！
　　看到高燃和Time一起走上决赛的赛场，观众席上的所有观众全都献上了自己的欢呼声！
　　一个名不见经传的少年打进决赛，这在电竞圈子里并不是什么稀奇的事。
　　Time也终于迎来了国内选手的挑战！
　　黄哥也在台上说道：
　　“Time14岁出道参加第一个比赛，到现在差不多也打了6年的职业。”
　　“自从Time崛起之后，国内选手能够带给他的压力就比较小了。”
　　“这一次的决赛我们这个圈子终于又看到了一个天赋异禀的新人！”
　　黄哥和孙哥都说道。
　　决赛是Bo5的比赛，5局3胜。
　　现在Time的世界排名是第29位，而高燃只是一个名不见经传的小将。
　　……
　　决赛开始之前，高燃也想了很多。
　　越打到后面，高燃自己也学会了怎么打比赛。
　　比赛场上的感觉也逐渐找到。
　　Time和高燃一样，前面的比赛都没有遭遇到什么抵抗，打的相对轻松。
　　他刚刚在台下的时候也想了很多怎么打随机选手，总体来说，人族面对随机选手的时候不如神族那么吃亏。
　　该怎么打还是怎么打，之前的练习赛他也有点摸清楚高燃的基本风格。
　　打的很凶，把握机会的能力很强。
　　Time同样是一名进攻型的选手，这场比赛，谁能抓住进攻的节奏，或许就会离冠军更近一点。
　　决赛的第一盘，在全国星际粉丝的关注下打响。
　　“好的！”
　　“第一场比赛来到了永恒帝国，Fire随机到了神族。”
　　“Time也很谨慎，直接选择了探路，这样的话可能会在前期的经济上要稍微亏一点。”
　　黄哥在解说台上分析道。
　　Time的三族对抗之中，打神族是比较弱的一环。
　　第一盘上来双方还是一个正常开，神族这边下了2基地，Time也下了二基地。
　　不过1分钟出头高燃的农民就跑了一个出去，在野外下了一根水晶！
　　“Fire要野东西了，可能是个飞机场。”
　　“是的。”
　　黄哥和孙哥前后说道，神族野飞机场并不算阴招，是一个比较正常的战术。
　　Time的死神出来之后也主动去自己矿边找了一圈！
　　同时自己的二矿处下了个地堡防守！
　　“我们这边可以看到Time打的非常稳啊。”
　　“这样的话可能这个飞机场打不到什么东西了。”
　　“没错。”
　　……
　　Time的纪律性做的非常好，虽然没找到高燃刁钻的飞机场，但是做了纪律性的防守。
　　出了枪兵防止对手先知的骚扰！
　　高燃的2个使徒也直接飘向对手的家里！
　　“来了来了！Fire招牌的双线骚扰！”
　　“这波真的很凶，我感觉Time不一定防的住……”
　　孙哥看了一下双方的部队判断道。
　　接下来高燃要完成的一波操作就是让自己的2个使徒飘对手2矿去杀对手2矿的农民，先知直接飞主矿打一个双线的进攻。
　　这是高燃在前期招牌的双线骚扰。
　　凭着自己的操作硬生生和对手拼操作！
　　“来了！”
　　高燃的APM突然飙升，也开始了自己第一波的进攻！
　　这个时间点的先知使徒骚扰的威力非常大，Time的部队并不是很多，第一反应就是拉农民尽量减少损失！
　　2矿的3个枪兵也配合农民直接围向高燃的使徒！
　　“Time很清楚自己的3个枪兵打不过2使徒，直接拉农民了！”
　　“看操作！”
　　高燃不断的利用2个使徒的集火去点杀对手的部队！Time也不断将自己的残血枪兵后拉！
　　这一波是极限的飞机场骚扰，Time也守的非常难受！
　　好在自己的渡鸦造了出来，配合自己的枪兵艰难的守下了第一波高燃的进攻！
　　“这一波只死了5个农民，Time防的很好，可以接受了。”
　　“是的。”
　　黄哥认真的说道。
　　这一波高燃也死了使徒，换了5个农民只能说打了一个五五开，最多小优一点。
　　“不过我们看这边神族的农民补的也太快了。”
　　“直接补到了40个。”
　　孙哥突然注意到高燃的农民数，已经达到了40个！
　　刚刚那一波前线的骚扰过程中，高燃也在不断的按着农民！
　　这一波两边都可以接受。
　　高燃的飞机场再出了一个凤凰之后就放弃了这个建筑。
　　家里高燃也直接升起了闪烁科技，同时点下了自己的3矿，运营非常快！
　　“Fire应该是要打一个猛男流了！”
　　“可能中期就能决出胜负。”
　　黄哥判断道。
　　所谓猛男流就是利用经济的优势疯狂爆低科技兵种。
　　同时高燃的1攻科技也点下升级。
　　双方进行到了一个运营阶段，只不过高燃的先知一直在做侦查和骚扰，给对手防守压力。
　　这是高燃迄今为止打的最稳健的一场比赛。
　　6分钟出头，高燃的闪烁科技一好直接前压！
　　“这一波要前压了，不过应该压不到什么东西。”
　　黄哥再次说道。
　　高燃的前线只有几个追猎，双方现在的人口数差不多，只不过高燃的农民已经按到了60个！
　　3矿疯狂的运作。
　　Time也只能按部就班的来打，不过他能够感觉到，节奏不在他这一边。
　　这一盘高燃明显做了针对了，野了个飞机场利用先知的机动性牵制着Time不让他出门进攻。
　　同时自己不断做出骚扰。
　　高燃利用追猎者的闪烁科技不断在前线给着对手压力，同时家里也在双线运营。
　　“Fire就是占着你三矿的位置，不让你开三矿。”
　　“然后利用闪烁不断的占小便宜。”
　　“Time应该要推下来了。”

第77章 【Fire】vs【Time】（2）
　　现在双方的人口差不多，都是100人口左右。
　　比赛也进行到了7分多钟。
　　第一次高燃的比赛进入到了中期！
　　“Fire直接撤了。”
　　“很理智。”
　　高燃在看到对手大部队推下来之后也直接回撤，让对手的3矿晚开了几十秒的时间。
　　这个时候……
　　Time做出了一个让所有人意想不到的举动！
　　“卧槽！”
　　“我艹！All in了！”
　　“Time拼了！”
　　观众席上的观众都发出阵阵惊呼！
　　……
　　这一波双方的人口相近，Time直接拉着二矿的所有农民，带上自己62人口的作战部队直接All in了出去！
　　“Time这波打的……”
　　黄哥也皱眉道
　　“他可能判断到对手的运营比较偷，直接拉着农民All in了！”
　　“但是这一波Fire闪电快好了！这可能是Time没想到的点！”
　　孙哥看到高燃闪电科技的进度，大喊道。
　　高燃的闪电科技已经升了4分之3，等Time的大部队到他家的时候差不多闪电就好了。
　　闪电一好，Time的农民就是纸。
　　一把电能电死一堆。
　　“这一波我觉得打不下来。”
　　Time的作战人口领先了对手将近一倍，但是对手有闪电科技和闪烁科技。
　　操作空间太大了。
　　“应该输了。”
　　“Time的决策出现了一些问题，不过当然我们是在上帝视角。”
　　“他在比赛里面可能判断对手的闪电没那么快。”
　　“是的。”
　　孙哥也点头道。
　　这个时候Time也直接推到了高燃的三矿处！
　　高燃的闪电兵直接甩了一把电出去，Time也飞速将自己的部队拉开！
　　高燃又是第二把电！
　　“打不进去的！”
　　“不可能打的进去！”
　　黄哥和孙哥一前一后的说道！
　　不过Time这一波推的速度也比高燃想象中的要快！
　　看高燃用了两把电直接就莽了上去！
　　比赛进行到8分10秒，双方也有可能会迎来一波正面的决战！
　　“诶？”
　　“好像有机会！”
　　“地雷埋了下去。”
　　“Fire这个三矿可能要飞！”
　　……
　　场上的形势瞬息完毕，Time的正面操作相当好，直接操作着自己的地雷在自己部队的前方埋下，同时将自己的部队散开！
　　高燃看到这个局面也直接强爆一波兵，将所有的钱花了个干净。
　　“Fire不敢上！”
　　“真的不敢上！”
　　孙哥惊呼道。
　　Time的阵型拉的非常好，高燃在闪电CD的情况下不敢强上，只能眼睁睁的看着对手将自己的3基地打掉！
　　“Time要强拼这一波了！”
　　“把自己的经济全部转化成了兵力！”
　　Time将所有部队展开，高燃的闪电CD一好也直接拉着所有的部队冲了上去！
　　“看闪电！”
　　“一把电！”
　　唰！
　　“两把电！”
　　唰！
　　两边突然进入到了高频的操作！Time的部队也在不断的甩射！
　　Time的操作非常快，这两把电一甩下去立刻将自己的部队散开！
　　两边即时的APM也都超过了400！
　　“有机会！”
　　“不好说啊！”
　　两边的人口都在锐减，作战部队同样也正在大幅死亡。
　　Time的枪兵将高燃的叉叉甩掉直接抢断对手输出最高的执政官！
　　要打穿了吗？
　　所有人都想道。
　　正面部队Time已经占据到了优势！
　　就在现场观众屏息凝神的时候，在Time部队的后方！
　　突然多了一排提速叉……
　　直接配合着正面部队砍向了Time的部队！
　　“Fire又刷了一波叉！这波叉要命了！”
　　No总也紧张的说道，如果这波叉在一开始的战斗中出现，并不会对战局造成太大的影响。
　　但是现在这波叉出来有点让Time头疼了，Time后续的部队并不能解决这波叉！
　　残局的叉叉兵实在是太威武了……
　　“完了。”
　　“要GG了。”
　　孙哥看到这一排叉的时候也有点绝望，双方的人口数现在Fire98，而Time只有73。
　　正面作战部队上Time依旧要领先，不过Fire只需要稍微拖一下等下一波兵刷出来，这把稳赢。
　　Time在意识到这个情况之后也直接打出了GG，他的经济已经快断了，接着往下打也没有必要。
　　时间：9：31。
　　【Newbee-Time】：GG。
　　……
　　“恭喜Fire拿下第一场比赛的胜利！”
　　“那两把电实在是太关键了，拖了Time进攻的时间，拖出了自己的一轮兵！”
　　“而且直接放掉3矿实在是太果断了。”
　　“那个位置强守3矿Fire必输无疑。”
　　这场比赛Fire打的实在是太棒了，对手的正面部队直接将他的三矿打飞，他也没急着冲，而是又刷了2轮兵。
　　没这2轮兵高燃的正面不可能顶得住Time，All in的这一波。
　　“这场比赛太精彩了。”
　　决赛的技战术显然要比之前所有的比赛高的多！
　　第一盘Time输掉比赛之后也皱了皱眉毛，这盘对手闪电出来的太及时了。
　　如果第一波让他抹到对手的三矿上，这盘或许又是一个不一样的结果。
　　【Fire】1：0【Time】！
　　……
　　No总在解说台上也在回顾着刚刚的第一场比赛，问道：
　　“你们觉得如果Time将神族的这个3矿打飞之后回去运营会不会好一点。”
　　而且人族是有3基地的，神族如果被打掉3矿的话回去稳着打也是一种方式。
　　孙哥摇了摇头，道：
　　“我觉得还是很亏，既然Time选择了All in那肯定就All到底。”
　　黄哥也道：
　　“绝对回不去，Time的判断是对的，虽然说Fire的三矿被打飞，但是其实他的农民没死，3矿有70多个农民，如果说3矿农民死光了。”
　　“Time完全可以回去接着运营。”
　　“Fire第一时间就把农民拉了回去，这个决策太果断了。”
　　高燃这名选手！
　　和其他选手相比最大的不同，就在于他的脑子很清楚。
　　能够判断场上是什么局势……
　　对手ALL in，直接放掉3矿等闪电CD，再刷一轮兵打正面。
　　如果不放掉3矿，一定会被直接打死。
　　主要的问题就是Time没想到高燃的运营这么好，闪电这么快，如果知道对手有闪电他肯定不会选择ALL in。
　　继续运营下去的话他也不见得会输，顶多是小亏一点。
　　TvP应该是Time最弱的一个对抗，如果Fire是虫族或者是人族，Time的机会应该会更大。
　　调整了心态之后，Time也马上全身心投入到了第二场比赛之中。
　　现在他已经完全将Fire当成世界顶尖的选手来看待，不敢有丝毫大意。

第78章 【Fire】vs【Time】（3）
　　“好的！第2盘比赛已经开始了，第一盘Fire赢的非常漂亮！”
　　“至少在实力上我不认为Fire比Time弱。”
　　黄哥认真的说道。
　　Fire在第一盘展现的正面操作和Time不相上下，甚至还要占据优势。
　　第2盘随机到虫族，高燃也直接三开。
　　……
　　Time的TvZ水平非常高，但是高燃的虫族同样也非常强。
　　上来之后Time还是放下了2矿的地堡，怕被高燃打一波，做一个纪律性的防守。
　　死神在探明对手开了三矿之后也直接选择了出火车！
　　“Time选择了火车，之前我们也聊过这个问题。”
　　“现在火车开局应该是比较稳的一套开局，可以把虫族牵制在家里。”
　　孙哥也分析道。
　　之前Time在训练的时候和高燃交手过，知道对手的防守能力和运营实力，简单的双线肯定是打不到什么实质性的东西。
　　Time也直接选择了3线进攻！
　　“Time想打3线！”
　　孙哥在看到Time解放者飞的位置之后也确定的说道！
　　两个解放者同时飞了主矿和二矿！
　　然后火车几乎在同一时间往三矿去溜！
　　这是一波三线的进攻！
　　Time的APM也不断攀升。
　　不过高燃的反应同样也快，直接拉着自己的女王配上地堡防守！
　　正面一波狗也包的非常好，配合女王包了上去！
　　“没机会……”
　　“没机会！”
　　OB不断的切着几个矿区的视角，几乎每一个矿区高燃都是完美防守！
　　巨大的操作压力并没有击溃高燃，相反这种高强度的操作在高燃的节奏之中！
　　将解放者戳掉之后Time也只能咬牙撤退！
　　“Time又亏了。”
　　“直接转了生化部队，枪兵坦克。”
　　“而Fire选择了狗毒爆。”
　　……
　　比赛再一次的进入到了运营期，高燃也没有选择再打一波的战术。
　　面对Time这种级别的对手，简单的一波肯定打不死对手，需要做很多的假动作骗对手。
　　所以高燃也直接选择了狗毒爆。
　　高燃占据到了一些优势，也拍下了自己的四矿，Time的三矿也在稳步运营。
　　“看双方后续怎么去打了，不过Fire的菌毯铺的真是快，他的运营是有多好啊。”
　　黄哥有点无奈的说道。
　　才6分多钟，菌毯快铺过半场了。
　　现在高燃主要的优势就是在攻防上，比对手要快。
　　不过问题也并不算特别大，只要Time的一攻一防一好，他还是有机会去战胜对手。
　　6分50秒，高燃点下了飞龙塔！
　　“哦？”
　　“Fire点下了飞龙塔，这样的话真空期会有点长！”
　　“如果Time这波推出来的话有机会。”
　　在上帝视角，黄哥也说道。
　　飞龙这个单位在优势的情况下很厉害，牵制骚扰能力Max。
　　不过它的缺点就是真空期长，正面比较羸弱。
　　“Time不知道对手是飞龙真空期，不过这波还是压了出去！”
　　“要压对手的4矿！”
　　场上的局势再一次发生了变化。
　　Time这一波1攻1防好了之后立刻开始了自己的推进，直接3个坦克架到了高燃的4矿！
　　高燃的狗毒爆没给对手准备的时间直接进行了一波包夹！
　　在这一瞬间，Time也展现出了自己世界级选手的水准！
　　2队的枪兵不断的点射对手的毒爆！
　　“诸葛连弩！！”
　　“连起来了！”
　　什么叫作“诸葛连弩”，就是枪兵点毒爆，用shift键不断的点击对手的毒爆。
　　让自己的枪兵不管对手其他的部队，先把毒爆这个杀伤力最大的单位点掉！
　　不过高燃的兵非常多，还是直接饿虎扑食扑了上去！
　　Time两船兵直接装回去放弃掉了自己的坦克。
　　这一波的决定也非常明智……
　　“Time的操作非常好！”
　　“这一波要是换个弱点的人族来就直接死了。”
　　大家看的都有些惊心动魄。
　　这一波Time硬生生的凭借着自己的操作换掉了对手不少的毒爆虫，将前期的劣势基本上打了回来。
　　“Time的状态感觉很好。”
　　“直接又爆了一波兵还要压！”
　　“这就是Time的风格！”
　　第2盘打到中期阶段，Time的进攻也越来越凶猛！
　　“Fire不敢跳飞龙了！”
　　“现在正面的压力很大！”
　　孙哥惊呼道，虽然高燃的飞龙塔好了，但是因为Time不断的进攻迫使高燃必须得爆兵防守，他的飞龙也迟迟没有点下去！
　　两个人的各种多线操作眼花缭乱！
　　对手的正面部队非常多，直接压掉了高燃的4基地！
　　不过也趁着这一口喘息的时间，高燃直接将自己的14条飞龙点了下去！
　　……
　　“我感觉Fire怎么劣势了。”
　　No总也皱眉说道。
　　“这一盘Time打的太好了，抓住了Fire跳飞龙的真空期。”
　　“现在虫族4基地掉了，已经是劣势了，就看这个飞龙能不能创造奇迹了。”
　　“有点难。”
　　孙哥也道。
　　现在高燃的人口已经落后了对手，就看飞龙出来能不能发挥出效果了。
　　“现在Fire是龙狗毒爆。”
　　“也是虫族最常见的一个组合。”
　　“Time应该是意识到了对手跳飞龙。”
　　“嗯。”
　　在隔音室中，Time也没有犹豫，直接部队前压打对手的3矿！
　　不给对手飞龙打出优势的机会。
　　刚刚第一波打出去他虽然没有侦查到，不过虫族除了毒爆虫和小狗以外没有其他的部队，基本可以判断出是飞龙。
　　飞龙的机动性很强，但是正面弱。
　　Time如果这波回去的话，优势肯定会被对手打回去。
　　所以这一波Time直接前压！
　　不给高燃利用飞龙打出优势的机会！
　　“这一波！”
　　“飞龙打不过正面！”
　　“Fire可能要选择换家！”
　　比赛的节奏非常紧，Time也在家里爆了一波兵防守。
　　“Time在等2攻2防！”
　　“只要攻防一好捅上去Fire可能有点受不了！”
　　另一边高燃的飞龙也骚到了一些东西，不过都不致命！
　　正面打不过……
　　“啧。”
　　高燃操作的同时也啧了一声，现在这个阶段他真的没有什么太好的办法，只有看正面能不能等到对手的失误。
　　叮！
　　Time的两攻两防一好立刻开始了推进！
　　高燃也非常聪明，利用飞龙的机动性去截杀人族部队的后续部队。
　　正面接触。
　　Time的正面部队也瞬间散开！
　　如同半月般华丽的展开！
　　轰！
　　轰！
　　坦克的输出不断轰在高燃的部队上！
　　正面部队的质量差的实在是太远了，高燃的部队也如同水一般倒下……

第79章 【Fire】vs【Time】（4）
　　Time推进的时间点把握的非常好，高燃也没有任何办法，这个矿再掉他就没经济了。
　　但是正面部队的羸弱瞬间让双方拉开了人口的差距。
　　部队质量领先，攻防领先，阵型展的也非常好。
　　这一盘Time打出了教科书般的TvZ！
　　高燃也直接打出GG退出了游戏。
　　【Fire】：GG
　　……
　　“恭喜Time搬回一分！”
　　“这一盘Fire在一个跳飞龙的真空期被打伤了。”
　　“是的，不过有一说一这盘Time打的确实好，正面的操作完全没有瑕疵，也可以看的出来今天的状态非常好。”
　　“这也是Fire在这次比赛丢掉的第一分。”
　　黄哥和孙哥在解说席上也一唱一和的说道。
　　总比分变成了1比1！
　　双方又回到了同一起跑线，五局三胜的比赛，谁能拿下接下来的第3盘，就能够拿到赛点！
　　Time和高燃两个人的表情都很严肃，Time今天的状态非常好，操作上的感觉丝毫不弱于高燃。
　　第3盘！
　　天王山之战！
　　高燃一上来随机到了人族，TvT的同族较量。
　　“这边Fire随机到了人族，TvT也是Time比较擅长的较量。”
　　“看看这一边……”
　　“额？”
　　“Fire农民出去了？要野兵营了！”
　　黄哥惊呼道。
　　“Time会探路吗？”
　　所有人的目光第一时间就看向了Time的家里！
　　前两盘的比赛Time前期都选择了探路，所以在经济上会稍微亏一点。
　　2盘比赛他也感受到了Fire的强劲，不过这2盘Fire都是正常打，Time在权衡之后第3盘选择不探路！
　　正常开局！
　　“看看野几兵营。”
　　“1个……”
　　“2个……”
　　“我的天！野3兵营！这是往死里整啊！”
　　“打不下来就GG！”
　　现场的观众也发出了阵阵惊呼！
　　野2兵营，就算没有打下来，回去运营的话也只是劣势，还能打。
　　但是这一波高燃极限的停农民野3兵营！
　　也算是赌了一波Time的心态。
　　高燃的农民拉了3个出去造兵营，家里11农民极限采矿采气，正好能够负荷3兵营造死神的需求。
　　“Time不知道！”
　　“完了！”
　　Time根本不知道对手野3兵营，正常出了个死神准备去侦查对手。
　　瞬间看到对手的2个死神从高台跳了上来！
　　“野兵营！”
　　Time也第一时间意识到了对手的战术，立刻拉农民出来拖延一下时间！
　　不过高燃的这种小操作实在是太完美了，死神的炸弹配合上2死神的输出不断的甩射！
　　正面Time先退了一步，想拖自己的火车！
　　“火车造了一半了！”
　　“来不来的及！”
　　黄哥也解说道。
　　Time的火车造了一半，但是就算造出来了，面对对手的3兵营爆死神真的能守住吗？
　　“没用没用，死神太多了。”
　　孙哥也判断道。
　　高燃的3兵营不断的往前线续死神，等到Time火车出来的时候已经有了4个死神！
　　为了不让对手的火车打出太高的输出，高燃也将4个死神分成了两个编队，不断的用炸弹和甩射击杀对手的农民！
　　“死了死了。”
　　“应该是死了。”
　　……
　　Time在看到对手的死神数量之时，也意识到了对手是野3兵营！
　　这个战术如果第一时间没有侦查到只要操作不出现失误基本能够拿下比赛。
　　恰恰好Time这盘没有探路！
　　高燃算是赌了一波。
　　这样虚虚实实的进攻也让Time有点难受，和这样的对手打他必须把对手侦查的死死的。
　　和他平时打的星际比赛有些不一样。
　　高燃的死神数量续到了6个！已经打破了场上输出的临界点。
　　3分01秒。
　　Time打出GG！
　　“GG！2比1！”
　　“我只能说Fire的胆子确实是有点大。”
　　“这一波Time只要侦查，基本是能够防下来的。”
　　“是的，打了一个心态，Time也刚刚好在这一盘没有选择探路。”
　　Time打出GG！现场的观众全都为Fire鼓掌欢呼！
　　难不成他们真的要见证历史啦？
　　一个非职业的随机选手真的把国内星际第一人干了？！
　　2比1！
　　高燃已经拿到了赛点！
　　镜头前的Time也摇了摇头，坚定了自己要探路的决心。
　　随机选手在比赛还没有开局就能占据到信息上的优势。
　　这种选手之前只在小说里出现，现在还真的出现了。
　　前期就算亏一点也要做好侦查，否则一旦对手放阴招就只有GG。
　　……
　　看台上的叶佳宁和林雅也都难以抑制住自己的激动情绪！
　　凤凰电竞学院那边的领导层也都傻了。
　　他们是看好高燃，不然也不会让他在全国电子竞技大赛上宣传学院。
　　但是他们谁都没想到高燃能打到决赛！
　　甚至拿到了冠军点……
　　Bo5的比赛，高燃只差1盘就能够捧得最后的冠军奖杯。
　　成为全国冠军！
　　星际……
　　有这么简单吗？
　　解说席上，黄哥和孙哥也对Fire赞不绝口：
　　“Fire作为一名第一次参加职业比赛的新人，竟然将Time逼到了这种地步！”
　　“是的，现在Time应该有压力了。”
　　比赛室之中，高燃也闭目调整自己的心态。
　　如果是现场没有隔音室比赛的话，可能观众一欢呼，加上接近冠军时的紧张，他的心态会受到很大影响。
　　好在隔音室内并没有其他干扰的声音，也更能让人集中注意力。
　　前几年Time的比赛心态也不是很好，不过这两年的时间Time也打了大大小小数个比赛。
　　现在的比赛心态要比年少时要好的多。
　　第4盘比赛，对于Time来说没有退路。
　　“好的！”
　　“第4盘比赛！”
　　“这也是Fire的赛点局了。”
　　“只要拿下这场比赛，Fire就会成为2020年星际争霸2全国冠军！”
　　“在此之前Time已经连续3年蝉联了这个冠军，今年也是他所面临的最大挑战。”
　　黄哥在这场关键局开始之前已经调动起现场观众的观赛气氛！
　　第4盘！
　　还是一场TvT的同族较量！
　　“好的，第4盘Fire依旧是人族。”
　　“我个人觉得这可能是Fire的最强种族。”
　　孙哥也道。
　　“是的，其实他和Time是一个类型，都属于那种进攻型的操作流选手，人族正面的操作量是最大的。”
　　“比较容易发挥出Fire的操作优势。”
　　“是的。”
　　第4盘开始，Time也吸取了上一盘的教训果断选择了探路。

第80章 【Fire】vs【Time】（5）
　　“好的比赛开始了。”
　　“Time对阵Fire的第4场比赛。”
　　“Time选择了前期探路，上一盘已经吃过一次亏了。”
　　“TvT的话变数还是比较多的。”
　　“诶？”
　　“Fire又拉农民出去啦？”
　　孙哥惊呼道。
　　第4盘刚开始，高燃又拉了一个农民出去。
　　同时自己家里也放下了一个兵营。
　　“这是一个双兵营开。”
　　“Time可能要吃点亏。”
　　No总也判断道。
　　……
　　高燃打的很飘，自己家里给对手一个正常开的假象。
　　实际上是一个双兵营的前期压制。
　　不过Time很聪明，农民在对手的家里继续侦查，放下了自己的二基地也发现到有点不对劲了。
　　对手的2基地时间明显要晚很多……
　　“应该判断到了。”
　　孙哥笃定的说道。
　　这一波Time也感觉到了不对劲，直接拉着自己的死神出去找高燃的野外建筑。
　　两边的开局方面，高燃是一个双兵营开局。
　　而Time是单兵营开矿。
　　亏不亏就要看高燃前期的这两个死神能不能打出优势了。
　　“估计会被压的很惨，死几个农民应该是不可避免的。”
　　黄哥也说道。
　　对手的2基地慢了很多，这波只要不被打的太惨Time完全可以接受。
　　2个死神过来之后果然对Time的2基地造成了干扰，Time也第一时间拉出了自己的农民拖一下！
　　他现在可以确定对手在外面野了个兵营，这波守下来不是问题。
　　Time也立刻按下了火车，同时逼退高燃的死神。
　　高燃权衡之后选择干扰一下对手二矿的进度，继续续了2个死神！
　　4个死神在不断的干扰着对手二矿进程，自己的二基地也建造到了一半。
　　“又续了2个啊？”
　　“这么狠啊！”
　　黄哥看到高燃又续了2个死神，也有点无语凝噎。
　　不过想想这好像确实是高燃的风格，往死里压制！
　　“好了，走了走了。”
　　“差不多，没打到什么东西。”
　　正面战场，对手的火车死神枪兵都出来了之后高燃也选择了撤退，前期小赚了一点。
　　让自己的二基地比对手快了大概10秒钟的时间。
　　“Fire他就不按照我们常规的打法和你打，估计Time也蛮烦的。”
　　“这个野外兵营还能侦查一下。”
　　“Fire的细节很好。”
　　……
　　比赛进入到运营流程之中，Time的节奏也受到了一些影响。
　　Fire的这个兵营也往里强飞看到了对手的科技，不过可惜的是自己的这个兵营也被打掉。
　　高燃一边在家里运营，一边也操作着前期的死神不断的骚扰，给对手操作压力。
　　这一盘Time选择了生化部队，而高燃选择了导弹车的机械化？
　　机械化vs生化。
　　这是两个人族流派之间的对抗。
　　比赛平稳进行，双方也只有一些小的摩擦，在小操作方面两个人都非常好，都没怎么吃亏。
　　不过高燃打的比Time更凶！两个导弹车，一个渡鸦加上6个死神绕过了Time的视野直接压了过去！
　　基地一把雷达撒过确认你二矿只有一个坦克和少量枪兵，直接强上！
　　“渡鸦锁！”
　　黄哥和孙哥同时叫道。
　　渡鸦这个单位可以锁住对手的一个单位不让对手攻击，高燃直接锁掉对手的坦克，导弹车配合6死神直接莽了上去！
　　不过Time防的非常好，反应极快直接将主矿上的部队拉下来！
　　高燃也不敢强大，这个位置在对手的门口，而且枪兵非常多，强打和找死没什么区别。
　　果断选择撤一波。
　　“这边看Fire三基地已经飞了下去，两边的运营差不多。”
　　“这边没有继续选择机械化，也选择了一个枪兵坦克。”
　　“是的。”
　　高燃的多线也在这个时候走了起来！
　　主矿处，二矿处，三矿处，高燃的三线同时进行骚扰！
　　Time的状态非常好，也第一时间将农民拉开，不断地切屏防守着对手的骚扰进攻！
　　两边的APM都在不断飙升，这场比赛已经变成了一场超高强度的对决！
　　“两个人都在不断的多线！”
　　“不过这边Fire是进攻的一方，操作压力应该是比Time要小的。”
　　“节奏在Fire这一边。”
　　孙哥用他这么多年看比赛的经验判断道。
　　Time一个进攻型的选手被压制在家里出不了门，可想而知高燃给他的进攻压力有多大。
　　只不过场面上是五五开，Time防守的非常好，多线抗压也做的非常到位。
　　“Time也抽了两船兵出去！”
　　“要对捅了。”
　　“这个时候就是拼多线抗压了！”
　　“谁的抗压能力强谁就有优势！”
　　黄哥看着这两个选手的比赛也逐渐激动了起来。
　　高燃的余光突然看到了自己的二矿处飞来了2个红点，反应非常快直接切了过去把农民拉走！
　　同时用一波部队回救。
　　Time在看了一下对手的防守之后选择强行将对手升级攻防的建筑打掉！
　　两个运输机直接飞走，留下16个枪兵成功点掉了对手的建筑，不过高燃的攻防并没有在升级。
　　拼的太过激烈，他必须得爆兵去进攻防守。
　　人族的攻防又贵，现在没有那个资源。
　　双方的多线战斗已经进入到白热化的阶段！几个方向同时在进行战斗！
　　如果现在能够看到两个人的第一视角，可以看到两个人的电脑屏幕在眼花缭乱的切着屏幕！
　　Time也被高燃逼出了自己的潜能！强行和对手打多线！
　　这样的人族选手，世界上都不是很多……
　　现在世界上的顶尖人族选手很少有这种打法的……
　　就是和你打多线，拼抗压，几个方向同时去进攻！
　　然后只要你一有失误就会吃亏。
　　场下的几个老将，Macsed，IA还有Cyan人都傻了。
　　这种多线，他们顶多能够处理2-3线的操作。
　　但是现在场上这两个人族选手的对抗几乎在4-5线这个频率上进行战斗！
　　进行进行到第9分钟！
　　双方的人口都已经达到140/200。
　　两边在多线操作上几乎打成了平手。
　　“Time的特点就是操作，Fire生生用操作压制住了Time……”
　　“这个Fire实在是太强了，强的有点过分了。”
　　解说席上，几个解说也认真的说道。
　　Time现在世界排名二十多名，不过他的操作天赋非常强，差的可能是在用兵时机和用兵的准确性上。
　　两边的兵力遍布全地图！
　　在Time和Fire的基地旁都有对手的空投部队随时准备骚扰。
　　这个时候一旦被打掉一矿农民，就会立刻陷入巨大的劣势。

第81章 【Fire】vs【Time】（6）
　　“这边可以看到Fire的一个细节。”
　　“他的视野做的非常好，几个进矿区的必经之路都放了一个枪兵。”
　　孙哥也不断赞叹道。
　　高燃这个非职业选手的细节做的都要比职业选手到位。
　　Time的两船兵绕到主矿刚准备投下去高燃的部队就已经回防完毕！
　　Time强行选择撤退不过还是被打掉了一船兵。
　　“这种现在就是小打小闹。”
　　“主要还是看等会正面的对抗。”
　　黄哥也说道，两边现在这些骚扰顶多占一点小便宜，无法真正打伤对手。
　　10分40秒。
　　两边人口也到了180左右！
　　高燃选择了出门进攻！
　　“好的！”
　　“Fire出门了！看这一波打的这么样了。”
　　“两边的4基地也开了下去。”
　　比赛彻底进入到中期的对抗，两边现在还处在一个平衡的状态。
　　……
　　高燃的大部队推进到对手的3矿附近，Time也看到了这波部队。
　　两边的攻防是相同的，都是2攻2防！
　　不过Time很聪明……
　　直接抽了两船兵去投对手的4矿！
　　“这样一来Fire感觉必须得打了！”
　　“这波拉扯李培南做的很漂亮！”
　　黄哥和孙哥也激动的说道。
　　高燃的4矿飞起来，拉着农民回撤，但是这2船兵打了一针兴奋剂还是将这个4矿强点掉！
　　“还是看正面！”
　　正面战场上。
　　高燃是有制空权的，无数的维京战机以及渡鸦占据着天空优势，对于人族内战来说。
　　谁抢得制空权，谁就赢了一半。
　　不过Time的坦克非常多！都防守在3矿的位置。
　　高燃一步一步的推进，同时自己的部队也架开，家里面新出的一波部队也将Time的骚扰防住。
　　这个高台实在是上不了，对手的坦克完全架开，就等着他来冲。
　　“Fire强打肯定打不进去，要先撤一波了。”
　　“是的。”
　　孙哥说罢，果然高燃的部队选择了一波撤退！
　　Time看到之后也收起了自己的坦克。
　　但就是在这个时刻！
　　高燃一针兴奋剂下去直接回头冲上了对手的高台！
　　“什么！”
　　“Fire一把雷达扫过确认对手坦克收起来之后想强打这一波！”
　　“Time的反应也很快直接把坦克架起来！”
　　“但是正面的兵好像Fire要多一点！”
　　……
　　赛场上高燃的大概有40多个枪兵！
　　一阵兴奋剂下去移动攻速加快，直接展开阵型！不然对手的坦克轰出AOE伤害！
　　Time这个时候还有两船兵在外面打高燃的4矿，再一次逼退高燃的4基地！
　　两边的战场都在交战。
　　正面高燃和对手换了一波部队之后也将阵型彻底拉开。
　　两边坦克的射程是一样的，不过都在对手的射程之外。
　　不过高燃的坦克架在对手的3矿处不断的轰击对手的3矿，Time也不敢冲……
　　几个农民拼命的维修着3矿不让三矿被打飞！
　　而Time又抽了两船兵出去！
　　4船兵在外面强行压制高燃的4基地！
　　这个基地迟迟开不出来。
　　经济上高燃也受到了一些影响。
　　只能把部队收起缩回去防守，而Time转守为攻直接反压一波！
　　被对手压制在家门口其实他自己也很难受……
　　比赛进行到第14分钟，战场已经换了一个位置，换到了高燃的4矿处！
　　这一盘比赛Time把高燃的4矿压的很死。
　　14分钟还没有开出自己的4基地。
　　不过高燃越打越冷静。
　　他知道现在虽然有点劣势，不过TvT就看正面的这一波。
　　只要一波将对手的主力吃掉，他就能完成翻盘。
　　高燃的枪兵非常多，也对自己的操作非常自信，只要正面一交战，枪兵立刻散开强攻！
　　比赛陷入到了僵持的局面！
　　高燃也抽出了4船兵过去将Time的四基地瞬间秒掉。
　　然后瞬间装到运输机上，直接投向了Time的主矿！
　　……
　　这一刻！
　　所有人都惊呼着站了起来！
　　大规模空投！
　　高燃竟燃抓到了Time兵力在外的基地，4船兵直接投到了对手的主矿出兵点里！
　　“大规模空投！”
　　“Time的主矿没有防守！高燃一针下去开始疯狂打Time的出兵建筑！”
　　“这波太关键了！”
　　“Time现在要么选择换家要么选择回防！”
　　Time也没有想到对手打的这么狠，直接大规模空投到他的出兵点内！
　　这4船兵的输出实在是太凶了，将出兵建筑打掉了好几个，Time也分了一波兵回防！
　　高燃再度找到机会！
　　正面战场枪兵猛扎一阵，配合着自己的维京战机直接追杀对手的部队！
　　双线同时发难……
　　高燃已经将这场比赛的操作强度提升到一个不可思议的境界！
　　正面枪兵瞬间展开！
　　Time只能逃窜！
　　另外一边，高燃在对手主矿的这4船兵看到对手部队回防，直接装上运输机加速逃窜！
　　再一次投到了对手的三矿位置！
　　“Time裂开了。”
　　“每一个方向都在吃亏！”
　　“有点顶不住了！”
　　黄哥看到Fire的操作节奏，也不禁为Time捏一把汗……
　　果然这种高强度的操作已经有点超出了Time的负荷，出现了操作上的失误！
　　在地图中央的一波维京战机也被对手的枪兵抓到，被直接打掉了一半……
　　“完了完了！”
　　“Time的人口已经落后了20！”
　　……
　　现场所有的观众全部站了起来！
　　这个局面Fire已经大优！难不成Fire这个第一次打职业比赛的天才少年真的要拿到冠军了吗？
　　叶佳宁和林雅的心跳同样飞快。
　　看到赛场上表情严肃的高燃，她们也同样紧张。
　　“家里没了呀！”
　　“完了。”
　　黄哥和孙哥都有点不敢相信他们看到的一切。
　　Fire竟然在操作上将Time击败了……
　　Time家里的那4船兵太凶了，直接将Time的基地搅了个天翻地覆！
　　16分31秒。
　　高燃的人口180，而Time只有160。
　　更重要的是，高燃现在无论是爆兵能力还是经济都要领先Time！
　　Time的部队全部回援才终于将这4船兵解决掉。
　　星际争霸，关于前中后期并没有明确的界定。
　　不过一般而言，0-8分钟算前期，8-16分钟算中期，16分钟之后算后期。
　　这场比赛已经打到了后期。
　　也是高燃打的最长的一场正式比赛。
　　“这个进攻节奏……”
　　“有点无解了。”
　　黄哥看到高燃的部队再一次推进到了对手的4基地处，心里面的震撼无法用语言来形容。
　　为了处理家里的那两船兵，Time分了一大波兵回防。
　　就在这个时候高燃的正面部队直接顶上了对手的4矿直接将对手的经济来源打飞！
　　“完了！”
　　“Time断矿了！”

第82章 明天再想吧！！
　　Time现在的人口虽然强行爆了上来，但是他的三基地，四基地都被打飞……
　　包括主矿也被打飞。
　　现在只剩下了一个2矿，而且二矿的矿物也基本被采干，没什么太多的经济输入。
　　高燃现在只要保证自己的部队不被全吃，就能稳稳的拿下这一场战斗！
　　“Fire太清楚了！”
　　“他真的很清楚场上的局势！直接回去防守自己的4矿了！”
　　“这一波Time没选择了……”
　　“必须强打了。”
　　黄哥和孙哥音调也明显上升，高燃直接回防！
　　架住了自己3矿4矿的高台，就死守这个路口不让对手冲过来！
　　Time也很清楚自己的状况，所有主力部队直接ALL in！
　　战斗人口两边相当，只不过高燃提前占据了一个优势地形……
　　“只有这一个机会。”
　　Time咬牙想道。
　　现在对手3矿4矿满负荷运营，经济产量是他的几十倍！
　　如果能将对手的这波部队强吃那还有机会翻盘。
　　Time照了一把雷达！
　　确认了对手部队位置之后直接分了一小波部队去引对手的坦克火力！
　　正面部队直接扎了一针兴奋剂强行冲了上去！
　　……
　　高燃丝毫没有想这个近在咫尺的冠军！
　　他只想着怎么能够赢下这场比赛！
　　轰！
　　轰！
　　两边的坦克都不断的轰出炮弹！
　　高燃的防守部队也以退为进！
　　尽量让自己坦克能打上更多的输出！同时利用经济的优势不断从家里续兵！
　　Time意识到如果拖下去100%冲不下来！
　　直接选择强顶！
　　高燃边退边甩！
　　同时后续部队远远不断的接过来……
　　这一波Time的操作已经到了极限，战损上就算高燃占据了一个防守位置。
　　但是还是打成了五五开。
　　“不够！”
　　“不够！”
　　“打不下来！”
　　“这波兵Fire接上来了！直接放掉自己的四矿！”
　　“Time要输了！”
　　高燃太理智了，脑子太清楚了，拼了一波直接将剩余部队全部集结，等了一波后续的部队，在正面兵力上占据了绝对的优势！
　　双方的人口差距也越拉越大……
　　【Time】：92/200。
　　【Fire】：131/200！
　　Time将高燃的4基地再一次打飞！这已经是Time这一盘不知道多少次打飞高燃的四矿！
　　如果换作是其他的对手早就被Time给打死了，不过高燃惊人的韧性和操作强行利用一波大规模空投将比赛翻了回来！
　　那一波绝对是整场比赛的转折点！
　　高燃又续了一波兵！
　　正面利用部队数量上的绝对优势全部扑了过去！
　　“赢了！”
　　“赢了！”
　　“Fire要赢了！”
　　“Time的正面部队被全吃！”
　　“打出了GG！”
　　“恭喜Fire！”
　　孙哥和黄哥激动的解说道。
　　【Newbee-Time】：GG！
　　Newbee-Time退出了游戏！
　　大屏幕之上，Time打出了GG之后也双手捂住了自己的脸，不断揉搓着。
　　他倒在了决赛的赛场！
　　……
　　在对手打出GG的那一瞬间。
　　高燃体内的热血就被彻底点燃！
　　在隔音室用力的挥舞了一拳，大喊了一句：
　　“Nice！”
　　这种画面，大家已经很久没有在职业赛场上看到过了。
　　这就是年轻人体内的血液！
　　高燃打开隔音室，现场1万多名观众的欢呼声瞬间让高燃的肾上腺素激增！
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“Fire！”
　　“Fire！”
　　“Fire！”
　　他们见证了一场史诗级的全国大赛决赛！
　　最后的胜利者，是这个16岁的少年！
　　一个天才选手横空出世！
　　以3比1的比分击败了Time，拿到了星际争霸2项目的全国总冠军！
　　叶佳宁和林雅也激动的为高燃欢呼。
　　冠军啊！
　　冠军！
　　现场的欢呼声一浪高过一浪，高燃走到舞台中央，也摸到了那座冰冷的冠军奖杯。
　　所有参赛选手之中，只有一个人能够将他捧起！
　　……
　　凤凰电竞学院内，学院的领导，包括方航都心情激动又难以置信的看着直播。
　　看到了高燃将冠军奖杯捧起的那一幕。
　　如果说高燃是一个星际系部的天才学生也就罢了，但是他是一名FIFA学生啊。
　　“这就是电竞天赋。”
　　“没办法否认的。”
　　方航旁边，也有人无奈的摇头道。
　　一个好的电竞选手，就算是玩其他的项目，也肯定不会差，就算是一名MOBA项目的职业选手去打FPS游戏也是如此。
　　反应，操作，以及感觉，这些都是与生俱来的天赋。
　　高燃又一次展现出了自己的天赋。
　　高燃的未来又会怎么样，这个没人能够预测。
　　……
　　伴随着现场观众的欢呼，高燃高高的举起了这座全国冠军的奖杯。
　　“恭喜Fire以3比1的比分击败了Time，夺得了星际项目全国大赛的冠军！”
　　现场的女主持也在这个时候恰到好处的登场！
　　“现在有请电竞总局的石岩领导为Fire颁发冠军奖金！”
　　现场再一次响起BGM！
　　一个中年人也笑着登场，为高燃递上了代表着冠军奖金的牌子！
　　¥300000！
　　人民币30万元，这也是高燃正式踏进电竞行业的第一桶金。
　　而现在高燃的父母完全不知道这笔钱……
　　高燃一手拿着冠军奖杯，一手提着牌子，也和领导合了个影。
　　“好的，我们这边做一个简单的采访，你好Fire，简单做个自我介绍吧。”
　　“我想在这个比赛之前你的名字还是很陌生的。”
　　女主持笑意满满的对高燃说道。
　　高燃也对着话筒说道：
　　“大家好，我叫高燃，ID是Fire，现在是一名凤凰电竞学院的在校学生。”
　　高燃在舞台上说出这句话，也让凤凰电竞学院的领导们大喊一句Nice！
　　这种宣传效果简直不要太好。
　　高燃确实是一名在校学生，而且和FIFA系部的那个Fire是同一个人。
　　虽然已经提前知道，不过得到肯定答复，大家还是不断咂舌惊叹。
　　就连Time，Macsed几名选手也只能无奈的苦笑。
　　“据我们了解，你其实是FIFA系部的一名选手。”
　　“是什么动机驱使让你来参加星际项目的比赛呢。”
　　女主持问出了第二个问题。
　　高燃有点挠头，回答道：
　　“就觉得自己还是挺厉害的，想试试自己有几斤几两吧。”
　　高燃总不能说要完成系统任务得奖励吧，可能他会被抬出去原地解剖。
　　“黄哥曾经说你打星际才2个月，为什么2个月的时间能打到这样的水平，能够和我们简单透露一下吗？”
　　女主持也问出了一个关键性的问题。
　　这个问题有太多人想知道了。
　　这个高燃倒没有撒谎：
　　“还是要研究吧，对时间点这些东西一定要清楚，对场上局势要有一个比较准确的判断。”
　　“操作就没什么捷径了，练吧。”
　　高燃的系统能够给他一条正确练习的道路，但是实际的练习还是高燃自己完成的。
　　电子竞技，天赋和努力缺一不可。
　　“最后一个问题。”
　　“你拿到了星际的全国冠军，但是你同时是一名FIFA选手，不知道你对未来有什么规划和展望吗？”
　　这也是一个非常现实的问题。
　　高燃在台上阳光一笑。
　　“还没想好。”
　　“明天再想吧！”

第83章 游戏理解
　　高燃本来自己爸妈并不知道他来参加星际项目的全国大赛。
　　不过一下舞台打开手机就看到爸妈的信息。
　　高燃也直接打了个电话回去报喜。
　　不过想来也是，作为父母而言儿子是这种电竞天才新星。
　　肯定晚上闲着无聊就搜一搜儿子的信息，最近高燃在网络上又正好风头正盛。
　　FIFA天才新人，星际全国冠军。
　　加上他自己本来学生的身份，更加有话题性！
　　30万奖金高燃也打算只留一个生活费，剩下的全部给爸妈。
　　第一是因为高燃现在才只有16岁，作为一个正常的父母而言他们也怕孩子用不好这笔巨款。
　　第二也是因为高燃自己想孝敬孝敬父母。
　　他的家庭并不是特别富裕，只是一个普通家庭，不过父母愿意花5万一年把高燃送到电竞学院。
　　后续又陆陆续续打了那么多的生活费。
　　高燃当初不太懂得感恩，现在懂了。
　　“好了，知道了。”
　　“嗯好。”
　　高爸爸也在提醒着高燃，不要好高骛远，不过高爸爸也不是很担心高燃的未来。
　　无论高燃是选择从事FIFA还是星际，以他的天赋，只要不荒废，觉得能够在电竞圈成为焦点选手。
　　就算双修也不见得不会太拉胯。
　　这次的FIFA和星际比赛不就是高燃一起参赛的吗。
　　FIFA惜败国内第一人叶舟Skiff，星际赢下全国冠军，这样的成绩足以让高燃在电竞圈成名！
　　……
　　叮。
　　主线任务：【极致的个人能力】【完成】
　　任务奖励：300时间点，75属性点
　　主线任务：【职业选手】【进行中】
　　任务目标：加入任意一支职业俱乐部，成为职业选手
　　任务奖励：200时间点，45属性点。
　　……
　　高燃看到新任务的时候也陷入了思考。
　　这次的全国大赛期间，高燃完成了大大小小的数个任务一共获得了将近600个时间点。
　　这些时间点足以让高燃在任何一个电竞项目有质的飞跃，达到顶尖。
　　不过需要自己去练习。
　　新的任务也没有去规定高燃要选择什么项目。
　　也就是说现在注册在内的7个世界级电子竞技项目他都可以做出选择。
　　不过刚刚捧得全国冠军，高燃也没去想那么多。
　　他还有时间去考虑。
　　不过让他现在有些感触的是，现在除了LOL项目中国队伍在世界顶尖，连续几年拿到世界冠军以外。
　　其他项目中国队伍的实力都不尽如人意。
　　FIFA项目叶舟世界赛最好的成绩也就是八强。
　　星际项目Time最好的成绩也只是32强。
　　DOTA2，中国队伍还是在Ti6拿的冠军，现在已经足足有4年之久。
　　CSGO，Glory项目羸弱，PUBG还算好一点，和世界强队差距没有那么大，不过到目前为止几年也仅仅只有OMG一个世界冠军。
　　中国的电子竞技处在蓬勃发展的阶段，不过到目前为止还没有令人满意的结果。
　　……
　　在全国大赛结束之后，星际项目的几个老大哥也邀请高燃一起去吃饭。
　　原本Time应该也要来的，不过输的比赛心情不是很好，直接就回家了。
　　Scboy的直播间再一次开启。
　　这一次Scboy的直播间弹幕像疯了一样的刷屏，高燃也出现在了镜头中。
　　“喂喂喂，能听到吗？”
　　孙哥调整着直播设备，看到弹幕说OK的时候也招呼着高燃和直播间的观众打个招呼。
　　这一排所有人，Macsed，IA什么的都是熟悉的面孔了。
　　“大家好，我是Fire，感谢大家的支持。”
　　高燃知道有很多星际的粉丝支持着他，虽然大多数都是抱着好奇看热闹的心态来支持小方少云的。
　　不过高燃自己还是很感激的。
　　“好了，我们边吃边聊，都有点饿了，从下午打到晚上。”
　　“高燃中间也没吃东西吧。”
　　黄哥友好的问道。
　　高燃也点了点头，比赛期间没吃东西，就喝了点水垫了垫肚子。
　　“那今天多吃点。”
　　黄哥和孙哥也非常热情，星际这个小众项目，几乎选手解说之间关系都不是很差。
　　除了那些有恩怨的选手。
　　高燃并不是第一次接触直播，以前上大学的时候也经常看，只不过作为主角是第一次。
　　看到唰唰唰的弹幕也挺有意思。
　　菜刚刚下去，黄哥也和高燃聊开了。
　　一开始还在聊着关于高燃自己的事，后来黄哥的表情也认真了很多。
　　严格来说高燃并不算这个圈子里的人，更能看清楚现阶段职业选手的一些缺点。
　　“我们刚刚在解说的时候就发现你的思路非常清楚。”
　　“这也是国内选手比较欠缺的一点。”
　　“高燃你觉得现阶段国内选手要在哪些方面有所提高。”
　　高燃被问了一个严肃的问题，他也只能根据自己从系统里学习到的经验来回答。
　　他自己并不是自私吝啬的选手，他一个人是不可能带动这个行业发展的。
　　“这个我只能给出我自己的建议。”
　　“我自己的感觉就是他们操作都是有的，不过他们的打法想法太制式了。”
　　高燃说出这话的时候黄哥孙哥也点了点头。
　　高燃的意思也很简单，游戏理解的问题。
　　他们的游戏理解并不是很到位，国内的选手没有系统性的训练，但是他们每一个练的盘数都不比世界顶尖的选手要少。
　　像韩国部分顶尖选手，其实他们的训练量并没有那么大，他们强的原因就在于他们会思考。
　　一直闷头苦练是没有用的。
　　“就是多看多想。”
　　Sed也在一旁说道，作为一名老选手，他也能看出这个问题。
　　操作永远只是电子竞技的一个部分，而且并不是主要部分。
　　一个项目的顶尖选手他的游戏理解才是他成为顶尖选手的关键。
　　“这边有很多水友都比较好奇，你是怎么练习的，平时是FIFA星际一起练吗。”
　　这个东西也没法解释，高燃也只能承认了这一点。
　　“FIFA这个项目其实还好，你就算隔几天不打你依然会很厉害，技术摆在那里。”
　　“星际需要操作感觉，这个需要天天练。”
　　“下个赛季你会参加星际的正式赛季吗。”
　　黄哥也问出了很多星际迷特别关心的问题！
　　如果Fire这个天才选手能够一直留在星际这个行业中该有多好！
　　他们至少看到了一个可以代表CN星际去挑战世界强手的可能性！
　　从比赛过程来看，高燃的潜力，能力都要比Time更强。

第84章 留学？
　　“说实话我还没有想好，我回去要好好思考一下。”
　　高燃依旧还是这番话，不过也让黄哥孙哥他们非常感叹。
　　一个有天赋的电竞选手就是可以为所欲为。
　　无数人用尽全力才勉勉强强能够挤得进电子竞技这个行业，高燃居然能够在电竞行业中做选择。
　　“说实话我是想让你留在星际行业的，毕竟星际这么多年国内的选手一直没有什么成绩。”
　　“不过就算你选择了其他的项目，至少我觉得我们也很幸运，至少看到了一个天才选手的崛起对吧。”
　　黄哥也道。
　　“那哥就是高燃击败的第一个电竞选手，现在想想，海选赛输给冠军丢人吗？”
　　孙哥又跳了起来！
　　确实他的运气太好了，第一轮就打了这样一个神秘的天才。
　　……
　　高燃并没有跟着学院的车回学院，而是回了趟家。
　　高燃的父母知道高燃要回来，也早早的请了假在家里准备了一大桌子高燃喜欢吃的菜为高燃庆祝。
　　这是高燃的第一个职业冠军，但是一定不会是最后一个。
　　“妈，我回来了。”
　　高燃抱着自己的冠军奖杯进了家门，朝着房间内喊道。
　　妈妈也惊喜的从房间内出来，这么长时间没见到儿子，上来就是一个大大的拥抱。
　　高燃看到自己的妈妈依旧年轻，也开心的笑了笑。
　　“这么早啊，我还以为你还要一会呢。”
　　“学院的车把我送过来的。”
　　“这就是冠军奖杯啊，啧啧啧……”
　　高爸爸也走了出来，帮高燃接过了冠军奖杯。
　　感受到冠军奖杯冰冷的温度，高爸爸能够想象到高燃为了这座冠军奖杯付出了多少努力。
　　99%的普通人一辈子都没碰过所谓的冠军奖杯。
　　这是一种荣誉。
　　“我就摆在这了啊。”
　　高爸爸早就把柜台的最上面空了一大块出来，正好把冠军奖杯放进去。
　　电子竞技选手一般只有FIFA和星际能够自己把冠军奖杯拿回家，其他团体项目的奖杯都是俱乐部的。
　　顶多选手个人有MVP奖杯。
　　那个可以带回家。
　　这次回来高燃也和自己的父母聊了不少，高燃的父母也有一种很明显的感觉。
　　那就是高燃比起一年前要成熟了很多。
　　从谈吐方面就能明显看的出来，高燃的父母对视一眼，也感受到了彼此眼中的欣喜。
　　1年前他们实在拗不过高燃，没办法将他送到了电竞学院。
　　没想到这可能是他们人生中最最正确的决定。
　　一个人在追寻自己的梦想的过程中，一定能够得到成长。
　　至少比去做自己不喜欢做的事要有干劲的多。
　　在家里呆了两天之后还是父母将高燃强行赶到学校去的。
　　他们现在就喜欢高燃能够好好努力，高燃无奈的说这个赛季都快结束了父母还是把他强行赶出了家门。
　　真的是亲生父母……
　　……
　　每个电子竞技项目去世界总决赛的要求不同。
　　像FIFA和星际就是需要赛事积分，然后等到赛季结束的时候邀请世界排名前32的选手去打世界总决赛。
　　FIFA和星际这个赛季基本都快结束了，星际2还剩最后一个世界赛，报名也截止了。
　　等于说高燃这几个月是没比赛可以打了，只有像星际功夫杯那种小型的周赛。
　　回到学院里，高燃第一时间刚刚到宿舍内，万文熙就扑了上来！
　　星际的全国冠军，这剧情也太玄幻了吧。
　　万文熙做梦都没想到高燃的星际这么厉害，甚至比他的FIFA水平还要厉害。
　　“高燃，告诉你一个好消息。”
　　万文熙神秘的说道。
　　“什么。”
　　高燃一边收拾着自己的东西，一边回答道。
　　“有职业俱乐部邀请我了。”
　　万文熙哈哈大笑道，他实在是抑制不住自己内心的喜悦！
　　他是在高燃去上海之后收到职业俱乐部的邀约的，有俱乐部看到了他海选赛的表现，觉得万文熙很有潜力。
　　于是向他发出了邀约。
　　“可以啊，哪支？”
　　高燃也惊喜的拍了拍自己的兄弟，他知道万文熙很努力。
　　能够完成自己的梦想进入职业圈，高燃也很为自己兄弟高兴。
　　“Aster。”
　　Aster俱乐部是一支国内的知名俱乐部，FIFA系部水平大概在A级联赛的中游。
　　是一支不错的队伍。
　　“可以啊，好好干，看好你。”
　　万文熙一屁股坐到高燃的床上，也由衷的感谢道：
　　“这么长时间没说过谢谢，不过谢谢你啊高燃，没有你我估计毕业就回家去上学了。”
　　“现在终于能打职业了。”
　　万文熙非常向往职业赛场。
　　以前看到选手在场上呐喊着打比赛的时候，万文熙也能够感觉到自己的血液在沸腾。
　　“进俱乐部会有残酷的竞争的。”
　　“不能懈怠。”
　　高燃也好心提醒道，比起万文熙来说，他考虑的东西更加全面。
　　新人想要打上俱乐部的主力，要经过残酷的竞争。
　　“我知道，嘿嘿。”
　　“走，今天我请你吃饭，庆祝你夺冠！”
　　“也庆祝我们即将毕业。”
　　万文熙的心情非常好，1年的学习时间很快就过去了，他也结识了非常好的朋友。
　　几天后他们就要开毕业典礼了，到时候高燃还作为学院的优秀学生代表上台发言，高燃也挺烦的，想推掉但是领导不给。
　　瞎说，现在高燃几乎成为凤凰的标志了，甚至成为了很多学生心中的偶像。
　　……
　　4个人，高燃，叶佳宁，万文熙，林雅。
　　又来到了大家最常来的包厢，临近比赛，大家聊起了未来。
　　高燃职业前途一片光明。
　　万文熙要去职业俱乐部进行残酷的竞争。
　　林雅会回家上学。
　　“佳宁姐，你毕业之后什么打算。”
　　万文熙也问道。
　　高燃不知道为什么，感觉今天佳宁仿佛有心事一样。
　　“佳宁明年成年11月份成年之后要去美国留学。”
　　林雅也无奈的替叶佳宁回答道。
　　叶佳宁和高燃的神情都有了些变化。
　　明年，留学？
　　“你要去美国留学？”
　　“我怎么没听你说过。”
　　“留学就留学啊，又不是什么坏事。”
　　虽然可能一年之后可能会分开，不过真正能够在一起的人，无论多久多远他们依然会在一起。
　　叶佳宁在看到高燃全国大赛捧杯的那一刻，不知道心里面有多么自豪和羡慕。
　　她对游戏的热情，更多的是对那种自由，不被束缚的向往。
　　在高燃的身上，她看到了那种自由。

第85章 DOTA2，启动！
　　明年的11月份只要叶佳宁一成年，就会立刻去美国留学，学院都已经联系好了。
　　所以叶佳宁的父母才会同意她来电竞学院。
　　……
　　高燃和叶佳宁牵手走在校园内，享受着宁静的时光。
　　“留学就留学啊，开心一点，笑起来好看。”
　　叶佳宁并不排斥留学，只不过在认识了高燃之后，看到了自由自在的高燃之后。
　　她突然很羡慕这样的生活。
　　她也想去打职业，去真正的职业赛场上体验比赛的感觉，虽然她知道这不太可能。
　　“我不舍得你。”
　　叶佳宁可怜兮兮的看着高燃，高燃也揉了揉叶佳宁的长发。
　　“又不是现在就走。”
　　“有一句话怎么说来着，两情若是久长时又岂在朝朝暮暮啊。”
　　“我到时候送你一个礼物。”
　　高燃神秘的笑道。
　　“什么礼物？”
　　“Ti冠军怎么样。”
　　高燃哈哈大笑道，叶佳宁也白了高燃一眼。
　　Ti冠军……
　　国内的DOTA2已经有4年没拿到了，而且高燃根本就不会打Dota啊。
　　Dota是一个需要大量时间积累和经验的一个游戏，和星际有本质上的不同。
　　一个是MOBA游戏，一个是RTS游戏。
　　如果用数据来比喻的话，DOTA2对操作的要求是80，对游戏理解的要求是100。
　　而星际对操作的要求是100，对游戏理解的要求是80。
　　而且最关键的是，一个是团队游戏，一个是个人项目的游戏。
　　团队游戏你一个人强是没有用的，除非你强到逆天，用强大的个人表现带领队友走向胜利。
　　这种个人天神下凡表现也有。
　　不过一是比较少，二也需要团队的配合。
　　这句话高燃是开玩笑吗。
　　当然不是。
　　如果是一个普通的天才电竞选手，想转项目比登天还难。
　　但是他不一样。
　　说实话原本高燃是打算拿到星际项目的世界冠军再一步一步去打其他项目的。
　　现在只能暂时先放一放了，不过这个世界冠军高燃迟早要去尝试一下的。
　　因为他承载着一个行业的期盼。
　　不过今天叶佳宁的话也让他有一股冲动。
　　他想在叶佳宁最爱的DOTA2项目有所建树。
　　这并不是什么舔狗行为，只是一种愿望，而正好高燃现在有这样一个选择的空间。
　　……
　　回到宿舍之后高燃就找到了DOTA2的官网，点击下载游戏。
　　MOBA游戏最主流的就是2个。
　　一是DOTA2，一是LOL，玩家常年处于水火不容的状况，历史渊源颇深。
　　不过高燃毫不在乎，既然这个系统叫作全能电竞系统，后面应该都有机会接触的。
　　每款游戏的侧重点不同，就比如说DOTA2和LOL两款MOBA游戏在操作习惯上的不同。
　　光谈操作。
　　DOTA2这款游戏更注重时机上的把握，什么时间点放什么技能，然后主动道具更多。
　　而LOL更考验瞬时的反应和操作感觉。
　　因为机制不同英雄操作会更加流畅，这就是操作感觉。
　　两个游戏项目的侧重点是不一样的。
　　那么为什么说玩DOTA的玩LOL不会差？而反之LOL玩家不会玩DOTA呢。
　　主要还是因为两个游戏的机制的复杂程度不同。
　　DOTA2的游戏机制要比LOL更多更复杂一些，不过基本玩法是相同的。
　　所以DOTA玩家熟悉LOL会快，LOL玩家熟悉DOTA不知道机制，就会慢一些。
　　高燃虽然有系统在身，不过对于游戏机制的学习在系统内学太亏了。
　　时间点虽然还有很多，不过做人就得省吃俭用。
　　而且前期的学习在外面也能有很好的效果。
　　下载好DOTA2，高燃深吸一口气，准备投入到DOTA2这款游戏的学习之中！
　　不过下载之后弄了半天，高燃还是一头雾水。
　　“这号怎么建啊沃日……”
　　高燃第一次下载DOTA2，之前就听说DOTA2建号很麻烦，现在看来果然如此。
　　还是问了一下叶佳宁才终于建好了自己的账号。
　　“你真的要打DOTA？”
　　叶佳宁也有些惊讶，她真的以为高燃只是开个玩笑。
　　没想到高燃直接就下载了DOTA2……
　　“先试试看嘛，没玩过。”
　　“玩玩看。”
　　“我教你啊！”
　　叶佳宁之前一直没问高燃打不打DOTA，因为那个时候高燃在准备全国大赛。
　　现在全国大赛结束了，这个赛季也没什么比赛了，高燃想玩DOTA的话她可以做老师。
　　说实话叶佳宁也挺想做高燃老师的，想想就有意思。
　　“好啊。”
　　高燃也直接打开了和叶佳宁的语音，有人教总比自己摸索要好。
　　他对于DOTA这款游戏并不是很了解，虽然最早接触游戏的时候有接触过DOTA，不过那都是小时候的事了。
　　“喂喂喂。”
　　“上号了没。”
　　叶佳宁好听的声音在耳机内响起，高燃也终于在叶佳宁的指导下登上了国服。
　　还得需要打个指令才行，不百度一下都办不到。
　　第一次进入DOTA2的游戏界面，高燃也瞬间被吸引住。
　　英雄模型有几个非常酷炫浮夸，是高燃的菜……
　　“MOBA游戏之前玩过吗？”
　　叶佳宁问道。
　　“没，知道大概怎么玩，不过从来没玩过。”
　　高燃也如实说道，他知道DOTA2是操作一个英雄，然后是上中下三条路。
　　叶佳宁的教学方式很独特，并没有开单机房间一步步给高燃介绍游戏机制。
　　而是直接观战了DOTA2刚刚开始的首页局，把高燃带了进去。
　　她要通过首页局和高燃讲解DOTA2的机制。
　　高燃好奇的点了一下叶佳宁的账号，ID旁边有一个光剑，上面有一个数字“219”。
　　“这个数字是国服的天梯排名吗？”
　　高燃也看到了这场首页局的队员排名。
　　都是几十名的高手。
　　“嗯。”
　　“比赛是5打5，和你之前玩过的FIFA，星际不一样，DOTA2是一个团队游戏。”
　　“想要赢下比赛，单靠一个人是没有用的。”
　　叶佳宁首先给高燃灌输了一个理念。
　　因为之前高燃从来没有玩过需要团队配合的游戏。
　　“这个我知道。”
　　“嗯，DOTA2的5个人分3条路，和LOL不一样，DOTA2是没有打野位的，因为要保证在线上的优势。”
　　“有上中下3条路，5个人分3条路，分路比较灵活一点，最常规的是上路2个，中路1个，下路两个。”
　　“DOTA2总共有5个位置。”
　　“5号位是纯辅助位，线上保1号位，然后买眼做视野打辅助。”
　　“4号位是半辅助，前期对线的时候不吃3号位的线上资源，比较灵活一点，一般是节奏的发起点。”
　　“3号位是劣势路，也是一个抗压位，一般来说会在前期出来抗住局势，让12号位有更多的发挥空间。”
　　“剩下的就是DOTA比赛中的双核心，1号位和2号位，1号位是Carry位，打钱发育，保证后期，在强势期站出来Carry全队。”
　　“2号位是中单，Solo位，唯一一个可以1打1的位置，极其考验个人能力，同样也是队伍的核心。”
　　高燃认真的听着叶佳宁的讲解，同时自己也在理解。
　　游戏来说，理解永远比硬记更重要。
　　“你有特别喜欢的位置吗？”
　　“中单。”
　　高燃毫不犹豫的说道，虽然他不太会玩DOTA2，但是不代表他不知道，这是一个可以靠自己赢下比赛的位置。

第86章 补刀训练
　　“可以……”
　　叶佳宁听到高燃的答案也情不自禁的笑了笑。
　　确实比较符合高燃的性格，中单Solo位是能够凭借个人能力打出优势的位置。
　　叶佳宁不觉得高燃能够成为很厉害的选手，就算高燃的电竞天赋有点夸张。
　　DOTA2这个项目和CSGO，FIFA，星际都不一样。
　　这个项目应该是所有7个电竞项目中最难玩好的一个项目。
　　会玩很容易，但是玩好很难。
　　因为DOTA2这个项目对于游戏理解的要求非常高，一个高手不仅仅他的操作技能释放要到位，游戏理解其实更重要。
　　这个就需要长时间，甚至是几千盘的练习。
　　和其他几个项目不一样。
　　像CSGO，FIFA这种电竞项目，懂玩法很快，游戏更考验的是技术，而游戏理解占的比重并不是很大。
　　……
　　如果一开始上来就给新手讲一些细节方面的东西，或者是怎么玩这个游戏，很容易就让新人懵逼。
　　首先要让高燃清楚的还是整个游戏模式。
　　这个游戏是什么样的进程，怎么进行的。
　　高燃也点开了首页局，高燃也把OB视角给到了叶佳宁。
　　叶佳宁一边框着地图上的4个位置说道：
　　“这4个位置都是赏金符点，0分钟的时候刷第一个，每5分钟刷一个，这个可以帮助团队获得经济。”
　　“开局之后两边都会尽量去控到更多的赏金符，这个赏金符的金钱会根据时间的增加而增加。”
　　叶佳宁说罢，果然开局之后两边除了中单以外边路的4名队员都去控上下路的赏金符。
　　“中单不用参与到赏金符的争抢，中路会利用英雄的碰撞体积来减缓兵线的移动。”
　　“俗称卡兵，因为DOTA2这个项目低坡打高坡是有Miss的，所以高手对决中路的兵线非常重要。”
　　高燃听的懵懵的，不过还是看着中路的双方进行着卡兵的操作。
　　高手的卡兵和普通玩家的卡兵技术是很大差距的，这也会导致开局就处在劣势。
　　两边各控到2个赏金符之后，两边就开始了对线期。
　　“对线期的话不同分段的局长短不一样，越高分的局对线期越短，节奏越快。”
　　“可能低分一点的局15分钟还在对线期内，但是高分局已经开始了前中期的Gank和小规模团战。”
　　叶佳宁没有说太过复杂的东西，只是简单的和高燃介绍着比赛的整体节奏。
　　叶佳宁让高燃看比赛的这种教学方式很好，只要高燃不傻，都是能够看的懂游戏内容的。
　　但是你要一步步从细节开始教，可能新手玩家就会懵逼。
　　就像是不会打星际的玩家去看星际的比赛，你可能不明白他们是这么操作的，游戏理解也不够。
　　不过都是能够看的懂比赛是怎样进行下去的。
　　这场比赛过了对线期之后双方开始了中期的团战，高燃也差不多能够明白这个游戏是如何进行下去的。
　　不过DOTA项目100多个英雄的技能包括快捷键位等等还都需要高燃花长时间的时间去学习理解。
　　这场比赛看完之后叶佳宁也开了一个单机让高燃练习DOTA最最基本的一项基本功。
　　补刀。
　　……
　　对于DOTA玩家来说，补刀是一个非常令人头疼的技术。
　　50%以上的玩家单单补刀技术就不太合格。
　　最最简单的就是空补。
　　DOTA2项目中，无压力的补刀控线的练习在游戏界面就有。
　　一个普通的敌方小兵，补到最后一刀是有金钱，没补到最后一刀没有金钱。
　　而DOTA和LOL有一个区别就是DOTA有反补。
　　就是在自己的小兵残血之时，可以用强制的A键将小兵反补掉，得到少量金钱的同时不让对手拿到金钱奖励。
　　这个机制就是让双方的水平一旦有差距，从对线上就可以明显的体现出来。
　　就算是顶级选手之间也会有对线水平的差距，Ti8决赛，中路对线LGD中单Maybe完爆了OG中单Topson，Ti9决赛，OG中单Topson也完爆了Liquid中单W33。
　　补刀的技术仅仅是对线的一个方面，但是非常重要。
　　高燃直接就开始了练习。
　　DOTA2每一个英雄的出手感觉是不一样的，在经过了叶佳宁的讲解之后高燃也明白了要怎么操作。
　　和叶佳宁一样试着去补最后一刀。
　　“难度不高啊。”
　　高燃自顾自的想到。
　　空补的情况下，近战英雄的出手还是很舒服的，几个兵都被高燃轻松的补到！
　　“你真的没玩过MOBA游戏吗？”
　　叶佳宁看到高燃的补刀水平比一般新人要强多了，也不由得说道。
　　“没啊，不过星际也有着这种A兵的操作。”
　　“差不太多。”
　　高燃也认真的说道。
　　“一般选手有两个操作习惯，一个是自动攻击，就是你到兵的旁边如果不操作的话英雄就会自动攻击。”
　　“这个很多DOTA1的玩家都习惯这么去玩，利用S键来取消攻击前摇补到最后一刀。”
　　“就像我这样。”
　　叶佳宁选择了一个英雄开启了自动攻击之后果然到了小兵旁边开始自动攻击，而叶佳宁不断的S住攻击前摇。
　　让英雄不断的在“抽搐”，然后精准的补下了最后一刀。
　　“这是一种方式，还有一种方式就是设置里的从不自动攻击。”
　　“就需要手点，你自己之后打游戏的时候根据自己的习惯来调整。”
　　叶佳宁解释道。
　　高燃自己试了试，也大概明白了两种攻击方式的区别。
　　“你自己去试一试补刀训练。”
　　“好。”
　　高燃退出单机，打开了游戏界面的补刀训练。
　　这个补刀训练一共有6波兵，每波兵我方4个，敌方4个，完成敌方兵的正补得100分，完成反补得50分。
　　总分一共3600分。
　　“多少分算合格啊一般。”
　　“额，不同分段不一样吧，像我们的话3400分算合格吧。”
　　叶佳宁说道。
　　这是空补的训练，没有任何对手干扰。
　　理论上技术好的玩家能够做到正反补全收，但是因为很多兵线中的血量状况会让玩家非常难处理。
　　比如说同时有2个残血小兵，你A掉这一个就会漏另一个……
　　这种情况只能提前去处理，要有足够的补刀感觉。

第87章 完美主义者
　　高燃本来是很有信心的，选择了出手非常舒服的剑圣Jugg。
　　不过刚刚开始训练第一波结束之后高燃就感觉到不对了……
　　A掉的敌方的4个小兵，但是自己这边还剩下了2个小兵直接跑进了对手的塔下，塔的攻击力是非常高的。
　　兵线在第一波就全乱了。
　　高燃也满脸懵逼，这个兵线一乱进塔了之后就完全补不了，高燃作为新人也不会垫刀这种操作。
　　叶佳宁也重新开了单机模式，对高燃说道：
　　“这个补刀训练其实不仅仅是练习补刀的水平，更多的是练习控线的水平。”
　　“控线的意思就是控制兵线在你想要的位置，这也是基本功之一。”
　　叶佳宁开始了她的补刀练习，高燃也仔细的看着。
　　果然叶佳宁的补刀方式和高燃完全不一样，优先反补控制兵线。
　　精准的正反补不断的控制住两边小兵的输出总量，最后一波完美的4-4正反补全收！
　　所有8个兵全部消耗殆尽！
　　高燃有那么一点点明白了，如果他不控线的话，这种补刀训练的小兵就会到我方或者是敌方的塔下。
　　在实战之中其实双方对于兵线的控制也是中路对单的一个关键点。
　　……
　　2个多小时的教学，高燃也从叶佳宁的身上学到了很多基本的DOTA技术。
　　虽然说高燃的游戏天赋比叶佳宁想象的还要好，学习的很快，但是DOTA并不是一个可以速成的游戏。
　　高燃自己练到半夜2点钟之后感觉到自己有些困了才沉沉睡去。
　　到了系统内，高燃也迫不及待的开始了DOTA2的练习。
　　每一个人对于未知事物都有好奇心，高燃也是如此。
　　对于一款全新的游戏，这就像一种挑战一样摆在高燃面前，完成之后就会有成就感。
　　DOTA2项目的技术项目也有非常多。
　　【补刀：18/100】
　　【对线：1/100】
　　【走位：11/100】
　　【刷钱：2/100】
　　【技能释放：5/100】
　　【节奏：2/100】
　　【英雄熟练度：详情】
　　……
　　【实战经验：1/100】
　　【游戏理解：1/100】
　　……
　　特别是中间有一个项目叫作英雄熟练度。
　　100多个英雄的熟练度高燃几乎都是0或者1，而满分点都是100……
　　“这练完要到什么时候啊沃日……”
　　高燃傻傻的吐槽道。
　　作为一个并不是很熟悉DOTA的普通人，高燃一直以为星际争霸是电子竞技游戏的天花板，是最难的游戏。
　　不过这个DOTA2看上去要学的东西比星际简直多了一百倍……
　　星际争霸是属于操作要求最高，练习量最大的游戏，和DOTA完全是不同类型的游戏。
　　高燃这段时间也完成了不少任务拿到了不少的属性点，全部点在了自己的属性上。
　　不过也留了20点。
　　所有属性之中，他的团队协作能力实在是太低了……
　　也是因为他从来没有玩过需要团队协作的游戏，沟通交流配合能力基本为0。
　　不过这个东西提升起来是很快的，就像一个网游游戏你有升5级的道具，肯定更愿意从95级升到100级而不是从0级升到5级……
　　“一步步来吧。”
　　高燃看着自己快近千的时间点，也默默的说道。
　　既然选择了打DOTA，他就好好打，这些时间点一时半会用完肯定是不可能的。
　　就算在系统内，他也要接受消化，特别是理解方面的东西。
　　技术倒是提升的会很快。
　　第一个补刀训练，也是类似在DOTA2客户端的补刀训练。
　　不过系统内的要求实在是太夸张了……
　　必须全英雄满分才能完成补刀的基本功练习。
　　高燃也有点头晕……
　　不过好在有系统的教学，控制着高燃的身体熟悉补刀的感觉。
　　一晚上的时间高燃也提升了不少。
　　第二天高燃再一次到佳宁老师的DOTA课堂之上，他的补刀水平已经有了明显的提高。
　　让叶佳宁也有点无语……
　　昨天还不会控线，反补也不是很会，今天一上来已经有模有样了。
　　一天时间就能把线控住，虽然说有些兵的处理还不是很到位……
　　但要知道这只是高燃打DOTA的第一天！
　　能有这种补刀水平已经很夸张了。
　　2900分。
　　高燃漏了不少的兵，不过只要线控住，将正补稳稳拿下，总是能够稳步提升的。
　　“你昨晚练到几点啊。”
　　叶佳宁不知道该说些什么，这就是所谓的电竞天赋吗？
　　想当年她练补刀差不多练了将近1个月的时间。
　　“2，3点吧。”
　　高燃悻悻的说道，他还真的没法解释。
　　只能把锅丢掉电竞天赋上去了，不过他现在的反应操作都快满点了，说电竞天赋优秀也无可厚非。
　　叶佳宁在陪着高燃练习补刀的时候也发现了高燃的一个特点。
　　就是高燃能够静的下来。
　　很多人没办法静下来，做同一件事可能会觉得很枯燥很无聊，但是高燃就非常认真。
　　可以连续几个小时做同一件事，非常专注。
　　高燃自己练习着补刀，叶佳宁一边刷着电视剧一边陪着高燃练习。
　　时间也慢慢过了十二点，高燃一直在不断的练习，一句话都没有说过。
　　叶佳宁在最开始给了高燃一些建议之后，高燃就已经可以自己理解总结经验。
　　现在只是在熟悉各个英雄的攻击抬手。
　　高燃本来自己就属于能够静的下来的性格，加上几个月在系统枯燥乏味的练习，早就已经习惯了连续几个小时的基本功练习。
　　叶佳宁真的是眼睁睁的看着高燃从不会到会。
　　从2500分到2700分再到3000多分。
　　补刀训练的分数也越来越高。
　　看到高燃结束了一盘，叶佳宁终于忍不住吐槽道：
　　“高燃你是完美主义者吧……”
　　“应该算吧。”
　　高燃也笑着说道。
　　系统的训练要求是一个方面，另外高燃自己属于做什么事都想做到最好的人，高燃也给自己定了一个目标。
　　5天时间完成这个训练！
　　这是DOTA最基础的基本功，无论是哪个位置补刀的水平都不能太差，对于1，2位的选手对于基本功的要求更高。
　　就在高燃专心练习DOTA技术的时候，凤凰电竞学院这一期的学员也全部正式毕业踏上不同的道路。
　　好兄弟万文熙也即将离开学院前往职业俱乐部去训练。
　　高燃旁边这个房间也就空了下来，学院这边也打算就把这个房间空着了，给高燃最佳的训练空间。

第88章 毕业！新的征程！
　　凤凰电竞学院大广场。
　　全校7个系部，万名学生站在广场上，参加全校的毕业典礼。
　　除了几个有比赛任务在身的选手没办法来到毕业典礼以外能到的人基本都到了。
　　今天过后这一期学员也会完全毕业。
　　佼佼者会进入职业赛场，少数学院觉得有潜力的会留在学院继续培养。
　　剩下的学生就只能回家了。
　　这1年的学习对他们来说并没有多少意义。
　　学校的领导也在表彰着高燃，作为学院的优秀学生，高燃无可争议的获得了年度优秀学员的称号。
　　高燃的演讲稿并没有怎么准备，不过学院叫他简单说两句，说一下自己的成功经验就行。
　　一般学院的学生是很少有能够分享成功经验的，但是现在高燃已经是星际争霸2项目的全国冠军。
　　一个真正的职业冠军头衔。
　　高燃也穿着校服上了台，全场的学员也啪啪啪的用力鼓掌。
　　就算有的学员回去继续上课，放弃职业梦想。
　　他们还是会支持曾经的校友高燃征战职业赛场。
　　高燃已经不知不觉中成为了很多凤凰学院年轻人的偶像。
　　“啪啪啪啪！”
　　高燃鞠了一躬，然后从学院领导的手里接过了表彰的奖状。
　　说实话高燃更想要个奖杯，自从他拿到了那个全国冠军的奖杯之后，他就对奖杯这个东西非常渴求……
　　有种莫名的成就感。
　　高燃站到领导的位置上也在在所有人的注视下说道：
　　“我现在还远算不上成功，不过我觉得电子竞技最重要的还是练和想。”
　　“多练多想，努力只是前提而已，这个世界上努力的人太多了。”
　　“你想比别人强你就得付出比别人更多的努力。”
　　高燃在舞台上真诚的分享道。
　　电竞学院其实是一个很自由的学院，学院的老师并不会逼着你训练，你爱训不训。
　　学院只会教你怎么练，手还是长在自己的身上。
　　在这种环境下成功脱颖而出的，一定是努力和天赋兼备，自制力强的选手。
　　高燃在简单的说了两分钟之后也衷心祝愿大家都能够有一个美好的未来。
　　能够在自己感兴趣的道路上坚持下去。
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　随着校长的最后发言。
　　凤凰电竞学院这一期学员正式毕业！
　　……
　　毕业典礼结束之后，万文熙也和高燃一起回去拿行李了。
　　今天他就会离开学院前往Aster去开始新的旅程。
　　林雅也收拾好东西准备回来上学，以前林雅就一直沉迷于网络游戏，学习成绩也不是很好。
　　这一次回去之后也就回去上技校了，像电竞学院这么自由的日子就不多了。
　　凤凰的4人组一下走掉了两个。
　　高燃和叶佳宁会留在学院内，只不过两个人都不是以学员的身份。
　　万文熙看着自己住了一年的这个宿舍，也非常不舍，再也不能和高燃吹逼了……
　　现在想想还真是怀念。
　　毕业季总是伤感的，虽然只有1年的时间，不过高燃已经和万文熙有了深厚的友谊。
　　“到了Aster好好打啊，争取下赛季打个主力。”
　　“我会看你比赛的。”
　　高燃要比万文熙更洒脱一点，毕竟他经历过太多的毕业季。
　　他明白，有些普通的朋友毕业之后就没有多少联系了。
　　不过真正的哥们还是会保持联系，就算没有联系再次见面关系也依然不会变化。
　　“行。”
　　“我努努力好吧。”
　　“嗯，我们之后应该有机会在赛场上遇见的吧。”
　　高燃一把搂住了万文熙笑道。
　　“你还会打FIFA吗？”
　　万文熙惊喜的说道，他还以为高燃要去打星际了呢。
　　“肯定会的。”
　　“只不过不知道是什么时候就是了。”
　　高燃点头笑道，他会回来打FIFA的，不过不是现在。
　　“行，那我等你。”
　　“以后碰到我千万不要手下留情，就和你平常虐我一样。”
　　“可能到时候我还会很想念这种被虐的感觉……”
　　“你丫的是M吧？受虐狂？”
　　“滚……”
　　……
　　凤凰4人组来到了熟悉的包厢。
　　这也算是他们4个人的一顿散伙饭。
　　之后大家在不同的城市过着不同的生活，再想一起吃顿饭就难喽。
　　“好舍不得你们啊！”
　　林雅苦着一张脸说道，和大家一起出来吃晚饭几乎成为了一个习惯。
　　现在突然要过另外一种生活，林雅的心情并不是很好。
　　“没事啊，高燃现在也在学着打dota了，等到之后周末的时候我们可以一起打Dota。”
　　叶佳宁笑着说道。
　　“高燃你会打Dota？”
　　万文熙也惊讶的说道，之前高燃明明说在不会的啊。
　　“不是说在学吗？”
　　“你的耳朵被堵住了吗？”
　　高燃白了万文熙一眼。
　　“行，以后等到休息的时候哥带你打Dota。”
　　“放心，哥的Dota技术还是可以的，妈的总算找到一个比你强的地方。”
　　万文熙得意洋洋的说道。
　　他的DOTA技术并不是很好，只有个4000分左右的水平，在DOTA玩家中就属于一般的水准。
　　不过带带高燃这一个新手应该绰绰有余。
　　刚刚说完，万文熙还是仔细琢磨了一下。
　　因为他好像记得高燃的星际貌似也就玩了不到3个月？
　　“行吧，那就这么说定了，以后在群里聊吧。”
　　林雅笑嘻嘻的说道。
　　有时候大家毕业怕的并不是失去了校园生活，而是失去朋友。
　　“大家干杯。”
　　“为未来奋斗！”
　　“干杯！”
　　……
　　送别了万文熙和林雅，学院的学生也走了个干净。
　　整个校园瞬间变的冷清了很多。
　　高燃回到宿舍之后也有些不习惯。
　　以往万文熙都会在宿舍咋咋呼呼，吵吵闹闹。
　　到了晚上还会给高燃倒杯奶茶，虽然在高燃看来并不是那么健康，不过好喝啊……
　　现在想想还真挺有意思的。
　　高燃换上自己的运动装出门跑步，以前跑步就是万文熙的吐槽时间……
　　说自己天梯又怎么怎么被虐了，碰到个高手多么多么厉害。
　　高燃就会毫不留情的嘲笑他，然后回去之后帮他分析录像，教他怎么变强。
　　现在两个人都要踏上追寻自己梦想的征程了。
　　“都加油吧。”
　　高燃深吸一口气，也踏上了自己新的征程。

第89章 第一把DOTA
　　补刀是DOTA这款游戏里最基本的基本功，一个新手玩家想要练好补刀这项基本功一定需要长时间的练习。
　　这也是很多人在DOTA这款游戏前望而却步的原因之一。
　　高燃的练习不知疲倦。
　　以前叶佳宁并不知道高燃是怎么把FIFA和星际怎么会这么厉害，直到她现在陪着高燃一起练习才明白。
　　高燃专注认真，练习的时候一言不发，一练就是几个小时。
　　仿佛世界都安静了那种状态。
　　每一天叶佳宁几乎都能够用肉眼看的出高燃的进步！
　　仅仅3天的时间，高燃已经能用几个比较容易补刀的近战英雄完成满分的补刀训练。
　　叶佳宁自己也说高燃已经可以学习怎么打dota了，基本功至少已经过关了，可以去熟悉英雄技能物品。
　　不过高燃并没有听，他要完成全英雄的满分补刀训练。
　　这种补刀训练是需要控线的，一些攻击力比较低或者是初始攻速比较慢的英雄在叶佳宁看来，想要达到3600分在理论上是不可能的。
　　不过高燃竟然做到了……
　　可怕的血量敏感程度，让高燃在兵线接触的1秒之后就知道这波刀大概要怎么补。
　　白天的练习，晚上系统内的练习，也让高燃的补刀技术进步飞快。
　　作为一个0基础的玩家，高燃的提升是常人无法理解的。
　　……
　　“其实空补只是一个基本功，你实战的时候会有人和你对线骚扰你补刀的。”
　　叶佳宁在和高燃一起吃晚饭的时候说道。
　　“我知道。”
　　高燃这几天也了解了不少关于DOTA怎么打的资料。
　　不过根据高燃对于系统的了解，他知道严格的按照系统的要求来练习，至少游戏技术方面会有飞跃。
　　基本功就是一个选手的地基，FPS游戏就是枪法反应，RTS游戏就是操作运营。
　　DOTA的基本功相对多一些，练的东西会比较多。
　　“高燃，你真的准备打DOTA吗，星际和FIFA不打了吗？”
　　叶佳宁说实话并不是很能理解高燃的想法。
　　星际全国冠军，FIFA同样天赋异禀，为什么会想进入到DOTA这个未知的领域来呢。
　　就算高燃天赋很高，但这个游戏需要耗费的精力实在是太多了。
　　为了自己？叶佳宁不觉得自己有这么大的魅力。
　　“嗯，暂时的话星际和FIFA就先不打了。”
　　高燃肯定的说道，他要完成自己加入到职业俱乐部的主线任务，肯定要选择一个项目。
　　至少等高燃在DOTA这个项目中做出成绩来再去想其他的事。
　　“如果让方航前辈知道你要去打DOTA一定会砍死你。”
　　“一定的。”
　　叶佳宁肯定的说道……
　　……
　　重新进入系统之后，高燃和当初学习星际的时候一样。
　　首先了解游戏的机制和信息，英雄的技能，伤害，耗蓝量，包括物品的合成方式，技能效果。
　　只有充分了解了这些东西才能够开始基础技术的练习。
　　DOTA2有整整120个英雄，每一个英雄都有自己自由独特的玩法。
　　比起LOL来说，DOTA2的英雄位置更加灵活一点。
　　很多英雄都能根据阵容的要求打多个位置，比如说末日使者这个英雄，他最常规的位置是劣单3号位。
　　但是拿末日打1，2号位核心位是可行的，职业比赛中也有队伍拿出来过。
　　打末日打4，5号位辅助位同样可行，能够打出自己的效果。
　　不同的英雄在出到不同装备的时候会对团队有不同的功能。
　　有的英雄位置就比较单一，取决于他们需不需要等级和装备。
　　高燃进入英雄熟悉的环节之后也逐渐的了解了这款游戏。
　　DOTA2有3种类型的英雄，力量英雄，敏捷英雄和智力英雄，同样代表着3种主属性。
　　力量属性增加生命值和生命回复速度。
　　敏捷属性增加攻击速度和护甲。
　　智力属性增加魔法值和魔法恢复速度。
　　如果是一个力量英雄拿了一个加敏捷的装备，他只会增加攻击速度和护甲。
　　但如果是敏捷英雄拿了一个加敏捷的装备，除了增加攻击速度和护甲以外他还会加和主属性对应的攻击力。
　　所以理论上来说本属性英雄出本属性装备收益是最高的。
　　不过实际比赛之中并不是如此，4，5号位的酱油需要出一些救人的装备，3号位的英雄需要出一些团队道具。
　　就算是1号位的敏捷英雄，你也不能只出契合自己的装备，否则可能会导致神装只有1000多点血量，被人控到就死的情况。
　　这个就是对于装备的理解和选择。
　　……
　　学习DOTA，虽然高燃想打的是2号位，但是这个位置是DOTA最难的位置。
　　高燃一步步的学习，第一步要学习的就是1号位的打法。
　　在对线能力不足，对游戏理解基本为0的新手情况下，1号位是最能帮助新人快速融入到游戏中的一个位置。
　　为什么这么说。
　　5个位置之中。
　　2号位难度最高，一上来就学习中单无疑是还没学会爬就想跑步……
　　4号位是一个团队的节奏发起点，需要有很好的游戏理解和个人技术，也无法作为新人入门的位置。
　　3，5都是功能性比较单一的位置，无法快速学习到DOTA技术。
　　只有1号位。
　　要学会刷钱（Farm），要学会对线，要学会切入，要学会节奏，什么时候是自己的强势期。
　　加上有叶佳宁来作为辅助位保高燃来教给高燃一些东西，高燃是能够更快的熟悉游戏的。
　　加上他现在唯一的优势补刀，在1号位上也能体现出来。
　　在高燃接触DOTA2的第6天，他终于开启了人生中的第一把DOTA。
　　虽然是单机的电脑模式……
　　根据叶佳宁的建议，高燃第一个操刀的英雄，骷髅王Snk。
　　这个英雄4个技能之中，只有2个是主动技能，其中还有一个是不需要操作的召唤小骷髅，召唤出来小骷髅自己去攻击打钱。
　　只需要释放自己的1技能，一个指向性的晕眩技能就可以完成骷髅王的操作。
　　高燃这几天也了解了不少关于DOTA的物品技能资料，基本出装是会的，一个补刀斧，2组吃树，1个大药加上3棵树枝。
　　叶佳宁的冰女紧随其后。
　　每一个选手都有一个可以运装备的小鸡，可以将在家里买的装备运到身上。
　　一般高端局的话，在一开始并不会带这么多的补给，在吃完赏金符之后才会选择去运补给，保证第一时间线上的属性。
　　不过叶佳宁也没有现在就说这么复杂的游戏理解。

第90章 无情的刷钱机器
　　“一开始抢赏金符的时候一般会判断我方2名英雄和对方的2名英雄谁抢f比较厉害。”
　　“如果对手比我们厉害很多的话，一般优势路一级可以选择不抢或者我绕过去抢他们野区的另一个赏金符。”
　　叶佳宁出门的同时也在解释道。
　　“那我们这两个英雄厉害吗？”
　　高燃现在不是很了解DOTA，也开口问道。
　　“强度还可以，不过这个主要看对方的2个英雄是什么，这一把对手的这两个英雄就没什么战斗力。”
　　“这个符我们就可以抢。”
　　“好。”
　　叶佳宁开的这个单机局并不是最简单的那种，不过以叶佳宁国服200名的实力在线上打爆对手并不难。
　　于是乎她严格控制自己的输出，让对手给高燃足够的补刀压力。
　　模拟正常局的发展趋势。
　　高燃在系统里已经练习过抗压补刀，虽然还没练好，不过基本是知道怎么玩了。
　　比赛平稳的进行，高燃也补的相当认真。
　　叶佳宁也不断的开口教道：
　　“你这个英雄的话有很多种出装的选择，出装需要一定的游戏理解。”
　　“新手出装可以稍微制式一点，比如说辉耀，这个装备的真空期比较长，不过是一个输出打钱兼备的道具。”
　　叶佳宁也是第一次教一个新人打dota，一时间很多技术性的东西不知道该不该说……
　　比如说一号位什么时候参团，什么时候要去帮队友打架。
　　什么是危险线，什么是安全线……
　　兵线带到什么位置就该走了。
　　这些东西现在说了高燃也不会理解，叶佳宁也有点挠头。
　　只能手把手的教高燃怎么玩，高燃边玩边理解着叶佳宁的话。
　　整个对线期因为叶佳宁的完美演技，高燃和对手之间也没有诞生人头。
　　每当高燃有危险的时候叶佳宁就站了出来，有机会杀对面的时候叶佳宁也没选择杀。
　　冰女这个英雄线上是非常强势的，可以利用自己的一技能不断耗血，也是叶佳宁的绝活英雄之一。
　　高燃的补刀技术非常好，让他前期还是取得了很健康的经济，在叶佳宁的指导下学着怎么刷钱，18分钟就出到了假腿辉耀。
　　叶佳宁也没急着让高燃去打架推进，而是继续告诉他不同装备带来的不同效果。
　　比如说出BKB，就用来打正面，出跳刀，多一个切入先手装备，出大电锤，用来打输出。
　　出强袭，让自己更坚挺的同时又增加了输出。
　　叶佳宁一边解释着也一边听到了另一边高燃的键盘声，哒哒哒的在狂敲。
　　“你一直在啪啪啪的敲着什么啊……”
　　“骷髅王需要这么多操作么……”
　　叶佳宁也不是很理解……
　　“额……手指闲得慌……”
　　高燃打星际和FIFA打惯了，左手在键盘上闲的慌……
　　而DOTA属于鼠标操作量要大于键盘操作量的游戏。
　　叶佳宁：……
　　第一盘人机的比赛，高燃也僵硬的赢下了比赛，数据5杀2死15助攻，主要归功于叶佳宁手把手的教学。
　　高燃大概花了一个半月的时间将星际水平提升到了顶尖水准。
　　原本以为DOTA也差不多是这个时间，不过现在看来没那么快了……
　　……
　　玩了一晚上的骷髅王，进了系统之后还是玩骷髅王。
　　基本功练习之打钱路线的选择和打钱的细节。
　　无论是1号位还是2号位，对于打钱路线的选择都是打钱速度的关键。
　　怎么刷钱，在哪刷钱都非常有讲究。
　　不同的英雄刷野的效率和刷兵线的效率是不同的，不过想要刷的快，刷兵线是关键点。
　　一波兵，4个小兵给的金钱能在190-200左右，但是一波野怪可能只有几十一百。
　　高燃也跟着系统的刷钱路线不断的理解着应该怎么去打钱，野区刷过来，正好野怪刷新再刷回去，兵线正好过来。
　　在刷钱的过程之中，还有一些细节非常关键。
　　比如说拉野，每波野怪的拉野时间是不同的，DOTA的野怪机制是在整点刷新时间的时候野怪区域内没有野怪就能再刷新一波野怪。
　　拉出双野之后就可以两波野怪一起打。
　　高手和普通玩家为什么有打钱快慢的区别，就是因为在各种细节的处理上。
　　像很多英雄打钱的时候都会用技能不断的加快打野效率，然后身上带两个小蓝药。
　　随时补蓝，用蓝药的钱来加快打钱效率，这种细节也是关键点。
　　高燃从1号位开始学起。
　　首先是骷髅王，露娜，黑弓这种节奏比较好掌握的C位英雄，其次是剑圣，巨魔这种需要刷打结合的英雄，然后是敌法，恐怖利刃（TB）这种刷钱为主的英雄。
　　每个英雄的打钱方式不同。
　　……
　　一个月的时间，高燃都在打一号位。
　　叶佳宁也很无语。
　　她眼睁睁的看着高燃一步一步的变强，仅仅一个月的时间，从一个0基础的新人到现在打的有模有样。
　　高燃打天梯，叶佳宁就进入客户端看高燃的第一视角，然后指导高燃。
　　不过她发现高燃已经打的有模有样了……
　　包括对对手技能伤害量的判断，技能的情况。
　　只不过可能节奏方面把握的不是特别好。
　　太偏刷了，玩什么英雄都是这样。
　　包括巨魔，虚空需要打架参团的这种英雄。
　　不过不得不承认，高燃现在就是一个无情的刷钱机器……
　　叶佳宁看高燃玩敌法，TB这种英雄的时候真的找不出什么毛病。
　　特别是TB，已经成为了高燃的第一个绝活。
　　因为之前是星际玩家，对于幻想的操作高燃简直无解……
　　高燃可以一边刷钱一边控制着幻象去其他各条路上的线补刀……
　　叶佳宁从来没有看过任何一个人第一视角的TB是这么玩的……
　　屏幕切的飞快，双操，三操，打出了打星际的感觉。
　　直接影响就是他的TB要刷的比一般人的要快。
　　高燃的生活也规律了很多，饭点就和叶佳宁一起吃饭散步，除了吃饭跑步剩下的时间就在默默的练习着。
　　高燃的时间点花的也很省。
　　因为他发现DOTA这个东西要学的东西实在是太多了，不仅仅需要在系统里练习，更需要在现实生活中练习。
　　方航也找了高燃，问高燃最近有没有在练习……
　　高燃只能支支吾吾的回答有在练习。
　　当高燃自己没有做出成绩的时候，他不会说他在练DOTA的。
　　除了他自己连叶佳宁都不知道高燃为什么学习一个新游戏会学的这么快。

第91章 大战知名厨子！
　　微信群。
　　【凤凰四弱智】
　　林雅：打DOTA打DOTA！
　　叶佳宁：可以，我和高燃都在线上。
　　林雅：万文熙能玩不？如果要训练的话就算了
　　林雅：@万文熙
　　万文熙：休息时间搞两把可以，没问题的，用YY？
　　叶佳宁：来我YY吧。
　　……
　　“喂喂喂。”
　　“别喂了，能听到。”
　　听到高燃熟悉的声音，万文熙马上开始诉苦。
　　进了职业俱乐部之后，除了周末的休息时间基本上从早练到晚。
　　一个月的时间，感觉自己对游戏的热情都快没了……
　　“职业选手就是这样的啊，肯定有厌倦的时候。”
　　“要学会自我调整。”
　　高燃自己也有过练星际练的厌倦的时候，一个再好玩的游戏，玩多了也会有不同的感觉。
　　“不说了不说了打DOTA。”
　　“我们是不是还少个人啊。”
　　万文熙在YY里说道，DOTA是5个人的游戏，他们4个，还少一个。
　　“我拉个朋友。”
　　“不过她不是特别会玩。”
　　林雅也在YY里说道。
　　“没事没事，高燃也差不多是新手。”
　　万文熙笑着说道，他一个月前离开学院的时候高燃差不多是0基础，就算学的再快，现在也应该没什么实力，还在熟悉阶段。
　　没等2分钟，YY就多了一个羞涩妹子的声音，只不过隔了十万八千里，也不知道长相如何。
　　“你们叫她瑶瑶就行了。”
　　“大家好。”
　　瑶瑶也在YY里和大家打着招呼，这里面瑶瑶唯一算认识的就是高燃了。
　　Fire，星际项目的全国冠军，之前林雅和她说的时候她也搜过高燃的资料。
　　“进游戏进游戏！”
　　万文熙难得这么开心，和朋友一起打游戏貌似比他一个人练习FIFA快乐多了。
　　“ID发YY公屏上，我拉你们。”
　　叶佳宁也说道，高燃正好去倒了杯水回来准备开战。
　　将朋友一一拉进队里，一进队里万文熙就鬼叫了起来！
　　“卧槽！”
　　“高燃你大爷的不是说你是新手吗？”
　　万文熙进组的第一时间就打开了高燃的界面资料，有点呆滞的说道。
　　高燃的头像是叶佳宁，简直太好认了……
　　“我是新手啊……”
　　高燃肯定的说道，他现在真的是新手阶段，只会打1号位，节奏方面也把握的不是很好。
　　万文熙心中有无数个草泥马飞过。
　　“我靠你家新手冠绝一世？！”
　　“啊？高燃冠绝？”
　　林雅也难以置信的打开高燃的资料，看到冠绝的那一刻人都傻了……
　　什么情况？
　　冠绝一世是DOTA2中的最高段位，上了冠绝之后就会有排名，高燃是4174名。
　　说明在国服中排名第4174名。
　　林雅在凤凰学院练了一年的时间，现在也还没上冠绝……
　　人高燃打了一个月上冠绝了？
　　游戏是这么玩的吗？
　　高燃虽然将游戏资料屏蔽了，但是首页的头像下面还是会有3个胜率最佳的英雄。
　　恐怖利刃，胜率：85%连胜：24
　　敌法师，胜率：79%连胜：16
　　娜迦海妖，胜率：78%，连胜：15
　　这个胜率……
　　其中还有很多高燃一开始熟悉英雄时输的比赛。
　　……
　　“他现在只会打1。”
　　叶佳宁也在旁边说道。
　　不过还是让万文熙和林雅无语凝噎。
　　叶佳宁同样无奈，他知道如果高燃想冲分的话，凭借着自己几个绝活英雄直接就能上到很高的排名。
　　但是高燃并没有选择这么做。
　　学会了一个英雄之后高燃就去学其他的C位英雄了，也没有继续往上冲分。
　　“我的我的，我不应该把高燃当成正常人。”
　　万文熙“自责”的说道。
　　高燃带给他惊讶也不是一天两天了，现在好像也不是不能接受？
　　就算你现在告诉他几个月之后高燃会去打DOTA2的职业，万文熙也会毫不犹豫的相信。
　　“位置怎么分。”
　　“佳宁姐打几啊。”
　　万文熙在YY里问道。
　　这个班子里，叶佳宁是国服200名的水平，7000多分，应该是最强的选手。
　　万文熙自己就是一个普通玩家，4000分，林雅大概5000分出头的水平，瑶瑶只有1000-2000分。
　　“你看看，瑶瑶这才叫真正的新手水平。”
　　林雅在YY里说道，瑶瑶也白了她一眼。
　　“我打5保高燃，小雅你打3吧，你打中单。”
　　叶佳宁分配道。
　　朋友玩游戏也不需要太追求胜利，开心就好。
　　“好嘞！”
　　万文熙撸起袖子笑道，准备一展身手。
　　“那我呢~”
　　瑶瑶弱弱的在YY里问道。
　　林雅拍了拍有些紧张的瑶瑶，豪迈的说道：
　　“没事，你和我一路，就正常打就行了，眼你不用插，给佳宁姐插就行了。”
　　5个人。
　　高燃1。
　　万文熙2。
　　林雅3。
　　瑶瑶4。
　　叶佳宁5。
　　点下了普通游戏的匹配，5个人的分数差距很大，是打不了天梯的。
　　“你们是不是应该换一个小号啊。”
　　“这样匹配到的人会不会很厉害啊。”
　　林雅有点担忧的问道，队伍里面两个冠绝排名选手，就算是普通匹配匹配到的对手也不会弱吧……
　　“没事，普通匹配没什么高手。”
　　叶佳宁说道，除了带妹选手，一般没什么高手会打普通匹配。
　　普通匹配的速度很快。
　　成功匹配之后大家点下了进入游戏！
　　进入到游戏画面之中，林雅突然觉得对面的ID有点熟悉……
　　Seeb，Lilith……
　　“诶？”
　　“那是川神的班子吗？”
　　“好像是，看看直播。”
　　在场的5个人之中，高燃和万文熙，瑶瑶都不太了解DOTA主播，只有叶佳宁和林雅第一时间认了出来。
　　……
　　川神直播间。
　　老陈也自信的和直播间的水友吹逼道：
　　“诶？竟然没有广告哥狙击，那这把我要杀起来了啊。”
　　“开个盘好吧，20个人头是不是有点过分啊。”
　　“15个吧。”
　　川神，又名老陈，以屠夫这个英雄成名，从DOTA1到DOTA2直播数年。
　　因为游戏技术饱受诟病，也被戏称为做菜的“厨子”。
　　“这把Lilith你打个1，兰酱小白猪打穿下路，我祭出我的绝活影魔，输不了。”
　　老陈自信的笑道。
　　这个班子就是一个娱乐班子，四个妹子带一个老陈。
　　最强的选手就是女主播Lilith，冠绝水平，剩下的3个都是4000分左右水平的女玩家。
　　“对手好像也是带妹车。”
　　老陈点开了最强选手叶佳宁的资料，看到200名的时候瞬间傻眼。
　　难不成他要和200名的选手对中？
　　不过接下来一手叶佳宁就点出了冰女。
　　看到对手200名选手选择冰女，老陈松了一口气……
　　在看到对手中路是一个龙骑士，并不克制影魔，果断祭出了自己的影魔！

第92章 这把随便赢
　　在老陈祭出自己的影魔之后，直播间的弹幕也瞬间翻倍。
　　影魔算是DOTA里面最嘲讽的英雄，模型帅输出高，中单对线强度也高。
　　不过前中期极其脆弱，很容易被针对。
　　最早DOTA1时期只要你选出影魔，对面必然会针对。
　　虽然弹幕很不信任老陈，但是老食客都知道，老陈的中单英雄池里，影魔已经是为数不多能够拿出来的英雄了。
　　中路如果是影魔打龙骑的话肯定对线是有优势的。
　　老陈还看了一眼对面中单的战绩，确定就是一个传奇万古4000分左右的水准。
　　……
　　“我选什么。”
　　林雅在队伍里问道。
　　“随便，好打剑圣的就行。”
　　叶佳宁也回答道，另一边上一手出了一个剑圣，剑圣这个英雄对线还是很厉害的，很多3号位英雄可能会被打的没有声音。
　　“大屁股怎么样。”
　　“可以。”
　　林雅得到肯定之后也直接点下了孽主，在玩家的口中俗称“大屁股”。
　　高燃在看了一圈英雄池里的英雄之后也点了个恐怖利刃。
　　这一盘中路队友一看就不是很靠谱，叶佳宁也是一个辅助冰女，还是得靠他Carry起来。
　　所有英雄选择完毕。
　　双方的阵容也确定下来。
　　高燃这一边。
　　1号位恐怖利刃（TB），中单龙骑士，3号位孽主，4号位复仇之魂（vs），5号位冰女。
　　对手的话。
　　1号位剑圣，中单影魔（SF），3号位沙王（SK），4号位宙斯，5号位蓝胖。
　　……
　　“抢F吗？”
　　高燃也问叶佳宁，他们下路应该是对一个沙王加上宙斯。
　　如果他们一级去抢f的话不一定能抢的过，有可能TB还要交自己的核心技能变身。
　　一旦交了变身，TB就会从近战形态变成远程形态。
　　一般TB的节奏都是线上变身能补2-3波兵，会保证前期发育。
　　但如果在抢赏金符的时间交了自己的变身技能，只能补半波兵左右。
　　“可以假装抢一下，你不要交变身。”
　　“能让沙王学戳最好。”
　　叶佳宁指挥道，高燃也点头表示明白。
　　高燃的TB叶佳宁并不担心，她有点担心的是中路万文熙的龙骑士，虽然有可能对手的中单水平和他差不多。
　　但是中单影魔打龙骑并不难打。
　　万文熙其实也有点紧张，他好久没玩DOTA了，第一盘上来就玩中单，压力山大。
　　嘟嘟嘟~
　　征战号角响彻全场！
　　时间归0，整场游戏正式开始！
　　抢F的情况，因为蓝胖和剑圣前期抢F过于强势，上路只拿到了1个，不过叶佳宁很聪明，在下路偷了一个F。
　　开局双方都是2个赏金符。
　　叶佳宁也直接从家里运了2个真眼，沙王的2技能是隐身埋沙，不能让他在线上打的太舒服。
　　这一次叶佳宁保高燃的话就不需要演戏了，怎么狠怎么来。
　　……
　　中单影魔打龙骑，老陈一级也学了收魂并没有选择影压。
　　影魔出门的攻击只有35-41，所以一般高手对决的话，1级学收魂基本上是补不到刀的，而且第一波兵线没有压制力。
　　不过因为对面是一个皮糙肉厚的龙骑，加上老陈的对线技术一般，还是选择了收魂。
　　第一波兵，影魔就打了一个2-1！
　　3个兵入账，这在1级的对线中已经很舒服了，老陈也非常自信，在直播间说道：
　　“额，这个龙骑不是很会玩，这把注定是我的秀。”
　　直播间的弹幕也疯狂刷着这个龙骑演员吧，这个龙骑真菜这样的话……
　　万文熙也没什么办法，一个好久不打DOTA的选手上来打第一把肯定会有些生疏。
　　龙骑这个英雄初始攻击力要比影魔高十点，他还带了一个补刀斧，给对手硬生生补到了3个兵……
　　下路高燃和叶佳宁的对线就要舒服很多了。
　　一个高水平的冰女线上配合队友线上可以打的非常强势。
　　对手的对线水平也并不是很高，叶佳宁的一技能冰霜新星能够同时打到两个人。
　　宙斯和沙王这两兄弟对线强度并不是很高，在高燃的第一波变身交过之后都有些打不过这个对线。
　　不过上路传来噩耗。
　　VS走位不慎，被蓝胖和剑圣合力击杀交出一血。
　　屋漏偏逢连夜雨，中路影魔4级抓住了龙骑士半血的时机，毁灭三连压，Z炮，X炮，C炮直接带走龙骑！
　　……
　　直播间内，老陈吸了吸鼻子。
　　“说打爆就打爆好吧，从不食言。”
　　兰酱的沙王一边经受着无情的虐待一边吹道：“老陈牛逼！”
　　“不过我下路打的好难受啊，这个冰女也太凶了吧……”
　　瑶瑶看到中路有点惨，弱弱的说道：“要我去帮一下吗？”
　　“不用，你和龙骑杀不了影魔的。”
　　林雅也解释道，一个龙骑一个VS，不可能能够击杀影魔。
　　叶佳宁也开口说道：
　　“你就赖住线就行了，多出点护腕补给，别让一塔掉就行。”
　　指望万文熙打爆对面的影魔是不太可能的，上路也没什么优势，这一把还是只能看高燃的TB。
　　高燃的TB发育几乎完美，下路没什么压力。
　　沙王在等级高了之后能够稍微混一下线，不过也没办法干扰到高燃TB的发育。
　　一般而言TB会根据对线情况来加点，TB的几个技能成长性都比较一般，2技能幻象1级到4级仅仅是加幻象的攻击力。
　　对持续时间和CD并没有加成，魔化同样也是如此，对CD和持续时间并没有加成。
　　高燃的TB迅速的补齐了自己的属性装，TB这个英雄，幻象的质量是和自己本身的属性挂钩。
　　自己本身的属性越高，幻象的属性也会随之提升。
　　“高燃下路还行不？”
　　“无解肥，放心。”
　　“OK。”
　　……
　　中路万文熙在被击杀了一次之后也非常猥琐，不给对手再次击杀他的机会，不过也被压了2级多。
　　老陈因为个人能力差了一点，并没有选择比较飘逸的法系影魔，选择了假腿双系带准备直接隐刀。
　　比赛刚刚进行不到10分钟，老陈这边的双核剑圣和影魔都是无解肥的状态！
　　“下路他们TB很肥。”
　　兰酱也在YY里说道。
　　“额……”
　　“没事，他们中路龙骑被我打崩了，崩中崩之不能再崩！”
　　“这把随便赢。”
　　老陈一边线也双收一边自信的说道。

第93章 怪物肥TB
　　“我们把人打下来。”
　　“让龙骑耗波中路塔。”
　　叶佳宁指挥道，高燃现在节奏方面还需要学习，听了叶佳宁的直接变身开始逼塔！
　　他们抓了一个宙斯没蓝回家补蓝的时机，下路塔就算开了个塔防血量也掉的非常快，沙王没什么办法。
　　果然老陈的影魔一看到塔要被逼掉，直接来下防守，也为中路龙骑士稍微拉扯了一点空间。
　　“我出什么啊。”
　　万文熙对于装备的选择也有点迷茫。
　　“你就出BKB。”
　　“好。”
　　这个阵容是非常扎实的，龙骑加上TB加上大屁股的阵地战。
　　唯一的缺点是前中期的输出比较低，不过守塔有大屁股也不会掉太多的塔。
　　叶佳宁不断的指挥着，节奏也非常快。
　　“来，我们4个抱团打，把人打上去。”
　　TB这个英雄需要大概20分钟左右的发育时间，一个无解肥的TB，20分钟完全能够刷到2个大件。
　　这段时间只能靠队友为他拉扯局势。
　　“好。”
　　几个队友都非常听叶佳宁的指挥，打的也非常紧。
　　4个人来到了上路配合龙骑大屁股推塔，果然对手全员来守！
　　“看着打。”
　　“打换命就行，TB别来。”
　　叶佳宁看了一下对手的站位，也不断的指挥道。
　　高燃并没有变身，只能操作着自己的几个幻像疯狂刷线。
　　在龙骑将中路线让出来之后，高燃等于说同时在刷两路的钱，自己的经济也越打越肥！
　　上路4打5，对手有剑圣的棒子回血，很难集火秒掉人。
　　加上对手的阵容也比较肉，蓝胖SK，这边技能全交也不过秒掉了一个SK。
　　除了冰女跑掉之外其他几个人全部阵亡。
　　不过高燃也趁机带掉了一个塔，总体经济并不是很亏。
　　而且最重要的是一个怪物肥的TB正在成型！
　　高燃这盘的出装仍然是一个正常的TB出装，分身冰眼。
　　因为这盘对手阵容的原因，高燃还带了一个魔龙枪增加射程。
　　魔龙枪其实非常契合TB这个英雄，道具带来的血量和敏捷都是TB比较喜欢的属性，不过这样出有一个缺点，成型比较慢。
　　仅仅17分钟，高燃就已经拿到了假腿分身魔龙枪双系带。
　　几乎是一个爆炸肥的状态。
　　战绩1-0-0，除了前期击杀了一次对线的对手没有任何参战，闷着头疯狂刷钱。
　　但是如果有人翻看录像的话就会发现，这一盘前中期TB发育的这么舒服，也归功于冰女帮他拉的4波双野。
　　这让TB的刷钱效率有很大的提升。
　　TB的移动速度很慢，变身的攻击力很高，所以经常会出现刷野5秒赶路15秒的情况。
　　在有了基础属性装之后高燃就已经起飞了。
　　加上对手并没有什么前中期击杀他的能力，一个SK没有跳刀之前也不太可能抓的到他。
　　17分钟的时间对手一直没有看到TB，老陈的影魔隐刀进野区去找TB。
　　不过叶佳宁提前做的真假眼已经提前发现了影魔。
　　高燃也直接换个野区刷……
　　总人头看上去是对手遥遥领先，但是DOTA这个游戏，一个怪物肥的大哥，如果对手的阵容没有足够的能力去处理他的情况下。
　　很有可能会形成一个宰猪局。
　　对手的节奏打的也并不是很快，打到17分钟他们只掉了2个1塔，完全可以接受。
　　……
　　在老陈这边的视角之中，他们的局势太优了。
　　人头数遥遥领先，剑圣出到分身，他这边也在做自己的BKB，不搞花活。
　　叶佳宁阵亡之后点了一下高燃的装备，微微一笑。
　　这盘对面就很难处理TB，TB一变身，阵地战对手很难上的来。
　　孽主就是一个出团队装的英雄，大鞋赤红甲笛子也在慢慢的出，龙骑在团战中的作用几乎可以忽略不计……
　　17分钟BKB还没有拿到，团战就只有一个晕眩和一口火，一坨死肉。
　　“再刷一会。”
　　“不急。”
　　“瑶瑶你出个微光，记得给高燃加就行。”
　　“好~”
　　叶佳宁作为国服前200名的选手，思路非常清晰，他自己也在做推推和莲花，准备救高燃一手。
　　对手这个阵容只要他有一个莲花，驱散掉影魔摇大的恐惧效果，高燃根本就不用出BKB。
　　只要将自己的血量撑上来，有队友的大鞋微光莲花，根本不可能死。
　　对面的控制，蓝胖根本上不来，宙斯也只有一个大的作用，只要笛子一出来，对手沙王宙斯的输出大大折扣。
　　说实话现在这个局势只要VS玩的够好对面很难打……
　　只不过大家都没对瑶瑶有什么要求。
　　对面的节奏非常慢，一起推下塔高燃这边也直接放掉，逼其他两路，打的对手非常难受。
　　这边虽然个人技术一般，但是在叶佳宁的指挥下基本就是高分局的思路。
　　“我冰眼了。”
　　24分钟，高燃拿到了自己的斯嘉蒂之眼！
　　“打一波。”
　　“平推。”
　　叶佳宁果断指挥道，这个时候大屁股的团队装也有了大鞋加笛子。
　　直接开始推进！
　　……
　　“他们想推塔？”
　　“想多了吧。”
　　老陈看到对手集结中路，也有点不敢相信对手的胆量……
　　现在人头数领先了5倍，对面在这个时候还敢推进？
　　不过当老陈看到对面TB装备的时候已经傻了……
　　WTF……
　　这是什么情况。
　　24分钟分身冰眼魔龙枪？
　　太肥了吧……
　　TB的变身一开，冰女把真眼一查，影魔的隐刀毫无用处，即使隐刀BKB在手，影魔也有点上不去……
　　“瑶瑶你别急着用大招换人。”
　　“好。”
　　高燃开启变身之后也直接开始A塔！宙斯的守塔能力很强但是因为有VS的存在他也不敢靠的太前。
　　这一波2塔推进逼迫着对手必须要接这一波团战。
　　兰酱的SK直接开始摇大！
　　“我摇大了！”
　　“上上上，我有BKB！”
　　老陈的影魔也开启了隐刀寻找着机会。
　　沙王摇大之后跳刀直接跳向了对面的TB！他们有宙斯沙王加SF的摇大，完全有机会秒掉这一个看似很肉的TB！
　　跳过去的一瞬间，沙王直接朝着TB戳了过去！
　　就在这瞬间……
　　高燃按出了自己的分身斧……
　　成功躲掉了这个戳？！
　　“卧槽！”
　　“我靠……”
　　“66666!”
　　直播间的弹幕瞬间刷屏！
　　这波沙王直接戳空，团战开起来，瑶瑶也瞬间紧张起来，原本想换TB但是点歪了……
　　直接换到了沙王。
　　团战突然变的混乱起来！SF冲进人群BKB摇大！剑圣也冲了进来！

第94章 GPM：1000+
　　“随便打。”
　　叶佳宁直接在队伍中说道，她身上虽然只有一把推推。
　　但是在对手沙王大招没打出多少伤害的情况下，对面的伤害并不是很足。
　　宙斯技能全开，影魔也直接bkb摇大想秒TB！
　　这一瞬间，两边技能全开！
　　万文熙的龙骑也开了BKB直接往前拱，这是叶佳宁交给他的任务，护住TB！
　　影魔华丽的魂之挽歌在场上弥漫，不过并不贴身的摇大，加上对手又是大屁股和BKB龙骑这种肉比英雄，伤害非常一般。
　　隐刀BKB的影魔在对手这个阵地战阵容下并没有多少输出。
　　剑圣冲进人群直接一个大招无敌斩！
　　……
　　帅气华丽的剑圣在人群中疯狂的斩击！
　　不过……
　　没什么伤害？！
　　一个BKB龙骑，一个大屁股，一个假腿分身魔龙枪冰眼将近3000血的TB，还有TB的数个分身在场。
　　这个剑圣的装备虽然不差，但是无敌斩的伤害全部被分摊。
　　“我刮痧了我刮痧了！”
　　莉莉丝也在队伍中说道，这个斩下去他就感觉打不过了。
　　这对面的阵容也太扎实了吧……
　　一个个肉的跟个啥一样。
　　TB的血量被打下来，被SF的大招恐惧，叶佳宁的推推直接推了高燃一把，将高燃推了回来。
　　高燃醒过来之后直接对着满血的沙王一个换血……
　　老陈这边5个人几乎技能全交，不过对手的血量仍然非常健康！
　　TB的大招是换血，将自己的血量和对手的血量在一定百分比之上进行交换。
　　高燃的TB瞬间几乎满血……
　　直接把兰酱没有技能的沙王A死！
　　剑圣斩完之后毫无输出，直接转走……
　　老陈的影魔摇完大也感觉情况不对，直接开溜。
　　不过蓝胖被BKB龙骑留下，这一波团战打了一波0换2！
　　老陈这边几乎溃败……
　　“上高。”
　　叶佳宁继续指挥道。
　　这一波对面回去要补蓝，至少能够推掉一个高地塔。
　　推完2塔之后高燃的TB带队直接推上了对手的高地！
　　而对手只能靠着宙斯的守塔稍微耗一耗。
　　不过有大鞋的回复加上TB的输出，这个高地掉的太快了。
　　加上之前守2塔的时候塔防已经开过了，这一波直接破掉了一路高地。
　　“不是……”
　　老陈突然觉得有点好笑，怎么突然被破了一路高地？
　　转头看了一波弹幕，弹幕要不就是在刷这个TB太无敌了，要不就是在刷他们的输出也太刮痧了……
　　剑圣影魔，这两个英雄的经济都稍微有些泡沫，对手的经济都非常扎实。
　　就算是只有一个BKB的龙骑团战这边也能吃掉无数的伤害，他们根本没法秒人。
　　对手的冰女VS甚至都没给什么技能……
　　“局势不对了啊！”
　　“啊——这TB也太肥啦！”
　　“我们这输出也太刮痧了吧！”
　　“那个TB躲了我的戳！不然有机会秒的。”
　　老陈这边几个人也感受到了局势的逆转……
　　对面的阵容也太TM的肉了，根本杀不掉人啊。
　　高燃的TB再一次出现在他们视野的时候，身上又多了一个撒旦……
　　上一波收了两个人头加上2个塔钱，兵营钱，还有存款，稍微刷了一波兵线直接更新出自己的撒旦……
　　20级天赋高燃没学倒影冷却，打对面阵容一般。
　　学了加10点全属性，身上的血量已经到了3600点血。
　　这尼玛，就算对面技能全交也秒不掉他吧！
　　老陈这边看到TB的装备之时都快绝望了……
　　这场比赛的阵容，只要站住TB就有输出，后面再补一件输出装就行了，高燃现在对于很多Carry位的装备都有了自己独到的理解。
　　“不打盾直接推。”
　　这边调整了一波之后高燃的变身好了，又开始了一波推进！
　　他们这个肉山没必要打。
　　第一是因为TB和龙骑都不是很需要盾的英雄，因为他们都是变身系的英雄。
　　TB变身大恶魔，龙骑变龙，死了不朽盾复活之后就没有变身效果。
　　第二是因为肉山这个地形，沙王比较好发挥，如果给沙王抓到机会打到好的先手，这边也不见得100%能够打的过，虽然叶佳宁不知道高燃这个装备怎么死……
　　第三是因为在这里打波团将变身交了以后再推TB就没变身了，效率会慢很多。
　　综合考虑之下这波选择直接推进，不给对手喘息的机会。
　　下路高地，高燃再一次开启了变身变身大恶魔！
　　恐怖的大恶魔3600血顶在前面，对手根本没有人敢上来！
　　有吸血宙斯也耗不动TB……
　　有大屁股的火雨，TB的疯狂输出，龙骑士的拆塔。
　　这个塔在没有塔防之后2秒就掉了，沙王再一次摇大，这波没有退路！
　　还是同样的剧情，剑圣刮痧，影魔刮痧……
　　TB甚至连血都没怎么掉，恐惧结束之后开启撒旦两口就吸了回来！
　　直接拆掉了对手的3路……
　　……
　　“这TB也太肥了吧，我靠，我以为我已经够肥了没想到这个TB比我还要肥。”
　　老陈阵亡之后点了一下TB的装备也吐槽道。
　　这个TB刷的也忒快了，这个时间点这个装备？
　　TB带着自己的幻象大军直接无情拆掉了对手的基地。
　　整场比赛7-0-5。
　　GPM：1013。
　　老陈看到对手TB数据的时候情不自禁的笑了出来：
　　“这也太肥了卧槽，我第一次看到这么肥的TB……”
　　“我感觉我们早点推就好了。”
　　老陈也打了这么长时间DOTA，第一次看到1000+GPM的恐怖利刃。
　　职业选手也很少有人能够完成GPM1000+的刷钱效率，不过也有过。
　　“我的好吧，宙斯线上没什么用，下把如果排到他们我搞一个线上强一点的。”
　　“确实线上打不过他们。”
　　小白鸽也主动揽锅。
　　中上两路都是绝对的优势，就是下路养了一个怪物TB……
　　他们根本处理不了。
　　“剑圣果然还是刮痧啊。”
　　莉莉丝也吐槽道，这一盘他分身大电斩上去和挠痒痒一样……
　　关于剑圣这个英雄。
　　高燃同样有自己的理解，每一个英雄都有自己的特点。
　　剑圣的特点就是推进和线上。
　　出装主要有几种，一种是狂战剑圣，这种剑圣的大招输出是最高的，但是也仅仅只有一个大招，如果配合上队友的完美控制会打出最高的输出。
　　实战效果一般，所以一般只有无解肥中肥，能在13分钟左右出到狂战剑圣才会选择出这个装备保证自己无解肥。
　　第二种是大电分身，这是老版本的出装，比较吃输出环境和对面阵容。
　　第三种就是疯脸剑圣，这种剑圣也是现在最合适的一种出装，有疯脸，刷钱和输出能力都会有大幅提升。
　　总结下来这个英雄就是一个需要配合队友的英雄，想要做到TB那种效果是不可能的。

第95章 敌法师和他的工具人
　　“Nice啊高燃，这TB也太强了，躺赢啊。”
　　万文熙这个龙骑士，整场比赛就在划来划去，团战开个BKB刮痧。
　　龙骑士这个英雄本身的输出也不是很高，加上装备不高，A上去不怎么掉血。
　　团战护着TB就赢了……
　　“再打一把，再打一把我下了。”
　　万文熙看了看时间，大概还能再打一把，之后他要去跑步，跑步回来之后晚上得自己加训。
　　“行，再打一把我们也去吃饭了。”
　　叶佳宁也说道。
　　“开开开。”
　　……
　　高燃现在很多大核的技术已经炉火纯青，不过对于DOTA这个游戏他自己能够感觉到，现在自己还是一知半解的状态。
　　有很多东西熟悉理解起来没有那么快。
　　游戏内叶佳宁的思路非常清楚，知道怎么样去打游戏，也教了高燃很多东西。
　　叶佳宁靠辅助打到国服200名左右，已经有接近职业辅助的水准了。
　　第二盘高燃这个班子仍然碰到了老陈的班子！
　　“又是他们！”
　　“来狙击的吧。”
　　“这把铁血复仇啊，开盘了。”
　　老陈切出去开了一个输赢盘，压赢和压输的鱼丸数量差不太多，老陈也感受到了水友的信任。
　　“信任好吧。”
　　“不说了，这把你们下路玩一个压制力强一点的英雄，别玩宙斯这种了。”
　　“上把TB也太肥了，太肥了！”
　　老陈现在都能够感受到上盘看到TB出山时的绝望。
　　选人时间，老陈神秘的说道：
　　“这一盘我将拿出我的另一个绝活啊。”
　　“老水友应该都知道。”
　　双方也陆续点下英雄，老陈观察了一波对面中路的选人，微微一笑。
　　又是这个万古1的打中单，这把铁定是一场秀。
　　万文熙打完第一盘之后也有点没有自信，第二盘想打个辅助但是被队友再次拱上了中单位。
　　瑶瑶和林雅线下二连坐，而且瑶瑶自己不太会玩要林雅带一带。
　　要让万文熙和瑶瑶走一路那这个劣势路不是血崩？
　　让叶佳宁去打中单倒是可以，不过万文熙保高燃，可能也会凉的透透的。
　　“你就选一个不会被打崩的英雄不就行了吗。”
　　林雅也在YY中说道。
　　不过万文熙在网线另一头稍稍沉默，幽幽的说道：
　　“我上盘也是这么想的……”
　　好像也是……
　　上盘选个龙骑被影魔给打爆了，龙骑士这个英雄已经算能够和90%对战的英雄了。
　　“你就选你擅长的呗。”
　　叶佳宁也建议道，有时候一个选手自己绝活英雄是要比他的本身分段水平要高的。
　　“行吧，那我选了啊。”
　　“嗯，选吧，随便玩。”
　　万文熙得到队友肯定的鼓励，果然点下了自己的绝活英雄……
　　这个英雄一点出来，高燃的嘴角都抽了抽。
　　矮人狙击手。
　　得……
　　这把肯定团战又没他了……
　　这个英雄不需要太多的操作，躲在最后面点人就可以，不过体质非常脆。
　　果然，这个小火枪一选出来对面就点下了蓝猫……
　　高燃已经能够想象到小火枪被蓝猫干崩的场景了。
　　……
　　老陈点下了蓝猫之后说道：
　　“不知道这把怎么输。”
　　“到6级之后这火枪要被我杀穿。”
　　火枪打蓝猫，这对线上是一个优势对线，只不过一旦蓝猫到了6级，学了大招之后。
　　就可以远距离的滚到火枪面前将其击杀！
　　火枪根本没有办法在线上露头。
　　如果是会玩的火枪打蓝猫，竟然会选择在前中期找机会单杀对手一次，然后蓝猫一到6级就开始推线打野。
　　“敌法吧。”
　　叶佳宁对高燃说道，高燃也点头选出了敌法师。
　　正如同蓝猫对火枪的克制一样，敌法师对于蓝猫也是天生的克星。
　　敌法师的大招，法力虚空根据目标损失的魔法值，对目标和其周围的敌人造成伤害。
　　蓝猫是一个拥有非常多蓝量的英雄，在战斗中很容易将蓝打空。
　　这个时候敌法师只要一个大招，这就是一个“原子弹”。
　　在目标周围的敌人都会受到巨额的伤害。
　　“我选个猛犸吧。”
　　林雅点下猛犸之后叶佳宁也摇了摇头。
　　“不行的，你猛犸打3不可能一直给敌法加Buff。”
　　“我们前期几个人，23号位猛犸火枪没战斗力的，一定会被直接杀崩。”
　　对面一个蓝猫带队打架的话，前期他们这边几乎可以说没有战斗力。
　　“那怎么办。”
　　“瑶瑶会玩猛犸吗？”
　　“会一点……”
　　瑶瑶弱弱的说道，林雅和瑶瑶商量了一下，决定把猛犸给瑶瑶玩，主要就是给敌法加上分裂的Buff，让敌法师刷的更快而且拥有更强的战斗力。
　　“选个前排吧，带控制的。”
　　叶佳宁看了一下阵容，其实已经有点畸形了。
　　不过不是高分局，阵容其实并不是很重要，主要看那边的技术，发挥更好。
　　“行。”
　　林雅看了一圈英雄，点下了兽王。
　　兽王线上很强势，前中期有战斗力，加上大招有一个无视魔免的单体大控制，能够稍微弥补一下阵容的不足。
　　万兽之王，他lei了。
　　这个时候只剩下叶佳宁的5号位没有出，这一盘对于她的要求可能很高。
　　首先至少保证敌法师线上不能太惨，其次要能够蹲的住火枪。
　　否则到了6，7级，火枪见了蓝猫就得死。
　　“莱恩吧，线上惨一点无所谓，有猛犸Buff。”
　　“不能让蓝猫太无敌。”
　　高燃也建议道。
　　必须要有一个能够制裁蓝猫的强控制酱油。
　　“行吧。”
　　……
　　所有英雄点下。
　　高燃方：1号位敌法师，中单火枪，3号位兽王，4号位猛犸，5号位恶魔巫师（Lion）。
　　老陈方：1号位小鱼人，中单蓝猫，3号位孽主，4号位帕克，5号位巫医。
　　老陈原本以为这场比赛注定是自己的一场蓝猫秀，不过后面对手出的英雄一个比一个针对他……
　　“额，这把我有点难玩。”
　　“确实有点。”
　　“没事好吧，他们下路肯定崩了。”
　　敌法师加上恶魔巫师的线上强度很低，孽主和Puck恰好又是强线上英雄。
　　这一盘不可能出现上一盘TB那样的情况。
　　“这把Puck早点出跳，我们抓着敌法干。”
　　“他们这个中单水平不是很高。”
　　老陈也分析道，经过上盘的实践他们发现了，对面这个班子里大腿就是这个1号位选手。
　　这一盘也是，专门给他选了一个猛犸来加buff，全都是工具人，为敌法师吸引火力的。
　　要想赢下来，把敌法死死干住就可以。

第96章 敌法出推推？
　　“这盘火枪再肥我也能处理，主要是让敌法不要太肥。”
　　老陈再一次强调道。
　　火枪这个英雄就不是蓝猫的对手，就算落后一个大件，蓝猫宰火枪也很容易。
　　……
　　“可以抢。”
　　1级的赏金符争抢，如果互殴的话高燃和叶佳宁肯定不是对面的对手，但是恶魔巫师有一个戳的控制。
　　如果在赏金符刷新的前一刻将对手戳起来，这个赏金符是能抢的。
　　“你学闪烁。”
　　“能抢两个。”
　　叶佳宁提前预测道，高燃也明白叶佳宁大概的意思。
　　10……
　　9……
　　看着比赛时间逐渐归0，敌法师和莱恩直接冲向了符点！
　　对面的大屁股和帕克第一时间就给出了技能攻击敌法师！
　　在赏金符刷新的一瞬间，莱恩戳了出去！
　　将符点处的两个对手完美戳起，高燃的敌法师轻松点到赏金符直接直接闪烁向了对手另一个赏金符点！
　　“卧槽！”
　　“被爆智商了！”
　　“啊啊——”
　　小白鸽和兰酱也大喊道。
　　没抢到这个赏金符也就算了，连自己家的那个都没有抢到……
　　上路兽王和猛犸同样也很猛，和对手拼了一波状态，虽然说被打了很惨，但还是成功的抢到了两个赏金符！
　　开局4符对0符……
　　老陈的蓝猫本来还想通过赏金符的金钱买组吃树，但是金钱毫无动静……
　　“0符吗？”
　　“什么情况？”
　　开局4符对0符，这在一个正常的中单对线是完全接受不了的。
　　开局的赏金符是每一个人40块钱的奖励，4符就是每个人开局多160块钱。
　　总经济领先800块……
　　下路帕克和孽主的对线组合还是非常凶相的。
　　不过叶佳宁的辅助保的非常舒服，带了很多的补给，用自己的经济来换大哥的经济。
　　“让对面推线。”
　　“没事。”
　　叶佳宁看到对面孽主的火雨虽然将兵线全收，但是把兵线推了过来。
　　这说明对方对这个游戏的理解不是很深。
　　在优势的情况下，就要尽量的控制兵线，不让对手有舒服的补刀空间，除非有蝙蝠这样可以越塔强杀的英雄。
　　像对手这样把兵线逼过来，等于是给敌法发育空间。
　　高燃的补刀技术近乎完美，就算是塔下刀也能够完美全收。
　　叶佳宁又运了两个大药，尽自己最大可能保证敌法师的发育。
　　……
　　中路对线火枪打蓝猫是应该有一些优势的，不过因为万文熙的技术比较生疏，仅仅和老陈的蓝猫打了一个五五开。
　　这样的对线情况在蓝猫的角度来说完全可以接受。
　　而且这样他可能还比火枪要先到6级。
　　上路打的比较激烈，兽王也接连被击杀了两次。
　　前期在对面小鱼巫医到两级之后，他们的线就已经有点难占了。
　　巫医的2连加上小鱼的跳跃，完全有能力击杀掉兽王。
　　但是小鱼的线上也没那么舒服，被兽王和猛犸打掉了不少补给。
　　这一盘3路的英雄并没有一个特别肥的点，和上盘的无解肥TB，剑圣影魔完全不同。
　　“蓝猫6了。”
　　“他回家补一波T下来就要杀你。”
　　“你去打野吧。”
　　“我现在蹲不住你。”
　　叶佳宁观察着中路的信息，提醒万文熙。
　　蓝猫前期只有在拥有足够蓝量的基础上才能够单杀对手，这个蓝量肯定是做不到的。
　　果然，老陈的蓝猫如叶佳宁所说的一样选择了回家补蓝，不过万文熙放了一波散弹就消失在了线上，不给老陈单杀他的机会。
　　如果没有叶佳宁的提醒，这一波万文熙必死。
　　这就是游戏的基本意识。
　　这一盘高燃这一边最最严重的问题就在于没有人可以顶住兵线。
　　中路火枪有点占不住线，敌法也需要去通过猛犸buff打野，也占不了线。
　　和上一盘一样，高燃这边开局再次陷入到了劣势之中。
　　不过猛犸到达5级之后就T到了下路给高燃加buff飞速刷野。
　　而恶魔巫师到6选择去中路稍微蹲一波火枪。
　　果然老陈看到露头的火枪直接就飞了过去！
　　叶佳宁从阴影中杀出，技能全开成功蹲到了一波蓝猫！
　　成功将对面的中单击杀，缓了一波局势。
　　“他们蓝猫不肥的。”
　　“这把应该能赢。”
　　叶佳宁也和大家说道。
　　原本大家就是想娱乐一下，没想到上了直播。
　　这就很想赢了啊。
　　蓝猫对线并不是很肥，也没有单杀掉火枪，加上老陈自己的个人节奏比较一般。
　　导致这个蓝猫的经济并不是非常健康。
　　反倒是敌法师在猛犸buff的加成下越刷越快，已经单刀了在往分身在出。
　　“这波上去打，高燃你看着来收割。”
　　“OK。”
　　叶佳宁指挥着队友再一次在前期抱团守塔。
　　敌法师和上一盘用的恐怖利刃不太一样，敌法师的大招是一个直接伤害的技能，可以用来前期K头。
　　像一个队伍的核心，不管是中单还是1号位，他们来参团肯定是最好要收到人头的，现在人头金钱并不是特别高，可能前期杀一个人也就200-300块。
　　这段时间核心如果不来，默默带线的话，获得的金钱数量是一定要这个多的。
　　如果参团又没有收到人头，其实很影响个人节奏。
　　就和老陈的蓝猫一样！
　　蓝猫前期的支援和Gank对自己消耗是非常巨大的，这个英雄想杀人，很多时候需要把自己蓝打空才能击杀对手的英雄。
　　就算杀到人了，将自己状态打空，拿个人头，其实也不赚。
　　所以一般高分局的蓝猫，没有特别好的机会尽量会保证自己前期的发育。
　　高燃看到上路动手，判断了一下选择T上！
　　这波蓝猫的蓝差不多打空了，他来参团可以帮助到队友这波团战的胜负。
　　这种意识也是最近高燃才慢慢培养的，之前的高燃指挥闷头死刷，叶佳宁也教了他不少。
　　果然T上之后高燃直接一个大招直接将蓝猫收掉！
　　蓝猫的个人节奏已经血崩……
　　15分钟还没有拿到自己的慧光。
　　一般蓝猫拿到慧光的时间在13分钟左右，肥一点的蓝猫可能会在11分钟拿到慧光。
　　15分钟没有慧光，这个蓝猫的装备已经有点差了。
　　……
　　这波团战高燃在杀掉蓝猫之后又追死了巫医，拿到了双杀。
　　再拿了一个猛犸的buff，经济已经逐渐攀升了起来！
　　而高燃选择的下一件装备是……
　　推推棒？

第97章 完美的敌法师
　　推推棒的效果是将任何目标单位向其面对的方向推进600距离。
　　这个道具一般是辅助来出，这一把高燃直接选择了推推棒，也是之前他在系统内关于敌法的练习。
　　让他对这个英雄的理解很深。
　　“高燃你出推推干嘛啊？”
　　万文熙看到高燃分身之后做了一个推推，也打标记质疑道。
　　虽然他Dota不是很厉害不代表他不会玩啊……
　　在场的几个人，也只有叶佳宁稍微能够猜到一点高燃的想法。
　　推推是很克制小鱼人的装备，小鱼人跳到敌法的话敌法是闪烁不走的，但是有个推推的话就能够保命。
　　不过仅仅是为了这个出2000块的推推棒有些不值得吧。
　　……
　　比赛进入到中期，敌法的数据3-0-1，发育和上一盘一样有点按不住了。
　　老陈这边也意识到了这个问题，帕克拿到跳刀之后也果断开了一波雾！
　　“我有跳，走走走，断一波敌法的节奏。”
　　“他太肥了。”
　　“可以，我来了。”
　　蓝猫，帕克加上已经出到散失刀的小鱼人，已经够了。
　　只要帕克大到敌法师，敌法师没法闪烁走，随便杀敌法。
　　这个时间点敌法师不可能出到BKB……
　　高燃的敌法师就像是不知道对手能杀他一样，带线带的非常嚣张……
　　直接带到了对手的2塔处。
　　“这也太嚣张了！”
　　老陈有点不能理解，这个敌法师凭什么这么嚣张啊，以为他们杀不掉他吗？
　　“他不知道帕克有跳！”
　　“他死了好吧。”
　　帕克跳刀第一波，这波敌法的节奏他们是断定了。
　　帕克直接跳大留住敌法！
　　老陈的蓝猫直接起飞！
　　就在这一瞬间，高燃直接转头按出了自己的推推棒！
　　“推推？”
　　“推不走的啊……”
　　帕克的大招，就算推出去也会被晕眩。
　　蓝猫随便跟上技能随便杀敌法，不过高燃推出去的一瞬间按下了分身斧！
　　直接解掉了Puck大招的晕眩！
　　……
　　“WTF？”
　　“啥？”
　　老陈都傻了，什么情况？！
　　推推加分身斧可以解掉Puck大招的伤害和晕眩？
　　这个技巧需要技术含量，不过只要有这个意识去练，大概练习2个小时左右就已经能够完美掌握这个技巧。
　　高燃出推推棒，一是为了克制一下小鱼人，二是为了躲帕克的大招。
　　这样前期一件2000块钱的装备，可以保证他带线不被抓，完全能够做到4000块BKB的作用。
　　而且这个时间点他是不可能出BKB这种装备的，敌法师的BKB一般会在第4个大件左右出到。
　　中期还是以分身大晕锤这种装备为主。
　　老陈的反应明显慢了半拍，不过还是飞过去留敌法！
　　二技能拉出手的一瞬间被敌法师完美开出了3技能法术反制！
　　将所有指向性技能反弹给敌人，自己不受到影响！
　　蓝猫被自己拉住，因为飞耗费了太多蓝量，蓝猫的蓝已经不多了，其他队友都没有办法跟上蓝猫追人的步伐。
　　高燃直接回头A了3刀一个大招直接将蓝猫蒸发！
　　轰！
　　【Shaya】击杀了【Seeb】！
　　高燃在万军从中击杀了蓝猫之后从容闪烁逃走……
　　老陈瞬间傻眼……
　　明明是4个人来抓敌法，结果不仅仅没有抓到敌法，断掉敌法的节奏，反倒是被反杀了一个……
　　转头看向弹幕，弹幕已经炸了！
　　……
　　“四个打一个被反杀一个，会不会玩！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这敌法挡不住了……”
　　“这菜做的我饱了。”
　　……
　　高燃的敌法师完美节奏，猛犸也跟在高燃的身上给Buff，当高燃的工具人。
　　高燃的装备也越来越好，大晕锤之后直接更新BKB！
　　这边小鱼人虽然也肥，不过其他还要处理一个小火枪，这边酱油巫医，帕克看到敌法头都很大，几乎是见光死。
　　敌法师不断的在下路带线，叶佳宁也在指挥正面：
　　“准备留人。”
　　果然小鱼首先回城处理兵线，这边跳刀莱恩配合兽王直接留人！
　　高燃闪烁TP回去收割！
　　一个敌法师的完美节奏。
　　就是带线将对手人逼回来一个之后TP回去然后以多打少！
　　20多分钟，一个分身BKB大晕锤推推，外加猛犸buff的敌法师，几乎是无敌的存在！
　　高燃甚至都没有开BKB，直接闪烁过去一套把帕克击杀！兽王大招也留住了孽主！
　　高燃开法术反制反弹了巫医的弹弹乐之后也直接闪烁过去将巫医击杀……
　　蓝猫直接回头飞走，将孽主卖掉。
　　这一波团战高燃这边打了一波0换3直接奠定胜势！
　　林雅也算是看出来了，这一盘他需要为敌法做一个祭品，做好敌法的工具人就OK了。
　　于是直接放弃掉自己出了一半的赤红甲，直接出了一个祭品。
　　为敌法提供吸血光环。
　　3-0……4-0……7-0……
　　高燃一路击杀对手，成功超神！
　　终于在34分钟打掉不朽盾，带盾上了对手的高地！
　　蓝猫这个英雄守高地很厉害，因为能够利用泉水里的回复能力去用大招的滚去打伤害和清兵线。
　　但是高燃这边也同样不讲道理，一个塔防开起直接上去A塔。
　　叶佳宁偷偷的躲在角落，就等着蓝猫飞出来的那一刻……
　　果然！
　　老陈的蓝猫变身加菲猫，从泉水中滚了回来！
　　滚了火枪半血之后落地的一瞬间被叶佳宁的莱恩秒羊！被集火秒掉！
　　一个无敌的敌法师开着BKB直接闪烁上去大晕住帕克，将帕克单杀……
　　还没有开团，对面直接减员两名队员。
　　“没买。”
　　老陈的蓝猫刚刚更新自己的BKB，还没来的开就已经GG了。
　　DOTA里面有买活机制，一个英雄死亡之后可以凭借金钱强行复活。
　　买活所需金钱和等级经济都有关联。
　　CD为8分钟，意思是你买活一次8分钟之后才能再一次买活。
　　所以在职业比赛中中后期的团战有时候可能是10打10的团战，死的英雄买活可以赶到战场。
　　这也让DOTA这个游戏多了很多变数。
　　打不赢的团战，有可能能够凭借部分英雄的买活来强行打赢。
　　蓝猫帕克都不能买活，3打5进行了自杀式冲锋之后一个人都没杀死……
　　含泪打出GG。
　　高燃的敌法师再一次斩获了14-0-7的完美数据！
　　“唉。”
　　“我的！”
　　老陈看了一眼自己2-6-9的战绩，也主动揽锅。
　　“对面这个C有点厉害，我们就应该强行把他杀穿，他们其他人都不厉害。”
　　老陈看着满屏的哈哈，也觉得有点好笑。
　　竟然又被宰猪了……
　　“是的，其他人都是他的工具人。”
　　“事不过三，再排他们，这一次一定要干回来，我感觉他们不是很厉害。”
　　老陈再一次点下匹配。
　　可惜的是这一次匹配到的对手并不是前两盘的对手。
　　瞬间感觉士气掉下去三个档次。

第98章 接触中单
　　“高燃你真的想去打DOTA的职业吗？”
　　在校外的小饭馆里，叶佳宁认真的问道。
　　原本他以为高燃只是一个玩笑话，不过看着高燃的实力越来越强，她现在有点信了……
　　1个月的时间，高燃就从0基础打到了现如今的水平。
　　很难想象到，再给高燃一些时间他能达到什么地步。
　　“肯定是真的啊。”
　　高燃一边啃着小龙虾，一边说道。
　　“那FIFA和星际呢，我觉得以你的水平把这几个项目丢掉了太可惜了。”
　　“而且……”
　　叶佳宁顿了顿，高燃也追问道：
　　“而且什么？”
　　“而且我这几天看到了很多关于你的评论。”
　　叶佳宁认真的说道。
　　“好的坏的。”
　　没有人能够不在意其他人的看法，当外界的压力大到一定地步的时候，一定会对选手本人造成影响。
　　“好的。”
　　“不过你应该知道，像星际争霸2这个行业，你承载了太多人的期待。”
　　叶佳宁说完高燃也刚好啃完一个小龙虾，手放在桌子上叹了口气。
　　他知道叶佳宁说的是什么意思。
　　在全国大赛之后，高燃俨然已经成为了中国星际的希望之星。
　　要知道在国内星际一直无法跻身一线赛场的大环境下，出现一个像高燃这样的希望之星多么令整个行业激动。
　　之前Time出道的时候，整个行业都尽量为他服务，包括他们的竞争对手俱乐部。
　　有什么资源都会给Time去用，大家在这个行业之中自然希望将中国星际给带起来。
　　就算高燃没有看那些论坛也能想象到玩家群体有多么期待高燃的未来。
　　这是一整个行业的期待。
　　“我知道。”
　　“不过没办法，在我能力没那么强之前，我不想在一心二用了。”
　　“要不然也不会输给叶舟。”
　　高燃的话倒是让叶佳宁笑了出来：
　　“原来你那么在意那次失败啊……”
　　“谁喜欢输啊。”
　　如果没办法全身心的投入到一个项目之中，那么对于其他项目支持你的人来说也是一种伤害。
　　高燃在那次输掉比赛之后也想明白了很多东西。
　　既然要打，他就要打到最好。
　　能有朝一日他拿到DOTA2的最高荣誉，他会给自己星际粉丝一个交代。
　　……
　　高燃在完成了Carry位所有的基本功练习之后终于触碰到了中单Solo位！
　　这也是高燃最想打的一个位置，同样也是Dota中最考验个人能力的一个位置。
　　中单最最重要的基本功就是对线能力。
　　在这之前，高燃首先要练习的就是卡兵。
　　利用英雄的碰撞体积来让小兵的移动变慢，让小兵能够尽量玩的到达兵线上。
　　卡兵技术好的一方能够让兵线更靠近自己的塔下，从而取得前期对线上的一个优势。
　　这个月也打了不少盘的DOTA，高燃大致知道卡兵是怎么一回事，因为在优势路他也偶尔需要卡兵。
　　但是并没有专门练过。
　　如果不卡兵，小兵从游戏开始，到达中路1塔处的时间大概是14秒。
　　不过如果拥有一个优秀的卡兵技术，足以将这个时间延长到20秒左右。
　　很多职业选手用的都是DOTA2游戏中的一个设置。
　　按住鼠标的右键，他就会继续快速的点击，来进行快速操作的卡兵。
　　但实际上如果手速够快，是能够超过系统点击的频率。
　　在卡兵的过程中有时候也需要给自己预留一些空间，切到小鸡身上购买一些线上的补给品。
　　这个基本功，就算是很多DOTA2的高玩也处理不好。
　　高燃的操作水平相当高，无论是准确度和手速都足以支撑起这个简单的操作。
　　倒是没有困住高燃太久。
　　就是接下来的对线技术。
　　让高燃有点头疼……
　　DOTA2中的中单对线要掌握的细节非常多，其中非常关键的就是兵的仇恨把控。
　　怎么在优势对线和劣势对线将自己打成最能够接受的局面。
　　这和高燃打1号位的时候完全不同，1号位的对线，很多时候要看自己的辅助。
　　辅助打的越好，1号位越好打。
　　中单Solo位就是全靠自己。
　　高燃最好的陪练肯定就是叶佳宁了。
　　高燃：“Solo吗？”
　　叶佳宁：“……”
　　叶佳宁国服前200名，虽然只是一个辅助选手，但是高分选手的中单水准都是有的。
　　叶佳宁的影魔虽然玩的不是很好，但是当当陪练没有什么问题。
　　……
　　影魔Solo，最早的时候一直被誉为最考验技术的Solo对线。
　　对线技术，其中就包含心理。
　　拼心理这个是最重要的，目测小兵血量，例如2下小兵会被A死，那么谁打第一下呢？
　　你要假意去A兵然后S，去干扰对手骗取他先出手，你就能够补到这一个小兵。
　　不过现在的影魔Solo和以前不太一样，因为有芒果瞬间回蓝，很多影魔为了第一波兵的压制力会学影压。
　　在这个对线中，谁先到两级谁的优势就会非常大。
　　高燃和叶佳宁不断的卡着兵线！
　　让小兵尽量慢的前进，叶佳宁很久没有打过中单，也稍微有些生疏。
　　高燃的话完全就是一个卡兵怪兽……直接将小兵卡到了自己的塔下……
　　这一下兵线完全乱掉……
　　叶佳宁稳稳的补着刀，也不断的告诉高燃中单对线的技巧。
　　不同的英雄对线有不同的打法，不过等级非常重要，谁先卡到一个非常关键的等级，就能打出足够大的优势。
　　高燃的影魔技术很菜……
　　就算基本功占到了优势，不过还是被叶佳宁占到了高坡，连续吃了3炮被击杀！
　　高燃也陷入到了沉思。
　　将兵线卡进塔到底是好还是不好呢……
　　第一波兵会进自己的塔，然后第二波兵和第三波兵都会进对面的塔。
　　这对于个别英雄的对线反倒可能是一个比较好的对线技巧。
　　不过卡在自己的高地之上，其实对面也能够用拉仇恨的方式来让兵线进塔。
　　将这个疑问抛给叶佳宁之后，叶佳宁也给出了自己的理解。
　　“中单的兵线还是要看你自己的选择。”
　　“你优势英雄和劣势英雄控线的选择是不一样的。”
　　“还是要看具体英雄。”

第99章 11月底，新人选拔赛
　　对线技术，节奏的把控，支援的时机，装备的选择，打团的切入时机……
　　这些都是一个中单选手必备的技术。
　　高燃在系统和叶佳宁的帮助之下也开始逐渐开始练习中单英雄的玩法。
　　因为之前1号位训练的时候，高燃的补刀基本功已经非常好了，所以学习起来也比刚刚开始的时候要快很多。
　　至少现在每一个英雄什么技能高燃已经非常清楚，不同英雄在团战中的发挥难度是不同的。
　　比如说高燃擅长的恐怖利刃，他打团战只要变身，A人，然后找机会换血就OK了。
　　完全不用考验切入时机的问题，而敌法师这种英雄就需要知道什么时候切入，切的早了或者切的晚了或者切入角度不对都对导致团战的溃败。
　　中单英雄同样也是如此。
　　除了龙骑士等个别几个英雄之外，需要的操作量都是比一号位英雄要多的。
　　依旧还是1号位的练习模式，进入系统练习之后，一个场景，如果选择最合适的出装，如果找到切入的最佳时机。
　　高燃的蓝猫一直游走在战场之外。
　　在DOTA中一直有一个说法，切入分三个档次，第一个档次是杀面前的，第二个档次是杀最好杀的，第三个档次是杀对自己威胁最大的。
　　其实这种说法也不能算全对。
　　高燃是以职业比赛为目标去进行训练的，在职业比赛之中，如果能够杀掉对手英雄第一时间造成对面的减员。
　　那么完全可以做出选择，具体还是要看当时的判断。
　　风暴之灵（蓝猫）这个英雄一直被誉为DOTA中最飘逸的英雄之一，大招连续在空中的飞舞，万军从中取对面上将首级的画面实在是太潇洒了。
　　曾经名将YYF的蓝猫就在比赛中利用当时无限量的买活完成7进7出的壮举！
　　留下了一句著名的名言：
　　名师大将莫自牢，千军万马避蓝猫！
　　这个英雄的机动性实在是太高了，同样他的难度也是中单英雄中最高的那一档。
　　他的难度不在于操作，而是在于节奏的把控，没有极强的个人能力，是不敢在比赛中选出这个英雄的。
　　而高燃自己第一次玩这个英雄的时候就迷恋上了风暴之灵！
　　这是一个可以用个人实力来影响战局的英雄。
　　……
　　高燃再一次开始了苦练。
　　从蓝猫到火猫，从火猫到卡尔。
　　高燃的中单技术也随着时间的流逝飞速精进。
　　练英雄在熟悉了基本操作之后，只要到实战中去总结理解。
　　天梯练英雄一直是被很多玩家诟病的一个问题。
　　不过普通匹配的对手和队友骨子里就没有把胜负放在第一位，技术参差不齐，根本没办法达到训练的效果。
　　高燃也不想浪费时间点花费在实战这个方面。
　　DOTA要训练的项目实在是太多了，他只有省着来用。
　　叶佳宁这段时间也很悠闲，每天边看书边看高燃打Dota……
　　8月底的Ti10开幕之后。
　　高燃也和叶佳宁一起看看Ti10的比赛，来分析分析职业比赛的局势和选手的操作。
　　DOTA和LOL比较相似，在水平达到一定的地步之后，本质上是一个比谁失误更少的一个游戏。
　　Ti8决赛是DOTA玩家永远抹不去的伤痛。
　　但其实在那一盘关键的赛点局中，如果放大来看，每一个人都有足以致命的失误。
　　比如说OG战队的1号位Ana幻影长矛手后期被抓，LGD1号位AME的出装失误等等……
　　但这就是Dota的魅力。
　　有时候只能马后炮的去说一些事。
　　一场团战，C位出现失误BKB没开，对手所有技能去集火这个C位，结果被队友救下没秒掉。
　　C位开出BKB反打团灭对手。
　　那么这个失误到底算不算失误呢？
　　如果你提前开了BKB对手的技能还不一定会交到你的身上。
　　DOTA赛场上出现过太多的奇迹了。
　　……
　　Ti10的比赛也非常精彩，只可惜的是，最后的胜利女神并没有眷顾中国队。
　　连续4年，中国队都没有拿到Ti大赛的冠军。
　　不过年轻队伍的不断冒头还是给中国的DOTA注入了活力。
　　在这次Ti失利之后，A级联赛16支一线职业俱乐部也准备联合举办了一次新人的选拔赛。
　　这种选拔赛曾经FTD和OB战队都做过，现在国内很多的一线选手都是通过选拔赛崭露头角。
　　比如说国内强队RNG的Carry，莫奈特Monet，Aster的樱花双雄boboka，XXS等等。
　　这次的新人选拔赛也会在新赛季开始之后进行，大概在11月底进行。
　　报名只要把资料账号填好提交到OB战队的邮箱就可以。
　　当然资料的审核肯定得看年龄和实力，这个具体会有多少人进入新人选拔赛，这个度肯定在官方的手上。
　　高燃在得知了这个消息之后和叶佳宁都觉得这是一次很好的机会。
　　以高燃的年龄和水平，进入这个新人选拔赛肯定是没有问题的。
　　不过高燃现在对自己的水平还不太满意。
　　他觉得自己还能够有提高的空间，他的时间点已经快用干了。
　　距离新人选拔赛还剩2个月的时间。
　　他必须用这两个月的时间更上一层楼，首要的就是完成一些支线任务来挣一些时间点。
　　其中奖励最丰厚的任务无疑是那个天梯万分的任务。
　　主线任务：【天梯万分】【进行中】
　　任务目标：DOTA2天梯分数达到1万分
　　任务奖励：150时间点，20属性点
　　任务失败惩罚：无。
　　……
　　这个任务如果是这个时间段来完成最好不过了，因为现在Ti结束，各大俱乐部都放假。
　　天梯上职业选手已经非常少了，不过以高燃现在的水平还不一定够。
　　高燃虽然学会了系统教的大部分技术，但是还需要足够的实战经验来将所有的技术融汇贯通。
　　在实战中找到最合适的节奏。
　　而且之前那个账号因为练了英雄有些英雄的数据不是很好看，作为一个完美主义者。
　　高燃不太喜欢。
　　于是乎高燃用自己父母的生日创建了又一个新账号。
　　从零开始单排。
　　走上了天道酬勤的路子，一天20盘DOTA，疯狂积攒DOTA的实战经验。

第100章 偶遇翔哥
　　2个月的时间，高燃将DOTA中所有的基本技术全部完成，包括一些冷门的技术。
　　不过还没有完美熟悉，现在看来只要需要3-4个月的时间。
　　高燃在越来越熟悉了解DOTA的这个过程中，也觉得叶佳宁的水平比她的实际分数要高。
　　在高燃这个接触游戏不久的新人选手看来。
　　这个游戏的玩家分为6个档次。
　　1：不会操作的
　　2：会操作的
　　3：不会打DOTA的
　　4：会打DOTA的
　　5：不会赢游戏的
　　6：会赢游戏的
　　叶佳宁就属于最后一个档次的选手。
　　她知道这个游戏该怎么玩。
　　就算有些高分的路人选手或者说是某些职业选手，他们都不知道怎么去赢一场游戏。
　　思路不是很清楚。
　　而高燃自己在系统练习下的最大优点就是他的判断力非常强。
　　FIFA星际是这样，DOTA也是这样。
　　这也让高燃的死亡数据非常少。
　　他知道什么时候该上，什么时候不该上，很难出现失误巨大的切入情况。
　　不过这个游戏的环境确实比较一般，要不然官方也不会出来类似于LOL的定位系统。
　　如果排经典天梯，很容易就出现有人和你抢中，或者说一言不合打的不开心的就去送的情况。
　　高燃也觉得很无语。
　　而且他发现越低分的局妖魔鬼怪越多……
　　只能尽量快的脱离低分局。
　　还是老老实实打定位天梯，打1盘辅助换打4盘中单的机会。
　　辅助位置打的好确实能够影响比赛的胜负，但是无法逆转比赛的胜负。
　　当自己这边的1号位和2号位都拉胯的时候，一个无解的4号位也没有办法逆转场上的局势。
　　高燃有的局输的是真的冤。
　　也有些影响他的上分速度。
　　……
　　某鱼直播。
　　Zard直播间。
　　“对面这个蓝猫是一个小号啊……”
　　Zard弱弱的在直播间说道，对面这个叫作Fire的中单，虽然隐藏了战绩。
　　不过他的蓝猫现在21场，胜率100%。
　　地卜师17场，胜率100%。
　　育母蜘蛛14场，胜率100%。
　　这不是小号才有鬼……
　　弹幕都纷纷在说这个号很有可能是代练上来的号。
　　地卜师，育母蜘蛛都是代练的招牌英雄。
　　高燃的这两个英雄实在是太强了，现在已经有点不想拿出来玩了，5000分上下的局，只要拿出这两个英雄。
　　可能20分钟左右游戏就会结束，对高燃来说基本没啥游戏体验。
　　高燃的英雄池已经不能用深不深来形容了。
　　因为系统里是全英雄的训练，高燃又花了这么长时间肝完了。
　　所以就没存在有高燃不会的英雄……
　　中单的选择的余地很多，纯看高燃自己想玩什么。
　　在选英雄的过程中，队友也在不断的交流，说中单出一个好打哈斯卡的。
　　高燃也不太明白为什么要选择一个好打哈斯卡的，但既然队友这么说了，高燃肯定要稍微听一下。
　　点出了影魔！
　　在选择完毕的一瞬间，对面第5手的英雄同时出现，果然是哈斯卡！
　　……
　　“这把我有点难打，对面是一个小号哥的影魔。”
　　“我就不想着压他了。”
　　Zard自言自语的说道。
　　Zard，外号翔哥xg，虽然仅仅是一名水平一般的主播，但是创造了很多有想法的思路。
　　比如说多血精蓝猫，多天堂哈斯卡，龙心哈斯卡等等。
　　绝活英雄神灵武士，这把对线影魔，是一个46开到37开的对线。
　　影魔一定是要比哈斯卡好打一点。
　　比赛开始，高燃的开兵并没有卡的太极限。
　　他在这个分段已经吃过不少次亏了，卡兵卡的太极限结果直接把兵线卡进塔里乱了兵线。
　　尽量控制在自己高坡就行。
　　到了线上之后哈斯卡一级选了火矛来和高燃的影魔对A，虽然一级的影魔攻击力很低，不过哈斯卡1级的火矛非常弱。
　　一标耗费自己大概25点左右的血量，烧对手40点血。
　　杀敌1000，自损八百。
　　高燃根本不虚，占据着高坡的优势直接和对手对A！
　　高燃没有并没有学影压，1级的影压打血量比较多的力量英雄收益很低，双方第一波就拼了一波残血！
　　不过高燃运的是大药而翔哥运的是吃树！
　　高燃将血量回了上来直接2级越线压制！
　　翔哥直接人都傻了……
　　2级的影魔越线压制，打的太凶了，连经验都不让哈斯卡吃。
　　高燃满血满蓝，2级带影压，而哈斯卡只有不到半血的血量，只有1级，血量还在慢慢的回。
　　哈斯卡上来，高燃直接两炮过去继续压制哈斯卡的血量！
　　同时家里也继续晕了1个大药2个芒果。
　　这么凶相的打法翔哥也非常不适应……
　　他只有在Maybe的身上感受过，有一次Solo娱乐赛他面对LGD职业中单Maybe，第一波兵就被单杀……
　　这次对手更凶残，连经验都不让他吃。
　　高燃看到对手的大药晕过来才老老实实的回到了自己的兵线后面。
　　不过因为第一波兵的压制，高燃影魔的灵魂数量已经积攒了上来，每一个灵魂增加2点攻击力，影魔的攻击力也反超了哈斯卡。
　　前期最难度过的这段时间已经度过，接下来影魔就好打很多了。
　　如果拼补刀，影魔的攻击力要比哈斯卡高，哈斯卡根本玩不来。
　　如果哈斯卡想压制，影魔甚至能够找到单杀哈斯卡的机会。
　　中单对线水平的差距，让高燃在前期就占据到了无法让对手翻身的优势！
　　影魔打哈斯卡本来就比较好打，加上前面2波兵这么舒服，高燃对线期结束已经将对手压了2级！
　　对手的经济更是惨不忍睹。
　　翔哥的哈斯卡线上几乎一个刀都补不了，只能去打野……
　　而高燃直接清兵线推塔，将对手的一塔成功推掉之后继续自己的无解肥节奏。
　　选择了一个物理流影魔的出装。
　　法系影魔的经济太过泡沫，虽然看上去很秀，但可能2万的经济都打不出物理影魔1万的输出。
　　为了针对这个哈斯卡，高燃也直接选择了隐刀，准备后续出大隐刀破掉对手的被动制裁对手！
　　11分钟的隐刀第一波，高燃直接去野区找哈斯卡！
　　找到对手之后隐刀的一波摇大接两个普通攻击带走对手！
　　11分钟到达了13级，而对手仅仅只有8级。
　　翔哥直播间内，观众很矛盾，一方面看翔哥被虐很开心，另一方面觉得对手确实太厉害了。
　　翔哥打的有什么问题吗？
　　好像也没有什么问题，就是2级被压出了经验区……
　　后面就玩不了了，这种恐怖的压制力就算在电脑屏幕前都能够感受的到。

第101章 小有名气
　　DOTA这个游戏就是这样，任何一个人的第一视角都会存在问题。
　　神灵武士这个英雄一旦前期不肥，中期很难有声音站出来带领队友打赢团战。
　　因为这个英雄拿出来就是打线优的英雄。
　　不同分段有不同分段的打法，高燃最开始的时候也从新号打到前几百名的，所以对各个分段的技术水平也有一定的了解。
　　稍微低分一点的玩家他们可能对线的基本功首先存在问题，其次是节奏太慢。
　　这就给了高燃很多自由发挥的空间，玩一个能够单杀的英雄，在中路打出优势之后无限带节奏。
　　比如这一盘的影魔，前期占到优势之后装备更新的非常快！
　　BKB大炮大隐刀在手，对手所有英雄都是几巴掌被拍死！
　　翔哥的哈斯卡半血在打远古野，突然身边出现一个隐刀影魔！
　　破隐一击一下将哈斯卡A死，连一技能缴械的心炎都没有开出！
　　“啊——”
　　翔哥的惨叫响彻直播间，直播间的弹幕上也全都是“8888”！
　　翔哥的水友很了解翔哥，一旦打的自闭了就会下播。
　　还有比这盘更自闭的吗？
　　从前期到中期，高燃找到了哈斯卡5次，杀了5次。
　　还有一次是当着他两个队友面把他杀了……
　　20分钟出头已经超神。
　　“不是，我觉得一些人开小号来狙击我就很没有意思。”
　　翔哥郁闷归郁闷，但是并没有特别生气，他能够感受的出来，对手的实力要高他不止一个档次。
　　虽然说高燃只是偶遇翔哥，但是他在翔哥的心目中已经是一个专门来狙击他的小号哥了。
　　队友看翔哥被打爆了也都“阴阳怪气”的安慰道：
　　“翔哥不怪你，对面影魔太过分了。”
　　“怪我，我应该去中路帮一下翔哥的。”
　　翔哥很真诚，主动和队友道歉，毕竟这盘是因为他中路被打爆而导致的崩盘：
　　“这盘我的，我中路被打爆了。”
　　“这影魔太厉害了，我打不过他。”
　　“XGNB，下把干回来！”
　　……
　　这只是高燃上分的一个小插曲，赛后的讨论界面之中，几个对手还在嘲讽他。
　　说他开小号炸鱼，破坏Dota环境。
　　高燃也很无奈，不过也没有办法堵上所有人的嘴，只能默默的上着自己的分数。
　　这个分段的选手，在高燃看来很多人都是人菜脾气大……
　　他不明白为什么打个游戏要那么暴躁。
　　游戏本质上还是为了开心才去玩的，有的人真的是打游戏把自己打的一肚子火，那打什么游戏……
　　高燃打辅助，一旦队伍输掉了比赛，从来不会讨论是怎么输的，只会讨论这把是谁的锅。
　　然后无脑喷他，高燃对这种人只能默默屏蔽了。
　　高燃之前没有打过团队竞技类的游戏，FIFA和星际都是个人项目。
　　等到后面高燃才明白了，并不只是Dota的环境恶劣。
　　只要是团队竞技类的游戏，LOL，CSGO甚至包括PUBG，Glory，游戏环境都挺恶劣。
　　盛产喷子选手……
　　高燃也和叶佳宁讨论了一下，为什么有人打个游戏戾气会那么重。
　　有的时候和年轻人的性格也有关系。
　　“我发现你好像脾气很好啊，没见过你喷人。”
　　叶佳宁也嗤嗤的笑道。
　　一般这个年纪的男孩子性子都比较急，之前她在学校代表队去打八校联赛的时候。
　　队里面的1，2，3号位吵了不止一次。
　　但是在高燃身上完全看不到这种情绪。
　　高燃的青春期早就过去了，比同龄的男孩都要成熟很多。
　　“有时候也会很烦啊。”
　　“没办法，团队游戏不就是这样的嘛。”
　　高燃也笑着说道。
　　有时候队友对他指手画脚还挺烦的。
　　不是说他看不起队友，就是那种语气就感觉在教他玩游戏，这种感觉真的挺不爽，只能默默屏蔽了。
　　虽然说团队游戏交流是一个很重要的部分，不过现阶段的高燃显然还在自己的节奏之中。
　　新号的天梯分数也一路扶摇直上，5500，6000，7000，7500……
　　仅仅不到一个月的时间，高燃就上到了国服前200名。
　　这个时间段并没有太多的高手，80%的职业选手都在休假之中，高燃上分上起来也没什么阻碍。
　　到了高分段，游戏体验和低分段完全不同，首先队友都是在认真玩的，其次都是会玩的。
　　只要他中路占的住打出优势，他就能够慢慢的去帮助队友。
　　在这个过程中高燃和队友之间的交流也越来越好。
　　现在这个版本，基本上一个团队之中就一个真核。
　　一般路人来说肯定是1号位担任这个真核的位置，高燃的中单就已经充当一个前中期的节奏发起点，为团队打开局势。
　　首页的3个胜率最高的英雄米波和蜘蛛都被制裁了2把，只有蓝猫依然保证着100%的胜率。
　　从建号开始到现在，高燃的风暴之灵已经连续46场获胜，没有一场败绩。
　　这种战绩在外人看来就是一个打普通匹配刷战绩的选手，倒也没有太多问题。
　　不过定分局都是没有定位系统的，进游戏之后有一个分数比他高的人想玩中单。
　　高燃只能无奈的让出中单的位置。
　　尽量去玩C位和3号位保证自己的上分效率。
　　还好高燃5个位置都会玩，不过这样一来他的游戏胜率就没有一开始没那么高了。
　　上到了8000分之后也逐渐开始输比赛。
　　……
　　天梯有一个ID叫作“Shaya”的选手疯狂上分，也引起了很多高分玩家的关注。
　　这个Shaya上分上的太快了，今天看300名，明天看200名，后天看100名。
　　几乎是以火箭般的上分速度在往上冲。
　　打天梯的时候也有不止一个人问高燃是不是哪个职业大神的小号。
　　简直太强了，不讲道理的那种，一个五五开的对线能够被Shaya打到七三。
　　加上节奏感非常好，天梯的胜率都有了保证。
　　后来就算是一些高分的路人选手都愿意去给这个Shaya让中。
　　短短十来天的时间，高燃就已经在国服天梯上打出了自己的名号！
　　不过对于这个神秘的选手，大家并没有一点了解。
　　半退役选手inflame排到了Shaya很多次，看到水友们的疑惑，inflame也肯定的说道：
　　“他的声音我没有听过，肯定不是我认识的中单。”
　　现在国内的顶尖选手，Maybe，Ori那些选手的声音inflame太熟悉了。
　　“不过他确实厉害好吧。”

第102章 万分成就，神秘的16岁新人
　　Inflame，Ti7季军，现在是名半退役的老将选手，姓何，被亲切的称为小何哥哥。
　　DOTA圈著名的“阴阳人”，说话阴阳怪气的，不过说的大多都是些玩笑话。
　　他的粉丝也同样喜欢阴阳怪气。
　　经常在直播间刷类似——
　　“我再重申一遍，我们小何哥哥不是退役了，只是没队要。”
　　“有谣言说小何哥哥没队要，我再说一次，这不是谣言。”
　　“难受，宁愿没队要的是我。”
　　现阶段职业选手大多都不在，只要一些高分选手和主播在打天梯。
　　分数越来越高，高燃排一把天梯的时间也越来越慢。
　　为了完成国服1万分的目标，高燃现在每天就是吃饭睡觉打Dota，然后顶多周末和叶佳宁出去逛一逛。
　　……
　　因为将资料全部隐藏，这个Shaya所有资料现在全都是未知的。
　　就算是一些职业队有想法也不知道他究竟是什么人。
　　天梯10000分，这是一个非常难完成的成就，特别是在国服。
　　因为国服的水平普遍比较高，现在国际上总共有17个人完成过1万分的成就。
　　在国服完成的就一名选手。
　　现在A级联赛，一线战队Ehome战队的中单Nothing to say，马来西亚华裔。
　　也就是说现在中国籍选手并没有一个人完成这个成就，当然只要是职业选手，对于天梯分都无所谓。
　　如果想完成的话，只要认真玩很多一线选手都能完成这个成就。
　　打职业还是以职业成绩为第一要素。
　　本来大家以为这个Shaya就是一名高分选手。
　　只不过他的冲分脚步就算到了9000分以上依然没有停止……
　　就连论坛上都有了很多关于Shaya冲分的帖子！
　　国服天梯前30基本都是大家熟悉的选手，现在突然多了一名神秘新人？
　　……
　　在这段时间，高燃也收到了很多的信息。
　　其中Scboy黄哥和孙哥问他新赛季会不会打星际的比赛，方航也问他新赛季到底是打星际还是FIFA。
　　高燃的回答都是相同的，暂时不打星际/FIFA的比赛。
　　他们两个也都以为高燃要选择另一个项目。
　　方航虽然觉得可惜，但是觉得在星际项目，高燃已经是全国冠军，而且关注度话题性要比FIFA项目要高的，选择星际项目也无可厚非。
　　Scboy也在他们的直播中谈道高燃打星际可能就是业余时间的一个消遣，他的主项应该还是FIFA，只不过可能他的星际水平确实很高。
　　得到了星际玩家的期待而已。
　　殊不知，现在高燃在新赛季星际和FIFA的比赛都没有报名。
　　他在准备Dota2的新人选拔赛……
　　在此之前高燃也在完成1万分的任务目标，多赚点时间点，将自己的DOTA2技术更上一层楼。
　　Ti之后的休赛期也快结束了，职业选手也都陆陆续续的回来。
　　11月中旬，高燃正式登顶天梯第1。
　　天梯积分9600分。
　　距离一万分还有400分，至少还要净胜个十来把。
　　inflame，Cty这种高分主播也对Shaya这个神秘中单赞不绝口。
　　Cty是和Shaya对中过的，作为国内知名的对线狂魔，Cty一直被称为前6分钟无敌，形容对线实力的强劲。
　　不过他面对高燃的时候，根本就没有优势过。
　　高燃不仅仅是基本功强到极点，对线的压制力更是比职业选手更职业。
　　Cty已经不止一次的被Shaya线上就打崩，高分选手很少被单杀，不过经济上已经血炸。
　　加上高燃的英雄池太深，时不时就点出个蜘蛛或者米波，很多常规中单根本打不了，直接打乱对手的节奏……
　　原本高燃是不太想玩这几个绝活英雄的，因为他自己已经玩的够好了。
　　不过因为天梯排的时间太长，而且距离1万分只剩下400分的差距。
　　只能用一些分奴的打法了。
　　上分最重要。
　　终于在距离新人挑战赛开始前2周时间，高燃的分数登顶10000！
　　自从登顶1万分过后，高燃这个账号也消失在了天梯之中。
　　……
　　各大网站的新闻都对国服的这个万分选手做出了报道。
　　《神秘选手Shaya达成“万分”成就，身份未知》
　　在新闻上也提到，这是国服第二位达到10000分的选手，不过身份神秘，就连战绩也全部隐藏。
　　好友也只加了几个人，inflame就是其中之一。
　　因为前段时间高燃经常在天梯里排到inflame，比赛里面听inflame讲话挺有意思，而且胜负欲很强就加了好友。
　　这段时间也聊了不少，算是朋友了。
　　高燃对自己的信息倒是没有故意隐藏，隐藏战绩的原因可能就是他的战绩太变态了……
　　放出来除了装逼也没什么实际的意义。
　　inflame在一次和高燃的聊天中也得到了重要信息！
　　得到高燃许可之后也和直播间的观众透露：
　　“我可以和大家说说关于Shaya的事好吧，不过没有飞机我是不会说的啊。”
　　inflame笑嘻嘻的在直播间说道，直播间的观众也发弹幕——
　　“明抢？”
　　不过还是有一个大佬刷了飞机，inflame也说道：
　　“据我和Shaya的聊天，Shaya现在还不到17岁。”
　　“他会参加新人选拔赛的好吧，我本来不打算去解说的，现在肯定要去看看。”
　　inflame的消息透露也震撼了整个DOTA圈！
　　高燃1月份生日，还差1个多月才满17岁。
　　一个万分的天才少年，中国国籍？
　　会参加新人选拔赛？
　　无数的信息瞬间让这个ID叫作“Shaya”的选手话题性十足。
　　OB战队审核的后台过来多了一名万分选手的申请！应该就是那个Shaya了……
　　姓名：高燃
　　ID：Fire
　　天梯积分：10050
　　积分截图：详情
　　……
　　Shaya只是高燃中游戏的ID，去参加比赛还是用他的老ID。
　　这一次的新人选拔赛有意思了，不仅仅有CSC，LGD，TSG几个超级新人选手，还有一个神秘的万分新人选手！
　　国内A级联赛16支俱乐部的目光全部聚集在了这一次新人选拔赛身上。
　　高燃，Fire，这个名字在整个电竞圈并不是非常出名，所以审核的过程中也没有人认出来高燃是之前星际项目的全国冠军。
　　自从万分之后高燃就消失在了天梯之中，这段时间打DOTA打的太废寝忘食了，高燃自己也要给自己休息大概1周左右的时间。
　　1周过后他把完成任务的时间点用掉，准备后面的新人选拔赛就行了。
　　对于高燃来说，以他的水平得到职业俱乐部的赏识非常容易，不过身为一个完美主义者，既然决定做什么事就要做到最好。

第103章 我来看看我小兄弟的比赛啊
　　不过神秘的万分大神确定参加新人选拔赛。
　　这个消息让很多参加比赛的新人都心头一震，他们大部分的人都在天梯上碰到过这个万分大神。
　　几乎都被干过，如果是BP模式，这个万分大神的蜘蛛和米波必须要防一手。
　　这个人不仅仅常规中单玩的很厉害，就算是一些冷门的中单也同样玩的很好。
　　新人选拔赛的报名截止，经过官方的筛选最终确定了50名参加比赛的选手。
　　这些选手大概分成3个部分，第一个部分是各大俱乐部的新人选手，第二个部分是二线职业选手，第三个部分是路人高玩。
　　这是一个很有曝光率的比赛，一些二线的职业俱乐部队员来参加也是俱乐部和选手共同商量后的结果。
　　如果能够打出身价，二线俱乐部将这个选手交易掉也能赚不少钱。
　　现在这个国内的俱乐部环境下，二线俱乐部的生存环境其实是比较糟糕的。
　　……
　　高燃在休息的这段时间也没接触什么游戏。
　　因为天气很好，每天就躺在阳台上看看动漫，看看小说。
　　这种休息在职业选手的生活中是非常需要的，职业选手每一天都重复着同样的训练，难免会丧失对于游戏的热情。
　　这个时候精神补给也非常重要，就像是星际争霸2现世界第一的选手Serral，据说每一天都有蒸桑拿的时间点，用来放松自己。
　　万分之后倒是有很多人在游戏中尝试去加高燃的好友，不过高燃都没有上线。
　　DOTA圈唯一一个有高燃微信好友的就是inflame。
　　距离新人选拔赛的时间也越来越近，大致的赛程高燃也差不多了解了。
　　大概的赛程就是50个队员在第1-3天配成10个小队进行两两对抗，每天打一个Bo2。
　　然后由16支俱乐部的几个教练和OB的几个传奇选手淘汰10个队员。
　　然后40名选手分成8支队伍打一个双败的淘汰赛。
　　冠军是谁在官方看来肯定不重要，重要的是选手的比赛表现和他们的潜力实力。
　　不过DOTA这个游戏，胜负对于选手的表现来说也有很大的比重，胜利可以掩盖很多选手的缺点。
　　一个队伍胜利，几个位置的队员亮点肯定会被无限放大。
　　输的队伍选手的失误肯定会放大，出彩的概率当然有，不过比胜者方要小一点。
　　第一轮淘汰10名选手，主要也是淘汰几个菜的不行的选手。
　　DOTA这个游戏仅凭几局比赛有可能看不出来一个选手的真实水平。
　　……
　　这次休息结束之后高燃把时间点用掉，其中很有关于细节方面的东西。
　　比如说切假腿，当技术到达一定层次，细节就是决定你能不能更进一步的东西。
　　高燃切假腿的习惯很好，不过有些时候还需要更加细腻一点。
　　比如说切假腿TP。
　　TP需要的耗蓝量是75点，这个数据很多时候职业都很少研究，切智力腿TP和不切智力腿TP，究竟有多少区别。
　　事实证明收益比想象中的要大的多，切智力腿TP比不切智力腿TP，每一次都能省下25点左右的蓝量。
　　如果打野的时候需要用技能打野，那么省下的蓝量会非常可观。
　　包括疯脸打野的时候，切个智力腿开疯脸，也能省下几点蓝量。
　　这些都是细节，看似不重要，其实和高手之间的差距都是在一点一滴的细节。
　　这些时间点非常关键，在英雄熟练度的练习上还会让高燃知道一些英雄对战的细节。
　　比如面对吹风Lina怎么才能跳走，吹风落地之后会有50点的魔法伤害，跳刀是无法跳走的，但如果出一个魂泪抵消掉这50点的魔法伤害。
　　很有可能就在一个关键的时间点救你一命，很多中单英雄都是需要出跳刀的。
　　以及吹风躲Puck大招的练习。
　　Puck的大招不仅仅可以用推推加分身躲掉眩晕和伤害。
　　吹风在离开大招范围的一瞬间将自己吹起也可以完成对于伤害和眩晕的躲避。
　　但是这些细节都需要长时间的练习。
　　……
　　11月29日。
　　DOTA2职业新人选拔赛第一日。
　　一天总共有5个Bo2的比赛，一共10场比赛，第一天比赛高燃被安排在了第5场，从中午12点开打的话，大概要到晚上才能轮到他。
　　比赛打的是队长模式，BP也需要一些时间，进程不会那么快。
　　这个比赛虽然是队长模式，但是因为对彼此都不是很了解，所以基本也是一个打路人的状态在打。
　　高燃下午打了两盘热热手之后就和叶佳宁去图书馆看书了。
　　叶佳宁看一些关于专业方面的书籍，高燃看一看金庸的小说。
　　第一天的比赛进度也并没有特别快，12点15才正式开始，打到晚上5点半还在打第3个Bo2，高燃大概还要等个3个小时左右。
　　不过叶佳宁吃饭的时候也在看着比赛，这里面有个他的老熟人。
　　“就是他？”
　　高燃指着场上天辉方拉比克的使用者说道。
　　“嗯，你应该见过，他叫赵昊。”
　　叶佳宁点了点头，这个ID叫作Eclipse的拉比克，就是曾经在凤凰学院和叶佳宁是队友的4号位。
　　也是曾经凤凰学院的大腿之一。
　　“我记得，那个矮矮带着帽子的那个。”
　　高燃点头，他记得第一次见到叶佳宁的时候，这个赵昊就坐叶佳宁的旁边。
　　是叶佳宁的朋友之一。
　　手机屏幕上，拉比克关键团战偷到了对手猛犸的大招反手跳大强行打赢了这波团战，也让高燃和叶佳宁同时叫了出来！
　　“可以啊！”
　　“有点东西。”
　　高燃赞叹道。
　　这个时机把握确实很到位，在直播间内，国内的传奇退役选手YYF峰哥和Zhou鲷哥也在狂吹这个拉比克。
　　“他很厉害。”
　　“应该是当时我们队里面最厉害的一个人。”
　　叶佳宁也认真的说道。
　　高燃点了点头，赶紧扒拉扒拉了饭菜回去稍微休息一回。
　　差不多再过不久就到他的比赛了，他得先回去稍微准备一下。
　　……
　　刚刚结束了第3个Bo2的比赛，峰哥和鲷哥他们还在吹逼，突然听到了一个熟悉的声音。
　　“喂？”
　　“小何哥哥，小何哥哥你终于来了，你怎么才来啊。”
　　鲷哥也笑着说道。
　　inflame也嘿嘿笑道：
　　“我来看看我小兄弟的比赛啊。”

第104章 是星际冠军那个Fire？！
　　“你小兄弟是那个一万分的选手吗？”
　　鲷哥笑着问道，他之前也看过inflame的那段谈那个Shaya的视频。
　　“是的啊，他好像是最后一个Bo2吧。”
　　inflame刚刚直播之前也看了一下赛程，今天官方特地把最具有话题性的万分新人放在了最后一场。
　　“他真的还没到17岁吗？”
　　“如果他没骗我的啊是的，你们报名后台应该有信息的啊。”
　　这一次直播新人选拔赛的主播非常多，五大直播平台每一个平台都有数名主播直播。
　　还有很多的职业教练来观看着比赛，比如说ROTK，xiao8等等。
　　这一次新人选拔赛的质量非常高，在前面3个Bo2的比赛里面也出了好几个打的非常优秀的选手。
　　……
　　这一边高燃也和自己要组在一起打第一天比赛的队友在YY中集合。
　　在第4个Bo2结束之后他们就要上场比赛，比赛的胜负很可能直接决定他们会不会被淘汰。
　　对于这个10000分的选手Shaya他们心里面还是蛮敬佩的，天梯分并不代表游戏水平。
　　但是一个好的选手天梯分肯定不会太低，这是前提，特别是每一支队伍的1，2号位核心位。
　　能够在国服打到10000分，说明这个Shaya还是很有水平的。
　　讨论了一下BP要注意的东西。
　　其实职业比赛的BP是非常重要的，因为可以针对对手的战术体系和绝活英雄。
　　像他们这种临时组在一起的队伍其实就比较路人化了，阵容也没必要选的那么常规。
　　“你们想玩什么直接和我说就行了。”
　　队伍中负责BP的辅助选手Zeta说道。
　　这种BP肯定不能是BP手全权负责，必须要考虑到每一个人的英雄池。
　　这种比赛肯定是将自己最好的一面展现出来，拿的必然是绝活英雄。
　　……
　　第4个Bo2结束，第一天的比赛也相当精彩。
　　虽然在节奏上不如职业比赛紧凑，但是飘逸的阵容和一些选手的精彩发挥还是让整个DOTA圈都在关注着这一场新人选拔赛。
　　其中热度最高的无疑就是国服天梯第一的新人！
　　高燃！
　　Fire进入房间。
　　“水友们，我先给大家简单介绍一下。”
　　“这个Fire就是在之前天梯打到10000分的Shaya，现在是天梯第一。”
　　“他对面的这个C位选手，是CSC俱乐部的天才新人寒雨Rain，这个大家应该是听说过的。”
　　“在这次的1号位选手里面我觉得能够排到前3左右的位置。”
　　枫哥在直播中介绍道。
　　第一天的压轴大戏也非常精彩，寒雨的天梯排名是41名，也是一名绝对的天梯高分选手。
　　“两边的1，2号位排名都是前百的选手，应该是一场精彩的比赛。”
　　几个OB的成员都在介绍两支队伍的成员，突然间，各大直播间的弹幕都在刷——
　　“Fire？”
　　“高燃？”
　　“不会是星际的那个Fire吧？”
　　“不可能吧？”
　　“FG，FG，这个Fire是高燃吗？”
　　……
　　电竞圈，大部分的玩家都不止玩一个游戏。
　　玩DOTA的很有可能也玩玩LOL，也玩星际，CSGO，PUBG什么的。
　　所以这些DOTA圈的主播肯定不知道高燃，但是水友肯定知道……
　　Fire在星际圈可太有名了，小方少云，星际全国冠军，击败了国内第一人Time。
　　无数的头衔在Fire的头上。
　　“高燃是谁？”
　　“Fire是高燃吗？”
　　几个解说都在YY中讨论道，鲷哥也问inflame：
　　“小何哥哥，你知道高燃是谁吗？水友都说Fire是不是高燃？”
　　“我不知道啊。”
　　inflame也摇了摇头，他和高燃的聊天都是仅限游戏内的，很少有关于隐私方面的聊天。
　　“我查一下。”
　　龙神自己去查了一下报名的资料。
　　鲷哥，枫哥也都上网去查了一下Fire。
　　不查不知道一查吓一跳……
　　已经有了词条。
　　Fire，凤凰电竞学院在校学生，八校联赛Fifa项目冠军成员，全国大赛星际争霸2项目冠军……
　　“卧槽，应该是同名的吧，不会这么吊吧。”
　　枫哥也惊讶的说道。
　　FIFA项目惜败叶舟，星际全国冠军，不可能还来打Dota的吧。
　　龙神查到了高燃的报名资料，看到姓名高燃，16岁的那一刻就知道对上号了……
　　“额，虽然在直播中是不应该透露选手个人信息的。”
　　“但是我肯定的和大家说，没错，他就是那个Fire。”
　　“啊？”
　　“啊？！”
　　龙神的话也引来了数个主播的惊叹，各大直播间更是卧槽卧槽的刷屏着……
　　与此同时，各大电竞论坛上，Fire去打DOTA2比赛的信息也弥漫开……
　　inflame也不知道自己这个小兄弟名头这么响……
　　太夸张了点吧，3个游戏都能玩到顶尖水平？
　　双方的选手准备就绪。
　　进入到比赛画面之中。
　　第5个Bo2，也是最有关注度的一个Bo2比赛正式开始！
　　“先看比赛……”
　　……
　　高燃这边先Ban先选，在BP这个环节，先选和后选都有各自的优势。
　　先选的队伍可以抢英雄，后选的队伍可以在最后一手选出自己的中单来针对对手的中单。
　　“随便Ban吧，也不知道他们擅长什么。”
　　“把一些烦人的东西Ban掉就行了。”
　　队伍内也讨论道，先Ban掉了冰龙毒狗，都是一些可以救人的英雄。
　　对手的话非常针对！
　　开局先Ban掉了3个高燃的非常规中单英雄蜘蛛，米波和哈斯卡！
　　高燃：“……”
　　高燃这边队伍的气氛也很好，几个队友都笑个不停。
　　确实在天梯上分的时候，高燃的蜘蛛米波哈斯卡都打出名气来了，上来对面一个不给，全给Ban掉了。
　　不过解说席的几个老解说有点不太理解这一次的Ban人。
　　“我觉得没必要这么早Ban米波蜘蛛，他们22手选人完全可以选一个克制对手的英雄。”
　　龙神也分析道，米波蜘蛛在高分段并不是无敌的。
　　在场的解说，一大半都是300，400名左右的主播，没有和高燃交手过，所以根本不知道高燃的蜘蛛米波，绝对不是一般的直播米波。
　　inflame此刻插了一句：“我吹我小兄弟一句，他的蜘蛛和米波是我见过最最厉害的蜘蛛米波。”
　　“在高分局可能有不少人都被他的蜘蛛米波虐过吧，所以选择先Ban掉吧。”
　　“你能压制住蜘蛛和米波的英雄毕竟是少数啊，而且很多都是非常规的中单英雄，Ban掉也能理解。”
　　鲷哥好奇的看了一眼高燃的首页……
　　苦笑着说道：“你们看一下Fire的首页战绩，卧槽我惊了。”
　　风暴之灵，胜率：100%，连胜：61
　　地卜师，胜率：95%，连胜：29
　　育母蜘蛛，胜率：91%，连胜：24
　　……

第105章 Auto win的风暴之灵？！
　　因为是天梯第一的选手，所以大家绝对不会认为他是刷分的或者是人机号。
　　这个战绩也太恐怖了点吧……
　　“你这样说我倒是有点想看他的米波蜘蛛了。”
　　“米波这英雄就怕冰龙啊，Fire这边把冰龙Ban了对面肯定慌啊。”
　　这边几个解说还在讨论米波蜘蛛，龙神有点不太理解：
　　“不是……”
　　“你们的关注点不应该在这个100%胜率的蓝猫身上吗？意思是100%胜率，没输过。”
　　“61场全胜？”
　　几个职业教练也有点惊了，这是什么选手？不仅仅常规中单玩的好，非常规中单同样也很厉害？
　　inflame继续骄傲的为自己的小兄弟吹道：
　　“不是我吹好吧，我小兄弟这个蓝猫拿出来就是Auto win（自动赢）。”
　　“他的水人帕克黑鸟什么的都很厉害，他就是骨子里的厉害。”
　　inflame很少这么吹一个人，不过和高燃打了这么久的天梯彻底把他打服了。
　　他也研究过高燃的第一视角，简直厉害到炸，不服不行。
　　“小何哥哥你很少没有阴阳怪气的吹一个人啊。”
　　“谁说的，我一直很正直……”
　　……
　　“想玩什么。”
　　“我可以玩电炎绝手。”
　　“行。”
　　因为大家都不是特别熟悉，基本上谁有什么需求就直接点下。
　　两边也陆续的出了几个英雄，前面4手点完。
　　高燃这边拿出来的阵容是：
　　1号位巨魔，3号位人马，4号位电炎绝手，5号位神谕者。
　　对手的阵容是：
　　1号位水人，3号位大鱼人，4号位拉比克，5号位巫医。
　　两边都还有中单没有选出。
　　高燃这边先选。
　　“蓝猫吧。”
　　“可以！第一盘就掏绝活了啊。”
　　几个队友都笑着说道，100%胜率的风暴之灵，点出来就是自动赢吗？
　　这边点出蓝猫的时候，对手毫不犹豫点下了龙骑士。
　　他们之前就有讨论过，如果对手点出蓝猫，他们就点出龙骑士。
　　龙骑士打蓝猫线上也不会惨，应该是一个五五开的对线，打成互肥的局面。
　　队伍里面控制有拉比克龙骑和大鱼，也能稍微限制一下蓝猫。
　　蓝猫这个英雄有很多代的大神使用者，比如Ti5蓝猫带领EG拿到Ti冠军的15岁天才Sumail。
　　还有现任国内第一中单Maybe的蓝猫也打出过非常经典的比赛。
　　不过这个英雄是一个不太值得上Ban位的英雄。
　　……
　　解说席上，老队长Rotk也在分析蓝猫这个英雄：
　　“蓝猫这个英雄是一个容错率相对低的英雄，非常考验个人能力。”
　　“需要很多的资源，玩的好另说，如果玩的不好的话他可能打不出一个中单该打出的输出。”
　　“这边选了个龙骑去打蓝猫我觉得还是比较棒的。”
　　“因为中路蓝猫拿龙骑也没什么办法，而且在这个阵容里，这边的两个酱油电炎绝手和神谕者都不是中路能够帮助蓝猫击杀龙骑的英雄。”
　　传奇队长，现Ehome教练xiao8也点头道；
　　“不过我觉得龙骑这边并没有什么小节奏，起的可能都是一些大节奏。”
　　龙骑水人，这是两个经济非常扎实的核心。
　　“好的，蓝猫出来了，看看是不是Auto win，我好久没见过有人玩蓝猫了。”
　　这几年，蓝猫的容错率都不高，所以比赛里面选的并不是特别多。
　　现在出来一个绝活蓝猫的选手，他们自然要关注一下。
　　“开了开了。”
　　……
　　比赛正式开始，高燃这边选择的出门装并没有把钱花光？
　　高燃并没有选择出第二个智力斗篷，而是选择了一个树枝代替，身上130块钱并没有买补给，准备直接裸瓶。
　　“他知道蓝猫打龙骑前面也没什么压力，所以也不打算买补给，直接买瓶子。”
　　“可能也不打算出第二个挂件。”
　　inflame也分析道，他研究过高燃的录像，发现高燃一般情况下只出一个挂件+大魔棒，可能是觉得出两个挂件太拖了。
　　抢赏金符双方的大哥都不想去和对手拼一波消耗，双方各两个。
　　高燃的金钱也变成了210左右，并没有买任何东西。
　　高燃对线的对手ID叫作Common，也是一名职业青训队的队员，现在天梯排名是86位，也是一名非常有实力的中单。
　　把蓝猫放给高燃，也有抱着断掉高燃蓝猫不败神话的想法在。
　　DOTA这个游戏并不是说你强你就对线一定每盘都能打爆对手，龙骑打蓝猫虽然不可能压对手，只要打个互肥没什么问题。
　　很多解说都将第一视角放到了蓝猫或者对面水人的身上，这应该是最强的两名选手。
　　从比赛开始的第一刻开始，高燃就在让很多人惊叹。
　　这个卡兵技术……
　　有点无解啊。
　　高燃细腻的卡兵直接占据到了兵线上的优势，第一波兵压的非常凶！
　　龙骑士一级学的是喷火，造成伤害的同时减对手的攻击。
　　高燃很清楚，自己前期的补刀非常重要，因为他没带补给，所以这个瓶子得尽早出。
　　损失的蓝量可以补的回来，直接连续的放了两个残影完美的补到了第一波兵的4个刀。
　　“哎呦。”
　　“漂亮啊这补刀。”
　　兵线进了对面塔下，高燃的蓝猫依旧在不吸引塔仇恨的前提下放残影补刀另外干扰对手的补刀走位……
　　高燃放残影的时间把握的太好了，对手的龙骑想要补刀就要吃残影的伤害。
　　高燃也不断利用自己在塔的攻击范围消耗着龙骑……
　　反倒是龙骑被迫在家里运了一个大药回来。
　　高燃在线上细腻的补刀也不断的让各大平台的解说叫出哎呦哎呦……
　　对线实力两波兵就能看出来了，两波兵蓝猫8-2，龙骑只有2-0，等于说有点被打炸了。
　　“前期是有点打不过蓝猫，到3级之后会好打很多。”
　　职业教练也分析道。
　　高燃前4波兵一刀未漏，双方的基本功差距血淋淋的展现在大家的面前……
　　“好狠啊，直接运了3个芒果过来。”
　　“这个对线龙骑要没法玩了。”
　　鲷哥也咂舌道。
　　龙骑选了2级的被动回血加甲，不过蓝猫在出到了瓶子挂件之后直接运了3个芒果强压对手！
　　4波兵蓝猫16-4，龙骑只有6-0的补刀。
　　压了一倍还多。
　　这种对线状态是龙骑接受不了的，只有真正和高燃对线才知道他的对线有多么凶……
　　不过上路的4兄弟拼起来，高燃这边的电炎绝手交出了一血，被拉比克拿到。

第106章 高燃的蓝猫节奏！
　　“哎呦，我漏人头了。”
　　“卧槽我也漏了。”
　　“怎么没有兄弟提醒一下啊。”
　　4分多钟上路拉比克拿到了一血，作为OB视角的宝哥，龙神，枫哥鲷哥全部漏掉了这个人头！
　　“MD看中路看太入迷了啊。”
　　“我也是。”
　　“这对线也太流畅了啊……”
　　几兄弟本来以为水友可能会说他们马切，谁回到刚刚切到上路验尸水友们都在刷：
　　“看中路！”
　　“别乱切，看Fire！”
　　“看蓝猫啊……”
　　……
　　“我打不过他，来帮我控个F，让他控到符我要炸了。”
　　打Dota千万不能头铁，Common在已经陷入劣势之后喊队友来稍微帮一下。
　　4分钟的状态符千万不能被蓝猫控到。
　　在DOTA比赛中，状态符从4分钟开始每2分钟随机刷在上河道或者是下河道。
　　状态符有6种，恢复符（回复状态），双倍符（攻击力翻倍），幻象（制造两个幻象），加速（移速拉满），奥术（技能冷却耗蓝减少30%），隐身（进入隐身）。
　　魔瓶可以喝3口，在2.5秒内恢复125点血和75点蓝。
　　使用一个被储存的神符会重新灌满魔瓶，恢复到3/3充能。
　　也就是说高燃的魔瓶喝完之后装个符就能再喝3口。
　　所以Common必须要喊队友来帮忙控一下符。
　　“龙骑应该是喊队友帮忙了。”
　　“这波可能能恶心到蓝猫一点。”
　　枫哥也解说道。
　　这波拉比克直接拉到了上路帮龙骑控符，蓝猫这个符也没有控到。
　　节奏稍微被断了一下，不然吃到这个符他前期的节奏会非常舒服。
　　不过这也算减轻了上路的压力，拉比克在中路趁着蓝猫还没有到6级在中路恶心一下蓝猫，蓝猫的状态也被打空。
　　Dota就不是一个1打1的游戏。
　　都有队友的啊。
　　龙骑的节奏也缓了一波，补了2波兵到5级，经济也落后了蓝猫500。
　　“要帮吗？”
　　高燃的队友也问高燃，高燃回道：
　　“不用，打好边路就行，你们来也杀不掉他们。”
　　下路3，4号位的队友也在说道：
　　“这水人下路有点压不住了。”
　　确实看阵容的话，神谕和人马是不太好打水人巫妖，只要前面3级有优势，水人一到3级，人马和神谕就有点打不过了。
　　“上路呢。”
　　“我很肥。”
　　巨魔的操作者也在YY中说道，虽然上路交出了一血，但是巨魔这个英雄线上非常强势。
　　中路龙骑6了之后直接变龙逼塔，高燃回家补给了一波之后回到中路守塔，因为中路不用帮，神谕和电炎绝手都跑到了上路和对手打3V3，让人马下路和水人Solo。
　　因为都是高分的选手，所以思路都很清楚。
　　“我有大，我们可以杀龙骑一波。”
　　人马也在YY中说道。
　　高燃正好控到了一个双倍符，龙骑还在推塔，高燃这边直接动手，配合人马的大招和老奶奶的技能击杀龙骑！
　　对面TP的时间也稍微有点晚，没有救下来。
　　蓝猫也拿到了本场比赛的第一个人头。
　　“下路水人放了吧，我们1，2无解肥。”
　　辅助选手Zeta也在队伍中说道。
　　下路水人等级起来人马已经很难打了，他们必须找其他路打，这个阵容需要给蓝猫一些发育的空间，巨魔甚至都能来参团。
　　“Fire你就按你自己节奏打。”
　　“OK。”
　　和几个会玩的队友一起打Dota，高燃也打的很轻松，蓝猫这个英雄前期除非控到好符，不然游走对于自身的节奏是很伤的。
　　还是尽量保证自己的发育。
　　虽然对面有一个无解肥的水人，但是无解肥的蓝猫是不怕水人的。
　　……
　　“这一盘的节奏比前面任何一盘的节奏都要快。”
　　“9分钟配合龙骑直接抱团逼中塔了，好像Fire这边没什么办法……”
　　鲷哥和枫哥都在说道。
　　这一盘虽然高燃打的很好，但龙骑这英雄毕竟是一个团队型的肉比英雄，推塔非常快。
　　直接将高燃这边的一塔拿掉。
　　“这一盘还真的不太好说。”
　　“我感觉这一手龙骑真的点的很好。”
　　“非常扎实。”
　　9分钟高燃这边的一塔就被对手推掉，不过经济上还是领先的。
　　蓝猫也在11分钟掏出了自己的慧光！
　　这个道具不仅仅加属性，而且能够减少12%的魔法消耗，还有8%的魔法增强。
　　是一个极其契合蓝猫的道具。
　　蓝猫在前期是不太可能能够抓的到水人的，只要这个水人不是弱智都能在蓝猫滚到身上之前开出自己的转血。
　　龙骑士变身CD，双方也进入到了一段平稳的发育期。
　　“看一下这盘蓝猫的出装选择吧。”
　　“我觉得可能要出紫苑。”
　　枫哥站在上帝视角说道，如果不出紫苑针对一下这个水人，根本就不可能抓的死他。
　　靠人马跳踩抓水人不现实。
　　xiao8作为职业教练在此刻出言道：
　　“我觉得要出血精好吧，不可能单单为了抓人去出紫苑的啊。”
　　inflame也点头道；
　　“确实，出紫苑容错率太低了。”
　　……
　　果然切到高燃的身上，高燃拖了一个血精石下来，这一盘前中期对面的节奏并不会特别快。
　　水人需要发育，龙骑变龙顶多推一个塔，他们想找节奏也不太现实。
　　因为是很重要的比赛，双方打的都比路人局要谨慎许多，14分钟人头还是4比3。
　　对手龙骑变龙推上塔，高燃这边就推掉下塔，尽量在装备没有成型之前和对手打正面团战。
　　16分钟不到，蓝猫掏出了自己的血精石！
　　一个无解肥的蓝猫。
　　在总经济上，水人，蓝猫和巨魔3个人占据着第一梯队。
　　龙骑在第二梯队，从双核的战斗力来说两边应该是差不多的，就看双方的团战打的怎么样了。
　　蓝猫血精之后高燃立刻指挥对手开了五人雾直接杀进对手的野区找到两个酱油，蓝猫先手配合队友直接轻松击杀！
　　刚刚出炉的血精增加了两格能量，几乎是完美的节奏。
　　“再开一波。”
　　几个队友刚刚准备回去刷钱，高燃立刻指挥道。
　　在第一波雾之后，高燃要求连开第二个雾！
　　他们现在必须要断一下对手大哥的节奏，无论是水人还是龙骑。
　　这一波连续的开雾所有人都没有想到，包括解说和对手！
　　龙骑士在中路塔下被强行动手！两个酱油没活，大鱼人和水人也不敢救人，龙骑再一次被蓝猫配合队友击杀！
　　顺势杀人破塔！
　　将对手的1塔拿掉！
　　“打盾逼团。”
　　“我状态很好。”
　　比赛进行到中期，高燃逐渐开始掌握比赛的节奏，指挥着全队！
　　拿掉1塔过后直接5个人杀向肉山点！
　　如果对手不来，他们就直接把这个肉山拿掉，如果对手来团，他们也不是很怕。
　　现阶段巨魔身上散失BKB，战斗力非常强，反观对手的水人，林肯虚灵的装备虽然也很好，但是想要完全成型至少还需要5分钟左右的时间。
　　这个时间点抓的对手非常难受！
　　这个肉山是放还是不放？
　　“这个盾不可能放。”
　　“龙骑士活了，这波要打。”
　　鲷哥肯定的说道，对手的全部5个人集结，开了一波雾，直接杀向了肉山点！
　　这可能是整场比赛最最关键的一波团战！
　　谁赢下这场团战不仅仅能够团灭对手占据到经济优势，还能够顺势打掉这个一代肉山。

第107章 Fire-蓝猫 vs Rain-水人
　　21分钟，蓝猫的紫苑还差一个卷轴的钱，巨魔散失BKB，人马前期比较惨，只有一个跳刀挑战。
　　反观对手那边水人无解肥，21分钟拿到了林肯虚灵，龙骑士出的是跳刀，BKB还差600块，没有拿到，大鱼人跳刀祭品。
　　“这个盾不可能放！”
　　“开雾了，巨魔打了肉山半血！”
　　“得退出来！”
　　上帝视角中，几个解说的激情也被这10个人点燃，这场比赛虽然人头少，但是无论是节奏和水平都非常高。
　　……
　　“先退出来，这边杀人。”
　　高燃在队伍中不断的指挥道，巨魔将肉山打了半血之后退了出来，突然破5的大鱼人看到了神谕！
　　直接加速一脚跳踩！
　　高燃也通过Zeta提前做的眼看到了对手的巫妖！
　　“杀巫妖！”
　　战场瞬间打响，人马开出大招，高燃直接滚了对手的后排巫妖，拉残影一气呵成！配合人马的跳踩直接将巫妖秒掉！
　　但另一边神谕也被大鱼配合拉比克直接击杀掉！
　　“我买了。”
　　Zeta非常果断，在被秒掉的第一瞬间就点下了买活TP圣坛继续来打这一波团战！
　　寒雨的水人也在一旁找着切入的位置！
　　“留大鱼！”
　　高燃直接滚向逃窜的大鱼，不断的在空中打出被动伤害！将大鱼成功留下击杀！
　　不过高燃自己的蓝量也仅剩了30%左右。
　　“他们没买！”
　　“还能留！”
　　“留龙骑！”
　　几个队友都在YY中大喊道，对面巫妖大鱼都死了，正面战场只有3个人，水人现在还没有BKB根本不敢波入人群。
　　大鱼和巫妖都没有第一时间交出自己的买活，可能在这个突如其来的肉山团之前没有留买，而高燃这边是有预谋的。
　　蓝猫的拉CD也转好，直接滚过去又留下了一个还没有出到BKB的龙骑士！
　　配合队友直接击杀！
　　“Nice！”
　　“Nice！打盾！”
　　“别追了，水人死不掉。”
　　高燃这一边士气突然就被打了起来！高燃这一波也拿到了一个3杀！
　　“蓝猫拿盾，下波随便打!”
　　……
　　解说席上，几个解说也在激情的解说道：
　　“这波团Fire这边太好打了，水人杀不掉蓝猫，杀不掉巨魔，这样看来这个水人其实也蛮难发挥的啊。”
　　Rotk也认真的说道：
　　“这波团蓝猫的处理我给满分好吧，水人也很理智，他如果直接波上去就送了。”
　　“他如果死了这边节奏就彻底断了。”
　　“好了，下波团蓝猫带盾，这下波团对面巫妖两酱油基本上是见光死，只要露头就死。”
　　22分钟，场上人头9比3，高燃这一边领先，经济方面，也领先了4000+的经济。
　　击杀肉山，蓝猫更新紫苑带盾。
　　现在在这个时间段几乎是一个无敌的形态。
　　“没事，水人还是无解肥，还有的打好吧，只不过对于这个水人发挥要求会很高。”
　　鲷哥也站在上帝视角说道。
　　这个水人还没有死过。
　　操作水人的寒雨在这一波之前没有感觉到局势这么劣，这波打完感觉不对了。
　　蓝猫和巨魔的强势期就在这个时间段，而看看他们现在，龙骑士被蓝猫打的有点崩盘，BKB还没有出到。
　　大鱼这个英雄毕竟是一个3，指望他来carry也不太现实。
　　“诶？”
　　“这边水人也带队开雾了！”
　　“这波5Fire这边也有点没有想到，蓝猫还在走回去补蓝！”
　　寒雨在队伍中指挥开5，等龙骑一活中路二塔开5直接冲向了对手的野区！
　　大鱼看到巨魔之后直接跳踩！队友给上技能一套秒掉！
　　上波偷到了蓝猫飞的拉比克直接飞举留到电炎绝手！同样被水人A死！
　　水人拿到双杀！
　　人头6比9！
　　……
　　“我的。”
　　巨魔的操作者主动在队伍中说道。这波其实他应该是有反应能开出bkb的。
　　“没事。”
　　“等活。”
　　高燃也安慰道，打Dota每一个人都会有失误，这其实都是小问题。
　　主要还是看整体节奏。
　　“吃符推下塔。”
　　高燃渐渐接管了指挥重任，25分钟吃完赏金符之后之后带盾推进下塔！
　　对手开5再一次准备强打这一波！
　　如果他们能够将对手的两酱油或者巨魔提前秒掉，一个蓝猫其实能够打出的输出是有限的。
　　两边再次遭遇！
　　战场再一次被开启！
　　破5之后大鱼跳踩了巨魔！
　　不过蓝猫一个人超远距离滚进对手后排强行断了对手的技能！
　　高燃的蓝猫紫苑了巫妖直接击杀掉！
　　人马开大跳踩拉比克也被拉比克在提前做好视野的情况下秒举！
　　配合水人直接击杀……
　　另一边，大鱼跳踩之后并没有队友能够跟上技能，巨魔醒过来之后稳健起见直接开出BKB将大鱼强行撸死！
　　正面战场完成了1换2，大鱼，人马，巫妖3人阵亡！
　　蓝猫被龙骑晕住，也交掉了自己快要到时间的不朽盾。
　　在5秒钟之后会原地复活！
　　……
　　“这波巫妖直接买活！”
　　“TP2塔，不过这波蓝猫起来会非常猛，拉比克举在CD，龙骑晕也在CD！”
　　“没控制杀蓝猫了！我感觉这波得走！再不走要出事！”
　　枫哥也精致分析道。
　　不过这波龙骑BKB还没交，巨魔的大招也没有交。
　　“还想打！”
　　鲷哥惊呼道！这边龙骑士直接开了BKB想配合队友反打。
　　高燃也非常理智，并没有强上，而是选择先撤一波等对手的BKB时间过去。
　　龙骑跳晕住巨魔战将，巨魔来不及开出大招！
　　电炎绝手给了一个饼干和微光想救巨魔，不过水人直接波过来虚灵一套把巨魔直接秒杀！
　　“秒了！”
　　“巨魔被秒了！”
　　“那这波要溃败了，蓝猫直接选择撤退！”
　　“看看能不能再留一个。”
　　龙骑再留下一个腿短的神谕者直接击杀！
　　这波在寒雨水人的带领下打了一波漂亮的反击！
　　在对手带盾的情况下1换3加盾，成功将比赛局势打了回来……
　　“这波巨魔问题太大了。”
　　“是啊，大招也没开，那个位置直接开出大招，其实蓝猫就能切入了。”
　　解说席上，几个专业人士对于巨魔的发挥也很不满意。
　　不过确实，在这么高水平的比赛之中，巨魔有点跟不上能够理解。
　　到现在为止蓝猫和水人都没有死过。
　　谁死一次可能就会导致团队的崩盘。

第108章 暴走蓝猫！16-0-2！
　　蓝猫看这波打不了直接T上蹲对手可能上路会收线的人。
　　除了水人龙骑杀不掉其他3个都能杀。
　　这波提前的蹲点也非常到位，拉比克直接T上收钱被蓝猫紫苑一套直接单杀掉！
　　28分钟人头11比9，高燃这边还是领先。
　　高燃的战绩已经到了7杀0死2助攻。
　　也出到了自己的BKB。
　　对面这个阵容，巫妖有控制，拉比克有控制，龙骑有控制，他不出BKB是没办法直接切到对手后排的。
　　装备方面，水人同样也更新了BKB。
　　龙骑在做天堂限制一下巨魔。
　　巨魔更新了一个分身斧，可能也是为了防止水人虚灵一套直接秒杀他。
　　“接下来就是等2代盾了。”
　　“这波肉山团会直接奠定胜势。”
　　鲷哥刚刚说完，高燃带队开雾杀向了对手的野区！
　　“诶？”
　　“开雾了！”
　　……
　　这波团在野外，高燃的发挥空间会大很多！
　　看到人的一瞬间人马直接开大，高燃开BKB直接上去强杀对手的4号位拉比克，目标相当明确！
　　这波团开的对手猝不及防，大鱼也巨魔人马强行撸死选择买活！
　　高燃也成功将拉比克击杀！
　　水人BKB直接波到人群中央开始输出！不过巨魔这一次BKB大招全开！强行撸死开着BKB的龙骑士！
　　“追追追追！”
　　高燃和队友都在大喊道！
　　对面龙骑阵亡，水人BKB开过了，拉比克也阵亡，已经没有战斗力了。
　　高燃的蓝猫三杀拿到第10个人头，完成超越神的杀戮！
　　强行飞过去再留下一个巫妖！
　　完成4杀疯狂杀戮！
　　这一盘虽然打的水人相当高，但高燃依旧打出了近乎完美的表现！
　　不过杀完人之后肉山并没有刷新，推掉2塔才看到肉山刷新选择回去打盾，这个时候对手也全部都活了。
　　水人又更新了一把夜叉，并没有留买活，将自己的经济全部转化成了战斗力。
　　他知道团战最不容易死的就是他，而且他队友龙骑买活没有变龙是基本没用的，大鱼上波交的买活，这一波也没买。
　　等于是说他们只有一波的机会。
　　DOTA这个游戏一切皆有可能，亡命一波直接杀了过去！
　　不过现在双方团战输出差的太多了，巨魔蓝猫都有足够强的输出，而龙骑基本刮痧，水人也很难打的到人！
　　最后一波团战，高燃更新到冰甲的BKB蓝猫直接开着绚烂的冰甲强行切入！
　　万军从中击杀掉了大鱼和拉比克！
　　队友一拥而上，巨魔BKB大招再一次干死龙骑士，水人毫无办法……
　　BKB波进去想杀神谕，被神谕一个大招救下了自己，一个人都没有杀掉！
　　蓝猫再拿到3杀之后队友也非常成全。
　　在队伍中大喊着：
　　“让暴走！”
　　“让暴走！”
　　高燃这一盘的表现真的已经征服了队友！几个队友打的都非常兴奋！
　　高燃击杀了巫妖拿到4杀！
　　5个人转头击杀对面孤零零的水人！
　　【Fire】击杀了【Case】！
　　……
　　【Fire】击杀了【Rain】！
　　【Fire完成了暴走！】
　　“Nice啊！”
　　“Nice！”
　　“兄弟们牛逼！”
　　“Fire牛逼啊！”
　　完成五杀暴走，高燃也和队友笑着庆祝道。
　　【Rain】:GG
　　【Rain】离开了游戏。
　　【Fire】：GG
　　……
　　“GG！”
　　“这边打出了GG！”
　　“这个蓝猫也太太太厉害了我靠！”
　　解说席上，无数的解说都对这个蓝猫的发挥无言以对。
　　第一场比赛的赛后，可以看到蓝猫的数据已经不能用豪华来形容了，就是完美数据。
　　总人头20比9。
　　高燃的战绩是16-0-2。
　　16杀0死2助攻。
　　完美发挥。
　　“队友躺了啊，这龙骑有点被处刑的味道在里面啊。”
　　“确实……”
　　高燃的对位中单龙骑，整场下来战绩0-5-6，惨到不能再惨。
　　反倒是水人有点躺输的味道，战绩7-1-0，就死了最后那一次。
　　inflame也在这个时候跳了出来，得意的说道：
　　“我没骗你们吧，我小兄弟的蓝猫拿出来就是Auto win。”
　　“就不可能输。”
　　鲷哥也笑道：
　　“这个蓝猫确实有东西，中路把龙骑打爆，整场比赛没有出现任何失误，操作非常流畅。”
　　枫哥也赞同道：
　　“确实……”
　　“而且对面水平不低的，硬生生被蓝猫打的像个宰猪局。”
　　这一盘看蓝猫的战绩16杀0死，好像是宰猪局，但实际上这一盘打的相当激烈，经济也一直没有拉开。
　　水人和蓝猫两个人经济一直在第一梯队，巨魔到后来几次失误也掉到了第二梯队之中。
　　还好在那一次失误之后，高燃队里面做了沟通。
　　就让巨魔BKB强撸正面龙骑士大鱼，剩下的人交给高燃蓝猫来处理就行了。
　　这盘别看水人的战绩不错，但实际上团战他谁都打不死。
　　一个BKB开大招的巨魔，一个飞来飞去的蓝猫，远远轰炮的电炎绝手，还有一个神谕者救人。
　　这么看来，阵容上是高燃这边要好打那么一点。
　　“我们来给10个人打个分吧。”
　　“第一场比赛的发挥。”
　　枫哥也说道。
　　Rotk和xiao8几个职业教练也给了自己的意见。
　　“这个蓝猫肯定是10分，没话说，线上打爆对面，团战切入完美，节奏也是他带起来的。”
　　“这个神谕者也很到位，9.5吧，人马9分，巨魔有几次失误，但是也合格，8分。”
　　“电炎绝手团战基本没什么用，8分吧。”
　　经过了一番讨论之后，高燃这边的分数差不多已经讨论出来了。
　　整场比赛打的最好的无疑是蓝猫，其次是神谕，该给到的技能都给到了，其他3个比较一般，不过也不算菜的那种。
　　他们前面看的几场比赛有的选手是真的菜。
　　对手方面，水人给了个9.5分，基本上做到能做到的一切了，团战没法发挥也是阵容问题。
　　可能装备选择太保守了，出暴力装可能局势会有不同。
　　拉比克9分，巫妖8.5，龙骑和大鱼都是7.5分。
　　“这10个人都不菜好吧。”
　　Rotk也认真的说道，上场比赛很精彩，他整场都在认真看，该给到的技能都给到位了。
　　失误这个东西谁都有，没办法的事情。
　　“第二场开了。”
　　“这边一Ban了蓝猫……”
　　“信邪了啊。”
　　“有一说一得Ban好吧，这个蓝猫太厉害了。”

第109章 血炸中的血炸……
　　对手一Ban蓝猫，高燃这边的队友也笑的很开心。
　　在他们看来对面就是被打怕了。
　　这种临时组队的对抗，对于对手和队友都不够了解，对手什么厉害就Ban什么，无可厚非。
　　……
　　第一盘的失败其实也让对手的队内气氛出现了一点小问题。
　　中单被处刑，对面中单16-0，己方中单0-5，这让队友都有点不信任Common……
　　讲道理龙骑打蓝猫并不是很难打，但就是被打爆了。
　　Common真的是有苦难言，对面的对线水平要比他高，真的难打，不打真的不知道会有这么难打。
　　第二场高燃这边后Ban后选，他们完全可以在最后一手给高燃选择一个克制对手的中单。
　　“我觉得我们就打好边路，拿一个强线上的阵容就行了。”
　　Zeta也说道，中路高燃的个人能力不用担心，而是还是后选。
　　他们只要保证边路不崩应该是随便赢的。
　　“他们好狠啊，怎么那么狠啊……”
　　“怕啊！”
　　对手的前面几手Ban人，把高燃的蓝猫，地卜师，育母蜘蛛，哈斯卡全部Ban掉了……
　　然后点出了船长玛尔斯。
　　高燃这边正常选人，虚空蓝胖天怒点了出来！
　　9手点完。
　　对手的阵容已经确定，1号位骷髅王，2号位船长，3号位玛尔斯，4号位拉比克，5号位冰魂。
　　换位置的可能性不是很大。
　　高燃的这边4手也点了下来。
　　1号位虚空，3号位斧王，4号位天怒，五号位蓝胖。
　　是一个线上不错，然后中期控制爆发都比较足的一套阵容。
　　所有的目光都放在高燃的身上。
　　看看高燃最后一手会点出什么。
　　“玩什么？”
　　Zeta在队伍中问道。
　　“TA吧。”
　　“OK！”
　　……
　　解说席上，鲷哥也在说:
　　“既然决定了要学船长，需要ban蜘蛛吗？”
　　“我感觉船长能打蜘蛛吧。”
　　inflame在此刻站了出来，为高燃正名：
　　“我小兄弟的蜘蛛完全不怕船长，我看过他打爆过3个船长。”
　　“他那个蜘蛛可以分成3，4个小团团的，不讲道理。”
　　Rotk这些职业教练也说道：
　　“如果对小蜘蛛控制好的话船长是打不过的，因为你没法压制他的发育，一会他就无敌了。”
　　“如果真的是绝活的话Ban掉也情有可原好吧。”
　　“我觉得可以会点出一手TA好吧，TA打对面这个阵容还不错，线上打船长也比较好打。”
　　“选大圣这种英雄当然线上也好打，不过双近战大哥有点蠢。”
　　Rotk刚刚分析完，果然最后一手点出了TA！
　　“老队长牛逼啊！这也能读的出来。”
　　“没没没，我只是比较好打一点。”
　　“小何哥哥，Fire的TA玩的怎么样你知道吗？”
　　几个解说也问道。
　　在场的几个人里面，和高燃最熟的应该就是inflame了。
　　inflame嘿嘿一笑：
　　“Auto win好吧。”
　　“又Auto win？”
　　inflame骄傲的说道：
　　“我小兄弟没有不会的英雄啊，他对线能力太强了啊。”
　　“而且我保留一个神秘感好吧，我还知道他的大概3-5手绝活英雄。”
　　“你们后面的比赛应该能看到。”
　　“他没有不擅长的英雄吗？”
　　“额……”
　　“也有好吧，不能说不擅长，只能说有点发挥不出他的长处，比如说龙骑这种英雄。”
　　“线上你又压不了别人。”
　　“只能挨打，这种我个人觉得不太适合我小兄弟。”
　　……
　　第2场比赛开始，中路对线圣堂刺客打船长！
　　高燃一级学了3技能灵能之刃，船长一级水刀的伤害可以忽略，根本不需要学折光去躲。
　　所有解说的关注点还是在中路对线上。
　　“卧槽，这待遇。”
　　“没谁了啊。”
　　鲷哥和枫哥几个解说都无语的说道。
　　1级蓝胖在中路等着圣堂给他加了个嗜血术才跑回下路……
　　所有人都很信任他……
　　Common在第一盘过后已经有了巨大的心理压力，第2盘一上来就漏了一个不应该漏掉的小兵。
　　果然对线一开始！
　　哎呦声再一次此起彼伏！
　　“哎呦！”
　　“哎呦这走位！”
　　“这弹的，哎呦，受不了了。”
　　“我感觉这把中路要穿好吧。”
　　宝哥，DD几个老解说也不断哎呦哎呦的叫着。
　　灵能之刃这个技能攻击到一个敌人，可以弹射到后方的敌人。
　　所以很需要在补刀的同时弹射到对方的英雄进行攻击。
　　高燃的对线技术太完美了，几乎每一刀都能弹到船长身上。
　　第一波兵补完船长已经被打成了残血……
　　大药还没运到身上！
　　“完了，要炸了。”
　　“这个船长要炸了，这波有点玩不了了。”
　　几个老解说想到了船长可能打不过TA，但是没有想到对线能够这么炸……
　　2波兵就玩不了。
　　一个大药只能回400点的血量，将船长的血量拉回到3分之2。
　　刚想上去补兵，又被圣堂刺客利用远程兵弹到了两下……
　　又差不多残血了……
　　“完了，没钱买大药了，要挂机了。”
　　所有解说都有点为船长默哀了，这好惨啊，残血在兵线上，又没钱买大药，经验都不让吃，勉强在边缘蹭一蹭。
　　这应该是他们有史以来看过最惨的一个对线情况……
　　中路圣堂刺客几乎正反补全收，4波兵15-12，船长只有2-1的补刀……
　　血炸……
　　高燃也没有吝啬自己的金钱，买了芒果和补给保证自己的状态。
　　他只要状态是满的船长就不敢上来补刀，这个压制力也太强了……
　　上下路线上也互拼了2波，打成了一波人头的互换。
　　这一盘上下路高燃这边都占的非常稳。
　　虚空下路很肥，上路斧王也小压骷髅王……
　　高燃这边这盘线上英雄很强势。
　　关键是中路……
　　5分钟刚刚出头，高燃到达了6级！
　　在6级到达的一瞬间直接开折光冲塔！然后给上个陷阱，两刀将残血的船长A死！
　　完成单杀！
　　【Fire】击杀了【Common】！
　　“中路单杀了，兄弟们这把随便赢。”
　　“牛逼！”
　　几个队友在看到中路单杀之后也纷纷叫道。
　　Common人已经傻了，他感觉自己不会玩这个游戏了……
　　中路被单杀，寒雨他们几个也没有太意外，对手确实实力强劲。
　　不过当他们点到船长身上装备的时候人也傻了。
　　啥……
　　快6分钟了还是出门装……
　　护腕都没有？！
　　船长就补了几个刀，还全部都买了大药。
　　6分钟的时间，高燃的经济已经达到了3100……
　　快8级了。
　　船长只有可怜的5级，经济只有800出头，还不如酱油的经济高。
　　“这个船长裂开了……”
　　“我从来没见过这么炸的对线……”

第110章 碾压
　　“无解肥中肥中肥TA。”
　　“不到10分钟拿到了自己的跳刀。”
　　“好了现在这中线没人敢站了，谁站谁死。”
　　“这把不知道怎么输。”
　　Rotk有点无语的说道，这个TA也太恐怖了，10分钟没到假腿双系带大魔棒跳刀在手。
　　10分钟快12级了。
　　经济拉开了一个档次……
　　“现在这边3大哥经济领先，感觉是宰猪局了啊……”
　　枫哥也说道，10分钟人头9比1，圣堂刺客已经4-0了，在出黯灭。
　　黯灭一出来估摸着就是2，3刀一个敌人。
　　“这个黯灭可能会在13分钟出头好吧。”
　　“13分钟跳刀黯灭的TA，我没见过这么肥的TA。”
　　高燃将中塔和上塔拿掉之后，13分29秒，拿到了自己的黯灭。
　　……
　　“卧槽……”
　　“跳刀黯灭了？”
　　“沃日，这么肥？”
　　不管是队友还是对手，都有点无语了，这个经济也太恐怖了……
　　对面船长13分钟只有不到4000的经济，高燃的TA已经快9000了。
　　领先了一倍还多。
　　“虚空能T上吗，我们直接打盾扫图了。”
　　高燃在队伍中问道，虚空也直接TP上路，蓝胖给了高燃一个嗜血术，几个人直接敲盾！
　　对手虽然第一时间发现，但是一个14分钟的黯灭TA打盾简直太快了，高燃跳刀还躲了对手冰魂的大招。
　　直接将盾打掉。
　　如果TA没盾，船长3连配合冰魂玛尔斯还有可能将TA击杀。
　　不过带盾TA这个阶段就是无敌的……
　　高燃直接带队扫图……
　　看到落单的辅助，两刀直接带走……
　　将外塔全部拿掉，18分钟已经领先了1万3的经济。
　　“额……”
　　“我觉得可以G了好吧。”
　　“TA拿到了自己的BKB，现在就算没盾也不会死了。”
　　几个解说都有点看不下去了，这盘也太惨了点。
　　TA17分钟假腿跳刀黯灭BKB，已经无敌了……
　　虚空也出到了自己的BKB，同样也是一个无解肥的状态。
　　反观对面，最肥的寒雨骷髅王只有6000出头的经济，还在为自己的辉耀奋斗着。
　　“上高吗？”
　　队友现在已经将高燃当成了主心骨。
　　高燃也给了自己的意见。
　　“不急，拿4符，拿2个前哨，别给他们机会。”
　　“行。”
　　在这样的优势之下，高燃不想给对手机会。
　　现在贸然上高的话，对手玛尔斯加冰魂的组合，再加上船长的技能，2条命的骷髅王。
　　还有未知的买活状态，很有可能他们被灭一波就会被打回来很多。
　　高燃现在是9杀0死，如同神一般，只要死一次估计就会送出1000+的金钱奖励。
　　“额，不上高的话这边肯定没机会了。”
　　“4符加两个哨塔，经济差距1万5了……”
　　“关键是出不了门了。”
　　鲷哥也有点可怜夜魇的5个人，被压制的完全出不了门，还有点不想GG……
　　在等到TA盾消失了过后骷髅王终于憋出了自己的辉耀。
　　开了一波5人雾亡命一波！
　　……
　　不过这波团战根本就不可能有悬念。
　　双方装备等级差距太大了。
　　虚空把BKB开起来，直接跳大船长！
　　船长连船都没开出来就被直接虚空单独敲死……
　　高燃的TA一刀A死冰魂，三刀A死拉比克！
　　正面团战溃败……
　　团战还没有结束，寒雨连GG都没打就退出了游戏！
　　队友打出了GG……
　　比赛在22分钟宣告结束。
　　人头数25比3，高燃的TA和上一盘差不多的战绩，16-0-3。
　　两盘32杀0死。
　　完美的完成了第一天的比赛，高燃也松了一口气。
　　“兄弟们牛逼啊，我先下了。”
　　高燃看了看现在的时间，才9点左右，还能出去吃个夜宵，今天吃的比较早，打完有点饿了。
　　“牛逼，今天躺的很舒服。”
　　“好的，拜拜，以后遇到你一定死命干你。”
　　“我也是，一定让将酱油死命干你……”
　　高燃：“……”
　　高燃的实力早就在这两盘得到了队友的认可，对面那个Common也是国服100名左右的高分中单选手。
　　这2盘比赛被打的人都没了，整场比赛毫无声音。
　　第二盘更是养了一个无解肥的怪物TA，虽然说船长打TA是有点难打，不过也不至于会这么难打。
　　高燃毫不怀疑队友是认真的，要是换作他在对面，知道对面中单很厉害肯定会去针对他。
　　第一天的比赛对手只是稍微搞了搞，明天的比赛可能更加难打。
　　……
　　高燃打完比赛就打了个电话给叶佳宁，两个人下来稍微吃一点夜宵。
　　明天的比赛高燃依旧还是最后一场，只不过换了一批队友。
　　叶佳宁想到了高燃会很顺利的完成比赛，但是没想到会这么狠啊……
　　两盘比赛都超越神的杀戮，一次没死，盘盘打爆对面。
　　“你明天估计会被针对到死。”
　　叶佳宁一边吃着炒年糕一边对高燃说道。
　　高燃第一天的表现太秀了，明天是个人都会去针对他。
　　“习惯了。”
　　高燃嘿嘿笑道，他打天梯的时候就经常被针对，在系统内练习的时候也会被系统针对。
　　有的时候被对面连干5次，心态都快崩溃了无奈只能继续玩。
　　今天这两盘还真的打的蛮舒服的，两盘对线都是高燃比较喜欢的对线。
　　“明天你要和赵昊一组了。”
　　“嗯。”
　　高燃点头，赵昊也是凤凰学院的学生，打4号位的，是一个高手，高燃在天梯上遇到过。
　　4号位其实是场上最自由的一个位置，凡是夺得世界冠军的队伍都有一个惊艳的4号位。
　　国内LGD为什么是龙头，也是因为他们的4号位Fy非常强劲。
　　不过据说今年可能是LGD双子星Maybe和Fy的最后一年职业征程。
　　“你回去还打不。”
　　叶佳宁问道，看着高燃大杀四方，她的手也有点痒。
　　不过高燃摇了摇头：
　　“不打了，回去之后躺床上看看今天前面几场比赛的录像研究一下对手和队友。”
　　“白天没怎么看。”
　　“行。”
　　叶佳宁知道高燃做什么事情都很认真，尽量不去打扰他，不过实际上她自己也很想去打比赛。
　　……
　　数个直播间内，解说都对高燃的表现赞不绝口。
　　就算比赛结束复盘高燃的比赛录像，人气值也居高不下。

第111章 讨论
　　远古三大C，ZSMJ的直播间也在复盘刚刚高燃的第一视角。
　　从第一盘蓝猫开始。
　　“他蓝猫的对线看到没，很流畅，前面用残影补刀保证前中期的补给，打的很凶，这个龙骑打的也没说什么问题吧。”
　　“要换我上可能比这个龙骑更惨，这龙骑有什么办法吗？”
　　ZSMJ一边播放着录像一边和自己的水友说道。
　　这个Common第一盘打的还可以，第二盘就是完全被打晕了。
　　龙骑打蓝猫是一个互肥的对线，但是这个蓝猫的补刀手感很好，加上打的特别凶，龙骑就有点喘不过来气了。
　　“这个时候可能先不出这个婚戒，多运两组补给会稍微好一点。”
　　“不过还是要被这个蓝猫压，不吹啊水友们，我真的在这个Fire的身上看到了一线中单的影子。”
　　“太厉害了，你看看他的这个切入，思路很明确。”
　　“队友杀大鱼他都不管的。”
　　第一盘打到中期，高燃的每一波切入都恰到好处，将自己能打出的伤害打到了最高。
　　第二盘就更无语了，一个TA把船长打的人都没了……
　　这真的是对线水平比对手高出一档。
　　直播的时间所有的解说都在哎呦哎呦，复盘的时候还是哎呦。
　　这个船长已经在疯狂走位了，但是这个TA还是每一下都能弹的到……
　　……
　　高燃完全不知道，自从这两场比赛打完，后面的对手已经在提前联系看看怎么针对高燃的中单了。
　　从第一天的比赛看，蓝猫，TA高燃玩的都太好了，加上地卜师，蜘蛛两个绝对不能放的英雄，直接就要Ban掉4个？
　　或者说直接放高燃一个绝活英雄然后自己去打针对……
　　高燃躺到床上看着白天比赛的录像，明天的队友这个1，3水平都比较一般，4，5比较厉害。
　　特别是这个赵昊，玩的相当不错。
　　与此同时，Fire，高燃参加DOTA2新人选拔赛的消息瞬间在互联网上蔓延。
　　星际的论坛，DOTA2的论坛，包括FIFA的论坛，都在讨论着关于高燃的消息。
　　《高燃去打DOTA2了？》
　　《Fire想干嘛……》
　　《妈个鸡，这就是电竞天赋吗？》
　　无数的帖子都在讨论着高燃参加DOTA2比赛的信息……
　　第二天高燃原本想睡个懒觉到中午再起来，不过才10点钟就被电话吵醒……
　　是自己父母打来的。
　　高燃朦胧的接起电话，高爸爸的声音也挺无奈，他是真不知道高燃到底想干嘛。
　　他原本以为高燃会在FIFA和星际项目选一个去参加比赛，但是高燃竟然没报名参加星际项目的GSL预选赛，反倒是去参加DOTA2的新人挑战赛了……
　　关键是打的很不错……
　　“还没起床？”
　　“嗯……”
　　高燃有点朦胧，父母也都是好意，希望高燃一心一意，好好训练打比赛。
　　聊了5分钟高燃也清醒了很多，和父母说自己会加入DOTA2的职业俱乐部打比赛，而且现在已经有俱乐部在联系他了，让父母放心。
　　高燃的父母也没什么办法，不过既然高燃有自己的决定那就随他去吧。
　　还有一个无语的人。
　　那就是方航……
　　他是看着高燃打起来的，从FIFA到星际，现在去打DOTA了？
　　这尼玛也太扯淡了，这么多年就没有能够横跨3个项目的电竞选手，他早上还特地去问了一下DOTA2系部的朋友。
　　发现他们对高燃的评价，和星际FIFA届对高燃的评价一样……
　　希望之星，无敌新人……
　　DOTA2第一个中国籍达到10000分的选手。
　　现在估计已经有无数俱乐部在准备钞票抢人了。
　　罢了罢了……
　　随他去吧，看看他到底能做到什么地步。
　　高燃既然选择了打DOTA2的职业，也是一条出路，DOTA2是团队项目，肯定要加入职业俱乐部的。
　　能把高燃安安稳稳的按下来打比赛，不管哪个项目估计都能够做出点成绩。
　　……
　　第二天的新人选拔赛，从第一场开始，大家就在弹幕里讨论着Fire……
　　除了个别几个能够和高燃一战的天才新人以外，其他的人好像都没有什么热度。
　　主要是因为昨天高燃太强了，强到不讲道理。
　　今天Common经过一晚上的调整也在比赛中展现出了不错的实力，大家这才发现这个Common绝对不菜啊……
　　一手船长直接打爆了对面中单，Carry了第一盘比赛。
　　和昨天的Common判若两人。
　　弹幕中最多的一句话就是“Fire真的太强了……”
　　还有人给高燃取了一个外号叫做“哎呦”。
　　因为解说在解说高燃比赛的时候一支哎呦哎呦的叫……
　　高燃早上没睡好，吃完午饭下午又补了一觉，4点钟起床精神抖擞！
　　“又是杀戮的一天！”
　　高燃简单的泡个了泡面就起床热身，顺便和几个队友提前联系联系。
　　自从第一天的比赛过后大家也更加认真，队友提前几个小时就联系讨论比赛该怎么打，该怎么选人。
　　高燃才醒，几个队友一直在YY里讨论了一个小时。
　　“Fire来了。”
　　“不好意思啊，刚睡醒。”
　　高燃一来就和队友道了个歉，他在睡觉，没看到队友发的信息。
　　几个队友还让赵昊问了一下叶佳宁，确认了高燃在补觉。
　　“没事没事，还早，我们在看比赛。”
　　几个队友都友好的说道。
　　“我们刚刚说要大概选个什么样的阵容，对面3号位有点厉害，我们准备把兽王人马什么的都Ban了。”
　　“Fire你觉得呢。”
　　高燃也给出了自己的意见：
　　“可以啊，我们这个局节奏没那么紧，还是尽量拿线上比较好打一点的。”
　　“行。”
　　“我什么中单都能玩，看你玩什么吧，我可以配合。”
　　高燃的英雄池很深，这个大家都知道，既然如此大家也不矫情了。
　　“我感觉今天他们都要去中路干你，这样，我们拿大圣小鹿这样的强线上组合，直接把对面上下两路打穿，你中路拿个水人TA这种假2真1的核。”
　　“你们觉得呢。”
　　高燃现在队内地位非常高，名气也相当大，肯定对面酱油会来干他。
　　不如拿线上强势的组合打上下两路，给高燃拉扯足够大的空间。
　　“没问题，看着选吧，那紫猫也不用Ban，玛尔斯也可以放给他们。”
　　高燃建议道。
　　他中路如果选TA水人这种核的话对面紫猫是很难玩的，下路大圣也不怕玛尔斯。

第112章 躺赢！
　　第5个Bo2！
　　大家终于等待到了这一场比赛。
　　Fire再度出场，而今天的这一批队友，从排名上来看是没有昨天的那批队友强的。
　　不过队友也没有昨天对手要强，对面最强的一个人应该就是对面的3号位选手，排名大概在国服50名以内。
　　其他的都是一些100名左右的选手。
　　这场比赛也吸引了无数观众的关注，包括高燃的父母也在看这场比赛，既然儿子决定要打DOTA2的职业，他们肯定会支持。
　　而且高爸爸自己年轻的时候很喜欢玩DOTA1，高燃小时候第一次接触DOTA1还是从他爸那里。
　　DOTA2和DOTA1是一脉，玩法都是差不多的。
　　“不知道今天Fire会玩什么啊。”
　　鲷哥也期待的说道。
　　枫哥也笑着说道：
　　“我这边的水友从第一场比赛开始就在等Fire出场……”
　　宝哥嘿嘿笑道：
　　“枫哥，实不相瞒，我也在等着看Fire！”
　　“inflame呢？inflame没来YY吗？”
　　“他好像没来。”
　　“好了好了，要开了，兄弟别划了。”
　　“重头戏好吧！”
　　……
　　高燃和几个队友进入到房间中，都显得胸有成竹。
　　有中单这个优势点，其他几个位置的选手都会打的轻松很多。
　　进入到游戏之中，高燃这边是后Ban后选，拥有22手最后一手选人的优势。
　　对面也早就提前想好了怎么Ban人，上来啪啪啪啪直接将地卜师，育母蜘蛛，TA，蓝猫4个高燃的绝活英雄全部Ban掉，绝对不给这几个英雄出来的机会。
　　“我发现这些人打Fire都好狠啊。”
　　宝哥也被对手的Ban人逗笑了，昨天也是今天也是，上来就ban掉4个高燃擅长的英雄，非常针对。
　　“不过好像是把哈斯卡放出来了。”
　　枫哥看这个BP也说道，据说高燃的哈斯卡也很厉害。
　　鲷哥说道：
　　“额，枫哥，哈斯卡这个英雄打比赛真的不厉害，除非你能把对面线上打爆好吧，而且一手哈斯卡也不敢点啊。”
　　对面前两手点出了玛尔斯和电炎绝手！
　　而高燃这边想都没想，直接出了一手齐天大圣，配了一个土猫！
　　“土猫？”
　　“这个英雄玩的好是真的厉害。”
　　解说都纷纷说道，赵昊的土猫据他自己说是绝活英雄，队友相信他就直接点下了土猫。
　　“哦，还是Ban掉了哈斯卡。”
　　第5手Ban人对面还是Ban掉了高燃的哈斯卡，因为他们想选紫猫，而紫猫线上打哈斯卡会非常难打。
　　本来都在解说的预料之中，直到高燃这边第4手英雄出来，所有人都倒吸了一口凉气！
　　小鹿！
　　“我靠小鹿打3吗？”
　　“那对面这个优势路可能要炸啊。”
　　宝哥看着高燃这边前4手的英雄，线上也太强势了。
　　甲哥也说道：
　　“宝哥，不是这个优势路对面要炸，劣势路对面也要炸。”
　　下路优势路大圣加上暗牧，两个线霸。
　　上路劣势路小鹿加上土猫，同样是线霸组合。
　　这4手点出来，摆明打强线上……
　　这一手点出来对面有点僵硬了，连着2分钟没有点下自己的第4手英雄。
　　这线上有点玩不了，而且现在他们这个阵容很缺爆发……
　　“还是先点了一手中单紫猫。”
　　“再想一会。”
　　“这个优势路可能保不住了。”
　　经过了讨论之中，对面第5手点下了一手天怒法师，将原本准备打4号位的电炎绝手移到了5号位。
　　阵容已定。
　　1号位小狗，2号位紫猫，3号位玛尔斯，4号位天怒，5号位电炎绝手。
　　这个阵容……
　　“僵住了这个阵容……”
　　“真的有点僵硬感觉。”
　　“没了啊……”
　　“这线上不知道怎么玩啊。”
　　几个解说都对这个阵容发表意见，他们这几个英雄线上都不弱，但是对面这几个英雄线上太强了。
　　只要出一个中路打紫猫的英雄，感觉稳的不行……
　　高燃这边也没有犹豫，直接点下了水人！
　　“水人！变体精灵！”
　　“哎呦……”
　　“这阵容太扎实了啊。”
　　“不过说实话控制并不是很足，只有一手大圣棒子和土猫滚。”
　　“不过对面也没什么控制……”
　　“这个水人出个分身也不好死啊。”
　　……
　　在解说分析阵容的时候，高燃这边也直接进入到了游戏之中。
　　水人中单打紫猫，应该是没什么压力的，队友也很照顾高燃，直接帮高燃点了一个下路的河道眼，防止天怒法师开雾游中。
　　前期天怒学个沉默开雾游中还是能容易杀水人的。
　　高燃和赵昊虽然有过一面之缘但也是第一次在一块打比赛。
　　赵昊也和高燃在交流：
　　“你要我帮就说一声好吧。”
　　“上路应该压力不大。”
　　“行。”
　　比赛正式开始，高燃个人觉得这一盘的阵容还是比较好打的，而且打比赛的话队友交流是拉满的。
　　天怒一旦在线上消失队友肯定会提醒高燃。
　　一级抢赏金符对面根本抢不了，高燃这边抢到了3个赏金符，高燃中路卡兵依旧是优势！
　　卡到自己高地开始了自己的补刀表演。
　　几个塔刀完美收下，前期1级水人还是很弱势的，所以兵线稍微乱一点无所谓。
　　不过这一盘的重点注定不在中路！
　　比赛刚刚进行到第3分钟！
　　上下两路都开花了！
　　上路土猫一个滚滚到走位不慎的电炎绝手！小鹿直接标死！
　　下路暗牧给一个毒，大圣到了两级之后打出Buff一个棒子直接强杀了玛尔斯……
　　“这个线太难打了。”
　　“有点打不了啊，这手天怒也没什么办法。”
　　“他们缺爆发，线上对面太强势了。”
　　几个解说都无奈的说道，中路水人打紫猫也是绝对的优势，到了5级之后高燃直接骑脸！
　　根本就不怕紫猫的输出。
　　在经济榜上，高燃这边3大哥排名前3……
　　而且拉开了将近1000的差距！
　　“诶！”
　　“这边是不是没AOE守塔啊！”
　　“小鹿直接带队推进了，水人无解肥在刷钱，小鹿大圣直接带队推进了！”
　　“完了，血炸……”
　　“守不了塔，还很奶。”
　　“这小鹿直接笛子在出大鞋，对面根本没输出，紫猫天怒都是魔法输出。”
　　“唉！要被推平了怎么回事！”
　　高燃直接无脑推进，暗牧的奶加上小鹿的奶，配合上大圣土猫，好像有点无解。
　　连续开了两波团战两边都打了一个互换，高燃看位置太远了就没去。
　　“我分身了。”
　　毫无压力的高燃在第14分钟拿到了自己的分身斧。
　　“推。”
　　“推干净。”
　　高燃这一边经济都很好，15分钟直接推进！
　　高燃战绩0-0-0，经济领先了8千！
　　“这一盘Fire发挥不了了啊，队友太强了啊！”
　　“是这样的，这个小鹿土猫太顶了，外塔全掉，这边直接打盾推高。”
　　“没办法，真没办法。”
　　看着带盾水人拆高，对面一点脾气都没有，玛尔斯跳刀强行开团！
　　高燃直接波了对手的后排断掉了跟技能的天怒法师！
　　正面暗牧给了小鹿一个薄葬，小鹿开出自己的笛子和加血！
　　大圣BKB进场直接在高地一个大招！
　　团战两边的技能完全不是一个档次，紫猫现在的输出就是刮痧……
　　高燃的操作非常流畅，直接变身小狗开启魔免，在人群中就是无敌的存在！
　　连续切掉了天怒和电炎绝手！
　　正面玛尔斯也被打死……
　　19分钟正面溃败直接打出GG！
　　“躺赢……”
　　高燃笑着在YY说道，这一盘打的也太轻松了。
　　他战绩3-0-1，整场比赛没他什么事，队友太厉害了，躺了一盘……
　　线上强势是一回事，感觉队友也要比对面要强。

第113章 影魔！
　　“GG！”
　　“19分钟，感觉没费什么劲啊。”
　　“这个线上打的对面人都没了，中路紫猫打水人也没优势，对面推起来没AOE守塔也没控制打团。”
　　“阵容有点僵住了。”
　　几个解说都在讨论上一盘的阵容问题，弹幕全都在刷就这？
　　他们等了一天Fire的比赛，结果19分钟第一盘没了？
　　Fire甚至都没有成型……
　　“第二盘对面肯定要针对一下这个体系了。”
　　“而且第二盘他们是后选，至少中路应该不会崩。”
　　……
　　“Nice！”
　　“牛逼！”
　　第一盘获胜之后，高燃和几个队友也都庆祝道！
　　这一盘真的是轻松加愉快，没有遭遇到什么抵抗，直接推2波就拿下了比赛。
　　“下盘他们要Ban小鹿大圣了吧。”
　　“哈哈哈，他Ban小鹿大圣就放Fire的英雄了，他不敢Ban。”
　　几个队友进入到第二盘的比赛房间，第二盘很快开始！
　　这一盘高燃这边是先Ban先选。
　　“Fire你玩什么。”
　　“我们帮你配阵容。”
　　负责BP的队友问道。
　　高燃想了一会，实际上他比较想玩一盘非常规中单英雄莱恩，不过毕竟和队友是萍水相逢，万一输了得接锅的。
　　“影魔吧。”
　　因为对面是最后一手出中单，所以高燃的中单只要保证大多数中单都能打就没有什么问题。
　　影魔恰好是这样的一个英雄。
　　“可以！”
　　队友也都非常信任高燃，信任都是比赛表现打出来的。
　　高燃打到现在的3场比赛，一次都没有死过，实力肉眼可见的强劲。
　　对面的Ban人也没有受到上一盘的英雄，还是Ban掉了上一盘的4个英雄。
　　高燃先Ban先选，故意没有Ban撼地神牛，直接1选点下了牛头。
　　接下来对手连点的两手英雄，让所有人都愣住了。
　　小鹿，大圣！
　　复制了高燃这边上一盘的阵容。
　　“没事，我们下路出一个远程英雄。”
　　“打小黑影魔体系怎么样。”
　　“可以！”
　　“好，等3，4两手直接点了。”
　　“OK！”
　　简单的沟通过后，高燃这边商量好了怎么打这一盘。
　　小黑的光环配影魔再打一个推进！
　　“点大屁股。”
　　……
　　高燃这边的选人思路很明确。
　　第3手直接祭出了影魔！
　　当影魔被点出来的那一瞬间，所有直播间的水友都兴奋了起来！
　　Fire的影魔！
　　第4手直接点出小黑，整个体系已经建立了。
　　“小黑，影魔，大屁股，牛头。”
　　“这是要再推一盘啊。”
　　枫哥也在直播间说道，对面第3手点的是一个大鱼人，那这样的话小鹿大概率是辅助位了。
　　现在点了3手英雄，小鹿大圣和大鱼人都是没有AOE的英雄。
　　第4手在商量过后对面点出了一手墨客，有AOE有团战。
　　毫不犹豫，高燃这边点出一手辅助蓝胖！
　　阵容成型！
　　1号位黑弓，2号位影魔，3号位孽主，4号位牛头，5号位蓝胖！
　　“现在这边要出一个打影魔的中单英雄。”
　　“说实话影魔打不了的英雄还真的没有几个……”
　　“这一手想了很久……”
　　鲷哥也在直播间解说道。
　　看阵容还是Fire这边要舒服一点，现在就看对面中单什么英雄有信心打影魔了。
　　对面的YY里，几个人也在疯狂讨论。
　　这个中单选手上一盘就感受到了高燃的强劲，打影魔的英雄……
　　队友给了几个建议，好像都不是很好打。
　　一番讨论过后，在最后10秒钟，他们终于敲定！
　　点下了一个英雄！
　　冥界亚龙！
　　这样一来对面的5个英雄也全部选出，1号位大圣，2号位毒龙，3号位大鱼，4号位小鹿，5号位墨客。
　　……
　　“毒龙！”
　　几个直播间内，所有解说异口同声的说道。
　　“诶？毒龙好打影魔吗？”
　　“老队长，毒龙好打影魔吗？”
　　龙神问向职业教练Rotk，Rotk想了一下，肯定的说道：
　　“说实话，我觉得一般好吧。”
　　“同水平的话，线上肯定是毒龙要好打，不过影魔是有几率能把毒龙打爆的。”
　　“这个得看兵线和具体的对线情况，就算毒龙压了影魔，影魔也是可以补经济的啊。”
　　“我觉得这盘Fire可能把对面毒龙打爆。”
　　“个人意见啊。”
　　Rotk见过被毒龙打爆的影魔，也见过被影魔打爆的毒龙。
　　这个对线，第一波兵线很重要。
　　高燃的思路也很清楚，直接出了属性装没有学影压学了收魂天赋。
　　……
　　“好打吗？”
　　赵昊也在YY中问高燃，如果不好打的话他得去稍微帮一下。
　　“随便打。”
　　“你自己看着游吧。”
　　高燃自信的说道。
　　影魔打毒龙，首先要保证的就是基本功的补刀，只要攻击力上来补刀方面肯定是影魔占据优势的。
　　最最重要的一点，就是第一波兵线。
　　如果第一波兵线卡的不好，在对面的坡上，那影魔确实没法玩，一级可以把影魔点出经验区。
　　但如果第一波兵卡到自己的坡上，那影魔就随便玩了，毒龙不可能会上高坡点影魔，他要有线上眼影魔也不怕。
　　低坡打高坡有几率会Miss，他根本不虚。
　　而且前期影魔的攻击力低，毒龙的攻击力也不高，半斤八两。
　　只要卡好兵线，就是随便打。
　　“行。”
　　“要Buff吗？”
　　蓝胖的使用者也在YY中问道，他一级学的是嗜血术，可以帮影魔加一个。
　　“来吧。”
　　高燃看了一眼下路，抢赏金符基本抢不到，给他一个buff也不影响。
　　高燃的中单待遇应该是所有中单中最好的一个。
　　这都他自己用实力打出来的待遇。
　　赏金符的争夺，大屁股牛头根本不虚墨客大圣，大圣1级的被动很弱，加上前期体质比较脆，两边互交一轮补给。
　　赏金符一边两个，高燃这边完全能够接受。
　　比赛正式开始。
　　所有直播间都切到了中路。
　　看一看Fire的影魔是怎么和毒龙对线的。
　　这一盘高燃的卡兵非常认真。
　　小兵在影魔的身躯后缓慢的移动着。
　　对面虽然卡的也很好，但是这个兵线还是卡到了高燃的高坡处！
　　毒龙上来就点影魔，不过高燃完全不虚，有蓝胖的嗜血术攻速加成以及高坡优势，直接和毒龙原地对A！

第114章 魂之挽歌正在奏响！
　　高燃的影魔打的非常凶，利用高坡的优势不停的点着毒龙！
　　第一个小兵即将阵亡的那一瞬间，利用攻速的优势完美补掉，收掉第一个魂！
　　原地种下一棵小树，直接吃树吃掉回血！
　　DOTA中一组吃树可以吃3次，每一棵每秒回7点血，持续16秒，但如果自己将树枝种下吃掉，获得的恢复效果会翻倍。
　　只不过会少数枝的50块钱。
　　中路对线因为拼的很凶，没有那么长的时间给你回复血量，所以经常会种树吃掉。
　　高燃的影魔果然没有让直播间苦苦等待的观众失望！
　　大家等待了许久了哎呦又来了！
　　“哎呦！”
　　“哎呦这补刀！”
　　“哎呦！”
　　几个老主播都在哎呦哎呦的叫着，这影魔在点人和补兵中间完美切换，第一波兵3-2收到了5个灵魂！
　　攻击力直接增加到了10点，而且有吃树的回血，反倒是毒龙有点点不动影魔！
　　影魔先毒龙一步到达2级！
　　直接一炮压了过去！压对手血量的同时叠上影压的Buff！
　　影压打到身上会有一个8秒的buff，如果在这8秒内遭到第二次影压，会续上Buff，同时让第2次影压伤害加深。
　　连续影压额外的伤害是50/60/70/80。
　　玩影魔千万不能中路对线见人就两炮，这样影压处于CD状况是没办法叠buff的。
　　只要对面有Buff就有被你单杀的可能。
　　高燃在X炮buff快消失之前又叠了一炮C炮！
　　直接把毒龙打成半血。
　　“好凶啊这影魔……”
　　“流畅……”
　　鲷哥无奈的说道。
　　这个影魔出手的感觉太舒服了，两波兵直接把毒龙补炸了！
　　“水平有差距就是这个情况。”
　　“看来我预测的没错。”
　　Rotk作为职业教练，游戏理解是非常深的，影魔打毒龙，如果兵线卡的好加上前期补兵补的好就是这个情况！
　　影魔攻击起来了对面毒龙根本就不可能补的过。
　　没到3级之前高燃根本就不虚这个毒龙。
　　就在所有人全神贯注的看着中路对线之时！
　　上路爆发了战斗，大屁股被大圣加墨客拿到了一血。
　　……
　　5分钟不到，这个毒龙基本补刀被完爆。
　　高燃满魂补了双系带之后运了大药芒果和毒龙拼消耗！
　　“这毒龙运了好多补给。”
　　“要被打炸了。”
　　鲷哥切了一下经济面板，说道……
　　影魔虽然也运了不少的补给，但是经济5分钟影魔2300.毒龙只有1600。
　　“确实不太好打啊。”
　　ZSMJ也说道，他原本也以为毒龙打影魔好像挺好打。
　　但是第一波兵线影魔如果卡的好，让自己前期能收到魂，并不是很虚毒龙。
　　不断的叠影压Buff，如果毒龙走位过于凶猛的话还有可能被单杀。
　　“你们看Fire这个血量压的很好。”
　　“毒龙现在要补2技能刷钱了，再这么和影魔打线上这盘没他了。”
　　Rotk也认真的说道。
　　场上对面的对手也是一个不错的选手，也意识到了这一点，4级就开始补自己的2技能幽冥剧毒。
　　不过这个影魔注定是无解肥了……
　　“又是无解肥的中单……”
　　“怎么Fire盘盘无解肥啊，不讲道理了。”
　　鲷哥也有点无奈，不管是先选还是后选，这个Fire总是能把对面打爆。
　　关键对面也不菜啊。
　　“实力好吧。”
　　“这么多中单我估计就2个人能和Fire打一打。”
　　Rotk继续说道，看了前面的比赛，大概只有2个中单有这样的实力。
　　一个是LGD的青训队新人中单House，一个是RNG的青训队中单Z。
　　这两个人的中单实力都有职业水准。
　　其他几个和Fire打就是被完虐……
　　……
　　“中路能杀吗？”
　　“随便杀。”
　　高燃和赵昊交流道，上路牛头加大屁股也打不过对面的组合，牛头直接开了一波雾来到中路！
　　高燃直接上去和毒龙强拼！
　　牛头突如其来的一道沟壑直接砸晕毒龙并且封死了毒龙的后路！
　　高燃3炮轻松带走对手。
　　“Nice。”
　　“没问题。”
　　中路对线被碾压，还被游走了一波，毒龙现在的心态已经处在一个崩溃的边缘。
　　8分钟高燃控到加速符，直接TP上路！
　　“杀大圣。”
　　“我加速。”
　　“OK！”
　　几个队友快速交流道，高燃的影魔出现在敌人视野的那一刻，对手想跑已经来不及了！
　　牛头一到沟壑直接砸晕对手，高燃直接两炮加普攻将大圣带走！
　　墨客想救大圣也把自己搭了进去！
　　高燃拿到双杀！
　　节奏近乎完美！
　　“这影魔！节奏也太舒服了。”
　　龙神在直播间内狂吹。
　　大圣本来是很肥的，8分钟被影魔强杀了一次现在看来也不是很肥了。
　　10分钟影魔的经济到达了5000。
　　假腿双系带之后11分钟拿到了隐刀。
　　隐刀是一个具有压制力的装备。
　　就算自己在野区刷野，对面也要随时防止影魔隐刀的Gank和单杀。
　　11分钟的隐刀逼迫对面的酱油必须提前爆真眼在线上，同时压制对面酱油经济，正面战斗力也很强。
　　这个道具出的越早越强。
　　装备的选择方面，后续的装备选择肯定先出分身斧解大鱼的点灯，后面装备看局势出。
　　BKB大炮飓风长戟都可以作为第3个大件。
　　“我隐刀了。”
　　“牛头中路露下线。”
　　“我T上再杀大圣一次。”
　　高燃看了一眼对面整体的装备，大鱼大圣都很肥，上下路都是对面占据优势。
　　不过这个大圣是对面的胜负手，高燃决定再干他一次！
　　拿到隐刀直接TP上路，把中线让给了牛头稍微补一下经济。
　　“大屁股卖一下。”
　　“OK！”
　　高燃沟通非常到位，孽主故意卖了一波勾引大圣杀他！
　　对面一看这牛头在中路都露线了，这个大屁股凭什么在线上混？
　　直接一个墨涌上去强杀孽主！
　　墨涌炸开，高燃也直接预判了大圣前进的位置。
　　隐刀开启！
　　魂之挽歌正在奏响！
　　恐怖的魔能从影魔的体内释放！12级，2级大招的恐怖伤害直接将大圣从满血打到了残血！
　　并且给上了恐惧状态，大圣不受控制的朝着后方跑去，棒子都没来的及给出来！
　　孽主回头直接给出自己的怨念深渊控制住对手！
　　高燃Z炮直接带走大圣！
　　X炮，C炮直接带走墨客！
　　再一次完成双杀！
　　【Fire】已经杀人如麻！！
　　12分钟不到，高燃已经5杀0死！

第115章 高燃的判断力！！
　　“影魔隐刀了。”
　　大圣再一次被击杀，自己的节奏已经完全被断掉，脸色也有些奇怪。
　　对方中单11分钟隐刀，己方中单……
　　毒龙也影魔也能被处刑的？
　　“没事，我买真眼。”
　　墨客作为团队里的拧绳哥，也开口说道。
　　……
　　“现在没有人能制裁这个影魔，除非影魔自己送好吧。”
　　“毒龙大鱼，这怎么抓这个影魔。”
　　鲷哥也在直播间说道，这么看来对手这个阵容毫无Gank能力，太被动了……
　　下路小黑和大鱼互肥，经济也比较健康。
　　影魔直接回野区刷野，不出现在对手的视野之中，这个时候对手慌的不行，各路都不敢太嚣张，生怕一个影魔配合队友来Gank！
　　无形之中就给了对手压迫感。
　　“现在看来，用毒龙打影魔是比较失败的。”
　　“是的。”
　　“不过影魔这个英雄确实谁都能打，我觉得打Fire这种个人能力很强的选手还是要死命干他。”
　　“就像我们中路针对May皇一样。”
　　Rotk也说道，在他看来，这两盘对手对中路的照顾还不够。
　　一定要死命干Fire，不干Fire就是现在这样的局势。
　　“唯一有点难受的就是这个大屁股穷了点。”
　　“稍微肥一点现在就可以推了。”
　　……
　　高燃在野区刷的飞起，根本没有任何压力，对面也没办法干他！
　　大鱼，大圣，毒龙3核，根本就推不了高燃这边的塔。
　　18分钟不到，高燃拿到了自己的分身斧，小黑的飓风长戟也在19分钟拿到，牛头的跳刀也在5分钟前拿到。
　　双核成型。
　　开始推进！
　　高燃直接T下配合队友拿塔！
　　大屁股没有钱出大鞋，直接出了一个推推，这样大圣放大可以救一手己方的英雄。
　　小黑大推推，孽主推推，两把推推完全够了。
　　一塔对面直接放掉，影魔加上小黑的输出，瞬间就把一塔拿掉。
　　“回头开雾。”
　　高燃再一次指挥道。
　　赵昊直接把雾拿了出来，所有人佯装撤退，直接开了波雾冲对手的野区！
　　看到一个打野的大圣，牛头果断跳大！
　　一套三连打在大圣的身上！小黑接了个沉默，高燃一炮直接收走！
　　孽主推推自己上去又留到了小鹿，高燃一炮接一巴掌拍死小鹿。
　　7杀0死。
　　“打盾。”
　　高燃的节奏很快，对面大圣小鹿阵亡，直接打盾！
　　“这波要买啊！”
　　“不买给这个装备的影魔带盾直接没了。”
　　鲷哥，枫哥几个人站在上帝视角都说道！
　　一个20分钟不到隐刀分身还有2000存款的影魔，给他带个盾直接推平了。
　　“这波肉山盾强打都不能放，这个地形是有机会的。”
　　……
　　大圣果断选择了买活！
　　墨客给了个墨涌给大鱼，进肉山点跳踩留人！
　　毒龙也给了一个幽冥剧毒进去！
　　这波如果将对手团灭并且将肉山盾控下来，他们还有机会。
　　“先撤。”
　　在肉山外的蓝胖直接给了大鱼人火焰爆轰，晕住大鱼！
　　刹那间，影魔看准时机开启分身躲掉墨涌的晕眩……
　　在肉山里直接摇大！
　　“没事，杀大鱼！”
　　高燃在队伍中叫道。
　　对面齐天大圣没有那么快赶到战场，而且自己大招带恐惧天克齐天大圣。
　　贴身的摇大，大鱼直接被满魂18级影魔秒杀！
　　大鱼也选择了买活！
　　“大鱼也买了！”
　　肉山团，对手知道这是自己这边唯一的机会，这个盾一旦放掉直接GG！
　　大圣赶到战场跳到树上猴子猴孙大招直接开启，一棒子朝着影魔砸了过去！
　　“秒影魔！”
　　大圣也在队伍内大喊道！
　　影魔没大没分身，吃了全部的输出！
　　毒龙，墨客的大招都给到影魔，将影魔强行击杀！
　　这也是高燃在这次新人挑战赛的第一次阵亡！
　　不过影魔阵亡之时也会释放一半灵魂的魂之挽歌！
　　这一波影魔已经将自己的伤害打满！
　　高燃阵亡之后并没有第一时间买活，看了一眼肉山处的形势。
　　小黑和孽主都靠着自己的推推把自己推出了大圣的大招！
　　“别急。”
　　“他们打不了的。”
　　高燃在队伍内说道，他没着急买活的原因也是这个。
　　对面虽然有大鱼人，但是高燃他们牛头沟壑，孽主的技能都可以在肉山外干扰对面打肉山。
　　根本就不可能把肉山安安稳稳的拿下。
　　“他们追我就买。”
　　“行。”
　　“OK。”
　　几个队友也都是会玩的，和高燃不断交流道。
　　小黑的数箭齐发和牛头孽主的技能直接将肉山内的大圣大鱼打成残血！
　　根本就不给对手打完肉山的机会！
　　……
　　“这波影魔不买吗？”
　　“影魔不买！”
　　几个解说在第一时间都以为影魔会买活打这一波，但是影魔并没有选择买活。
　　他们第一时间没有理解，但是第二时间看到对面根本就打不了肉山，他们突然开始惊叹高燃的判断力！
　　这也是高燃打游戏最强的地方。
　　对于游戏形势的判断。
　　有牛头小黑孽主在外面骚扰，对面毒龙大圣又不是打肉山的英雄，就算有大鱼点灯也打不了这个盾！
　　现在墨客大圣大招CD……
　　直接选择撤退……
　　“那这样一来影魔一活牛头大招也转好了。”
　　“大圣没大好像接不了。”
　　龙神也分析道。
　　这一波对手直接选择撤退，1，3号位2个买活没有打下来这个盾，对面只死了一个影魔……
　　而且影魔还没有交买，获胜机会越来越渺茫。
　　“这波影魔没买太理智了啊。”
　　“是的，这个判断太牛逼了。”
　　“要是我第一时间肯定买了。”
　　几个解说都说道……
　　“如果对面第一时间强追会不会好一点？”
　　“不一定好吧，我觉得谁都有机会打赢，他们追影魔肯定会买的。”
　　“牛头大招还没转好，不好说好吧。”
　　没发生的事，没人能判断道，两边技能都交光了，残局打成什么样谁能判断出来。
　　影魔复活，TP中路收兵线，将自己的魂收满，继续带队打盾……
　　而对面也没有任何选择。
　　选择放给对手。
　　如果开雾强大，大圣没大，墨客没大，不知道团战的输出在哪里。
　　“还能打。”
　　大圣也在队伍内说道。
　　如果对面上高地他们找到一个好机会墨客连到两个大圣开大，还是有机会能够打赢的。
　　现在出去打就是送。
　　击杀肉山！
　　影魔带盾！
　　“别急，压制一会，等我个BKB，差500。”

上架感言！！！
　　呦呦呦，明天上架了。
　　好像没什么太多的感言，感谢一直以来支持我，打赏我的读者朋友们。
　　希望大家有条件的能够给个全订支持，作者也要恰饭的啊~~~
　　明天上架更个6-8章吧，后面每天常规3章，不会断更，还是老样子！
　　感谢大家支持！
　　至于有些朋友一直问的加更规则，我想了想。
　　【就20张月票加1更吧，上不封顶！】
　　【另外书友群679686345，有兴趣的读者朋友可以加一下】
　　再次感谢大家！
　　也希望我自己能够一直在写手这条路上走下去。
　　订阅一定要点一点啊！！！

第116章 寸步不离的牛头……
　　“没问题。”
　　“做一下他们野区视野，别让他们出来。”
　　几个队友的执行力也很不错，等影魔BKB的同时也在两个野区高台点了视野。
　　对面也不敢出去打，只有齐天大圣跳树出去带线打钱。
　　影魔BKB之后直接上高。
　　蓝胖给了影魔和小黑Buff，两个人直接开始A塔！
　　对面开启塔防，齐天大圣拿到自己的BKB！
　　BKB带连击刀，这是齐天大圣最后的挣扎！
　　……
　　等兵线到塔下，高燃这一边直接开启塔防！
　　影魔小黑直接拆塔，孽主也没有和往常一样顶到最前面，他出的是推推莲花，根本不肉。
　　影魔小黑的拆塔速度让对手根本没有太多的思考空间……
　　三大哥唯一带买活的毒龙丢了口剧毒，然后开启法球强A影魔，小鹿墨客也给了两个技能将影魔的血量稍稍打下去一点！
　　大鱼就在这个时候带着墨涌一脚跳踩，直接踩中了小黑！将战场开了起来！
　　BKB大圣进场！跳下来直接开启大招！
　　墨客也给出了自己的大招！连住了小黑！
　　这波影魔带盾带BKB，根本就不可能秒的掉，他们直接选择强动小黑！
　　5个人一拥而上！
　　赵昊的牛头找到机会，直接侧翼一波跳大！
　　晕住了毒龙和走位不慎的小鹿！
　　高燃直接分身出来配合牛头直接将毒龙和小鹿几巴掌拍死！
　　毒龙和小鹿双双买活！
　　这一波背水一战！
　　孽主把推推莲花全部给到了小黑的身上！不过依旧没有救下！
　　所有技能都给了小黑，小黑阵亡之后也选择买活！直接TP圣坛赶战场！
　　BKB大圣的大招非常凶猛。
　　大圣打了4下打出Buff以后一棒子敲死牛头！牛头也顺势买活！
　　他们这一波要拿下比赛！
　　一个隐刀分身BKB的影魔在这个时间点输出实在是太凶了。
　　孽主框柱大鱼人，高燃几巴掌又拍死大鱼人完成三杀！
　　一个没有人能够制裁的影魔，直接越过了大圣大招，屹立在对手的高地之上！
　　大鱼人上一波是买活的，这一波根本买不了，正面战场4打5，影魔的BKB大招都没交，不知道这一波怎么赢……
　　“这波已经打的很好了，直接把小黑秒了。”
　　“不过牛头大招直接秒了两个，影魔的输出太高了。”
　　“是的……”
　　龙神和鲷哥也先后说道。
　　这个影魔太肥了，现在这个装备的大圣根本就不是影魔的对手。
　　影魔配合赶来的小黑拆掉第一路高地转向第二路！
　　根本就不给对手任何机会。
　　大鱼人阵亡，对面也没有了先手，大圣没有大招没有BKB就是一个高级步兵。
　　毒龙身上只有一个魔龙枪，A杖还没做出来。
　　一夫当关万夫莫开。
　　高燃无情拆掉对手的3路！对手也直接打出GG！
　　“直接GG了！”
　　“又是一场24分钟的比赛，太快了。”
　　“两盘加一块一个小时都没有打到。”
　　几个解说都有些意犹未尽，每天只能看到2场Fire的比赛。
　　今天2盘加一块打了四十几分钟……
　　第2盘高燃10杀1死，终于献出了新人挑战赛的一血。
　　“这盘比赛完全是靠着Fire的个人能力赢下来的。”
　　“完全！”
　　Rotk说话比较直，直接说道。
　　作为职业教练，他知道这一盘是怎么赢的。
　　“上路大圣无解肥，把孽主打崩了，下路大鱼也肥。”
　　“中路这个影魔如果换个人，没打出这么大的优势，这盘崩的就是他们这边。”
　　“恰恰是这个影魔中路11分钟隐刀然后把大圣游了两次强行把局势盘活。”
　　“换个稍微弱一点的影魔这盘必输。”
　　Rotk分析道。
　　大家想想好像是这么回事，中路不说压制，就算毒龙影魔打个五五开，前中期影魔都要补发育，没有那么好的节奏去杀大圣。
　　11分钟把无解肥的大圣杀了两次太关键了。
　　两盘都轻松的赢下了比赛，几个队友也给出了和昨天队友一样的评价。
　　以后碰到你一定死命干你。
　　高燃：“……”
　　2盘迅速的失利，也让对手有点无言以对。
　　他们之前准备的东西都被打乱了，第一盘上来对手上下路太过强势，他们根本没有时间去游高燃。
　　第二盘小鹿墨客双酱油，也没有办法去针对高燃……
　　让高燃轻松吊打己方中单。
　　宝哥也在直播间笑着说道：
　　“我感觉明天Fire这个中路会成为麻将场。”
　　“可能会打麻将。”
　　鲷哥也笑道：“我也是这么感觉的。”
　　“Fire个人能力太强了，不游一对一就打爆，然后盘活边路。”
　　“第二盘就是这么赢的。”
　　“我要是Fire对面的选手我就选个类似牛头加影魔这种。”
　　“就挂着中路，不让Fire玩……”
　　鲷哥给了一个狠到极点的建议。
　　“太狠了吧鲷哥。”
　　“没办法啊，人不狠站不稳……”
　　……
　　高燃的名气越打越大！
　　整个Dota圈都知道有了这样的一个新人。
　　4场比赛，49杀1死，这个战绩太恐怖了。
　　其实两天的比赛过后，官方的观察团队就已经有了10名淘汰队员的结果。
　　最后一天比赛只不过是校正一下这个名单。
　　打完最后一天的比赛之后，剩下的40名队员会自由组8个队伍。
　　打一个双败Bo3的淘汰赛。
　　高燃第3天的比赛在第三场，大概在下午4点左右打响。
　　中路对面22手选出的蝙蝠打高燃的圣堂刺客，从对线来说基本上是吊打的对线。
　　就算是这样，赵昊这个牛头基本上就在中路没走过！
　　对面蝙蝠垫了几层油直接开火烧，高燃TP2塔，结果被牛头一道沟壑砸晕。
　　人死的同时TP也CD了……
　　对线血炸。
　　打的时候鲷哥就一直在说：
　　“这才对嘛！”
　　“这才对嘛……”
　　对付高燃这种级别的对手，就应该这么去搞他！
　　高燃看牛头一直蹲在中，根本就占不了线，混了个3级准备去打野，结果这个牛头寸步不离……
　　打个野都不让高燃打，高燃一打野他就在旁边混经验，砸一道沟壑……
　　【Fire】：……
　　【Eclipse】：。
　　赵昊摆明了就是不让高燃玩，尽量帮中路打出优势。
　　叶佳宁在屏幕前看比赛都情不自禁的笑了出来，赵昊也太狠了，真的是寸步不离……

第117章 女王vs影魔！
　　这盘赵昊他们之前就想好了。
　　他们在讨论的时候就在说，中路不管对面Fire拿什么，22手就选个能够杀他的英雄。
　　比如影魔这种，下路放个伐木机自己玩自己混，解放赵昊的牛头，让赵昊选个牛头去搞他。
　　从比赛效果来看，好像有了很好的效果……
　　高燃的圣堂刺客已经崩到不能再崩，线上被杀，打野也不能安心。
　　真的是1打1打不过换2打1了……
　　第3轮高燃的队友和前两轮差远了，个人能力和团队意识都有欠缺。
　　就算赵昊去针对中路，上下两路打的还是不好。
　　高燃的心态被系统锻炼过千百次，只能慢慢补着自己的发育。
　　不过对手的1号位影魔提速起来太可怕了，高燃的圣堂刺客还没有成型，局势就已经非常劣了。
　　赵昊的4号位玩的非常好，不断的运真假眼封高燃这边的远古野，不让高燃刷的太快。
　　圣堂刺客等级一高牛头就没办法去骚扰TA的发育了，只能尽量干扰。
　　“这个时候需要Fire的队友来抗一下局势，让Fire补一下发育。”
　　“不过好像兽王和幻影长矛手都有些站不出来……”
　　“说实话这个阵容选出来就难打，打的也不好。”
　　“让Fire一个人抗压，不能这么打。”
　　鲷哥一开始看到Fire被搞的这么惨笑个不停，后来觉得Fire的队友有很大的问题。
　　前期不来帮也就算了，你上下路可能走不开，来了作用也不是很大。
　　你眼总得反吧，高燃的圣堂刺客被牛头挂了半天，也没见上下打出优势。
　　一个中路无解肥蝙蝠，一个上路无解肥影魔，一个下路等级巨高，肉到打不死的伐木机。
　　没法玩。
　　这一盘赵昊指挥队友做的压制非常到位，伐木机一个人在下路玩，其他人把中塔破掉压制野区。
　　上路队友被无限突破。
　　局势硬生生被杀崩。
　　高燃的圣堂躲着刷，甚至去对面二塔断线，还是在19分钟之前拿到了跳刀黯灭。
　　这已经是一个可以接受的经济了。
　　不过对面3核都比他肥……
　　己方兽王就是个划水的，猴子也没有成型，根本不知道拿什么打。
　　高燃带着两个酱油开5强行找了两波节奏！击杀了影魔和牛头，不过对局势没有任何帮助。
　　30分钟，影魔几乎是神装带盾上高，高燃第一个打出了GG。
　　……
　　inflame在直播间看的火大。
　　“我要是这TA，队友的妈已经没了好吧。”
　　“5个人也就这个小仙女玩的还可以。”
　　“难受住！”
　　昨天inflame没直播看高燃的比赛，不过在外面吃饭的时候也在看。
　　那盘水人躺了，影魔神仙发挥直接带领队友走向胜利。
　　自己玩的好吗，队友玩的也好，比如赵昊来帮了一波中，帮影魔屯了两波野，都让影魔的节奏舒服很多。
　　今天这队友和昨天的完全不是一个档次，特别是4号位和5号位。
　　完全就是混子选手，不知道怎么打dota的……
　　高燃整场比赛3-2-2，战绩不算差，已经是他们这边最好的一个了。
　　而且还是在整场比赛被针对的情况下。
　　赵昊玩的确实好，知道该怎么打游戏，是个很有灵性的4号位选手。
　　高燃整理了一下心态。
　　也和队友说道：
　　“没事，第二盘好好打。”
　　打DOTA，谁能有不输的时候，高燃这么强也没办法盘盘带队友获胜。
　　……
　　第二盘赵昊这边放掉了哈斯卡。
　　并没有Ban哈斯卡，点出了一手电棍。
　　电棍这个英雄在这个版本还是挺好打哈斯卡的，团战哈斯卡只要入场，他就开个BKB强行把半血的哈斯卡给干了。
　　哈斯卡没有太多发挥的空间。
　　高燃的哈斯卡被吹的很厉害，被誉为高燃的4大绝活之一。
　　不过他自己觉得比较一般。
　　哈斯卡这英雄很简单，技能释放没有太高难度，简单的来说上限比较低，谁来玩都是那样。
　　这个英雄拿出来就是打线优的，对面是个电棍，高燃有自信反压电棍，但是硬着头皮点哈斯卡也不太好。
　　高燃真正的4大绝活，除了蓝猫，米波，蜘蛛之外，还有一个英雄没有祭出来，暂时还没有机会。
　　“女王吧。”
　　“直接点。”
　　“现在就点吗？他们这个电棍有可能是优势路的。”
　　队友提醒高燃，对面现在才出了3个英雄，高燃就直接要点出女王？
　　“无所谓，让他走优。”
　　高燃在队伍中说道，队友虽然质疑，但还是点出了女王！
　　高燃想玩女王的一个重要原因就是这英雄拿出来不怕游走。
　　而且电棍这个英雄打核心不厉害，走优就走优，他们出一个稍微能打电棍的3号位就行了。
　　对手明显想好了怎么针对女王，直接点出影魔！
　　双方进入到了激烈的BP博弈。
　　阵容全部确定，高燃这边。
　　1号位剑圣，2号位女王，3号位大鱼，4号位电炎绝手，5号位冰女。
　　对手巨魔影魔双核，赵昊是暗影恶魔，同样也有游走的能力。
　　……
　　“女王打影魔不好打啊。”
　　鲷哥和枫哥几个人都客观的说道。
　　inflame在此刻站了出来，说了一句话：
　　“这盘我小兄弟必打爆对面好吧，从选人我就能看的出来，我小兄弟很生气好吧。”
　　鲷哥有点质疑：
　　“女王也能打爆影魔的吗？”
　　“可以的，我见过。”
　　inflame肯定的说道，随后又补了一句：
　　“不止一次。”
　　……
　　女王打影魔，对手一级学的是影压，带了3个芒果！
　　高燃在队友吃到赏金符之后直接买了一个大药到线上，打影魔，药不能停。
　　高燃一级丢了个毒上去被压了两炮，直接吃了棵树回血。
　　这里高燃有一个细节。
　　那就是自己的走位离小兵远一点，不让对手压人带压兵。
　　对面第一波芒果要第一波兵压完就会率先到2，但只要被高燃反补一个，影魔就到不了2级。
　　高燃走位很细，尽量不让对手压到很舒服的X炮，成功反补了一个兵！
　　同时自己大药到来，直接磕上，补了一波完美的塔刀。
　　因为一级学的影压，影魔攻击力非常低！
　　高燃这一盘非常认真，他不太想输第二盘，比影魔率先到达3级之后，2级毒直接标到对手的身上。
　　补刀的同时越线压人！

第118章 无限超神！
　　“这影魔要被压了啊……”
　　“是的。”
　　几个解说都觉得有些不可思议，女王也能压影魔的吗？
　　影魔现在得运大药芒果，而女王运大药就可以。
　　而且补刀方面女王要比影魔补刀高一倍，双方的经济已经有了差距。
　　“要帮一下。”
　　影魔在队伍中说道，打Dota千万不要因为拉不下面子不去叫对手。
　　该让队友帮就一定要让队友帮。
　　赵昊也没有意外，高燃的强他是见识过的。
　　“我来了。”
　　赵昊果断放弃下路的队友来到中路，2级，直接开始在中路飘毒……
　　“他又来了。”
　　“又来了！”
　　“他们是抓着中路干啊。”
　　几个解说都有点无奈，这也太针对了。
　　这盘有闪烁在手，至少高燃是不会死，不过经济方面还是受到了影响，本来应该是能够压影魔的。
　　现在双方中单经济五五开，是一个互穷的局面。
　　高燃中路卡了一波6级的CD！
　　到6的一瞬间加了大招的点，直接闪烁过去B到塔下！
　　痛苦尖叫加大招当着毒狗的面单杀了影魔！
　　一塔还在砸着高燃，高燃直接TP！
　　赵昊的毒狗没鞋子跑的很慢，就在要关到高燃的一瞬间，高燃TP回家！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“这操作！”
　　所有直播间，全部被这一波单杀震惊了！
　　疯狂的飘着弹幕！
　　几个解说也惊叹于高燃的判断力，闪烁过去一套带走对面潇洒TP，一气呵成……
　　“生气了，这是真的生气了，好狠啊。”
　　“太狠了。”
　　“这一波直接打回来了。”
　　鲷哥和龙神也不断的赞叹道。
　　还是2打1，只不过这一盘的女王并不像上一盘的圣堂刺客一样需要发育！
　　这一个当着对手面的单杀！也让高燃这边的士气大涨！
　　杀戮，从这一瞬间开始。
　　高燃的女王回家补满状态之后并没有回中，直接加了2级闪烁来到了上路！
　　大鱼人加速踩到电棍，电炎绝手技能跟上，高燃闪烁过来击杀电棍，大鱼人刚刚想撤退。
　　就听到高燃冷漠的一句：
　　“冲。”
　　……
　　对手的拉比克什么技能都给过了，直接缩到了塔下，没想到对手直接3人强行越塔！
　　大鱼顶塔，高燃一发毒镖，配合自己的普攻将拉比克强行击杀……
　　大鱼被砸成了残血，不过好在电炎绝手身上还有一个大药。
　　高燃的Gank防不胜防，而且女王等级一高，赵昊的毒狗完全不敢去搞他，这个等级的女王随便单杀他。
　　回到中路，补完一波兵，高燃看似去下路吃符！
　　实则直接TP下路，趁人马还没有到6之前杀他一次。
　　8分钟的神符毒狗想帮影魔控一下，谁知道高燃直接抓住了这个时机TP下路，冰女两个技能给上，剑圣直接开转！
　　高燃尖叫直接收掉人头。
　　仅仅8分钟，高燃已经4杀0死！
　　游穿3路！
　　“宰猪局！”
　　inflame自信笑道！
　　这个经济，这个等级的女王，不知道拿什么死！
　　“他没走！”
　　“还想杀人马一次！”
　　鲷哥看出了高燃的想法！
　　这边人马TP下路守塔下的钱，再一次被强动，冰女控制住人马，剑圣直接开转！
　　女王6分钟用的第一个大招，大招刚刚转好，闪烁过去根本没省技能，尖叫大招一气呵成！
　　再一次在塔下强杀人马！
　　赶来的毒狗也被女王的大招伤害打中，直接半血！
　　剑圣没有犹豫直接交无敌斩！毒狗关了一下自己也只不过是拖延了一下自己死亡的时间。
　　出来之后被女王一个尖叫收走……
　　崩了。
　　人马9分钟没到6级，暗影恶魔因为挂了女王几分钟现在仅仅只有3级。
　　用两个字形容那就是炸裂……
　　6杀0死，高燃还想在10分钟抢两个哨塔，不过对面来的人很多，无奈放弃这个想法……
　　……
　　“这个女王也太狠了，不占线的，上下路杀人，走到哪杀到哪。”
　　“本来人马也很舒服的，现在也崩了。”
　　鲷哥苦笑道。
　　枫哥顿了一下，笑着说道：
　　“我能感受到Fire的怒火好吧。”
　　高燃自己倒是没有解说说的那么愤怒，只不过进攻性更强，女王这个英雄本来就是这样。
　　杀的到人这个英雄就厉害，杀不到人就是个弟弟。
　　13分钟不到高燃拿到紫苑！
　　身上7000+的经济，遥遥领先着4600的影魔。
　　“这么狠，直接问队友要了两个假眼去对面野区玩了。”
　　“我靠……”
　　一个13分钟紫苑的女王，这边无论是谁看到就是一个字，死。
　　高燃TP到上路，强杀了一波电棍之后直接去对面野区玩耍。
　　插了两个特别嚣张的眼位……
　　一个高分局节奏紧凑的比赛，硬生生被高燃打的像路人局一样。
　　偏偏对手还拿个这个女王没什么办法……
　　毒狗，拉比克是在团战中限制到女王，但是这个时间点毒狗连6级都还没，怎么杀女王。
　　报仇时间到。
　　高燃就盯着这个毒狗，毒狗稍微一露中线，高燃直接过去紫苑一套轻松单杀！
　　上路大鱼被动手，高燃当着对面所有人的视野TP上去！
　　大鱼直接回头一个踩一个点灯，电炎绝手喂了一个饼干继续晕住对手。
　　大鱼虽然没有攻击力，但是回头再一次A晕电棍！
　　女王终于赶到，直接一个大招甩死电棍，继续追杀节奏……
　　这个女王的节奏从那一次6级单杀开始就没有断过！
　　毒狗因为过度去针对女王自己6级都没，人马被干了两次也是崩盘的状态……
　　“杀疯了啊，卧槽。”
　　“无限超神！”
　　【Fire】正在超越神的杀戮！！
　　【Fire】正在超越神的杀戮！！
　　……
　　赛场上不断响起Holy Shit的声音！
　　高燃的女王16分钟17级，13杀0死！
　　又是一场用个人能力强行逆转局势的比赛！
　　“还出BKB的。”
　　“这么稳！”
　　“有BKB无限乱冲啊，不可能死，只有拉比克秒举接影魔摇大恐惧。”
　　“毒狗关都接不了。”
　　“女王不失误的话很难被拉比克举到啊，这拉比克是个5号位，跳刀以太都没影子的。”
　　几个解说也在讨论着这场比赛。
　　“我发现一到Fire的比赛这帮B兴致好高啊。”
　　龙神看着直播间唰唰的弹幕，也感叹道。
　　之前也有杀超神的选手，弹幕量和Fire完全不是一个级别。
　　一个新人能拥有这么多的粉丝，也真的有点神奇。

第119章 组队不？
　　中单位置本来就是DOTA五个位置中最秀的一个位置。
　　几代的国内中单选手，MMY，Yaphets，2009，430，Mu，Maybe……
　　每一个都有超高人气。
　　国外的奇迹哥，邪恶天才Sumail就算在中国粉丝也有一大批。
　　中单这个位置本身的人气，加上高燃的实力，话题性。
　　让他还没有进入职业赛场就已经成为了超人气选手！
　　各大DOTA论坛一天关于Fire的帖子数不胜数。
　　……
　　高燃帮助队伍打赢这波团战之后也直接盘活了整盘局势。
　　剑圣同样是无解肥，杀人拿塔！
　　高燃这边的经济直接领先了7千！
　　影魔出的是分身斧，在装备等级都落后的情况下完全没有战斗力。
　　赵昊指挥着队友开了一波雾。
　　目标很明确，除了不杀女王谁都能杀，女王是不可能杀的掉的。
　　他们现在急需杀一个大哥，剑圣大鱼都行，来稍微缓一下局势。
　　“找剑圣。”
　　赵昊的思路很明确，直接带队进野区。
　　只不过与此同时高燃感觉到了对手可能开雾了，直接站在野区的高台上破雾！
　　果然对手冲上高台的一瞬间破雾，高燃闪烁跳走。
　　直接瓦解了对手的这一波攻势。
　　“等无敌斩好直接打盾逼团。”
　　高燃在队伍中说道，这盘高燃很强势，带着整支队伍前进。
　　打盾逼团，对面根本就不可能能够接的了。
　　他有BKB，剑圣有转，只要不蠢被对面踩到，不可能死。
　　很显然高燃高估了自己的队友。
　　对面开雾人马直接跳进肉山点盲跳踩，竟然踩晕了剑圣！
　　高燃差点一口老血吐出来，知道人马要进来跳踩，只要注意力集中一点，肯定能够开出转的吧。
　　人马的踩有抬手动作，如果说你不知道对手会来跳踩你也就算了，知道还能被踩中？
　　又不是普通玩家，是要打职业的，这点反应都没有吗？
　　他还特地提醒过了。
　　人马跳踩直接开大！
　　影魔在肉山外开始摇大，拉比克和暗影恶魔也走上来准备强秒剑圣！
　　高燃在人马跳进来的一瞬间就按下了BKB，紫苑都没给，直接一个大招将拉比克和暗影恶魔推开！
　　让对手的技能没有接上！
　　剑圣虽然被恐惧了一下但是还是半血醒了过来，直接回头反斩！
　　电炎绝手和冰女技能全开，冰女也在肉山外摇大！
　　高燃看准机会直接闪烁到残血拉比克脸上直接将拉比克收掉，紫苑毒狗配合电炎绝手再杀一个酱油！
　　剑圣斩完开转，电棍抽攻开启BKB！
　　“BKB。”
　　“拉扯一下。”
　　高燃一个毒镖给到人马，直接闪烁跳走。
　　正面战场5打3，不过剑圣被抽到攻击，转和大招也都CD，基本上没有战斗力。
　　“别跑了！点灯！”
　　高燃在队伍中大喊道，和这几个队友玩说实话真的挺累的，不知道在什么时候给什么技能……
　　大鱼听到高燃的喊声直接回头给了电棍一个点灯！
　　电棍出的是夜**KB，刚刚还被AOE打成了半血，凭什么能抗的住女王的输出！
　　高燃技能好了之后直接闪烁到电棍周围，几下将电棍点死完成3杀！
　　影魔只有一个分身斧，太过笨重，整波团战只摇了一个大压了一个C炮，看到大哥电棍倒下掉头就走。
　　人马和影魔四散逃开！
　　影魔反应比较快直接TP，留下人马送给高燃疯狂杀戮！
　　17-0！
　　“盾。”
　　“打完控符。”
　　高燃这一盘几乎是教着队友在打。
　　带盾女王更新血棘！
　　20分钟杀了17个人……
　　吃到4个赏金符，高燃带队将对手的外塔全部拔掉，并没有选择急着上高。
　　守着对面的2个野区在刷钱。
　　就算是队友也能明显感觉的出来，和高燃打游戏节奏不一样……
　　快太多了。
　　之前他们打的局哪有十几分钟打个不停，直接逼盾团这种打法，都是那种平稳打Dota的感觉。
　　和高燃打就感觉在打真正的比赛一样。
　　高燃压制着对面野区，毒狗出来想反眼，直接被高燃大紫苑轻松单杀，有一个推推也救不了他的命。
　　上一盘赵昊把高燃干的死死的，这盘高燃血腥般的复仇。
　　赵昊也被打的有点上头，直接买活！
　　高燃顺势上高！
　　看到毒狗，高燃直接BKB闪烁过去强杀毒狗……
　　大招一套毫不吝啬，交盾将毒狗再一次击杀！
　　买活死……
　　赵昊这一盘1-10，已经被高燃打晕了。
　　每波团战必死。
　　女王故意将自己时间快到的盾交掉，正面战场，少了毒狗的对手根本就没有输出。
　　一个电棍到现在还是只有一个单刀BKB，影魔分身BKB毫无用处。
　　亡命一波被剑圣斩死2个人，没有毒狗他们连救人的点都没有。
　　高燃顺势再收下2个人头！
　　20杀0死！
　　对手打出GG！
　　赵昊第一个退出了游戏！
　　……
　　“无敌女王！”
　　“我艹，太强了这女王。”
　　“这女王之后可能也要Ban掉吧？”
　　鲷哥，龙神，枫哥，包括OB的老解说，职业教练，无一不在赞叹Fire的无解。
　　中路1打2，硬生生凭借个人能力从头杀到尾。
　　20杀0死……
　　这个战绩无可挑剔。
　　无解的表现。
　　8分钟游穿3路，14分钟超神，20分钟带盾，25分钟拿下比赛。
　　高燃的比赛，到现在为止很少有超过30分钟的。
　　就和曾经他在星际赛场上所做到的一样。
　　“那样的话今明两天选手会自行组队。”
　　“然后后天打淘汰赛好吧。”
　　“我倒是很期待Fire会选哪几个队友，应该不少人都抢着和Fire组队吧。”
　　龙神说道。
　　“这不一定。”
　　“这个比赛冠军其实意义一般，主要还是比赛表现和潜力。”
　　“在Fire的队里面能发挥的空间比较一般。”
　　几个老解说也分析道。
　　……
　　赵昊在俱乐部直接关机到厕所洗了把脸。
　　上头……
　　被打的脑子充血了……
　　整局比赛他就没给出过什么技能。
　　团战见光死。
　　从来没打过这么郁闷的Dota……
　　滴滴滴。
　　这个时候，放在水池边的手机也亮了起来。
　　高燃的信息。
　　“组队不？”
　　赵昊的嘴角抽了抽，想杀了高燃的心都有。
　　刚刚制裁了我，能不能让我稍微缓一缓。
　　不过还是叹了口气，回了个“行”……

第120章 Shaya！
　　被干是一回事，想不想和好的队友打又是一回事。
　　一个4号位选手，他的发挥空间是和核心位置的水平成正比的。
　　和高燃打的那2场比赛是他打的最轻松的2场，高燃不仅仅自己技术卓越，他的节奏，他到中期的指挥，都能让4号位的空间非常大。
　　4号位本来就是一个相对自由的位置。
　　不用承担5号位纯辅助买眼插眼的脏活累活，前中期比较灵活，后期也能秀的起来。
　　有一个高燃这样的中单选手坐镇中路，赵昊并没有拒绝的理由。
　　况且所有选手中，赵昊认识的人根本没有几个。
　　高燃是叶佳宁的男朋友，而且是曾经的校友，赵昊也算认识。
　　……
　　所有比赛结束。
　　最后40人大名单公布，经过3天的角逐，10名选手被淘汰出局。
　　这10名选手暂时应该没有一线俱乐部会发出邀请。
　　不过这也并不是重点，Monet，XXS那些现在国内职业的中流砥柱同样也是曾经选拔被淘汰过的。
　　赵昊在冷静下来之后出去吃了个晚饭回来重新打开电脑，和高燃商量了一下该找哪几个队友。
　　选人就是手快有，手慢无啊，下手慢了可能好的选手都和别人组队了。
　　虽然高燃的2号位是第一档，不过打Dota肯定是想和会玩的队友在一起打，交流上会舒服很多。
　　今天的局打的高燃心累。
　　“等一下，等一下。”
　　“我这边有不少的消息。”
　　“我这也有。”
　　高燃和赵昊的微信上都有不少的选手给高燃发私聊，希望加入或者是拉拢他们。
　　高燃在2号位的表现无疑都是第一档。
　　赵昊表现的有些中规中矩，和高燃有很大的关系。
　　第2天的比赛赵昊和高燃一队，打的很快，基本没什么表现的空间。
　　第3天在对面，第一盘牛头就是中路挂高燃。
　　第二天不仅挂机失败还被杀穿了。
　　不过高燃觉得他很厉害，几个厉害的选手也觉得赵昊很有实力。
　　一个人会不会打Dota是能够感觉的出来的。
　　“你拉吧。”
　　“3，5其次，主要是1号位。”
　　赵昊也在语音中对高燃说道，3号位和5号位的风格并不会给高燃带来太大的影响，主要是1号位。
　　有的1号位喜欢玩大核，偏刷，也有的喜欢玩一些对线凶悍的英雄，偏打架，风格不一样。
　　一般而言一个队伍的1，2号位是要互补的。
　　“就拉寒雨吧。”
　　“我和他打过，玩的还可以。”
　　高燃印象中第一天对面的1号位寒雨玩的很厉害。
　　“他是大核选手。”
　　赵昊提醒道，一个大核选手前期肯定偏刷，直接会导致高燃不能玩一些假2真1的英雄。
　　比如说地卜师。
　　“我什么中单都可以玩的啊。”
　　“那行吧，看你。”
　　高燃在手机上联系了寒雨，寒雨思考了一下也答应了，高燃的实力是有目共睹的。
　　寒雨也想过会不会高燃的表现压制他，后来想起俱乐部前辈说过的一句话。
　　打Dota，赢才最重要。
　　而且和高燃一起打Dota应该会轻松不少。
　　高燃又找了自己第一天的5号位Zeta，Zeta不是那种个人能力很强的选手，不过该做到的都能做到。
　　绝对是一名合格的辅助选手。
　　Zeta也没有想到Fire会找他！要知道他这几天的表现并不出彩，稍微激动了1分钟也马上答应了下来。
　　3号位选手高燃问了2个人，都说已经有队了，还是寒雨推荐了一名打法稳健的三号位选手。
　　这样一来，高燃的队伍也很快组成。
　　取名Shaya！
　　这个ID是高燃天梯的ID，又不是职业比赛，队名不重要，随便取了一个。
　　队伍：【Shaya】
　　成员：
　　1号位：【Rain】
　　2号位：【Fire】
　　3号位：【ET】
　　4号位：【Eclipse】
　　5号位：【Zeta】
　　……
　　高燃上交了阵容名单之后也拉了个微信群，稍微聊了两句之后就套上外套出门了。
　　叶佳宁在和高燃聊到刚刚比赛的时候也笑个不停。
　　赵昊是一个很逗的人，年轻气盛，打Dota容易上头。
　　下午那盘被打的头都抬不起来，叶佳宁甚至能想象到赵昊的表情。
　　“不过他还确实挺厉害的。”
　　高燃也给了赵昊肯定，确实有实力，有自己的亮点在。
　　“他以前打Dota特别上头，交流也不多。”
　　“现在应该好多了。”
　　叶佳宁想起来赵昊在凤凰打比赛的时候，队内气氛真的很一般，全靠赵昊的4号位撑着比赛。
　　晚上12点前，8支队伍的首轮对阵和阵容名单也全部出炉。
　　在微博和各大官方平台同时发布。
　　高燃这一队自然是话题度最高的一队。
　　Rain，Fire，Eclipse，这几个熟悉的面孔注定这支队伍不会弱，是走到最后的热门队伍之一。
　　在官方发布的冠军预测帖子里因为高燃的人气高居榜首。
　　不过从理智的角度分析，还有两支队伍的实力不容小觑。
　　一个是由Z带领的【Zzzz】。
　　另外一个是由LGD天才新人衣子千带领的【No1】。
　　这支队伍的队员几乎都是各个位置上最好的队员，从1号位到5号位，在他们自己看来包括中单位置。
　　Fire的表现固然抢眼，话题性也足，但是流量就是流量，赛场上才能见真章。
　　他们甚至在研究怎么去针对高燃的绝活英雄。
　　就算放给对手他们也同样有自信能够拿下胜利。
　　Dota是五个人的游戏，Fire一个人再强还能赢下他们？
　　……
　　高燃他们第一轮的对手是一支看上去相对来说比较弱的队伍。
　　不过Dota这个游戏一切皆有可能。
　　世界前几的队伍都有概率在海选淹死，Ti大赛冷门每年都有。
　　第二天几个人在讨论的时候寒雨也主动提到自己可以打一些功能性的1号位，让高燃最大程度的发挥。
　　高燃自己觉得没有必要，他自己什么中单都能打，让寒雨去适应他反而可能会影响到他自己的发挥。
　　每个C位都有自己喜欢的节奏。
　　经过讨论之后BP的任务也交给了高燃，因为也不是特别熟，还是尽量商量着来选英雄。
　　高燃他们选人阶段是占据天然优势的，有几个高燃的绝活英雄对面必须Ban。
　　不ban对面就只能选特别针对的阵容。
　　高燃能玩的英雄太多了。

第121章 放地卜师啦！！
　　新人挑战赛的正赛算正式开始了。
　　8支队伍打一个双败的淘汰赛，一共是4天的比赛，输一场掉到败者组，败者组再输就淘汰。
　　如果顺利的话从第一轮打到决赛，每一天一个Bo3的比赛。
　　胜者组第一轮，胜者组第二轮，胜者组决赛，总决赛。
　　如果掉到败者组就要多打一轮，双败赛制也是给选手多一些展现实力水准的机会。
　　像他们这种临时组建的队伍想要磨合没有什么太好的途径，又不像职业队伍可以约练训练赛。
　　只能稍微打一打天梯彼此熟悉一下。
　　正赛打响之后，备受瞩目的Shaya也被官方特地安排在了最后一场比赛。
　　不过长久的等待比赛过程并没有让大家满意，两盘比赛，一盘21分钟，一盘24分钟，接连两盘的碾压直接带走对手。
　　寒雨果然连发挥的机会都没有。
　　高燃第一盘祭出了自己的中单血魔，14-1-2，超神拿下比赛。
　　第二盘对面选出龙骑，高燃直接来了一手齐天大圣，中单直接打穿对手，9-1-9。
　　唯一死的一次是高燃大意被对面的风行从树上射了下来。
　　寒雨的C位基本就是刷个15分钟，出来跟着团队推进，一波带走比赛。
　　一盘剑圣，一盘恐怖利刃，没什么发挥的机会。
　　轻松晋级第二轮的比赛。
　　胜者组第二轮同样也是胜者组的半决赛，高燃他们所要面对的对手，正是被誉为Shaya最强对手的No1！
　　这场比赛也被无数的DOTA玩家称作是决赛的预演。
　　No1的配置不可谓不豪华，几个位置上都是最最顶尖的选手，高燃也终于迎来了一个顶尖中单对手！
　　LGD天才新人衣子千！
　　ID：House。
　　LGD今年Ti打完可能May皇选择退役，Xm接班，并没有衣子千的主力位置。
　　现在参加新人挑战赛，是衣子千自己的意愿，同样也是LGD将衣子千挂牌出售的信号。
　　大多数职业俱乐部的交易都是冷血的，生意场有生意场的规矩。
　　……
　　正赛的第二天几个大主播刚刚开直播，直播间就涌进了无数的观众！
　　他们都等待着看高燃和衣子千的中单巅峰对决，看看Shaya和No1哪支队伍能够笑到最后。
　　Fire终于迎来了一个高分的对手。
　　高燃他们自己压力倒不是很大，昨天打了一轮比赛，几个人配合的都很舒服，寒雨虽然发挥空间不大，不过自己打的也很轻松。
　　比起一个人累死累活Carry还不一定赢的那种局，和高燃在一块打游戏确实要舒服很多。
　　“加油加油。”
　　“好好打，干死他们。”
　　“不知道怎么输。”
　　比赛之前，YY里面几个队友也在相互鼓劲。
　　今天的对手和以往不太一样，实力非常强劲，不过有寒雨的C位和高燃的中单，整支队伍都很有信心。
　　进入BP阶段。
　　解说席上也开始讨论。
　　“好的，开了开了，别划了。”
　　“看看No1会不会BanFire的4个英雄，之前所有比赛前4Ban都是Ban的Fire的英雄。”
　　inflame再一次得意的笑道：
　　“我小兄弟英雄池深不见底，Ban不光的啊。”
　　确实如此，现在高燃一共打了8场比赛，用了蓝猫，圣堂刺客，影魔，女王，血魔，齐天大圣，水人7个英雄。
　　主流中单都会，玩的都很好。
　　非主流中单也都会，基本都是绝活。
　　这想针对起来确实有那么点难度。
　　经过赛前的选边，第一盘高燃这边先Ban先选，选择了右上的夜魇方，对手后Ban后选，有第22手最后一手选人的优势。
　　DOTA游戏中，两边各有优劣。
　　从DOTA2的地图上看，夜魇前哨建筑更有利于肉山的争夺。
　　当双方的一塔都掉了之后，夜魇前哨的位置更为接近肉山，如果发生肉山团战且有买活的情况下，夜宴方可以更快地加入战斗。
　　更可怕的是，当双方所有的外塔都掉了之后，夜魇前哨成为了肉山附近独一无二的建筑。
　　对于后期有买活分秒必争的团战来说，夜魇的支援显然要快得非常多。
　　而天辉的优势在于操作的顺畅，英雄从左下往右上移动，鼠标也是同样的方向，非常顺手。
　　但如果从右上往左下移动，会稍微有一点蹩手。
　　野区的点位也是天辉稍有优势。
　　这就和Ban选一样，看你的队伍怎么去权衡利弊。
　　……
　　比赛正式开始。
　　两边开始Ban人，不过随着No1战队的ban人，大家逐渐闻到了不寻常的味道！
　　在Ban掉了高燃的蓝猫，蜘蛛之后，对面并没有和之前所有队伍一样Ban掉高燃的地卜师。
　　而是选择了Ban掉了水人和赵昊在昨天玩的特别好的小强？！
　　水人这个英雄寒雨和高燃玩的都特别好，对面昨天讨论过后得Ban，否则对手能选择的战术太多了。
　　没Ban地卜师？！
　　故意放了出来！
　　“啊？”
　　“没Ban地卜师？”
　　inflame在电脑前用非常夸张的语气叫道。
　　鲷哥在此刻站了出来：
　　“我觉得这个英雄真没有那么可怕，如果针对的好完全能打。”
　　“地卜师很吃资源，寒雨还要让资源给Fire，我觉得没什么问题好吧。”
　　inflame笑了声，和鲷哥说道：
　　“鲷哥鲷哥，我小兄弟的地卜师不是一般人的地卜师。”
　　“如果选了地卜师25分钟内必结束！”
　　inflame自信的说道，鲷哥也和inflame赌了个火箭。
　　“好，如果真的选了地卜师就赌一个火箭好吧。”
　　……
　　“放地卜师了？”
　　赵昊也在YY中说道，很显然对面是有备而来。
　　“选不选？”
　　Zeta也问高燃，这看上去好像是一个陷阱啊。
　　寒雨也说道：
　　“我什么都能玩，不过对面可以会选特别针对你的英雄。”
　　“我们一手还是先拿个牛头吧。”
　　“我觉得OK。”
　　几个队友拧成一股绳，讨论道，不管选不选地卜师，一手牛头没有任何问题。
　　这个英雄同样很克制需要多操的地卜师。
　　高燃之前是星际选手，打星际的时候也练就了一身多线操作的本事。
　　关于多操，Dota圈子里不可能有人比他更强。
　　就是3个字，不可能！
　　高燃一手点下了4号位，赵昊的牛头！对手几乎是秒选，玛尔斯拉比克连点，很显然做足了功课。
　　“嘿。”
　　“信我一次？”
　　高燃在YY中说道。
　　几个队友都笑了起来，纷纷说道：
　　“随便选。”
　　“干就完了。”

第122章 这是什么阵容？！
　　“OK，那我们下一轮第4手直接出地卜师了。”
　　“我觉得他们下路玛尔斯，我们下路阴一手1号位伐木机，不是直接打穿？”
　　高燃给了个建议，主要还是看寒雨的意思。
　　地卜师这英雄高燃理解颇深，这就是一个快节奏的英雄。
　　到了25分钟之后这个英雄就没那么无敌了。
　　“伐木机我可以玩。”
　　“没问题。”
　　寒雨肯定的说道，这个英雄和他平常玩的英雄完全不同。
　　不过这么打了这么长时间Dota1号位伐木机没玩过，但是不可能不会。
　　想想还有点小激动……
　　“那这样，我觉得啊，我们直接搞个推进阵容。”
　　“在伐木机和地卜师无敌的那段时间直接推平他们。”
　　高燃不断的在队伍内理清这盘的思路，对面不是喜欢放地卜师吗，那就放呗。
　　……
　　“这一手Fire他们想了很久啊，肯定在讨论要不要拿地卜师。”
　　枫哥也是名经验丰富的老选手：
　　“以我的经验来说最好别选，对面放给你肯定有针对的思路。”
　　在备用时间用了一半之后，高燃点出了第二手英雄小鹿！
　　“小鹿！”
　　“要推吗？这个小鹿可能是3号位可能是5号位，嘶……”
　　“Ban了冰龙？”
　　“还是要拿地卜师？”
　　高燃顺手将地卜师最怕的冰龙ban掉，这个英雄有点克地卜师，也很克小鹿的召唤推进体系。
　　对手在讨论过后，觉得高燃这边很有可能拿兽王配小鹿打前期推进，直接Ban掉了兽王！
　　三四手的选择，对手点出一手双头龙！
　　同样是克制地卜师的5号位英雄！
　　“这还要硬着头皮选吗？”
　　鲷哥苦笑道。
　　对面玛尔斯加双头龙，中单还没出，摆明了要干你地卜师。
　　……
　　高燃YY里的讨论就没有停止过。
　　“我们下路既然要选伐木机的话，1，2号位都是近战，3号位得是个远程带推进的英雄。”
　　3号位的远程？
　　3号位大多都是力量英雄，第一时间大家只能想到几个。
　　“风行者？”
　　“先知是不是还可以。”
　　“要不小鹿去打3？”
　　寒雨和赵昊一时间只能想到这几个，不过好像有点僵硬。
　　这边已经选了个小鹿，对手肯定会补AOE的。
　　“我推荐一手这个。”
　　高燃给出了自己的意见。
　　【Fire】推荐选择【电炎绝手】……
　　赵昊：……
　　Zeta：……
　　寒雨：……
　　“啥？”
　　队友都傻了，继1号位伐木机之后又来一手3号位电炎绝手？
　　“10来分钟随便莽，我和伐木机冲阵型，你躲在后面轰炮。”
　　“线上又强势，出个大鞋无敌了。”
　　“你们怎么看。”
　　队友有点跟不上高燃的思路……
　　不过好像说的是那么回事……
　　“整……整活了？”
　　“好吧，我能玩。”
　　3号位选手ET感觉自己上了贼船……
　　“选！”
　　“信你！”
　　“干干干干干！”
　　几个队员都非常信任高燃，高燃说选啥他们就选啥！
　　3手点出电炎绝手。
　　……
　　解说也没有意外。
　　“那小鹿是3号位了。”
　　“可能要稍微提速了。”
　　对面思考过后，选出了一手线上不是很怕小鹿的幽鬼！
　　高燃转手秒选地卜师！
　　他来了！他终于来了！
　　“还是地卜师……”
　　“来了，Fire的地卜师，只闻其名，没见他玩过好吧。”
　　几个解说都纷纷说道，他们没有inflame那么了解高燃。
　　他们只知道高燃的地卜师，蜘蛛不是一般的厉害，现在终于有机会见识一下了。
　　“我感觉最后一手可能是一个剑圣。”
　　“带推进，线上又厉害。”
　　“直接Ban掉了，很聪明！”
　　No1ban掉剑圣，高燃这边直接点出了一手所有人都意想不到的英雄……
　　伐木机！地精撕裂者！
　　“啥？”
　　所有解说和观众都傻了。
　　不过在仔细思考了过后，几个老解说和职业教练都看出了这个阵容的精髓。
　　“1号位伐木机？”
　　“唉，你别说，这一手很契合Fire这边的阵容。”
　　“下路吊打玛尔斯，前中期配合地卜师无敌推进。”
　　“嘶……”
　　细思极恐的阵容。
　　就连职业教练都在捉摸。
　　对面也有点没有想到……
　　他们以为高燃这边可能会选一个类似电棍巨魔这种核心。
　　这一手伐木机瞬间把对面关了，伐木机无论是打幽鬼还是打玛尔斯都是吊起来打。
　　螺旋对着屁股抽，对面不可能有反抗的余地。
　　对手在思考良久之后，还是和他们原本想的一样，点出了影魔。
　　影魔打地卜师，线上好打，团战也好打！
　　团战地卜师一切入，影魔直接摇大，配合队友直接干死地卜师，No1就是这么想的。
　　不过这一手伐木机让比赛多了很多的变数。
　　更让人傻眼的还在后面。
　　……
　　Zeta选择了魅惑魔女。
　　ZT选择了电炎绝手……
　　“诶！”
　　“5号位小鹿吗？”
　　“选错了吗？”
　　宝哥第一个发现Shaya战队的选人不对，叫了出来。
　　所有解说这才注意到，高燃这边是一个5号位小鹿！3号位电炎绝手！
　　这是什么打法？！
　　进入比赛之中，电炎绝手也出的是3号位的装备，小鹿买眼给吃树。
　　“啊？可能是选错了吧？”
　　就连职业教练都有点懵。
　　“不过你不要说，看上去好厉害这个阵容。”
　　“十几分钟伐木机无敌冲脸对面拿什么挡啊！”
　　Rotk仔细的想了想，这个阵容好像冲脸无敌啊……
　　“可能不是选错，就是3号位电炎绝手……”
　　“新套路吗？”
　　……
　　双方阵容敲定。
　　【Shaya】：1号位伐木机，2号位地卜师，3号位电炎绝手，4号位神牛，5号位小鹿。
　　【No1】：1号位幽鬼，2号位影魔，3号位玛尔斯，4号位拉比克，5号位双头龙。
　　……
　　“Shaya两路都很强势，牛头伐木机一路，甚至可以帮Fire屯野，让伐木机自己混。”
　　“这个小鹿加电炎绝手的双远程劣势路组合也太凶相了。”
　　“估计幽鬼要被打炸，只能看影魔了。”
　　几个解说都分析道。
　　不过No1很聪明，选择了刚3。
　　拉比克在根本没办法对伐木机造成一点点的威胁，直接选择打三人路！
　　也只有这个选择。
　　高燃他们是能接受的啊，伐木机下路Solo玛尔斯不是吊起来螺旋锤。
　　上路3打3就3打3，牛头小鹿电炎绝手的3人路也不是特别吃亏。

第123章 地卜师！（20月票加更）
　　高燃的地卜师。
　　懂的自然懂。
　　高燃调整了一下键位，地卜师这种需要编队的英雄键位和其他英雄不太一样。
　　高燃也在不断的敲打着键盘，地卜师这个英雄他真的太熟悉了。
　　……
　　这个英雄被誉为DOTA所有120个英雄中最难的一个英雄，因为需要多线操作。
　　地卜师的大招分则能成，会在3级，10级，18级召唤第2/3/4个复制体米波。
　　可以像本体一样获得金钱和经验，并拥有本体的经验、属性和技能。
　　但是只要一个米波死亡，所有克隆体都会死亡。
　　也就是说玩这个英雄需要在18级控制4个米波……
　　中期出一个叫作A杖的道具，可以再增加一个米波，5个米波。
　　地卜师的二技能忽悠可以传到至另一个米波或自身所在之处，在离开和到达的区域都造成伤害。
　　99%的玩家压根就不会这个英雄，根本不要说玩的好不好。
　　就连仅仅需要双线操作的德鲁伊99%的玩家都不会玩，控熊人死，控人熊死，双控双死。
　　高燃是一个星际玩家，多操就像喝水一样简单。
　　这个英雄，也是少数几个高燃超越了系统要求的英雄。
　　系统要求的是100分，但高燃的地卜师是120分。
　　高燃为什么能够玩好这个英雄，除了高燃会多操以外，APM是一个重要因素，高燃的手速太快了，这能让他在短时间内爆发出比别人更多的操作。
　　进入比赛之中，高燃的地卜师中单对阵影魔。
　　打，肯定是打不过的。
　　就算是高燃的地卜师，也不可能在前面3级压影魔，这是英雄的对线强度问题。
　　不过对于地卜师来说，这个游戏到3级才刚刚开始。
　　影魔的一级学的是影压，带了3个芒果！
　　一级的地卜师是非常弱的，根本没有还手之力。
　　衣子千这个名字大家在一年前就听过，只不过在LGD迟迟没有等到机会。
　　个人能力毋庸置疑！
　　这两个人的中单Solo针尖对麦芒！很多观众都已经准备好了瓜子可乐。
　　……
　　地卜师来到线上，影魔直接压了一炮！
　　高燃丝毫不管，直接上去A对手的远程小兵。
　　第一波兵，这个远程小兵来说简直太重要了，远程小兵1级的经验是69点，而近战小兵的经验是57点。
　　在金钱方面也是远程小兵要多的多，所以中路对线关键点就是远程兵千万不要被反补。
　　高燃A了几下远程小兵，等到第一个近战小兵残血的同时原地忽悠！
　　直接收下了两个正补！
　　这一个对线技巧，让很多解说再一次哎呦了出来！
　　“哎呦！”
　　“流畅！”
　　不过这一次高燃面对的对手，是衣子千。
　　衣子千找角度连续压了高燃3炮！直接将高燃打成半血！
　　对线的凶悍程度比他之前的对手都要强。
　　高燃不慌不忙，原地种下一棵小树吃掉，同时身上也运到了一个大药。
　　影魔因为压了这3炮，兵线肯定会进塔，高燃只要收塔下刀就可以了。
　　近战带补刀斧，他的攻击力还是占据优势的。
　　衣子千的补刀非常稳，将地卜师打回塔下之后稳稳的将所有正补收下！
　　基本功非常扎实，同时也顺势到达2级，磕掉一个芒果。
　　2个兵进塔，高燃和对手勾心斗角，只不过高燃的攻击力比对手高了十多点，影魔根本玩不过高燃。
　　稳稳的将2个塔刀收下，高燃同样第一波兵正补全收。
　　第二波还是稳稳的在高燃这边的高坡上！
　　这就是卡兵带来的优势。
　　高燃打的也非常认真，他能够感受到这次的对手基本功很好，不拿出点东西是制不住他的。
　　高燃依旧还是那个原则，远程兵就算血量被打的很残也一定要补到！
　　第二波兵还是同样的套路，直接忽悠补掉，然后缩到塔下补近战兵，影魔拿这个地卜师一点办法都没有……
　　绝活地卜师，竟然如此滑溜……
　　两波兵，两边都是8-0，正补全收，反补一刀没有。
　　这个局面对高燃来说完全可以可以接受，五五开就够了，难不成他还能压影魔补刀……
　　稳稳补完第3波兵，高燃到达3级，游戏正式开始。
　　编队，来回切换熟悉一下感觉，正好1分50秒，召唤出来的地卜师跑到野区拉了波双野！
　　这个拉野的野点非常细节，并没有拉旁边的野点，而是拉的里面的一个小野点，这样影魔只要来抢野，牛头TP直接能配合地卜师击杀影魔。
　　不给影魔抢野的机会。
　　拉完野之后来到线上将兵线很快推过去，高燃直接回头刷刚刚拉出的双野！
　　开始了自己无解肥的节奏！
　　影魔毫无办法。
　　他现在能怎么办，放弃兵线过去找米波？不可能的啊……
　　这才2分钟，只能和米波打互肥，自己同样也线野双收。
　　兵线来到线上高燃直接过去快速清掉兵线打野，影魔的刷钱效率在这个时候是完全比不上米波的。
　　因为自身的等级还不高，影压的伤害也不高。
　　2分50秒，高燃再一次操作着两条米波拉了一波双野，对高燃来说，同时四线拉野对他压力都不大……
　　更不要说双线。
　　再看其他路，下路的对决，寒雨的伐木机打的对面玛尔斯生不如死，1V1Solo的情况下，力量英雄碰到伐木机只能叫爹。
　　补刀压了一倍多，上路3分钟幽鬼只有4-1的补刀，同样境况堪忧。
　　只要幽鬼一上线，小鹿的攻击，牛头电炎绝手的技能直接就招呼上，打的幽鬼生活不能自理。
　　不过对手的个人能力确实强劲，上路拉比克找到一波一波机会，成功配合双头龙的减速，幽鬼的标击杀了小鹿一次。
　　这个人头还被幽鬼收掉，瞬间活了不少。
　　“我的。”
　　Zeta在队伍中说道，本来上路压制的非常好，现在让对面有了喘息的空间。
　　“帮我抢符。”
　　“这符别让影魔控。”
　　高燃主动在队伍中说道，影魔现在的打野效率并不高，一个影压90点蓝，但如果让他控到4分钟的神符，再加上5分钟的赏金符。
　　影魔同样也会非常肥。
　　“明白。”
　　赵昊收到消息直接拉到上路河道，对面拉比克和影魔也来到了河道！
　　赵昊看准时机一道精准的沟壑完美将拉比克封死！

第124章 绝望。（40月票加更）
　　“Nice啊！”
　　高燃一边叫道，一边操作着自己的两条米波上去将拉比克收走，幻象符也被米波成功控下。
　　……
　　赵昊这一道精准的沟壑技惊四座！
　　让高燃在无解肥节奏上走的更远，这个幻象符也是无敌神符！
　　“要我帮你拉野吗？”
　　赵昊主动问道。
　　“不用，你去打线上，别让对面太肥。”
　　高燃要是没有控到这个幻象符，或许会让赵昊帮自己拉一波野，但是既然控到了幻象符他就自己拉。
　　将2个幻象和两条米波各自编一个队，4分53秒。
　　高燃的APM突然飙升！
　　电脑屏幕疯狂切换，操作着4条米波（2个幻象，2个英雄）在4个野点拉双野！
　　“我艹！”
　　“我靠……”
　　“卧槽。”
　　所有的解说给到全景视角，看到4条米波几乎在同一时间移动，终于叫了出来……
　　他们看到绝活米波登上职业赛场，比如说Nigma中单W33，不过这种恐怖的多线操作，W33是绝对没有的！
　　可惜的是幻象持续时间是75秒，如果高燃在一个完美的时间点吃掉这个幻象符，能够拉两次四波双野……
　　“这个米波挡不住了。”
　　“下路伐木机也是无解肥。”
　　鲷哥有点无言以对，看似奇葩的阵容，竟然打出了3路线优？
　　上路再一次互拼一波，小鹿拉比克互换，7分钟不到，伐木机已经7级，玛尔斯只有5级！
　　为了不被单杀，玛尔斯选择了去断兵发育，不和伐木机打对线。
　　伐木机也保证着线野双收的无解肥节奏，对面就根本没有能够制裁他的英雄。
　　玩起米波来，高燃终于找到了自我！
　　平常打Dota的时候他总是感觉自己的左手闲得慌，都是右手点鼠标。
　　玩个米波终于找到自己打星际的感觉了。
　　9分钟不到，高燃到达10级，拥有了3条米波！
　　三线刷钱！
　　高燃已经完全进入到了状态之中。
　　看到米波沉浸在自己的节奏之中，inflame也得意的笑了笑：
　　“这米波也敢放。”
　　“胆子太肥了啊！”
　　“这盘20分钟内不结束我倒立可乐洗头。”
　　高燃的多线操作太好了，每条米波都仿佛都在被一个单独的选手操作着！
　　快到10分钟，高燃准备拉双野的时候偶遇来他们野区做眼的双头龙，网住忽悠轻松单杀！
　　经济已经已经达到了5800……
　　假腿三系带之中准备直接出虚灵刀。
　　地卜师这个英雄，因为副狗是不继承主狗装备，只继承属性的，所以一般地卜师都会选择出属性装。
　　虚灵刀这个道具是全Dota加敏捷加的最多的道具，神装蝴蝶加30点，虚灵刀加40点，同时还有10点智力和10点力量，都是地卜师需要的属性。
　　像大炮这种输出装，加88点攻击力，副狗是不继承的。
　　高燃刷的飞起，伐木机也在逼掉下1塔过后直杀对面的2塔！
　　不过太过嚣张直接越了2塔……
　　对面玛尔斯开大，影魔TP……
　　幽鬼开大，5个人技能全交，终于将这个9级伐木机干掉，结束了他罪恶的一生。
　　打到这里衣子千他们已经觉得有点不对劲了。
　　这个伐木机等会团战的时候怎么处理？
　　还有一个神龙见首不见尾，半天看不到一个人影的无解肥地卜师。
　　这一盘……
　　凶多吉少啊。
　　衣子千已经有点后悔他们放米波的战术了，对手很明显知道米波怕什么。
　　直接点了上下路强势的英雄保米波发育。
　　这一波伐木机其实也是在为米波拉扯空间，只不过太嚣张了点，效果是达到了，将5个人全部拉扯到了下路2塔。
　　12分钟，人头5比5，但经济Shaya这边已经领先了5000。
　　米波的经济一骑绝尘！
　　12分钟拿到自己的虚灵刀。
　　衣子千看到米波出现在线上的时候，点了一下米波的装备，情不自禁的说了一句：
　　“玩J8啊……”
　　他隐刀还差1000，对面米波3系带虚灵刀了。
　　12分钟。
　　众人：……
　　这就是绝中绝吗？
　　不像女王整场杀翻天。
　　用武侠的话就是杀人于无形，还没交手对面就已经绝望了。
　　12分钟不到这个装备的米波……
　　“推塔打盾带走。”
　　高燃拿到虚灵刀之后，就说了6个字。
　　几个人都明白了高燃的意思。
　　ET牢牢记住高燃的提醒，什么都没出，直接裸大鞋，已经秘法，梅肯，差个卷轴钱。
　　寒雨的伐木机秘法挑战，差一点笛子。
　　直接5人推进！
　　对面敢不来守吗？
　　小鹿米波推塔，几秒塔就掉了。
　　幽鬼没大，对面还想强守！
　　“冲。”
　　高燃在赛前就预想到的场景。
　　在12分钟多一点发生。
　　对手开雾接团，还想故技重施先杀伐木机，否则伐木机不死他们全部都得死！
　　拉比克一个举，玛尔斯开大，影魔走进去摇大！
　　就在这一瞬间，牛头突如其来的一道沟壑打断了影魔正在施法的大招，双头龙技能全开！但是输出已经不够了！
　　电炎绝手加了一口梅肯之后果断开大！伐木机配合着米波一套打上去，瞬间融化对面！
　　影魔带双酱油直接倒下，高燃虚灵刀减速留到了玛尔斯，接了一个网，轻松带走！
　　0换4！
　　“崩了。”
　　所有解说都意识到这局可能会在很短的时间内结束！
　　推塔打盾，就如同高燃所说的一样，13分钟高燃的地卜师带盾！
　　身上虚灵刀加1900的存款，马上跳刀。
　　只要他出到跳刀，对面的酱油只要露头就是死。
　　地卜师的节奏可要比痛苦女王要快的多。
　　这是一个能够在15分钟拿下游戏的英雄！
　　你不信邪，不Ban，觉得影魔无解肥能打米波，那就试试呗。
　　高燃带盾，这边根本不需要任何补给，也不要等什么大招。
　　伐木机更新笛子，电炎绝手裸出卫士胫甲。
　　还没等对手稍微喘一口气，Shaya这边的推进再度来袭……
　　13分半直接上了对手的高地！
　　玛尔斯的大招甚至都还还没有转好。
　　此时此刻的幽鬼，身上只有1600块钱，关键装辉耀5150块，遥遥无期，连个影子都看不到……
　　现在就是0战力。
　　幽鬼0战力，拉比克0战力，玛尔斯0战力。
　　米波带盾顶在最前无情拆塔，拆掉高地塔之后拆近战兵营。
　　对面等到玛尔斯大招转好之后亡命一波！绝望的冲了出来！

第125章 我莱恩！无敌！（60月票加更）
　　可惜，他们可怜的输出打在地卜师的身上就像是挠痒痒一样。
　　现在对手的输出全指着影魔，但是伐木机笛子一开，电炎绝手大鞋一加，地卜师根本不知道怎么死！
　　还有一手跳刀牛头隐藏在后面随时给予致命一击。
　　碾压的团战根本就没有太多需要解说的地方。
　　高燃都不需要太多的操作，简单的A两下地板，配合队友的技能将对面的英雄全部敲死。
　　3条米波如同疯狗一样冲进了对手的两个“门牙”，强杀掉了对手无助的玛尔斯！
　　14分钟。
　　衣子千直接打出GG退出了游戏。
　　【House】：GG
　　……
　　“感谢鲷哥的火箭，鲷哥大气。”
　　inflame关掉比赛画面，贱兮兮的对鲷哥说道。
　　说20分钟好像有点看不起高燃，15分钟都不要。
　　鲷哥也有点无语，不过还是说道：
　　“这个BP太灵性了，一手无敌伐木机提速，配合Fire刷的和疯狗一样的地卜师。”
　　“这个火箭输的不冤好吧。”
　　鲷哥猜到了结局，但是没有猜到过程。
　　“我小兄弟这米波还没发力对面就倒下了，不太行啊，难受住！”
　　inflame搞不明白，为什么敢放高燃的地卜师。
　　这不是抱着老虎喊救命，鸡斗黄鼠狼，提着灯笼拾粪——找死（shi）吗！
　　玩过高分局的应该都知道高燃的米波啊，最后那段9600冲10000分，因为打其他英雄效率不高，高燃直接米波蜘蛛强行搞上去了。
　　蓝猫高燃是看着阵容选的，所以胜率很高，如果对手克制他他就不选了。
　　蜘蛛还有些英雄能克制，米波真的很少有英雄能够克制。
　　选出来玩的好就是Auto win。
　　看看那些绝活米波的职业选手，Abed，W33，他们的米波胜率天梯都是7成，比赛更高。
　　高燃真的还没有发力对面就倒下了。
　　14分钟结束战斗。
　　平推……
　　结束比赛的第一瞬间，衣子千的脸色也有点难看，说了一句：
　　“下盘Ban米波。”
　　……
　　“Nice啊！”
　　“卧槽太好玩了，比水人虚空好玩多了。”
　　寒雨无敌伐木机如入无人之境，对面根本就没有输出杀他。
　　这种无解的感觉他很少体验到……
　　玩C位很多都要时刻注意自己的血量切入时机，绷紧神经。
　　像现在这样不用思考，无脑干的感觉太爽了……
　　“牛逼这阵容我靠……”
　　“太强了。”
　　3号位ET也在YY中吹嘘道，不管怎么样，他来到这个队伍打比赛太开心了，也能学到很多东西。
　　整体节奏高燃会带着他们打，让他们知道什么时间段该去干嘛。
　　“划着划着就赢了我靠！”
　　Zeta也不知道自己这盘干了些什么，一个小鹿，前期打打线上，然后十来分钟大哥直接带队推进。
　　直接推平。
　　打团给了加血，标两下，没了……
　　他自己什么装备都没有。
　　“牛逼。”
　　“哎呀，不会骗你们呀。”
　　“我地卜师无敌。”
　　高燃也笑道。
　　百闻不如一见。
　　之前高燃打的8盘，对手都把地卜师Ban了，听说无敌。
　　这一次衣子千放了一把，终于感受到了什么叫作无敌。
　　就是那种无解的感觉，甚至都没到中期，没感受到高燃细腻的多操……
　　就硬生生靠着经济优势平A打死了对面。
　　不讲道理。
　　很多在看这场比赛的参赛选手都打了个颤，这个地卜师，不管怎么样，以后不会再让它出现在赛场上……
　　四线拉野，多线刷钱，这谁遭的住啊……
　　结束的时候是14分12秒，高燃身上的经济是11500……
　　还能有他刷的更快的地卜师吗？！
　　……
　　高燃的无敌地卜师，也让无数个直播间陷入到了激烈的讨论之中。
　　“这就是无敌的地卜师吗？见识了见识了……”
　　“这盘伐木机也顶啊。”
　　“合影留念，这个比赛Fire的地卜师是看不到了。”
　　“合影留念！”
　　……
　　几个直播间的观众，都在说以后看不到地卜师了。
　　“不仅仅是地卜师，我估计蜘蛛都看不到了。”
　　“以后前3ban蜘蛛蓝猫地卜师，估计没什么太大的问题……”
　　枫哥也在直播间分析道。
　　这个地卜师就是那种顶级的强，怎么说呢，高燃的女王啊，圣堂啊，虽然厉害，但是是属于可以打的有来有回的那种。
　　这地卜师不讲道理。
　　杀人于无形。
　　利刃出鞘，一剑带走……
　　淘汰赛每盘中间会给个5-10分钟的休息时间调整一下。
　　这段时间对No1来说也很宝贵，他们急需调整一下心态。
　　第一盘真的是毫无抵抗……
　　经过一番讨论之后几个人也重新进入房间，上盘地卜师确实是他们小瞧对面了。
　　Fire的地卜师能被称为无敌的地卜师绝对不是说着玩的。
　　他们算是见识了。
　　……
　　进入到第二盘的BP，高燃突然有了一个想法。
　　“兄弟们，我还有一手绝活英雄，不知道你们信不信我。”
　　高燃神秘的说道。
　　有了第一盘的强势表现，队友已经对高燃有绝对的新人，寒雨也表示接受任何英雄，只要能赢。
　　“没问题啊。”
　　“说。”
　　“说。”
　　高燃微微一笑，点出的英雄让几个队友的嘴角都抽了抽……
　　“你……”
　　“认真的吗？”
　　“嗯。”
　　“你……”
　　“开玩笑的吧……”
　　“无敌。”
　　“兄弟，这是2020年……”
　　“信我。”
　　几个人看着聊天框下面的那一排字……
　　【Fire】建议选择【恶魔巫师】。
　　高燃拍着胸脯和所有人说道——
　　我莱恩！
　　无敌！
　　“我不知道是该信你还是不信你。”
　　赵昊也傻了，中单莱恩，10年前的打法！
　　“很强。”
　　“信我。”
　　“行吧行吧，你选吧……”
　　4个队友决定再信高燃一次，整个队伍的气氛也变的非常欢乐。
　　高燃直接一手点出了一个莱恩！
　　对手根本不知道这是一个中单……
　　……
　　看到Shaya点出莱恩，所有人都没有觉得奇怪，一个4，5号位的莱恩而已。
　　只有inflame的嘴角抽了抽……
　　这个……
　　不会是……
　　中单莱恩吧……
　　inflame见识过高燃的中单莱恩，厉害倒是厉害，不过并不属于能够孤独Carry的英雄。
　　高燃点出这个莱恩，也是对寒雨的信任！
　　不过也不一定。
　　这个英雄得看对线，如果对线打的舒服，高燃的莱恩非常恐怖。
　　如果对线打一个不好打的中单英雄，这个莱恩肯定是4，5号位，毕竟高燃这边是22手出最后一手，可以随时调整。
　　“鲷哥鲷哥，我赌这个莱恩是中单。”
　　“一个飞机怎么样！”
　　inflame再次在YY里叫道，其实他自己也不确定，只不过有种预感……

第126 抽蓝巫师！
　　“啊？”
　　鲷哥听到inflame的话，第一时间有点没反应过来。
　　“小何哥哥你这么说有套啊，莱恩也能打中单吗？”
　　鲷哥有点不太相信，莱恩这英雄打中单不就是一个经济高一点的酱油吗？
　　还有什么用……
　　inflame看鲷哥不进套，也笑道：
　　“我也不知道是不是中单啊，但是我小兄弟很喜欢玩中单莱恩。”
　　“有可能好吧。”
　　枫哥也在此刻道：
　　“意思是妖路。”
　　“这个英雄基本功好的话很厉害。”
　　……
　　双方的BP阶段，衣子千终于信邪，前4手Ban了地卜师蜘蛛哈斯卡蓝猫！
　　圣堂刺客虽然放了出来但是衣子千并不怕。
　　因为他要祭出他的绝活火猫，火猫这英雄中路并不是特别怕圣堂刺客，烈火罩可以破掉圣堂刺客的折光。
　　圣堂为了后续刷钱速度也不太会2，3对点去强打对线。
　　这一盘高燃这一盘也没有Ban冰龙，衣子千想了想。
　　点下了冰龙火猫。
　　“中单火猫。”
　　“莱恩能打吗？”
　　“随便打。”
　　“吊起来打。”
　　高燃自信的笑道。
　　如果碰一个不好打的中单高燃可能会在22手选一个中单，让莱恩去打4。
　　对面中路是火猫的话就没有这个必要了，随便打爆。
　　“这盘对面没Ban水人。”
　　队友也提醒道，高燃想了想，并没有着急点水人。
　　和3号位选手ET稍微商量了一下。
　　点下了一手3号位的发条技师！
　　第5手Ban人，对面也不留情面的将水人Ban掉。
　　这个英雄对面2大哥都玩的很好。
　　点下了帕克和大鱼。
　　“虚空天怒？”
　　Zeta建议道，虚空天怒是一个爆发力非常强的组合，完全可以在这一手选出来。
　　“虚空冰女吧，他们不会Ban天怒的。”
　　高燃这边已经有了莱恩，再点一个冰女对面不可能Ban天怒。
　　天怒中单打火猫也不容易。
　　“对面冲脸有点厉害。”
　　对面的4手选下来，火猫，大鱼，帕克，冰龙，冲起来高燃这边稍微有一点难受。
　　不过好在有虚空能够护一下阵型。
　　高燃点下虚空冰女，对面的最后一手出了一个让所有人都没有想到的英雄。
　　混沌骑士！CK！
　　……
　　“这手混沌骑士点的很漂亮啊，Shaya这边没什么AOE，清不掉混沌的幻象。”
　　混沌骑士的大招是召唤出3个幻象，三个级别继承的攻击力依次是40%，70%，100%，幻象承受350%的伤害。
　　“鲷哥此言差异。”
　　“这盘100%中单莱恩了。”
　　“这阵容太好发挥了。”
　　inflame肯定的说道。
　　果断！
　　Shaya最后一手点下了一手天怒法师！直接让对手愣住……
　　这是什么阵容？
　　中单天怒？
　　【Fire】选择了【恶魔巫师】！
　　“卧槽果然是中单莱恩！”
　　“我要学一手……”
　　无数个解说都惊了，这个Fire真的是什么都敢玩啊，队友也什么都敢让他选。
　　中单莱恩现在能玩吗？
　　有什么用？
　　高燃的中单莱恩再一次将各大直播间的热度带起，莱恩本身就是一个很快乐的英雄。
　　他的大招死亡一指，每杀一个人，就会涨一点能量，下一次大招的伤害就会加40点。
　　导致这个英雄在辅助位的人气很高。
　　高燃对这个英雄的理解非常深。
　　知道这个英雄怎么玩才厉害，需要的节奏是什么样的。
　　……
　　双方阵容。
　　【Shaya】：1号位虚空，2号位莱恩，3号位发条，4号位天怒，5号位冰女
　　【No1】：1号位混沌，2号位火猫，3号位大鱼，4号位Puck，5号位冰龙
　　“中单莱恩打火猫几几开。”
　　“82。”
　　“这么夸张吗？”
　　“火猫很难打。”
　　inflame肯定的说道。
　　鲷哥看了看双方的阵容，不知道高燃这边拿什么赢。
　　“inflame再赌一个火箭怎么样，我赌No1赢……”
　　“好呀好呀！”
　　……
　　“拿个1血。”
　　赵昊指挥道，把冰女喊了上来！
　　3个人兜了一圈，在赏金符刷新前10秒钟冲了下去。
　　冰女减速，天怒减速，混沌骑士龟速朝着后方逃窜，被发条轻松追上。
　　弹幕冲击黏上，3个人将混沌骑士成功击杀拿到1血！
　　“Nice。”
　　双方一边两个赏金符，高燃得到80块之后连吃树都没有运。
　　他知道打火猫前期并不需要太多的补给，队友养了2颗吃树完全够了。
　　对线方面。
　　下路虚空冰女的组合打大鱼Puck，不算太难打，正常情况下应该是一个虚空大鱼互肥的状态。
　　上路发条天怒应该也不难打，冰龙这个英雄线上还是挺弱的，混沌也一般。
　　主要还是看中路的对线。
　　Zeta在吃到符之后也直接给高燃买了个真眼。
　　这一盘高燃在卡兵方面并没有卡的太狠，莱恩打火猫，只要兵线在河道中央就行。
　　到自己高坡上反而可能会被对手乱了兵线。
　　火猫一级学了烈火罩直接贴了上去，高燃想都没想直接将对手戳了起来。
　　1级烈火罩能吸收80点魔法伤害，而莱恩的1级戳恰好是80点伤害！
　　直接将火盾破掉。
　　火猫也没办法，如果让莱恩留着这个戳，对手肯定会找机会收兵加戳人。
　　高燃直接点下一颗树枝吃掉，开始疯狂攻击火猫！
　　“这么凶？！”
　　衣子千根本就不会对线打莱恩，他打Dota这么长时间，好像从来没有和莱恩中路Solo过。
　　他原本以为会很好打，但是好像现实不是这样。
　　莱恩毕竟是一个远程，攻击力也非常可观。
　　高燃不断的控制着小兵的仇恨，同时不断的攻击火猫。
　　直接把火猫打成了半血……
　　“这么痛……”
　　衣子千有点懵，这个英雄对线好像比他想象中要强的多。
　　戳的CD只有12秒，前期有戳就戳对手，都是1级，谁遭的住啊……
　　第一波兵还没补完，火猫已经被打跑了，只能不断的勾兵线补刀，同时在家里运补给过来。
　　高燃也运了一组吃树和挂件卷轴，收下3个正补，有一个兵被火猫干扰了一下没有补到。
　　莱恩中单有什么技巧呢。
　　抽蓝！
　　3级之后，衣子千和在场的解说终于感受到了莱恩的恐怖。
　　3级2级抽蓝，每秒钟抽对手40点蓝……
　　火猫总共就300多点蓝，被抽了两下蓝量已经归0……

第127章 10分钟接近200攻？
　　“卧槽，这莱恩中路对线好像不是一点点的厉害啊。”
　　枫哥也在直播间感叹道。
　　这3级的时候能把对面的蓝量抽光，这也太恶心了，那些需要蓝量的英雄一个头两个大。
　　inflame也笑着说道：
　　“要基本功好，就怕对面把你补刀补爆。”
　　……
　　在火猫蓝量被抽空之后，只要高燃的一技能裂地尖刺一好，就直接戳一手对手瞬间在A几下。
　　火猫真的很懵。
　　在线上只能挨打，芒果运了有用吗？
　　加点蓝还没两秒就被抽光了，连无影拳的蓝都没有。
　　这个2级抽蓝，把火猫死死干住……
　　“火猫瓶子都打不出来，有点难受！”
　　鲷哥怎么都没有想到火猫中路会被打的这么惨，几乎毫无还手之力。
　　莱恩对线这么强吗？
　　inflame在此刻站出来说道：
　　“对面打莱恩经验太少了，首先你要在对手2级抽蓝的时候留一个无影拳断对手的抽蓝。”
　　“然后得带一个魔棒。”
　　看过高燃的几盘中单莱恩，inflame也有不少的经验，略懂一二。
　　不过确实没见过中单莱恩的对手不会打也情有可原。
　　高燃1级戳，2级抽蓝，4级竟然加了1级羊？
　　已经整整压了火猫一级！
　　上下路不断爆发人头，不过发条和虚空的经济都很健康，这一盘一切都在掌握之中。
　　最早玩中单莱恩的时候，高燃是不加羊的，不过经过多盘的实践之后。
　　高燃得到了一个经验，如果对面是能够单杀你的英雄，学一级羊防单杀。
　　比如对手是火猫蓝猫这样的英雄，到6级回家补一波状态，只要莱恩没羊随便单杀，一波就能打的回来。
　　但是很显然高燃不会给对手这样的机会。
　　“3级抽蓝？”
　　“有必要吗？”
　　“就是从每秒40点到每秒60点啊。”
　　鲷哥和枫哥他们看到莱恩的5级加了3级抽蓝，也非常不理解。
　　2级抽蓝难道不够吗？
　　熟悉高燃的inflame在这一刻再次给出解答：
　　“主要是减CD。”
　　“2级抽蓝CD12秒，3级8秒。”
　　“3级抽蓝火猫到了6级之后也不敢占线，只要被莱恩看到就抽两口状态打空也没法支援边路。”
　　鲷哥也懂了inflame的意思，说道：
　　“那莱恩打黑鸟不是很厉害？”
　　“吊起来打，占不了线。”
　　……
　　高燃的走位非常凶，到达5级之后火猫更是不敢占线，因为他随时要防止莱恩卡一个到6的时间点把他单杀！
　　“火猫经济炸了。”
　　“我真的第一次见House的火猫炸……”
　　5分钟，高燃的经济2400，火猫只有1100，已经领先了一倍以上。
　　空蓝的火猫根本不敢上去蹭刀，只要一上去就被高燃控住打一，根本遭不住。
　　只能蹭一蹭看看能不能到6级带个芒果单杀莱恩一次。
　　5分钟出头，高燃到达6级！
　　直接卡了个视野TP上路！
　　“直接杀他。”
　　玩了这么多盘莱恩，高燃知道，这个时间段的Gank是无敌的。
　　5分钟出头，莱恩的1级大招伤害是600点，虽然有魔抗会少一点伤害，不过这么高额的伤害。
　　这个时间段不可能有人顶得住。
　　高燃直接来到上路，天怒给到减速，高燃直接刺大秒杀混沌骑士。
　　随后头也不回走回中路。
　　1点大招能量到手！
　　下一次大招伤害会额外增加40点。
　　“6级的莱恩大招必见血，这个伤害太高了，前期线上因为要拼状态，所以状态都不满。”
　　“TP就是一个人头。”
　　inflame也在一旁解释道。
　　……
　　高燃离开中路火猫也终于稍微缓了一波，高燃7级，火猫终于蹭到6级，回家补满状态带了一个芒果想要单杀高燃！
　　直接飞魂撞脸！
　　不过落地被高燃秒羊，羊住回头就开始抽火猫的蓝！
　　这个时候千万不能羊加戳一起用。
　　这样火猫醒来吃掉芒果捆住莱恩就能单杀。
　　需要留一手控制技能。
　　高燃的4级抽蓝每秒抽120点蓝，在2.5秒羊住的时间内将火猫的蓝量抽了个干净！
　　火猫磕下芒果捆住莱恩，高燃S了一下骗出对手的无影拳之后将火猫戳起。
　　潇洒离去……
　　4级抽蓝，CD只有4秒，高燃跑了一下回头再一次将火猫的蓝吸干……
　　火猫：我真的一滴都没有了……
　　衣子千从来没打过这样的Dota，线上去不了，去了蓝量之后被抽光，不仅仅线占不住还不能去Gank。
　　高燃很清楚莱恩的节奏。
　　这英雄没大招就不要去Gank，安安稳稳刷自己的A帐就行了。
　　学4级抽蓝是为了占线的，莱恩就怕线站不住，又没什么刷钱能力，打着打着就变酱油了。
　　只有到10级之后，加了90攻击力的天赋才有能力去杀人。
　　最好的节奏是：
　　6级第1个大招杀一个人——第2个大招杀一个人——第3个大招转好到达12级，拿到A帐，开始无敌形态。
　　有人认为莱恩是一个前中期中单英雄，这个英雄，除了容易死以外。
　　越打到后期他越牛逼！
　　高燃死死的占住线，160秒大招CD转好之后，TP下路又杀了大鱼一次。
　　回中继续占线发育。
　　高燃出了是假腿，保证前中期的作战能力，其实绿鞋也是一个不错的选择。
　　中单莱恩是永远不担心自己没蓝的，绿鞋又能回血，永远不用回家，永动机。
　　但是这盘线上打的是一个火猫，容易被他的无影拳打断绿鞋，高燃就出了假腿。
　　同时身上时时刻刻带两个大药，这个细节很重要。
　　莱恩是没有续航的，所以铲子这个中立道具是神器，不管是挖大药，挖TP莱恩都很开心，可惜这盘没爆出来。
　　10分钟抢F下路开团！
　　高燃马上赶了过去！
　　……
　　“莱恩没大！”
　　“随便打！”
　　衣子千和队友也在队伍中喊道，1级莱恩大招CD160秒，刚刚杀了大鱼肯定是没大的。
　　但是所有人都低估了这个时间段高燃莱恩的战斗力……
　　“卧槽！”
　　“我靠！”
　　10分钟快11级的莱恩早就点了自己90攻击力的天赋，10分钟攻击力达到了接近200点！
　　虽然没有大招，但是高燃的每一下普通攻击，都能打对手一大格血量！
　　羊住大鱼人，配合队友几下A死！

第128章 人间蒸发……融化了……
　　“这个攻击力！”
　　“太高了吧！”
　　火猫飞魂进场被寒雨的虚空找准机会直接大住！
　　冰龙也拼死给了火猫一个极寒之拥将火猫救下！不过火猫的状态也被打残。
　　这波团两边互交了一波技能，只死了大鱼和冰龙两个人，Shaya打了一波0换2。
　　“我打A帐。”
　　“A帐之后开5。”
　　高燃回中继续打钱。
　　每一个英雄有都各自发力的时间点，高燃发力的时间点要在15分钟之后。
　　15级天赋莱恩有一个加200点大招伤害的天赋，只要15级拿到A帐，这个阶段的莱恩就是无敌状态！
　　A帐2级大招875点伤害，加上天赋的200点伤害，再加上额外的2-3层伤害。
　　15级莱恩一个大招不断魔抗，能够造成1200点左右的伤害！
　　对面的大鱼人在感受到局势不对之后也果断开始出笛子克制莱恩！
　　不过莱恩的发育实在是太快了，12分钟，高燃拿到A帐！
　　队友上路开5，直奔对手野区！
　　找到了正在打野的混沌骑士！
　　CK的反应也非常快，直接开大，分出了4个混沌骑士！
　　高燃没有犹豫，一个大招甩上去！
　　直接将混沌骑士的所有幻象秒杀！
　　同时混沌骑士从大半血瞬间残血……
　　这一个恐怖的大招，直接打掉了700点的血量！
　　赵昊的天怒法师也跟上技能直接击杀，为高燃加到第3格能量……
　　“卧槽，融化了！”
　　“我艹……”
　　这一个A杖大招，混沌骑士的幻象根本扛不住！
　　他们也终于明白为什么莱恩血克混沌！
　　出到A杖之后，莱恩的大招CD也随之减少，2级大是60秒，3级大招只有20秒！
　　这个时候场上的节奏就逐渐来到了高燃这边！
　　高燃收掉中线之后控到了隐身符！
　　一个人再一次深入对面野区，找到了打野的火猫！
　　戳起来一顿狂A！
　　在眩晕效果消失的一瞬间接了一个羊将火猫打成半血！
　　随后一个恐怖的大招死亡一指直接收掉！
　　完成了一波单杀！
　　……
　　“火猫真的炸了！”
　　“补都补不起来。”
　　衣子千已经被完全打懵了，他本来以为今天会和Fire有一波真刀真枪的对决。
　　但这两盘都是什么啊……
　　一盘地卜师，一盘莱恩。
　　根本就没和衣子千正面拼对线技术……
　　衣子千的经济，15分钟只有4000，还不如一个3号位大鱼人的经济。
　　不过这一波对面跳刀大鱼及时的TP了过来，高燃极限TP没有跑掉被踩住收掉，稍微断了一波节奏。
　　“我无解肥。”
　　寒雨也在队伍中说道。
　　这一盘高燃为他拉扯了无限的空间，无压力打钱，17分半，电锤分身斧在手！
　　“我马上18级了。”
　　“直接干他们。”
　　高燃的莱恩复活之后继续发育，在20分钟之前达到了18级！
　　并且拿到了自己的跳刀，Shaya一波无人开雾，直接杀向对手的野区！
　　No1也根本不敢接这个团，意识到对面开雾之后避开对手带线。
　　18级莱恩，20秒一个大，而且死亡一指有了A杖之后还是范围伤害。
　　根本就不可能有人能抗的住……
　　火猫没有BKB之前看到莱恩基本就挂了。
　　根本没有任何活路。
　　有了BKB就能翻身做主，不过现在看来，这个BKB还稍微有一点遥远。
　　……
　　高燃的表现不断的冲击着解说席的三观。
　　这莱恩。
　　真的能打中单吗？
　　现在看来，这个答案好像是肯定的。
　　对线强度还行，Gank能力强，打到后期攒够能量之后更是血强。
　　唯独有一点，怕BKB冲脸。
　　这个缺点也很致命，所以需要看阵容选择。
　　就算你莱恩再肥，神装在手，看到一个BKB蓝猫这种英雄也只有死……
　　所以高燃拖出了自己的下一件装备。
　　BKB。
　　“莱恩要出BKB……”
　　“我傻了。”
　　几个职业教练都惊叹于高燃的思路。
　　什么道具能防住对手的单杀？
　　隐刀不行，推推不行，绿杖不行。
　　只有BKB。
　　“不过这个局势好像出不到了。”
　　Rotk分析道。
　　果然，在20分钟过后，高燃这一边抓住强势期开启推进！
　　一个无解肥虚空和一个无敌的莱恩。
　　高燃也在队伍中和ET交代道：
　　“我们打先手，别让他们打先手。”
　　“看到人直接勾上去，有冰龙也能秒。”
　　高燃现在18级大招是魔法伤害，完全可以无视冰龙的极寒之拥。
　　“OK。”
　　ET应道。
　　果然对面想守二塔，ET给出自己的导弹开视野成功找到了对手最关键的冰龙！
　　果断出勾直接勾进塔里！勾住了冰龙！
　　高燃也没有犹豫！一个大招直接将冰龙甩死！冰龙立刻买活！
　　混沌骑士开启大招，寒雨的虚空也找准机会直接罩大混沌骑士！
　　“就杀混沌，他们其他人没有输出！”
　　高燃在队伍中喊道，也不断强调着团战集火的目标。
　　对面大鱼，帕克，火猫，冰龙，4个人并没有太高的输出。
　　只要把混沌杀掉随便打。
　　寒雨也毫不吝啬，直接大住所有的混沌骑士，冰女在大招外摇大，被跳刀Puck打断！
　　衣子千的火猫也找到机会切入直接飞魂撞死冰女！高燃的莱恩撤到安全位置将火猫羊住！
　　赵昊的天怒法师给上一套配合高燃的莱恩直接将火猫带走……
　　分身电锤的虚空输出并不能直接杀死混沌骑士，不过限制了他的输出。
　　虚空跳回来稍微撤一波，等待着高燃技能CD！
　　“大招10秒！”
　　“莱恩大招10秒！”
　　“随便打！”
　　几个队友都在YY中喊道，发条被留住击杀，不过已经为高燃的技能CD拖够了时间！
　　对面还想追击，帕克直接框大赵昊的天怒法师！
　　混沌骑士和大鱼人一涌而上！
　　……
　　就在这一瞬间。
　　一道恐怖的红光划破长空！
　　18级A帐莱恩，恐怖的范围伤害直接甩在对手聚团的英雄身上！
　　虚空假面直接直接反手跳了回来开始输出！
　　死亡一指直接融化了战场！
　　唰！
　　恐怖的伤害直接清掉了所有混沌骑士的幻象，并且将大鱼人和混沌骑士本体打成残血！
　　虚空敲了两下直接完成双杀！
　　“我有跳。”
　　高燃的跳刀CD早就转好，直接跳到前方跳羊了想要逃窜的帕克！
　　买活赶来的冰龙直接给出大招控住莱恩一个人不让莱恩接上穿刺，不过虚空的跳跃距离非常远！
　　直接跳到冰龙的后方敲晕了冰龙活活敲死完成三杀！
　　帕克见状不对只能逃窜回家……
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“上高！”
　　高燃几个人同时大喊道。
　　这波团只死了发条和冰女，而对手冰龙买活死，只跑了一个帕克。
　　等于说打了一波2换5！
　　而且莱恩最强的地方，就是在于他的持续作战能力！
　　刚刚打完一波团战，高燃的莱恩蓝量耗尽，不过抽两口野怪，抽一口远程兵，蓝量直接回满！
　　大招Buff到达了6层，直接和虚空上了对手的高地！
　　看到Puck在内塔处放波消耗，直接跳大……
　　红光一闪，死亡一指直接甩在帕克的身上！
　　4号位帕克，13级，身上只有一把跳刀，血量仅仅只有1100点血。
　　而现在高燃的死亡一指，1225的A杖3级大伤害+6层buff240点额外伤害+天赋200点伤害，不算魔抗有1665点伤害……
　　帕克这种小脆皮根本就不用其他技能。
　　一个大招直接人间蒸发……
　　“帕克融化了……”
　　“人间蒸发……”

第129章 直接GG
　　这种莱恩，看的都这么爽，玩的肯定更爽。
　　“我现在手好痒。”
　　“好想去玩一把中单莱恩，我学会了。”
　　枫哥在直播间说道，看到Fire这莱恩手能不痒？
　　鲷哥也说道：
　　“枫哥枫哥，我在稍微低分一点的局玩过中单莱恩，高分局基本没见过。”
　　“假腿裸A……”
　　“我之前都是直接出跳的。”
　　“想想是这样，跳刀都二千多了，憋个A出来无敌了。”
　　……
　　赛场之上，对面5名英雄团灭。
　　高燃和寒雨顺势拆掉了对手一路高地选择稳健撤退。
　　“盾不太好打吧。”
　　“不好打，不打，等你大招好推上。”
　　高燃在队伍中说道，他们的1-3号位是虚空，莱恩，发条。
　　这个阵容打盾有点慢，对面活的也很快，这个时候打盾等于是给机会。
　　“你出什么？BKB？”
　　寒雨点了高燃的装备，发现高燃在出BKB。
　　“嗯，这盘有点怕火猫冲脸。”
　　一般而言，这个阶段的莱恩要不就是是慧光，要不就是绿杖推推这样的保命装。
　　慧光这个道具技能增强8%，减少技能魔法消耗12%，也非常便宜，是一个很契合莱恩的装备。
　　但实际上仔细想了想，其实增强的正面战斗力也并不是质变，得分局势出。
　　高燃刚刚拿到BKB，对面竟然直接敲出了GG！
　　“啊？”
　　“GG了？”
　　高燃这边还在讨论着开雾抓人破第二路高地，衣子千直接在公屏上打出了GG！
　　退出了游戏！
　　【House】：GG
　　Shaya这几个人都以为对面还要抵抗一个回合，谁知道对手这么果断！
　　高燃坐在电脑前有点意犹未尽……
　　麻蛋才7层能量，还没爽够呢……
　　比赛一结束，几个队友终于开始吹嘘了。
　　“卧槽，这个莱恩，玩的也太爽了吧，还能这么玩？”
　　ET无语了，18级A帐莱恩，就是一个永动机，20秒一个大，这个伤害的大招，小脆皮直接就没了。
　　像混沌骑士那样的肉比英雄都直接会被打成残血。
　　基本上大招死亡一指指谁谁怀孕……
　　不是，指谁谁死。
　　Dota里的团战普遍比LOL的团战打的久很多，有的时候一场团战会打1-3分钟，刚刚那波团战前后，高燃一共甩出了3个大招。
　　打出了成吨的伤害。
　　第一个大招秒了冰龙，第二个大招秒了混沌骑士和大鱼，第三个大招秒了帕克。
　　强就强在莱恩全部都是致死伤害！
　　“唉，我他妈有点无语。”
　　“本来以为是我的一场秀。”
　　寒雨故作遗憾的叹了口气，这一盘他们的阵容是单核虚空阵容，本来以为这盘舞台很大，至少也是一盘40分钟的苦战。
　　谁知道Fire的莱恩这么恐怖……
　　10分钟前只要大招一好，必然有一波节奏，能稳定带两波节奏。
　　“卧槽我学到了好吧。”
　　“以后Fire你想玩什么你就自己选……”
　　“我竟然刚刚还有一丝丝质疑，我真是太天真了。”
　　“别吹了别吹了……”
　　高燃都被吹的有点不好意思，不过这个莱恩玩的确实是爽。
　　“看后面的比赛不？”
　　“看一下我们下一轮的对手吧，败者组不看了。”
　　……
　　随着衣子千直接敲出GG，Shaya也以2比0的成绩战胜对手，成功挺进胜者组决赛！
　　衣子千的心态也有点崩，虽然Dota经常说一句基地不倒人不退，但是这一盘火猫太穷了，BKB连影子都没，混沌骑士也没有装备。
　　他们根本没有翻盘点。
　　打团火猫没有输出，只要莱恩不蠢把混沌骑士幻象清掉这团战他们不知道怎么赢。
　　想着还有败者组的比赛要打，不要影响心态。
　　这盘再打下去，真的是Fire莱恩的宰猪局，一个大招死一个，还手之力都没。
　　与其被这样宰猪还不如直接GG。
　　“GG！”
　　“感谢鲷哥的火箭！”
　　inflame在直播间中笑道！
　　鲷哥也道：
　　“学到了，其实我感觉中单莱恩的强度真的还挺高的你们有这么觉得吗？”
　　看高燃玩的这一盘，前期有带节奏的能力，中期有输出，后期也有一定的能力。
　　这样看来确实尝试一下啊。
　　inflame站了出来解释道：
　　“鲷哥我也看Fire玩过几盘中单莱恩，关键就是这个英雄他怕的东西有点多。”
　　“关键是太脆了没有保命技能。”
　　“在特定阵容下能够出场，而且这个英雄不肥就没用。”
　　“很吃节奏。”
　　“不肥就没用？”
　　枫哥也不太明白，就算晚几分钟出到A杖，这个英雄还是厉害吧。
　　“Fire在路人局玩的时候有时候还和路人商量着吃经验书，他如果中路占不了线就很难受了，等级起的也慢。”
　　“出到A杖之前大招CD时间太长，A杖慢一点节奏就会慢3-5分钟。”
　　inflame按照自己的理解解释这个英雄。
　　“我感觉这场比赛天梯上要兴起中单莱恩了好吧。”
　　“关键是好玩你知道吗？”
　　龙神也说道。
　　这次新人挑战赛的关注度非常高，高燃的人气同样很高。
　　莱恩这英雄有成长性，娱乐性很高，估计会通杀0分-7000分的分段……
　　“我有点没看够啊！”
　　“说实话，我也有点。”
　　“这两盘又是加起来不到40分钟就结束了？”
　　枫哥有点无言以对，第一盘十几分钟，第二盘二十分钟出头。
　　这个Fire到底是有多强啊……
　　“而且Fire会整活你知道吧，他的比赛你永远不知道他要怎么玩。”
　　“等明天吧。”
　　鲷哥看着直播间满屏“没看够”的弹幕，也苦笑着说道。
　　“比赛打的快就是因为Fire的节奏太快了。”
　　“而且今天我觉得No1有点被打懵了，他们是想和Shaya真刀真枪干一场的。”
　　“House的实力也没发挥出来。”
　　“还有机会好吧，我总感觉No1还能杀上来。”
　　……
　　另外一场胜者组的比赛打的也非常激烈，硬生生连带着BP打了3个半小时。
　　最后Zzzz以2比1胜出和Shaya会师明天的胜者组决赛。
　　从第二天开始也陆续有队伍淘汰出了新人选拔赛，有亮眼表现的新人也被各大俱乐部联系。
　　Shaya接下来的这个对手Zzzz的综合实力并没有No1强，不过中单选手Z的个人能力很强，和Shaya一样，也是一个以中单为核心的队伍。

第130章 中后期
　　单论Solo能力的话，Z可能比衣子千还要强，不过Dota不仅仅只有对线。
　　衣子千在团战的处理，意识还有节奏方面都已经达到了职业级别。
　　和Shaya的比赛没什么办法，两盘都没有发挥出来。
　　从新人挑战赛的第一天开始，Fire就是最炙手可热的明星选手，实力话题度兼备。
　　英雄池极深。
　　现在打了10场比赛用了9个英雄，而且只输了1场比赛，比赛表现无可挑剔。
　　各大职业俱乐部都在比赛过程中向高燃抛出了橄榄枝，不过高燃暂时还没有决定。
　　不过Dota这个游戏，想要拿到成绩，必须要有4个有实力的队友。
　　1个人的强大赢不了比赛，除非你能盘盘把对面中单打爆。
　　在新人挑战赛上高燃能够打穿对手确实是因为实力碾压导致中单优势巨大。
　　但是当面对Maybe，面对Ori这种国内顶尖中单的时候，优势就算能打出来也不可能会非常大。
　　这个时候就要看这个团队的实力了。
　　高燃暂时还没有决定。
　　……
　　衣子千坐在俱乐部的位置上，也仔细的在研究着高燃比赛的录像。
　　他本来以为自己是新人中的佼佼者，这次的比赛也是当头一棒。
　　在前面和Z的中单较量中他没有优势，在和Fire的较量中更是被直接打穿。
　　虽然也有英雄的原因但是衣子千能够感受的出来，高燃的对线技术不是一般的强劲。
　　他也和Maybe这样的国内顶尖中单打过对线，光论压迫感，也只有May皇给衣子千那样的感觉。
　　地卜师第一视角……
　　高燃的操作简直就和开挂一样，满屏幕乱飞。
　　以衣子千的反应速度都跟不上高燃的操作。
　　这种多线操作真的是长年累月练习下来的结果，完全是之前练习星际带来的优势。
　　至于莱恩，只能说高燃的游戏理解确实高他们一筹。
　　几个队友在经过一段时间的调整过后也重新建立了信心。
　　毕竟和Shaya的两盘打下来他们觉得还是有机会一战的。
　　前提是压制住Fire的发育！
　　现在Fire打了10盘，9盘都是无解肥，而且基本都是巨大优势。
　　只有1盘被赵昊的牛头搞了，经济不是很好，也只有那一盘高燃输掉了比赛。
　　……
　　Fire的比赛基本不会超过25分钟，也让很多喜欢看高燃比赛的玩家很不过瘾。
　　他们甚至不知道高燃的后期能力如何。
　　越到后期，其实对于1，2号位选手的切入能力要求越高。
　　终于在胜者组决赛第二盘，他们等到了一场中后期的比赛！
　　胜者组第一盘，高燃第22手祭出了影魔，成功压制对面的中单火猫之后在26分钟结束了比赛。
　　第二盘高燃先选，选出了一个祈求者卡尔！
　　而对面的中单Z选择了火女Lina，成功在对线压制了高燃。
　　这也是新人选拔赛第二次高燃中路被压制。
　　祈求者卡尔，这个英雄是一个非常有技术难度的英雄，因为他有十个技能。
　　Q是冰元素，W是雷元素，E是火元素。
　　这3种元素一共有10种排列组合的方式，每一种方式都会创造出一个独特的技能。
　　但是卡尔这个英雄节奏比较慢，前中期的战斗力一般，对线强度也比较一般。
　　Z的火女线上打的非常凶，在1对1的较量中成功压制了高燃。
　　将比赛拖入到了中后期！
　　不过越到中后期，Shaya这边的阵容优势越大。
　　虚空卡尔的后期能力，要比对面巨魔火女要扎实的多。
　　“这一盘把Fire队友的能力也体现出来了。”
　　“是的，在Fire中路被压制的情况下成功顶住了局势。”
　　鲷哥和枫哥也分析道。
　　之前因为高燃的强势表现，队伍一直获胜，给队友发挥的空间也并不是很多。
　　这一盘高燃需要时间去补经济，反倒是寒雨带队开始打架！
　　虚空前期有大招的参团也帮助高燃收获了两个人头，出了一个点金手成功将经济补了回来。
　　寒雨，赵昊，包括Shaya这支队伍的3号位，5号位，能力都很不错。
　　在团队的强势之下，也容易掩盖住他们的一些缺点。
　　寒雨原本的风格是比较传统的一号位，现在也在逐渐尝试着去打团队的二把手，为真核中单拉扯空间。
　　毕竟到了职业赛场也不见得会围绕着他来建立队伍。
　　比赛进行到44分钟，三代肉山处！
　　双方发生了一波决定胜负的团战。
　　DOTA中三代肉山除了会掉落能够让人原地复活的不朽之守护和能瞬间恢复状态的奶酪以外。
　　还能掉出一个价值6000块的A帐道具或者一个一次性的刷新球碎片，刷新所有技能CD！
　　两边围绕着这个肉山进行了2分多种的争夺！
　　虚空的第一波先手很完美！罩住了火女和巨魔两个核心！
　　高燃的手速瞬间拉满，毁天灭地，混沌陨石技能全开！
　　华丽的技能瞬间笼罩了赛场！
　　就在这个关键时刻，对手的复仇之魂果断用大招换出了巨魔……
　　火女直接被高燃一套连招带走！立刻选择买活，巨魔第一时间没有阵亡非常关键。
　　如果复仇之魂换的是火女，战场上第一时间没有巨魔刚在前排，Zzzz会瞬间崩溃！
　　虚空BKB时间已经很短了，大招结束刚想往回跳撤一步，巨魔开启BKB！
　　深渊之刃回头大晕住虚空！
　　虚空BKB消失又被对面的小Y接了一手羊，高燃切出吹风吹起了小Y，技能也疯狂的交了出去！
　　对面潮汐强行交大秒掉了虚空，高燃也顶起BKB，沙王找到机会跳大穿刺！
　　双方的英雄不断阵亡不断买活！
　　场面一片混乱！
　　高燃被追死之后也选择买活，双方都已经死了一轮！
　　残局局面下，高燃的卡尔再一次站了出来！卖掉了自己的林肯法球，直接更新出了自己的刷新球。
　　按下刷新球，所有技能CD重置！
　　BKB开启，再一次在人群中华丽的释放出了毁天灭地和神罗天征！
　　轰！
　　电脑屏幕之上，祈求者绚烂的技能耀眼璀璨！
　　赵昊的拉比克没有偷到潮汐大招，但却偷到了火女的大招！
　　高燃羊住巨魔，赵昊拼死一个大招将买活的巨魔战将直接干死！
　　巨魔一死，潮汐没大，剩下的就是高燃的Show Time！

第131章 叶爸爸的邀请
　　高燃的卡尔不断的切换着技能！留住对面的英雄。
　　这波肉山团也打的十分惨烈，高燃这边也都买活了一轮，不过凭借着团队的发挥成功打赢了这波团战！
　　成功收下肉山盾之后，刷新球碎片也给到了高燃的祈求者。
　　看到Shaya选择带盾上高，潮汐，复仇之魂纷纷选择买活。
　　现在场上的10个人全部买活CD！
　　只不过这一波巨魔是买活死，正面战场是4打5！
　　“打基地吗？”
　　赵昊在队伍中问高燃，不知不觉，高燃已经成为这支队伍做出决策的关键人物。
　　“基地基地！”
　　高燃这一盘打的酣畅淋漓，虽然祈求者这个英雄现在确实有那么一点弱，不过这才叫Dota！
　　对面巨魔没活，光凭火女根本没什么输出！
　　“别让他们断兵线。”
　　高燃在队伍中提醒道，随后给了虚空一个灵动迅捷，攻击力和攻击速度都有了大幅的提升，带盾直接开始拆基地！
　　对面小Y拆大的同时开启塔防，顽强的守这一波！
　　巨魔复活时间还有50秒，他们要拖到巨魔活……
　　但是Shaya的思路太明确了，就是拆！复仇之魂和火女打了一波配合，大招将虚空换了过去，火女原地接光击阵接的非常完美！
　　只不过虚空身上带着撒旦之邪力，血量非常高，第一时间输出有点不够！
　　小Y刚刚拉出虚空就被高燃精准的吹风打断，寒雨也直接跳了回来！
　　“拆家拆家！”
　　“别管他们！”
　　高燃不断的喊道，寒雨迅速的敲掉2个内塔，直接开启敲光秃秃的基地！
　　而巨魔现在仍然还有28秒才能复活！
　　眼睁睁的看着基地被拆迁，对面含泪打出GG！
　　Shaya经过47分钟，成功拿下了第2盘，杀进决赛之中！
　　……
　　“卡尔这英雄还是弱啊……”
　　“有点。”
　　酣畅淋漓的赢下比赛，Shaya几个人的心情都很好，也不得不吐槽起祈求者这个英雄。
　　以高燃的实力经常会打的这么焦灼……
　　果然高燃还是适合玩一些对线能力强势，前中期有节奏的英雄。
　　卡尔这个英雄看似操作难度很大，其实主要的难度都是在技能释放的时机。
　　操作方面只要不是手残，都能快速的切出技能。
　　“啊，明天晚上几点啊。”
　　“应该差不多7点吧。”
　　“OKOK。”
　　YY里，Shaya的几个队员都松了口气。
　　一开始打新人挑战赛的时候他们真的没想到自己竟然能够打到最后一天。
　　最最关键的是，他们一开始以为就是普通的比赛，没想到越打越兴奋。
　　果然不管是什么比赛，只要是比赛就能激起他们的胜负欲。
　　决赛不管是打谁，Shaya都非常有信心。
　　而且每一个人都收到了职业队伍的邀请函或者正式合同，更让他们放松。
　　有始有终，虽然已经得到了自己想要的结果，他们还是想为这次新人挑战赛画上一个圆满的句号。
　　……
　　就在高燃胜者组决赛结束之后不久。
　　高燃收到了一则叶佳宁的信息。
　　一则让他有点傻眼的信息……
　　叶佳宁：高燃……我爸好像要找你……
　　“啥？”
　　高燃的心脏扑通跳了两下，很懵圈。
　　赶紧一个电话给叶佳宁打了过去。
　　“什么情况？”
　　高燃真不知道叶佳宁的爸爸为什么会找他，不应该啊？
　　给他一笔巨款让他离开叶佳宁吗？不太可能啊！
　　他和叶佳宁谈恋爱都谈了半年多了，全校皆知，要找他早该找他了吧。
　　“我不知道，我爸刚刚问我要了你的联系方式……”
　　叶佳宁也有点忐忑，主要不知道她爸找高燃会干嘛。
　　“啊？你没问原因吗？”
　　“问了，我爸说是工作上的事。”
　　高燃还没有来的及和叶佳宁说清楚，一个陌生的号码就打了进来……
　　“你爸好像打电话过来了，等会和你说，不会有什么大事的。”
　　高燃安抚了一下叶佳宁接起了这个陌生号码的电话。
　　电话的那头是一个略微有点厚重的中年男声。
　　“喂？”
　　高燃稍微有一些紧张，小心翼翼的问道。
　　“是高燃吗？”
　　“我是叶佳宁的爸爸，现在你有时间吗？”
　　“我想找你谈一谈。”
　　叶爸爸的声音还是和友好的，没听出什么其他的情绪。
　　“好。”
　　……
　　高燃打比赛都没这么紧张，问了地址之后直接套了个外套就出门了。
　　叶爸爸是凤凰电竞学院的股东，平常很少在学校里，这一次来学院也是为了高燃。
　　学校外的咖啡厅，高燃第一次见到了叶佳宁的父亲。
　　在叶佳宁的嘴里，她的父亲还挺严厉的，不过看面相倒还好。
　　虽然胖了一些，不过依稀看的出来，年轻的时候帅过。
　　“高燃吧，来，坐。”
　　叶爸爸笑着对高燃说道，高燃礼貌的问了句好之后就在叶爸爸的对面坐了下来。
　　在简单的聊了几句之后叶爸爸就开门见山的说了他的来意。
　　说明来意之后高燃心里的紧张感瞬间消失。
　　“我想邀请你加入我的俱乐部，你有什么想法和要求都可以和我提。”
　　原来是这样……
　　高燃放松下来之后也沉稳了很多，有点疑惑的问道：
　　“伯父你有俱乐部吗？我没听佳宁说过啊。”
　　叶爸爸听到高燃直呼佳宁，表现也稍稍有些变化，道：
　　“ZSG听说过吗。”
　　高燃点了点头，ZSG俱乐部是现在国内16支一线DOTA2俱乐部之一，不过成绩差不多垫底，这个赛季之后不出意外是要掉到次级联赛了……
　　“他们老板不做了，我上个月就已经收购了。”
　　“正好我自己也想做一支俱乐部。”
　　叶爸爸解释道，高燃也点了点头表示明白。
　　现在做国内的俱乐部并不容易，高燃相信叶爸爸有做生意的成分在里面，也有爱好的成分在里面。
　　作为凤凰电竞学院的股东，叶爸爸不可能缺钱。
　　听明叶爸爸的来意，高燃也有些沉默。
　　他是想去拿世界冠军的。
　　虽然他是叶佳宁的爸爸，不过高燃首先考虑的是自己的前途，这是无可厚非的。
　　去一支小俱乐部，DOTA2这个团队游戏，没有好的队友，高燃就算是神仙也拿不到冠军。
　　“你有什么想法可以直接说出来。”
　　“不用太过拘谨。”
　　既然如此，高燃就直说了：
　　“我想拿冠军，拿世界冠军。”
　　“Dota2这个游戏伯父你应该清楚，没有好队友仅凭我一个或许能把这支俱乐部带入正轨，不过永远没办法实现我自己的理想。”
　　叶爸爸点了点头，高燃非常理智，要是他的话，他也会这么选择。
　　他这一次过来也有接触接触高燃的成分在，作为一个父亲，女儿青春期谈恋爱，做父亲的总要提醒两句。
　　不过高燃的话锋一转。
　　“除非……”
　　“除非什么？”

第132章 inflame，Sylar和……你女儿……
　　“除非俱乐部能够给我配备有竞争力的队友。”
　　高燃认真的说道。
　　叶爸爸一愣，随后也露出了无奈的笑容：
　　“现在国内一线队伍的队员基本都是非卖品。”
　　“俱乐部不可能投入太多，你应该也清楚。”
　　既然都敞开说亮话，叶爸爸也如实说道。
　　他清楚高燃的野心，对于一个星际全国冠军，Dota项目又万众瞩目的天才新星来说，成为职业选手绝对不是高燃的目标。
　　一个新建立的俱乐部，未知前景，不可能砸个几百几千万进去来追求那虚无缥缈的梦想。
　　“我知道。”
　　高燃点头，随后说道：
　　“如果你愿意让我来组建队伍的话。”
　　“我愿意加入。”
　　“你想和新人一起打？”
　　叶爸爸也听懂了高燃的意思，现在国内当打之年的选手基本上都是非卖品，要不就是几百万几千万的转会身价。
　　只有新人不需要那么多的转会费，只需要支付工资就可以。
　　这对于俱乐部的运营来说是小钱。
　　“可以这么说的，我只是想和适合我的队友在一块打。”
　　“我认可的队友。”
　　高燃的成熟有点出乎叶爸爸的想象。
　　虽然对面的高燃还没有17岁，但是无论是思路和目的都非常明确。
　　同时也有天才选手内心中的自信和狂傲。
　　高燃自己有考虑过，如果加入到一支俱乐部之中，首先他自己是没有话语权的。
　　一支职业俱乐部对他们来说，高燃顶多就是一个打工仔，他想换谁不是他能够决定的。
　　现在一线的俱乐部是能够给他提供不错的薪金和不错的队友。
　　不过那不一定适合他。
　　现在叶爸爸的俱乐部是摆在他面前的一个机会。
　　一支准备更名重建的俱乐部，加上他和叶爸爸比一般劳资关系更近一点的关系。
　　如果能够让他有自主组队的权利，他相信大有可为。
　　叶爸爸思索了10秒钟，也想通了为什么高燃会愿意考虑他的俱乐部。
　　就是因为话语权这3个字！
　　在其他一线俱乐部，高燃基本不可能拥有这3个字。
　　“行。”
　　叶爸爸是一个非常果断的人，高燃的潜力不可限量，否则也不可能有那么多职业俱乐部争抢。
　　“不过资金，人员方面现在都有些问题。”
　　“你有什么想法吗？”
　　高燃笑着说道：
　　“原本是没有的，现在有了。”
　　高燃自己心里有一杆秤，也有了几个人选。
　　“说说看。”
　　“我队里的4号位，Eclipse，赵昊。”
　　高燃说出了第一个人，叶爸爸也有些面露难色。
　　赵昊他也有留意过，不过这次新人选拔赛过后，赵昊出色的表现一定会受到很多一线俱乐部关注。
　　他们这支俱乐部凭什么和一线俱乐部竞争呢？
　　“我可以去尝试去说服他。”
　　高燃自信的说道，叶爸爸也点头：
　　“如果你能说服他的话，我愿意给他一线队的待遇。”
　　“还有呢，寒雨？”
　　叶爸爸猜道。
　　寒雨的1号位和高燃配合的也挺默契，不过高燃摇了摇头。
　　寒雨这个1号位玩的是还可以，但是不够。
　　说句比较难听一点的话，寒雨在高燃的心目中，还不属于会打Dota的选手。
　　他们这个Shaya里其他队员之中，只有赵昊是会打Dota的，知道怎么赢比赛，只不过缺点也有就是了。
　　“想拿冠军的话，寒雨不太够。”
　　“其他3个人，我有几个人选。”
　　“说实话我也不确定他们会不会来。”
　　高燃笑着对叶爸爸说道，叶爸爸也满脸问号，有什么不知道会不会来的。
　　挖不到的肯定就来不了啊。
　　“inflame。”
　　高燃说出了第一个名字，叶爸爸惊讶的看着高燃。
　　这是……
　　已经半退役的选手啊。
　　inflame，外号老板，41阴，Ti7季军LFY3号位选手，但那也是inflame最巅峰的一年。
　　这几年不断试训于各大俱乐部，始终未能获得一个主力的位置，黯然转型主播。
　　……
　　“Sylar。”
　　高燃说出了第二个名字，叶爸爸更是不知道说些什么。
　　Sylar，塞拉，外号塞老师。
　　中国Dota届的传奇选手，从10年前开始，塞拉就活跃在Dota的一线赛场，从巅峰到落幕。
　　Ti2出道，打到Ti10。
　　最好的成绩不过是Ti4的一个亚军。
　　职业生涯辗转了数个俱乐部，终于在职业生涯的最后阶段“被迫离队”，黯然消失在了赛场之上。
　　退役声明还没有发，不过大家都知道，那个曾经水人德鲁伊无敌的天才少年也该落幕了。
　　关于梦想的故事，已经到头。
　　“塞拉的水平……”
　　叶爸爸没有说的太直，不过Sylar毕竟已经28岁了，也一直被网友诟病是拖油瓶。
　　身为一个一线队的1号位，排名仅仅只有100名左右。
　　高燃认真的说道：
　　“我看过很多现在职业选手的比赛。”
　　“Sylar当然没有他巅峰那么强，不过他是现在为数不多我觉得会打Dota的1号位之一。”
　　“因为年纪稍微大了一点，或许他失去了单独Carry比赛的能力。”
　　“不过如果队伍里有我，那就不一定了。”
　　高燃强大的自信弥漫，也让叶爸爸愣了半天。
　　不过如果仔细想一想，高燃的选择不无道理。
　　高燃需要的是团队核心的位置，Sylar作为一名老将，或许没有闪耀的表现，不过经验丰富，打法稳健。
　　给他多少资源就干多少事，绝对不会出现刷了送的情况。
　　为什么今年Ti之前打的很烂，就是因为队伍给他的资源太少，队内地位太低。
　　一支队伍，5个人需要分配资源，吃到的资源越多，承担的责任就越大。
　　而且叶爸爸也清楚，就算Sylar没有一线1号位的实力，职业的实力还是在的。
　　“这两个人我会去联系。”
　　“这个没问题。”
　　“你和inflame关系好像不错，你去找他聊聊？”
　　高燃现在说的这几个人，乍一听有点惊讶，但实际上都是有职业水准的选手。
　　加上高燃这样一个天梯第1的天才中单，绝对不会比一些职业队伍要弱！
　　“还有一个人呢。”
　　叶爸爸记下inflame，Sylar和赵昊这3个人，继续问道。
　　高燃接下来说的3个字，让叶爸爸的笑容陡然消失。
　　“你女儿……”

第133章 决赛日
　　“不行！”
　　叶爸爸毫不犹豫的回绝道。
　　高燃没有说话，叶爸爸也稍微冷静了一下。
　　“你是认真的？”
　　叶爸爸想不通，有这么多的新人辅助选手可以选择，非要选择叶佳宁。
　　叶佳宁的水平也不是特别出众吧。
　　“嗯。”
　　高燃点头。
　　叶爸爸还是摇头道：
　　“不行，佳宁明年这个时候就要去留学了，而且职业赛场不适合女孩子。”
　　高燃喝了口咖啡，笑道：
　　“你还没问她自己想不想打呢。”
　　叶爸爸冷哼一声，道：
　　“我需要问吗？”
　　“她的事我还管不了吗？”
　　高燃的表情依旧很轻松，在叶爸爸看来，他沉稳的不像是这个年纪的少年。
　　他算是有些明白为什么叶佳宁会喜欢上这个少年了。
　　一个沉稳自信，内心狂傲霸气的少年，对于这个年纪的女孩杀伤力巨大。
　　“我觉得你女儿很厉害。”
　　“而且她一直很向往赛场。”
　　“一个人如果有遗憾的话，以后也会一直有遗憾的吧。”
　　高燃晓之以理，动之以情。
　　叶爸爸的表情虽然缓和了下来，不过还是说道：
　　“女孩和男孩不一样啊。”
　　“就算打出成绩了又怎么样呢。”
　　“或许我的观念有点老旧，一个这个年纪的女孩子，我不希望她的人生会耗费在游戏赛场上。”
　　在叶爸爸看来，赛场就是战场。
　　男人可以去上阵杀敌，但那个赛场女孩子为其奋斗一生不值得，也不适合。
　　“以后甚至佳宁来管理俱乐部都可以。”
　　“你应该明白我的意思。”
　　高燃也点了点头。
　　“我的意思是，就这个赛季。”
　　“我需要她。”
　　叶佳宁，天梯200名左右的辅助选手。
　　因为叶佳宁很讨厌女生在天梯上交流遇到的麻烦，所以天梯上几乎没有什么交流，和高燃他们开黑的时候完全是两个样子。
　　硬生生凭借单排打到了现在的名次，在高玩中也小有名气。
　　5号位非常需要交流，如果叶佳宁在天梯上也正常交流或许这个名次会更高。
　　Dota2这个游戏对于五号位辅助的要求并不是很高，比较吃游戏理解。
　　俄罗斯强队VP5号位辅助Solo天梯排名1600名……
　　国内现在最顶尖的队伍LGD，5号位Xnove，X神，天梯排名也在100名开外。
　　大多数队伍的5号位辅助天梯排名都在100名-200名左右。
　　从技术水平来说，叶佳宁是完全能够胜任这个位置的。
　　5号位，打的足够好就是好的辅助位，打的不好就是混子选手。
　　新人挑战赛上的那些辅助位，思路都不够清晰。
　　当然可能外界对女性选手有争议，有可能还会说高燃带妹打职业，这些高燃都想过。
　　不过高燃想要的只有冠军。
　　只要拿到冠军，一切的质疑都会消失。
　　……
　　“喂喂喂！”
　　“我爸和你说什么了！”
　　高燃刚刚打通叶佳宁的电话，叶佳宁急匆匆的声音就响了起来。
　　很少能看到叶佳宁这么急啊。
　　“让我去他俱乐部打职业。”
　　高燃也没有隐瞒，如实说道，叶佳宁听到这话也松了口气。
　　“我爸什么时候有俱乐部了？”
　　“收购的吧，ZSG，估计下个赛季要更名了。”
　　叶佳宁直接说道：
　　“你别去啊，就算是我爸你也别去，小俱乐部没有好队友。”
　　如果叶爸爸听到叶佳宁这么说肯定会一口老血喷出来。
　　有你这么说你老爹的吗？
　　“我答应去了。”
　　“啊？”
　　“嗯，你爸答应我给我找适合的队友。”
　　“估计要线下报道要等到年后。”
　　“队友有哪些？赵昊？”
　　叶佳宁很聪明，之前高燃和她聊天的时候就说过赵昊很有实力。
　　如果他爸要帮高燃组队，赵昊应该是其中之一。
　　“嗯，还有2个退役选手，inflame和Sylar，就是不知道能不能喊动他们。”
　　“应该不会容易吧，你爸说不行就只能用钱砸了。”
　　高燃笑着说道。
　　两个退役选手不用付转会费，叶爸爸也能有足够的资金给选手发工资。
　　“还有一个呢。”
　　“你啊。”
　　高燃故意神秘的说道，想看看叶佳宁的反应。
　　电话另一边叶佳宁已经完全愣住，她爸会同意她打比赛？不可能的啊……
　　“你等着我，你在哪。”
　　“学校门口啊。”
　　“等我。”
　　高燃听到手机嘟嘟嘟的提示音，也跑到旁边书店逛了逛顺便等人。
　　叶佳宁一路小跑找到了高燃。
　　一边往回走，高燃一边和叶佳宁解释道：
　　“我和你爸说的就是这些，你爸说要回去稍微考虑一下。”
　　“我估计之后你爸之后会给你打电话，你只要坚定一点，夸张一点。”
　　“90%能成，信我。”
　　高燃笑道，把叶爸爸算的死死的。
　　刚刚最后和叶爸爸分别的时候能看的出来叶爸爸已经在认真考虑了。
　　叶佳宁听到自己有机会能够打梦寐以求的比赛，心情一时间有些复杂。
　　能够站在赛场上去体验那种比赛感觉，叶佳宁就已经很满足了。
　　“不过话说在前面，如果这支队伍真的组了起来，进了队伍你就是队员。”
　　“你如果没有实力，无法适应职业赛场的话。”
　　“不仅仅我接受不了，两位前辈选手也不可能接受的。”
　　“等于说线上试训，看你自己了。”
　　高燃认真的说道，他让叶佳宁去打职业并不是因为叶佳宁想打职业，又是高燃的女朋友。
　　最重要的原因还是叶佳宁有这样的能力。
　　“我知道啦~”
　　叶佳宁吐了吐舌头，高燃认真的样子很严肃。
　　不过这才是高燃。
　　高燃正想着怎么说服inflame重返职业。
　　突然感觉到自己的脸颊被蜻蜓点水的亲了一下。
　　再看叶佳宁，俏脸已经通红，装作无事发生的样子。
　　高燃也情不自禁的笑了出来……
　　刚刚的严肃一扫而空。
　　……
　　新人选拔赛决赛日！
　　下午2点是败者组决赛，由Zzzz和No1进行，晚上7点左右进行总决赛。
　　高燃带领的Shaya早就准备就绪，下午就集合来到了YY，研究研究对手。
　　虽然说现在冠军不冠军的不重要了，但是大家都希望有一个圆满的结果。
　　inflame正在YY里解说，准备看晚上高燃的比赛，突然手机铃声响起。
　　inflame也关了自己的麦去接电话，一接就是20分钟！
　　直播间的观众都走了一小半。
　　20分钟之后inflame才重新坐到了电脑前，不过刚刚电话里的内容，让他的心出现了巨大的波澜！

第134章 第4绝活！
　　一支职业队伍找他打职业。
　　说实话这并不是什么让inflame激动的消息，二线队伍有不少队伍都找inflame打职业。
　　只不过inflame觉得自己配的上一线队就没去，他们打职业就是为了成绩，没有希望的队伍打起来也没有盼头。
　　本身inflame家里就不缺钱。
　　这次来找他的队伍是一支新队伍。
　　让他震惊的就是电话对面给他的条件……
　　Fire……
　　高燃！
　　inflame刚刚是傻掉的状态，高燃是什么级别的选手他很清楚，超级新人！
　　就和当年的Sumail一样。
　　15岁的Sumail被EG看中，第一年Ti，便夺得了Ti5的全球总冠军！
　　一手风暴之灵神挡杀神，佛挡杀佛！惊艳了所有的Dota玩家！
　　今年，中国终于出了一个同样擅长风暴之灵的英雄。
　　他的名字叫作Fire。
　　而现在Fire竟然找他组队，inflame本来就没有熄灭的火焰仿佛有一阵风吹过。
　　再次被点燃……
　　对面给出的阵容名单，高燃，赵昊，Sylar……
　　这个阵容新老结合，真的要组起来，绝对有盼头！
　　叶爸爸本来以为说服inflame会很难，毕竟是半退役的选手，谁知道inflame当即表示，如果真的能够凑到这个阵容。
　　他就去打！
　　心痒痒的inflame在下午还发了个微信给高燃，问到底是不是这个情况。
　　高燃也回了个是，不过等他打完这个决赛再聊。
　　inflame有些激动的放下手机，心不在焉的看着这场败者组决赛。
　　……
　　即使已经确定了未来的路，高燃也不想输掉任何一个冠军。
　　他和叶爸爸承诺，如果不拿到Ti的冠军，他就会一直打下去。
　　新人选拔赛的冠军就算毫无分量，高燃也不想输。
　　下午的半决赛，衣子千的状态也非常好，带领队伍2比0带走队伍，在晚上他们将会再一次挑战曾经将他们虐杀的Shaya！
　　高燃和队伍也已经准备就绪。
　　晚上7点，无数的目光全部放在了这场决赛上！
　　“唉，Fire的比赛只能看两场了。”
　　“有点可惜啊。”
　　龙神也叹了口气，Fire的比赛是真的好看，你永远不知道他接下来会使用什么英雄什么打法。
　　就没有他不会的英雄。
　　经过了一次惨败之后，衣子千的队伍也做好了心理准备，对他们而言。
　　必须要雪耻！
　　第一场进入房间之后高燃也调整好了状态，和队友互相鼓励之后便进入了游戏之中！
　　“好的！”
　　“开了开了！”
　　“终于开了！”
　　各大直播间的气氛瞬间被点燃，新人选拔赛的决赛。
　　由Shaya对阵No1！
　　“看一下双方的Ban人哈。”
　　“这边Shaya先Ban先选！”
　　“No1的ban人还是很快，直接Ban掉了地卜师，蜘蛛，蓝猫，水人。”
　　“还是这4手。”
　　大家对于这4手Ban人已经习以为常了。
　　几乎所有队伍都差不多。
　　神灵武士就算放出来比赛里高燃也不选，这英雄打比赛不如打路人厉害。
　　高燃这一边还是一手点下小鹿！
　　这个英雄竟然在Shaya的阵容里出现，对面点下了冰女小小。
　　双方都是很常规的BP！
　　对面点出末日使者，高燃给寒雨选了个幻影长矛手，线上好打一点。
　　8手出完！
　　【Shaya】：
　　1号位：幻影长矛手
　　3号位:黑暗贤者
　　4号位：拉比克
　　5号位：小鹿
　　No1的阵容还不能确定，都是摇摆位，剧毒，小小，冰女，末日。
　　不知道剧毒小小末日这几个英雄是什么位置。
　　不过从现在对面阵容的战斗力来看，他们极有可能会再出一手1，2号位。
　　Shaya先Ban先选。
　　高燃选出了自己最有自信的英雄之一！
　　……
　　inflame在看到这个英雄的同时就笑了出来，在所有人面前说道：
　　“这个英雄，就是我说过的高燃第4手绝活。”
　　除了地卜师，蜘蛛，蓝猫最厉害的英雄。
　　风行者！
　　inflame天天偷偷OB高燃打天梯，高燃的风行者是他觉得最厉害的几个英雄之一。
　　第4手绝活。
　　“Fire的风行者！”
　　“看No1这边选什么。”
　　“讨论的有点久了。”
　　“不过风行这个英雄不太厉害我实话实说哈。”
　　几个解说都在讨论道。
　　他们都知道高燃很厉害，但是不觉得风行这个英雄很厉害。
　　对线强度也并不是特别高。
　　这个英雄是一个上限极高，下限极低的英雄。
　　想玩的不错很容易，但想要玩成绝活很难。
　　他的1技能束缚击太考验水平了。
　　束缚击：将目标束缚在一个正对其后的敌方单位或者树上，4级束缚击持续时间长达3.8秒。
　　但如果没有束缚到，眩晕时间会减少到0.75秒。
　　所以一般玩的比较烂的风行，束缚击就是稳定0.75秒的晕眩。
　　玩的一般的风行，会找角度把对手捆在树上。
　　如果是绝活风行，他能够在万军从中找到角度，将两个敌方的英雄串在一起！
　　这样一个小技能，竟然能够同时捆住对手两个英雄3.8秒。
　　在小技能控制上，绝对能排的上前3甚至是第一！
　　这手风行者虽然有点出乎衣子千他们的预料，不过这个英雄他们可以做出针对！
　　“选那个吧！”
　　“好，就选那个！”
　　……
　　No1的第10手点出来！
　　所有观众，解说，都不得不称赞这一手的精髓！
　　第10手，No1点出了炼金术师！
　　“炼金！”
　　“炼金上路打黑贤应该没有压力，中路放小小去打风行！”
　　“No1这个BP有点意思。”
　　鲷哥也不得不称赞No1的思路。
　　这样打的话，上路的炼金肯定是无解肥的。
　　这一手炼金点出来，也有些出乎Shaya几个队员的预料。
　　炼金术师全Dota发育最快的英雄，GPM可以轻松达到1000以上。
　　3技能贪婪能够让炼金击杀单位有额外金钱，拿炼金出来，也是为了针对黑暗贤者。
　　黑暗贤者的线上并不强，而且会推线过去，属于线上养怪物，团战厉害的一个英雄。
　　俗称“团战魔术师”。
　　“没事。”
　　“我们节奏比他们快。”
　　高燃在队伍里说道。
　　“前期压力给足一点，团战我们也不难打。”
　　“OK。”
　　这盘的阵容不是特别好打，主要怕对面太肥挡不住。
　　不过如果经济可以接受，有黑贤的团战，炼金也很难受。
　　高燃也扭了扭自己的手腕，这一盘中路必须打出优势。
　　中路小小打风行，绝对是一个五五开的对线，甚至小小还要稍微好打一点。
　　如果对手是Maybe，是Sumail，是Topson就罢了。
　　衣子千。
　　阻挡不了高燃的脚步。

第135章 铁树之木
　　“末日是4，剧毒3。”
　　“强线上组合啊，艹。”
　　寒雨抢赏金符看到了对手剧毒和末日的装备，末日是裸鞋出装，一看就是辅助位。
　　双方一边两个赏金符，并没有在前期做过多的争夺，高燃的卡兵也并没有卡的非常极限。
　　到了线上，高燃点了一下对手的装备。
　　补刀斧带3树枝1圆环，攻击力到达了67点，补兵还有补刀斧的攻击力加成。
　　而高燃的风行者攻击力只有61点。
　　这样强拼补刀高燃肯定是吃亏的，即使他的基本功非常好。
　　高燃直接学了强力击！
　　上线的第一时间直接开A兵推线！
　　衣子千吸引了一下兵的仇恨，高燃看准时机一个强力击将远程兵收掉！
　　同时流畅的补掉了一个近战小兵。
　　打这个对线，和对手平稳对线是不可能的，高燃有3技能100%闪避的风步和强力击，可以在线上打的凶一点。
　　而且风行这个英雄肥起来，比对面山岭巨人这个英雄要强的多。
　　衣子千今天的状态也非常好，几个塔下刀能补到的都补到了，在前期的对线上并没有落后很多。
　　高燃的思路很清楚，只要我比你肥就可以。
　　炼金加小小的这个双核组合并不是很强力，只要拖到风行者成型，对面炼金术师根本顶不住风行大招的伤害。
　　“炼金无解肥。”
　　下路的赵昊也有点没有办法，他们根本没有办法压制这个炼金。
　　冰女的线上保人也很强势，让赵昊有点没有办法。
　　上路小鹿根本不敢太过嚣张，3分多钟剧毒吐一口瘴气，直接配合末日追着把小鹿A死拿下一血！
　　解说席上，这一次真的没有多少人看好Shaya。
　　“这个阵容炼金无解肥出来我觉得能够一波打死夜魇。”
　　连职业教练Rotk都这样说道，中路Fire凭借个人能力小压山岭巨人，但是这个经济是可以接受的。
　　上下路Shaya都不是很好打。
　　“不过这个风行经济也很好。”
　　“又要看Fire了。”
　　……
　　高燃直接裸出了标枪，保持对中路的压力，标枪这个道具是非常契合风行者的。
　　因为这个道具有25%的概率无视闪避造成80点的魔法伤害。
　　而风行的大招是集中火力，可以选中一个敌方单位释放，攻速加成475，几乎是极限攻速。
　　不过攻击力会降低50%/40%/30%，前期风行者的大招伤害，很多是吃标枪的魔法伤害。
　　“诶？”
　　“这边末日绕到了中路！想杀风行吗？”
　　“吃了一个净化怪！”
　　OB视角中，对手的末日使者绕到了中路，3级吃了一个净化怪。
　　身上多了一个移除掉对手身上增益技能的净化技能，可以净化掉风行者的风步技能！
　　小小直接释放出山崩！
　　末日使者从侧翼杀出，直接将高燃身上的风步净化掉！
　　想要冲塔强杀高燃的风行者！
　　不过与此同时，赵昊第一时间就在中路亮出了TP！
　　“我T了！”
　　赵昊在队伍队伍中喊道，这一波TP的非常即使，高燃找准机会束缚击绑住了末日使者！
　　自己被小小的一套技能打残！
　　赵昊的拉比克TP下来Shift举末日！
　　在末日砍出烈火刀的一瞬间举起了末日，给了一个弱化能流将末日打残!
　　高燃释放出自己的强力击，一箭将冲塔的末日收走！
　　“这波TP太及时了！”
　　“是的！这个Eclipse这几天看下来确实很有实力。”
　　几个职业教练都如此说道。
　　……
　　“Nice。”
　　在末日在线上消失之后，队友就提醒了高燃末日消失。
　　也提醒了赵昊随时TP救人。
　　这一波直接将风行者打肥！在经济上仅次于对手下路无解肥的炼金术师。
　　“我去骚扰一下他们拉野。”
　　“你下路没压力吧。”
　　赵昊在支援完中路之后对ET的黑暗贤者说道。
　　炼金没有击杀他的能力，这个冰女直接进入野区想为炼金屯野，赵昊也直接进野区干扰对手拉野！
　　一个纯打线上的炼金术士是不可能太肥的。
　　因为技能的原因，让炼金这个英雄打野的发育效率更快。
　　比赛平稳过度了对线期，上路的小鹿已经阵亡了3次。
　　不过换来的是幻影长矛手的经济健康。
　　等于是用自己的经济换大哥的经济。
　　炼金术士出了很多的基础装，相位双护腕加上风灵之纹，所以辉耀并没有那么快。
　　“抢F。”
　　“我来帮你们抢。”
　　10分钟，高燃的风行直接TP上路开始帮助队伍抢赏金符！
　　对手在这个时间段战斗力也并不是很足，炼金还没有成型，只拿到一个赏金符，稍微减缓了一下炼金发育的节奏。
　　……
　　高燃的质变。
　　在10分09秒出现。
　　打野的时候爆出了风行者的中立“专属”道具！
　　铁树之木！
　　这个道具虽然只加6点的全属性，但是有一个对风行者至关重要的主动技能。
　　种树！
　　对地面释放，种下一棵快乐的小树，持续20秒。
　　这个主动技能也被玩家视为一个嘲讽技能，不过对于风行来说，他就是神技。
　　只要你的手速够快，在射出束缚击的一瞬间在敌方英雄单位种下一棵小树，那这个技能就无视了地形位置的限制！
　　变成了1个100%命中的眩晕技！
　　不过这个操作仅仅属于理论上的操作，因为很少有人能够有这么快的手速。
　　但是高燃可以。
　　第一波出击就展现了一波单杀！
　　河道遇见末日使者，风步开启直接束缚击甩出的同时在对手的身后种下一棵快乐的小树，直接将对手绑在树上！
　　开启大招直接射死末日！
　　“卧槽！”
　　“我靠……”
　　各大直播间的弹幕，包括解说，都只有卧槽能表达此时此刻的心情！
　　这个操作不是没见人玩过，但都是在各种集锦上，但是Fire将他当成了常规操作……
　　高燃对游戏的理解非常深，在爆到铁树之木之后也在家里运了两组吃树过来。
　　可以随时种下一棵小树吃掉，保证血量的回复。
　　风行者本来就缺少续航，高燃本身也没出瓶子，有了吃树回血消耗起来也基本够用。
　　黑暗贤者和拉比克拼了命的干扰炼金的发育，还配合高燃击杀了炼金一次。
　　炼金在14分钟才拿到辉耀。
　　这个时间点是高燃这边可以接受的！

第136章 这都打的赢？！
　　于此同时，高燃也拿到了自己的金箍棒！
　　“来，打他们野区。”
　　高燃在队伍中喊道，直接把除了寒雨的几个队友喊了过来！
　　15分钟，从上帝视角都能看的出来，局势不好说了。
　　炼金虽然肥，但是这个英雄面对同样经济很好的风行和猴子都很难发挥。
　　高燃前期的节奏找的非常好，几波出击都收到了效果。
　　……
　　“Shaya压制野区了。”
　　“思路太清晰了。”
　　“就是不让你炼金术师好好发育。”
　　几个职业教练甚至在Shaya的身上看到了职业队的影子。
　　高燃的每一步都想好了该怎么打，一个金箍棒的风行者现在压制野区，对面根本抢不回来。
　　“看经济。”
　　“就算炼金遥遥领先，他们的总经济还是仅仅相差1千。”
　　这一盘高燃带着队伍直接入侵对手的野区，炼金只能被迫去收上路的兵线。
　　地图上的总资源是相同的，只不过对于对手来说，他们能够打到的资源在逐渐变少。
　　野区接连接了几波团战，高燃的风行者也一直没有阵亡！
　　末日的大招交给了他，但是在末日大招抬手的一瞬间他释放出了自己的风步，稍微补给了一波之后又是一条好汉！
　　这一盘想要赢的话高燃不能太注重于自己的发育，黑贤这个英雄本来就是主动团战没有节奏点的英雄。
　　他必须带起节奏。
　　No1也没有办法，他们要拖炼金的发育。
　　17分30秒，炼金术士拿到自己的BKB！
　　……
　　高燃这一盘的经济罕见的没有领跑，在出到金箍棒之后因为一直在参团打架，经济增长的也比较慢。
　　Dota现在人头的钱锐减，前期放弃打钱时间就算参团收割到人头，对于自身的经济来说也不赚。
　　不过会让整体的局势好打很多。
　　高燃这盘就是如此，为寒雨的猴子拉扯打钱的空间。
　　寒雨的装备也同样更新的很快，散失挑战在手，在往分身斧出。
　　高燃带队推掉了对面的下路2塔之后炼金拿到跳刀，配合队友直接开雾杀了出来！
　　“他们可能开雾了。”
　　高燃看到对手中路安全的兵线没有人守，也意识到了这一点。
　　“打吗？”
　　高燃想了2秒，权衡了一下炼金现在的战斗力，道：
　　“算了，先不打，等我BKB。”
　　“我们不急，他们急。”
　　对面的这几个英雄，强势期就在这段时间，过了这段时间等猴子装备起来，风行的装备起来，对面根本不可能是对手。
　　No1这一波应该是最强一波。
　　小小也出到了疯脸BKB，不过求团并没有成功。
　　Shaya一直在躲着对手刷钱。
　　“他们要求肉山团了。”
　　赵昊也在队伍里说道，在视野中他们能够看的到对手在往肉山巢穴在靠，很显然想通过打肉山的方式将Shaya的人逼过来！
　　“这个位置可以打。”
　　“来5，先秒末日，他们没的救的。”
　　高燃也果断指挥队友开5，一波5人雾直接抄了对手的后路！
　　高燃BKB还差不少，直接出了跳刀增强这一波的战斗力！
　　“我有跳，这波就杀末日。”
　　“杀了随便打。”
　　……
　　肉山巢穴处，大战一触即发！
　　No1的人也意识到对手开雾，小心翼翼的在打着盾。
　　突然之间，小地图上几个红点乍现！高燃第一时间找到了对面的末日！
　　直接跳捆！
　　按出束缚击的一瞬间在对手的身后种下了一棵小树！
　　成功将末日捆在树上！
　　“注意阵型！”
　　“别被剧毒大到太多个！”
　　高燃一边提醒着队友一边配合队友将末日使者秒掉！6杀0死！
　　【Fire】已经无人能挡！
　　剧毒出的是纷争A帐，这个大招几乎是毁灭般的持续伤害！
　　炼金从肉山巢穴出来直接开启BKB，ET也明白自己的职责！吃技能吃伤害！
　　强行开启笛子冲到对面的人群中释放出了自己所有的技能！
　　高燃一直游走于团战之外！并不着急切入，有猴子和黑暗贤者刚在前方，他只要等对手关键技能交完就可以完美切入！
　　剧毒释放出了自己A帐大招，在混乱的战斗之中，高燃的思路依旧无比冷静。
　　在团战之中甩出了一道束缚击！
　　这道束缚击，穿越混乱的战场，直接定到了剧毒和他身后的冰女！
　　“双捆！”
　　“风行者双捆！”
　　一个双捆，足以改变战局！
　　冰女在摇大突然被打断，赵昊的拉比克用大招技能窃取趁机偷到冰女的大招。
　　走到面前原地摇大！
　　高燃的强力击一箭配合拉比克猴子的伤害将剧毒和冰女直接毁灭……
　　“别管小小，别管小小！”
　　“杀炼金！”
　　高燃对着炼金开启了自己的大招，一个疯脸BKB的小小在20多分钟能有什么输出！
　　即便是炼金，也扛不住高燃风行者的伤害！
　　少了末日使者的大招，团战根本就没有人能够限制这个风行者的发挥！
　　第一波切入直接秒掉末日，第二波切入双捆秒掉冰女剧毒！
　　同时追着炼金狂射！
　　炼金想跑，但是BKB已经到时间了，BKB时间一到，高燃还是同样的操作，束缚击将炼金定住强行追着射死！
　　小小强杀掉赵昊的拉比克之后也被寒雨的猴子收掉！
　　“漂亮的团战！”
　　“Shaya打了一波1换5！”
　　“最关键的是能够给风行者带这个盾，有这个盾的话下波团No1有点没法接了。”
　　这波团Shaya都能打的赢？
　　连鲷哥这些老解说都没有想到，这波No1双大哥BKB，剧毒A帐都没有打赢……
　　“风行者的几波束缚击太强了……”
　　“Fire太强了，职业队伍应该争着抢吧。”
　　龙神也说道。
　　他们昨天听说有不少的俱乐部都给Fire发了邀请函，并且承诺会给Fire主力队员的位置。
　　他们OB战队也联系了高燃，不过好像都没有得到回复。
　　只有inflame知道高燃的下家，但是在一切没有尘埃落定前他也不会乱说。
　　风行者这波拿到了3杀！
　　9杀0死！如同神一般！
　　这波团战的收割也让他经济猛然窜了上来，加上带盾，局势已经彻底倒向了Shaya这一边……
　　高燃的风行者打团的技能释放实在是太到位了，解说也终于明白为什么inflame说这是Fire的第4绝活。
　　高燃的操作固然优秀到极点，不过这么多天打下来，最让解说惊艳的是他的判断力。
　　如果说地卜师和蜘蛛都是将高燃操作发挥到极致的英雄。
　　风行者和蓝猫就属于将高燃的判断力和切入发挥到极致的英雄！

第137章 中单军团？！
　　在猴子拿到分身，风行更新BKB之后，Shaya带着经济上的优势上了对面的高地！
　　对面也非常顽强，靠着剧毒不断的消耗着，勉强守下了这一路。
　　Shaya撤退之后也压制着对手的野区，这一盘对面的阵容着实没有什么翻盘点。
　　炼金小小剧毒的后期太不扎实了，Shaya也没有急，拖到了第二个不朽盾刷新，对手虽然意识到了，但是有风行在，这个盾打的太快。
　　对手刚刚走路走到一半盾就打完了，这个盾给了寒雨的猴子去磨高地，对面也没有任何办法。
　　风行他们处理不了，猴子他们也很难处理。
　　No1亡命一波失败之后也果断打出了GG！
　　第一场比赛在34分钟结束！
　　人头数21比10，高燃10杀0死，在最后时刻完成超越神的杀戮！
　　稳健的拿下了比赛！
　　“恭喜Shaya1比0领先！”
　　……
　　一个强劲的Dota选手，他并不是在某波团战展现出了神奇的发挥就能被称为顶尖选手。
　　最重要的是稳定。
　　高燃的表现太稳定了，肉眼可见的强。
　　几乎每一盘都拿出了亮眼的表现，这样的选手是不可能昙花一现的。
　　打到这个阶段，就连No1的信心都受到了一定的影响。
　　这一盘他们上中下3路的线上打的都不错，不过到了前中期高燃带队压制野区的时候，他们的节奏就被彻底打乱。
　　衣子千自己也感受到了和高燃的实力差距。
　　两边的气势已经完全不对等了。
　　第二盘还是Shaya方的后Ban后选！
　　可以在22手给高燃选一个可以打爆对面中单的英雄！
　　衣子千在和队友商量过后，也点出了另一个绝活英雄痛苦女王！
　　痛苦女王在中路基本上谁都能打，打不了的英雄很少。
　　No1最后也是放手一搏，点出了小黑和斧王！
　　阵容最核心的点就是这个痛苦女王，在最后一盘，No1也将重任交到了衣子千的手上。
　　……
　　解说席上，他们也在讨论着高燃的最后一手英雄。
　　“打女王的话龙骑帕克都不错。”
　　鲷哥刚刚说完，最后一手对面ban掉了帕克。
　　“Ban了帕克，确实帕克太克女王小黑了，框柱就死，线上也好打。”
　　“龙骑这英雄Fire玩吗，inflame？”
　　inflame听到鲷哥问话，也道：
　　“玩倒是也玩，不过他好像不太爱玩这个英雄。”
　　龙神也道；
　　“不过好像真没有什么好打女王的英雄了啊。”
　　唰。
　　在所有人的注视之下，Shaya点出了他们的最后一手英雄。
　　“What？”
　　“又是妖路？”
　　【Fire】选择了【军团指挥官】！
　　中单军团！
　　“这个不能算妖路，不过军团打女王是蛮好打的。”
　　几个解说都讨论道。
　　军团指挥官这个英雄的人气也非常好，也是因为他有成长性，大招是决斗。
　　和敌方英雄强制决斗，胜者会加永久的攻击力。
　　3个等级的攻击力奖励分别是10点，18点和26点。
　　女王的毒镖军团可以用2技能强攻解掉，在线上对军团的压制力非常一般。
　　……
　　【Shaya】：1号位幻影长矛手，2号位军团，3号位发条，4号位末日使者，5号位火女。
　　【No1】：1号位黑弓，2号位女王，3号位斧王，4号位大树，5号位萨尔。
　　……
　　高燃的英雄池实在是太深了，你永远不知道他中单会选一个什么样的英雄。
　　女王打军团，虽然很少看这样一个对线，不过应该能够想象的到对线的细节。
　　有了补刀斧的军团应该会在补刀上压制女王……
　　衣子千也直接学了尖叫并没有学毒镖，既然军团能解，那么他前期用毒镖就是浪费蓝。
　　高燃一级并没有加点，选择了留点。
　　因为他不知道女王学的是什么技能。
　　两边兵线到线上，第一个远程兵女王用尖叫补掉了之后高燃果断加了自己的3技能勇气之霎！
　　这个技能能使军团有几率立刻做出一次攻击，具有吸血效果。
　　直接上去开始猛砍女王！
　　女王一开始回头还点了军团两下，突然军团触发了一下勇气之霎，连续砍了2，3刀！
　　把女王直接砍掉了3分之1的血量……
　　衣子千人都傻了……
　　不过女王毕竟是一个远程英雄，可以不断的通过射程的优势点射军团，也没有太大的劣势。
　　4分钟的经济上，军团仅仅比女王领先了200左右。
　　“还行，没那么难打。”
　　解说一直在看中路对线，女王的攻击力并不是很低，点的军团也不是特别舒服。
　　不过毕竟对手是22手的中单，也不可能好打。
　　而且也稳健的补刀，女王上来就砍它，女王给毒镖就给自己一个强攻解掉。
　　在线上还是压制了衣子千的女王！
　　其他两路，双方的1号位发育都不是很健康，黑弓和猴子的经济都不是特别好。
　　这一盘高燃并没有和往常一样到6级之后就开始盘活场上的局势，而是不断的刷线刷野。
　　保证自身的发育。
　　军团这个英雄因为打钱比较慢，想要打核心的话经济不能落下。
　　前期能加到攻击力固然重要，但是自身的装备更重要。
　　有了等级之后加到一次攻击抵低等级决斗的2次攻击。
　　高燃双护腕假腿之后也直接在出跳刀，有了跳刀他才有带节奏的资本。
　　……
　　两耳不闻窗外事。
　　高燃进入到了自己的打钱节奏之中，发条带着末日火女倒是打的风生水起，在前期撑起了局势！
　　10分钟，双方人头5比5平。
　　经济方面，高燃的军团4400位居第一，斧王也差不多4400的经济。
　　第二档次的女王，黑弓，小黑也都差不多是3500-3800的经济，双方进入到了一个比较平稳的节奏之中。
　　决赛的赛点局，双方打的也非常谨慎。
　　“目前没看出这个军团有什么用……”
　　很多观众第一次开始质疑高燃的打法。
　　中单无限刷钱，完全对局势没有帮助。
　　这英雄真的能打中单吗？
　　对面衣子千的女王虽然线上不肥，但是配合队友打了两波，已经将前期的劣势完全打了回来。
　　12分钟，高燃拿到自己的跳刀！
　　“来，干他们一波。”
　　“猴子也来。”
　　高燃在队伍中终于发出了声音！

第138章 勇猛的军团！（80月票加更）
　　No1根本没想到对面是五人齐！
　　3个人守在上路一塔！
　　突然军团给了自己一个强攻跳上去决斗了萨尔！
　　发条，末日，猴子，3个冲脸的英雄直接莽了上去！
　　这个阵容终于展示了他强势的地方！
　　对面两个大哥TP上路，上路的这波前期团战演变成了5V5的团战！
　　大树虽然给了萨尔一个树甲，不过还是被火女一套技能秒杀！
　　斧王吼住高燃的军团，不过这个时间点，假腿双护腕的军团指挥官实在是太肉了，斧王转了两下压根没转动！
　　女王TP下来，刚想闪烁走！
　　末日使者直接抬头大招直接给了女王一个“父爱”！
　　末日使者的大招，可以对敌人施加末日诅咒，使其无法施放技能或使用物品，同时造成持续伤害！
　　也是Dota中最令人头疼的技能之一！
　　发条出勾，猴子也第一时间冲了上去……
　　4个队友都是莽夫，这就让辅助位的火女很好发挥了，因为根本没有人管他！
　　秒掉萨尔之后又配合发条强行干死女王！
　　高燃给了自己一个强攻，在对面的塔下追着斧王狂砍！
　　……
　　莽夫……
　　太莽了……
　　站在上帝视角看比赛的观众人都傻了。
　　真的是无脑冲。
　　关键是对面的阵容还脆的要死，这一手军团不仅仅让Shaya的阵容中多了一个先手英雄。
　　也多了一个力量型前排！
　　小黑看到队友纷纷被秒，也取消了TP……
　　大树象征性的给了一个大招也悄悄溜掉。
　　一波0换3，杀人拿塔！
　　一波大节奏瞬间就将场上的节奏抢了回来！
　　军团指挥官也升到了12级。
　　“火女跟着我。”
　　“你们刷钱。”
　　高燃继续在队伍中说道。
　　等到火女大招CD好了之后，高燃和火女一波双人雾，直接杀进对手野区！
　　“杀完人直接TP。”
　　高燃提醒到，在对手的野区杀人，一定要杀的快！
　　“OK。”
　　两个人直接进了野区，找到了正在打野的女王！
　　高燃连强攻都没给自己，直接上去一个决斗，火女大招加D直接将女王秒掉！
　　对手亮起2张TP！
　　高燃和Zeta也果断选择TP！
　　……
　　“现在这个阶段军团给对手的线上压力太大了。”
　　“女王小黑都不敢占线了。”
　　“都窝在野区了，斧王跳刀也没有什么节奏。”
　　鲷哥也分析道。
　　军团跳刀之后，根本没有人敢收比较危险的线，军团配合火女现阶段基本上除了斧王比较难杀以外其他人都是瞬间就倒了。
　　衣子千也打的很难受。
　　“开5蹲我一波？”
　　“可以。”
　　在衣子千复活之后，故意让中路收线，除了小黑以外的其他3个人开雾蹲在女王的后面，想勾引对手的先手！
　　但是他们的动向，基本被高燃这边猜到了。
　　“他们可以在后面蹲，能动吗？”
　　“不太好动。”
　　“风险太高了，带线吧，我们不急。”
　　高燃思考了一下说道。
　　说实话他们想要动手还是能够强动的，他上去决斗，然后火女跟个技能将女王秒掉。
　　但是万一火女被斧王吼了或者是被沉默了没跟上技能，这波就能将优势全部送回去。
　　“不浪费时间了，刷钱。”
　　“等我BKB随便打。”
　　高燃的思路很清楚，直接和队友分散刷钱。
　　猴子也在茁壮成长，两路线同时在带，No1也被打的有点迷茫。
　　只能配合斧王强行开了一波雾，不过正好被高燃撞到！
　　高燃的身边只有火女和发条。
　　撞雾的第一瞬间，高燃竟然没有选择跳走，而是直接决斗了斧王！
　　火女心领神会。一套技能直接将斧王打成残血！
　　对手技能全开，发条也直接勾了后排！
　　高燃勇猛的军团强行将斧王砍死，赵昊的末日也赶到，开启焦土又甩了女王一个大招！
　　高燃吃了女王大，萨尔大和大树大，将所有技能全部吃掉阵亡！
　　勇猛的军团虽然阵亡，不过赶来的散失猴子已经无敌！
　　寒雨不断的配合着末日发条完成收割！
　　完成了一波三杀！
　　对手的进攻再一次被瓦解！
　　“英勇献身。”
　　高燃不断的敲打着自己的键盘，笑着在队伍里说道。
　　局势比较好，他们打的也非常放松。
　　“爽~”
　　寒雨的猴子在收割了这波之后，马上分身了！
　　“这盘你分身龙心就赢了。”
　　“不知道对面怎么杀你。”
　　高燃也笑着在队伍中说道，对面的阵容是越选越蛇。
　　只要猴子出到龙心，对面的输出是不足以杀掉猴子的，而且小黑的装备还不好。
　　……
　　之前质疑中单军团的声音全部消失！
　　两波大节奏，都是高燃打的先手，一波秒掉了萨尔，一波秒掉了斧王并且吃掉了所有技能让猴子完成收割！
　　20分钟，Shaya的经济再一次领先8千。
　　“卧槽，你这个末日也太肥了吧。”
　　高燃点了一下赵昊末日的装备，20分钟跳刀BKB了，完全就是一个正常3号位的经济，比ET的正经3号位发条还要肥不少。
　　“不知道对面怎么赢。”
　　赵昊奸笑道，他前面几波团都没死，而且都把女王给干了，战绩3杀0死，加上末日这英雄本来就有一个吃兵加钱的技能。
　　现在已经快无敌了。
　　高燃军团跳刀BKB在出天堂，末日跳刀BKB，猴子散失分身在出龙心，发条大骨灰刃甲。
　　这4个大汉冲上去……
　　No1就如同一个小姑娘瑟瑟发抖……
　　23分钟的野区五人团，No1的队员才真正感受到什么叫作绝望。
　　几个大汉直接开着BKB直接就撸了上来！
　　No1的几个英雄只有逃窜一个选项，斧王还想挣扎一下被几个大汉直接撸死……
　　前排站不住，后排没输出，萨尔和大树两个人的技能完全放不好。
　　这波团直接将No1仅有的信心击溃……
　　衣子千看了看自己23分钟假腿林肯的装备，又看了看小黑23分钟只有假腿飓风长戟……
　　有些失落的在队伍中说道：
　　“G了吧。”
　　“猴子要无敌了。”
　　几个队友都有些沉默。
　　他们从来没有想过，输给Shaya竟然会输的那么惨。
　　之前的2盘加上决赛的2盘，4盘比赛一点点还手之力都没有。
　　寒雨的猴子身上已经有了掠夺者之斧，再有一个2分钟，更新恐鳖之心，这个猴子不知道怎么才能杀死。
　　还有一个BKB军团和BKB末日。
　　完全没得打。
　　“算了。”
　　“G了吧。”
　　衣子千看队友都没说话，在公屏上直接打出GG！
　　退出了游戏！
　　【House】：GG！

第139章 队伍
　　屏幕上出现对手的GG，10秒钟之后基地爆炸！
　　Shaya获得最终的胜利！
　　“Nice，Happy ending好吧！”
　　“可以可以。”
　　获得新人挑战赛的冠军，说这几个人有多么兴奋倒不至于。
　　甚至都可以说是一个无关紧要的冠军，顶多是为几个人的职业生涯重新写了开端，而且这个比赛又没什么奖金荣誉……
　　不过开心还是开心的，赢比赛哪有不开心的道理。
　　在这次新人挑战赛过后，几个人不出意外都会加入到职业赛场，以后再遇到可能就是在赛场之上了。
　　因为团队的强势表现，其实对于Shaya的选手来说，一些缺点都被自然而然的掩盖了，ET，Zeta也收到了不少俱乐部的报价。
　　他们也已经做好了决定。
　　“行吧，那下了，兄弟们牛逼。”
　　“OKOK！”
　　能够在新人挑战赛里面组队，也算是一种缘分吧，一起也打了4天的比赛，彼此之间交流的也比较愉快。
　　“赵昊，你看微信，我有事情和你说一下。”
　　高燃打完比赛想到俱乐部的事情，也在YY里和赵昊说道。
　　“好。”
　　赵昊虽然不知道什么事，但是肯定是比较私密一点的事。
　　高燃也不知道赵昊现在有没有接受其他俱乐部的报价。
　　……
　　“恭喜Shaya获得新人挑战赛的冠军好吧，那今年的新人挑战赛也结束了。”
　　“我估计Fire应该会特别抢手了。”
　　“下个赛季估摸着就能在职业赛场上看到他了。”
　　鲷哥和枫哥都笑着说道。
　　他们也算是看着Fire一路打过来的，对这名选手，他们的评价出奇的高。
　　这是一个个人能力极强，思路又特别清晰的选手。
　　英雄池极深，还有对手不得不Ban的绝活英雄，这样一个选手，就算达不到巅峰成就，也不可能在职业赛场上毫无成就。
　　不过也有很多人怀揣着观望的态度，毕竟高分低能的选手也不是一个两个。
　　历史上17个达到天梯10000分的选手也只有几个是顶尖选手。
　　这次新人挑战赛，Fire的对手毕竟不是真正的职业选手，到了职业赛场强度提升之后Fire会有怎样的表现也是一个问号。
　　不过新人挑战赛的强势表现，算是闪耀了整个Dota圈。
　　作为最耀眼的新人出道，其他的选手就仿佛绿叶一般，包括赛前大家看好的衣子千，Z，甚至是寒雨等等。
　　高燃关掉了游戏，拿起手机就看到了叶佳宁的一句恭喜。
　　随后一个电话给赵昊打了过去。
　　“喂。”
　　“什么事。”
　　高燃也没有兜圈子，直接说道：
　　“找你组队，打不打？”
　　“职业比赛？”
　　赵昊听到高燃的话也有点惊讶，高燃的邀请？
　　“嗯，叶佳宁的爸爸收购了ZSG，然后昨天找了我。”
　　“现在在找队友。”
　　“你应该还没答应去其他俱乐部吧？”
　　高燃问道，这么短的时间内赵昊应该还没签合同。
　　高燃在阐明了前因后果了之后赵昊也陷入了思考。
　　“你自己考虑考虑？”
　　“行。”
　　赵昊也没有第一时间回答高燃，毕竟职业战队的选择是一件大事。
　　有很多天才选手就是因为选择错了俱乐部而荒废了1，2年的职业生涯。
　　加入一支降级的职业俱乐部是有风险的。
　　“我倒是有点好奇你为什么加ZSG。”
　　“现在国内所有俱乐部你想去哪都行吧，因为叶佳宁？”
　　赵昊也笑着问道，除了这个原因还有什么原因呢？
　　这么多豪门不去，去一支二线俱乐部，胆够肥的啊。
　　“肯定有一部分原因吧，不过主要是我能自己选队友。”
　　“其他俱乐部我没这个权利的啊。”
　　“打不到一起去的队友就算厉害也没用啊。”
　　高燃道。
　　这句话也有点触动赵昊的心，现在的职业俱乐部大多都是一些20岁出头的选手，对于赵昊来说都是些陌生人。
　　赵昊只有17岁，还年轻。
　　就算加入到这些俱乐部里也不见得能够很好的融入进去。
　　高燃，叶佳宁都算赵昊的朋友，对于他们的实力，赵昊是非常认可的。
　　对于所有俱乐部来说机会是均等的，就看赵昊自己怎么选择了。
　　……
　　挂断了赵昊的电话，高燃也去inflame的YY频道里找到了inflame。
　　“你直播关了吧？”
　　“关了。”
　　inflame也说道，起初听到高燃要和他组队的时候他是震惊的，现在也消化了……
　　“打不打？”
　　“打。”
　　“肯定打啊，我还没打够职业呢。”
　　“你倒是干脆……”
　　高燃真没想到inflame这么干脆。
　　inflame之前一直去其他一线俱乐部试训，可惜的是都没有通过。
　　高燃的水平是有目共睹的，如果真的将这支队伍组起来，打到国内一线二线的水准是完全有可能的。
　　进入Ti全球邀请赛也并非不可能。
　　“你和塞老师应该熟吧。”
　　“熟啊，之前在天狼星的时候是队友。”
　　“不过我比较好奇你为什么会找我们两个啊。”
　　inflame也问道，话虽难听，但他和Sylar就是两个没有一线队要的老选手……
　　个人实力也不出众。
　　“额……”
　　“我需要队友啊……”
　　“肯定找最适合我的队友。”
　　高燃也不知道怎么回答inflame，inflame也调笑道：
　　“意思是找几个工具人呗！”
　　“行吧！行吧！我去找塞拉，我觉得应该拉的动好吧。”
　　inflame了解Sylar，就这么退出职业赛场，一个Ti冠军都没拿到，他们这些老家伙都会心有不甘的吧。
　　“行……”
　　……
　　夺得新人挑战赛的冠军之后，各大俱乐部邀约不断。
　　很多俱乐部都承诺了非常好的待遇和自由度。
　　不过2天过后，他们得到了高燃亲自的回复。
　　回复的内容是高燃已经有心仪的俱乐部并且已经签约，感谢这些俱乐部的认可。
　　这个消息也在几个DOTA2主播的直播中被透露出来！
　　不过加入的俱乐部现在还是一个迷，不过绝对不是国内的一线豪门俱乐部。
　　几支一线豪门俱乐部的老板都是朋友，在确定高燃加盟俱乐部之后他们也有私下里聊过，发现Fire加入的并不是他们任何一支俱乐部……
　　同时，inflame也在直播中宣布中止直播。
　　并且表示自己已经加入了一支职业俱乐部，想要重新继续自己的Dota2职业生涯。

第140章 Dream的诞生！
　　听闻inflame还要打职业，很多inflame的粉丝都很感动。
　　在小何哥哥的心里面，那份职业赛场的热血一直没有褪去，现在他终于等到了这样一个机会。
　　不过现在对于加入什么俱乐部，队友是谁，inflame也没有透露。
　　“呜呜呜呜，小何哥哥竟然有队伍要了，我的青春结束了！”
　　“我在重申一遍，小何哥哥只是没有一线队要，二线队还是很多的好吗！”
　　看到弹幕阴阳怪气又有些温暖的话，inflame也对水友们说道：
　　“我的职业生涯就只有Ti7一年的辉煌，季军其实也不算辉煌吧。”
　　“不过你们不知道作为一名职业选手有多么向往那个冠军，唉，和你们说你们也不懂。”
　　“这一次对我来说是一个机会好吧。”
　　“感谢大家一直以来的陪伴，下了下了。”
　　inflame在直播间说了最后一句话，关闭了直播。
　　在关闭直播的前一刻。
　　直播间的弹幕上出现了无数感人的话语让inflame的眼眶都有湿润。
　　“inflame加油啊！”
　　“加油！！”
　　“小何哥哥加油啊！”
　　“加油！”
　　……
　　inflame也将这些刷屏的弹幕截图放到了微博上，并且配文感谢大家。
　　对于他来说，算是重新起航了。
　　他和Sylar都27，8岁了，这应该是他们职业生涯的最后一次尝试。
　　3天之后，Sylar也同意加盟了这支队伍！
　　即使这支队伍下个赛季可能打不了国内的Dota2顶级联赛。
　　Sylar2个月前才被Ehome离队，多年的职业生涯没有一个Ti冠军，他也心有不甘。
　　在他最黑暗的时刻，一个17岁的少年向他抛出了橄榄枝。
　　给了他职业生涯最后的机会。
　　在和高燃聊了过后，Sylar选择了相信这个17岁的少年。
　　Sylar问高燃的目标是什么。
　　高燃的回答是：
　　“Ti11，全球总冠军。”
　　这个无比闪耀，又不可一世的少年，狠狠的拉了Sylar一把。
　　“如果你内心还向往冠军的话就来。”
　　“不向往的话就算了。”
　　Sylar看到这句话的时候，内心中的不甘逐渐涌现。
　　他的职业生涯相比于同时期的选手来说并不算耀眼，十几年的职业生涯。
　　他就想要一个世界冠军，有那么难吗？
　　“再来一次吧。”
　　“Sylar。”
　　……
　　叶爸爸这几天非常忙碌，作为俱乐部的老板，这几天他要处理的事情有很多。
　　不过他也怀揣着热情！
　　一支高燃想要的俱乐部正在成型，inflame答应加盟俱乐部，Sylar答应加盟俱乐部！
　　那天在和叶佳宁聊过之后，也同意让叶佳宁去尝试一下职业赛场！
　　赵昊也深思熟虑过后，也放弃了一线俱乐部的邀请，选择了这支还未成型的俱乐部！
　　这个决定是相当有魄力的。
　　不过赵昊知道，自己现在还有很多不足，同时自己也还年轻。
　　和高燃一起打比赛，从0开始奋斗，听上去要比去其他俱乐部要令人兴奋一点。
　　更令几个人惊讶的是，这支俱乐部给他们开出的薪金待遇不比一线的俱乐部低。
　　除了支付赵昊非常少的转会费以外，其他几个人都是没有合同的状态。
　　Dota2国内联赛进入到尾声！
　　ZSG战队也位列联赛第16位，掉入次级别联赛。
　　与此同时，ZSG几乎毫无人气的微博上宣布更名并放弃Major预选赛。
　　其实也就是被收购的另外一种说法！
　　……
　　Dream电子竞技俱乐部：
　　原ZSG电子竞技俱乐部将于2020年12月16日正式更名为Dream电子竞技俱乐部。
　　俱乐部重建的同时将解散旗下Dota2分部并且完成重组，希望以一个崭新的面貌来面对新一赛季的比赛！
　　感谢所有朋友一直以来对俱乐部的支持和关注。
　　Dream将重新启程。
　　……
　　这则消息并没有吸引太大的波澜，不过是一支二线俱乐部换了个老板而已。
　　本来ZSG在国内就没有什么竞争力。
　　现在被收购也实属正常，关于Dota2阵容的名单，也没有什么人去关注。
　　支持ZSG的老粉丝也有，不过随着俱乐部重建应该也没了。
　　不过两天后的一则阵容信息，真正是往Dota圈扔下了一颗重磅炸弹！
　　热度瞬间登上了热搜榜的前5！
　　……
　　Dream电子竞技俱乐部：
　　#Dream阵容官宣#
　　久等！经过人员试训，终于我们确定了Dream征战Dota2第二赛季的阵容。
　　阵容名单如下。
　　【Dream】
　　1号位：ID：【Sylar】刘家俊 Age：28
　　2号位：ID：【Fire】高燃 Age：16
　　3号位：ID：【Inflame】何雍振 Age：27
　　4号位：ID：【Eclipse】赵昊 Age：17
　　5号位：ID：【Melody】叶佳宁 Age：17
　　新的赛季，一起努力，共创佳绩！
　　我们的目标只有冠军！赛场见！
　　……
　　这一则阵容信息一出来，瞬间引爆Dota圈！
　　其中有话题的点实在是太多了！
　　Sylar，inflame两名老选手的加盟！
　　第一新人，闪耀整个圈子的Fire高燃！
　　还有一个女选手？！
　　在Dota职业比赛上不是没有出现过女选手，但是在一支常规的阵容名单上出现女选手是第一次！
　　这个阵容一被公布，一石激起千层浪……
　　从来没有一个Dota俱乐部的转会信息和阵容信息能够有这么大的影响力！
　　女选手叶佳宁，其实她的信息并不难查……
　　八校联赛，凤凰电竞学院队内5号位，天梯排名现在即使的更新是160名！
　　Dota圈子里多了一名女将？
　　更让人震惊的还在后面……
　　叶佳宁和高燃是情侣的关系也被扒出，甚至Dream的幕后老板是叶佳宁的爸爸都查了出来！
　　各大论坛上对于Dream这支新队伍的讨论一页又一页就没有停过！
　　有人说这纯粹是有钱人来给女儿随便玩玩。
　　也有人说Sylar坑了一代又一代的新人，现在又来坑Fire。
　　还有人说这支队伍就是扯淡，高燃这是在浪费自己的天赋。
　　一时间舆论不断！
　　对于这支刚刚成军的新队看好的人只有少数中的少数，Sylar和inflame，大家都很敬佩他们对于职业赛场的热情。
　　但不可逃避的是，他们两个都已经快30了，实力也不止一次的被质疑。
　　还有女选手，在电子竞技中，女选手在各方面都有劣势，纯粹是为了商业价值还是说这支俱乐部只是叶佳宁的爸爸为叶佳宁而建立的？

第141章 Dream的首次训练！
　　不过不可否认的是，这支俱乐部的话题性实在是太强了！
　　Sylar和inflame本来就是两个Dota圈的人气选手，虽然巅峰逐渐过去不过拥有不少的粉丝。
　　高燃又是闪耀圈子，关注度极高的天才新人。
　　加上一个女选手……
　　这支队伍的人气不高才是怪事……
　　短短几个小时内，原本仅仅只有几万粉丝的Dream俱乐部粉丝人数上涨了将近10倍……
　　Dream俱乐部也在之后发布了几个队员的具体信息。
　　从个人能力上来看。
　　这支队伍，高燃的天梯排名是天梯第1。
　　inflame和赵昊都是前百，Sylar110名，叶佳宁160名。
　　这个排名倒是有点职业队伍的样子，不过5名队员，老的老，新的新……
　　并没有当打之年的巅峰选手，能打成什么样真的是一个未知数。
　　……
　　高燃也在父母的陪同下和Dream战队签订了合同。
　　因为几个队员的特殊性和这支队伍的不确定性，都没有签下长约。
　　不过这一年的基本工资还是很高，电竞战队的奖励俱乐部是完全不分成的。
　　在签下了正式合同之后，高燃也算正式的加入到了职业俱乐部之中！
　　新的系统任务也不出高燃所料。
　　果然是世界冠军的任务！
　　这个系统任务是一步一步走向顶点的，从全国冠军到职业俱乐部，下一步就是世界冠军。
　　主线任务：【职业选手】【完成】
　　任务奖励：200时间点，45属性点。
　　主线任务：【世界冠军】【进行中】
　　任务奖励：拿到任意一个项目世界冠军的头衔！
　　任务奖励：500时间点，75属性点。
　　只不过不知道这个世界冠军头衔指的是什么，Major的冠军也算世界冠军吗？
　　……
　　Dream俱乐部的新基地也在赶工进行最后的装修，直接建在了青山市。
　　预计在1月份的时候能全部完工，年后就能够入住备战新赛季。
　　接下来1月份是Dota2的第一个Major，Dream是不会参赛了。
　　这2个月基本就是线上训练的模式，等到俱乐部新基地完工就搬到基地。
　　叶佳宁也在高燃的督促下开始增加自己的训练量。
　　既然想成为职业选手，得到队友的认可，势必要变的更强。
　　5个人在外界议论纷纷，舆论不断的时候在线上集结、
　　第一次开启了Dream的线上训练。
　　在训练之前，几个人也就队伍的打法做了一定的讨论。
　　高燃也知道现在队伍处在一个互相之间不信任的状态。
　　Sylar，inflame就算对Fire很信任，对一个莫名其妙的女选手还有赵昊会信任吗？
　　反之高燃虽然很认可这两名老选手的实力，但是他们能不能打出让高燃认可的比赛，也是一个问号。
　　这就需要用练习去积累信任，总结经验。
　　几个人之中，Sylar比较沉默寡言，其他几个人交流上没什么问题。
　　不过真正有领袖能力的，还是高燃。
　　高燃的成熟让Sylar以及inflame有些震惊，高燃1月份才到17岁，现在16岁的小孩子这么早熟吗？
　　“现在说太多打法上的东西没必要，我们彼此之间还没有那么熟悉。”
　　“打着打着就熟悉了，有什么问题就直接说出来，Dota中没什么问题是解决不了的。”
　　高燃也在队伍中说道。
　　当然还有半句话没说，那半句话是“除了菜”。
　　菜是真解决不了……
　　……
　　叶爸爸也为俱乐部配备了一个领队罗向南。
　　这个罗向南之前并不是运营俱乐部的，是运营公司的。
　　熟知商业的包装运作，和俱乐部管理层也比较好沟通一点。
　　Dota2俱乐部的管理也并不是很难，关于和其他俱乐部的训练赛约练也是领队来做。
　　罗向南的能力非常强，同时人也比较勤恳，这个位置就交给了他。
　　关于游戏内的事情他没有办法给出意见，只能做他分内的事。
　　教练暂时还没有好的人选就先空置着。
　　叶爸爸也问过高燃这个教练的问题。
　　高燃说没必要，以他的打法，国内还没有人能够执教他，这个是实话……
　　接下来每一天Dream都会打两个Bo3的训练赛，暂时只能约到二线队，也就是次级联赛的队伍。
　　一线队罗向南还在努力中。
　　Dream成军之后的第一场训练赛，面对就是次级联赛的中游队伍DTG战队。
　　光论个人能力而言，Dream完全可以碾压对手。
　　二线队伍都是200名左右的选手居多，就算是排名最低的叶佳宁也要比对手高……
　　“不选地卜师吗？”
　　Sylar看到对面放掉了地卜师，也笑着在队伍中说道。
　　高燃在新人挑战赛的比赛他也看了一点，绝活很多，不过这一次并没有选。
　　“正常选正常打吧。”
　　“毕竟是练习赛。”
　　高燃也笑道。
　　第一场比赛，高燃选出了一套正常的TB体系！
　　给Sylar选了绝活英雄TB！
　　而中单的高燃祭出痛苦女王，中单压制了对面的二线中单1000多的经济！
　　对面队伍的整体实力都比较弱，不过职业队伍和非职业队伍之间还是有明显的不同！
　　第一次打职业队伍，赵昊和叶佳宁两个人都有些紧张。
　　导致操作发挥都有些变形……
　　反倒是高燃仍然保持着自己的节奏。
　　在系统里他连更强的强度都打过，所以适应起来很快。
　　中单带起了正常的节奏，给Sylar的恐怖利刃拉扯了足够的空间！
　　硬生生利用个人能力撑起了比赛，配合inflame的玛尔斯中期打了2波漂亮的团战拖到TB成型！
　　打到40分钟才在肉山团战拿下比赛！
　　这种队伍刚刚组建磨合的阵痛期是在所有人预料之中的。
　　打比赛就是熟能生巧，职业队伍和非职业队伍的区别是，他们不会给你那么多的机会，节奏更加紧凑。
　　他们需要抓住仅有的机会拿下比赛。
　　高燃的表现依旧强势！并没有表现出任何初入职业赛场的不适。
　　他的整个节奏，甚至比对手更快。
　　“艹，怎么感觉你更厉害了。”
　　inflame也认真的说道，和高燃组队之后真的能够感受到高燃的强劲。
　　高燃微微一笑，也没有否认，废话，完成任务点了不少的属性点在操作上更加流畅，肯定更厉害了。
　　叶佳宁和赵昊的能力毋庸置疑，否则高燃也不会找他们。
　　在最开始的几天不适之后，渐渐在inflame，Sylar以及高燃的带领的下找到了职业比赛的节奏。
　　从一开始的比赛Dream就是赢多输少，高燃的中路不崩，打到后面的话，Dream个人能力上的优势还是能够很明显的体现出来。
　　这是在只有面对二线队时的优势。
　　等到打一线队，可能个人能力甚至会成为Dream战队的劣势。
　　像LGD，VG那种一线强队，每一名核心位置都有天梯前20的实力。

第142章 确立绝对核心（100票加更）
　　因为是线上的训练模式，队伍中也存在着很多的问题。
　　从这几天展现出来的训练状态来看，优势路的双人组和劣势路的双人组都有很大的问题。
　　反倒最没有问题的是高燃的中路。
　　下路叶佳宁和Sylar的双人路，就算是面对二线队伍的劣势路也打不出太大的优势，甚至有时候还会劣。
　　现在游戏逐渐在强调线上，Sylar的英雄池也偏向大核，线上强度不够。
　　上路就是因为风格的问题。
　　inflame和赵昊两个人都不属于线上特别凶的选手，经常会和对手的1号位打成互肥或者是被压。
　　等到对面1号位站出来，团战发现打着打着就有问题了。
　　虽然Dream还是胜多负少，但是高燃和Sylar都觉得队伍存在很大的问题。
　　简单的来说就是打的太路人化了，他们是，对面也是。
　　就算赢下比赛也完全不干脆。
　　“我觉得我们队伍个人能力没什么优势。”
　　“团队配合也没有什么优势，最大的优势就是在英雄池。”
　　“我觉得是这样，阵容还是要尽量让高燃的中单好打一点。”
　　inflame在一次训练赛输给二线队伍TSG的时候也说道。
　　Sylar说的话也彻底点醒高燃：
　　“高燃，我觉得是这个样子。”
　　“一支队伍为什么可以赢比赛，是因为他们有一个绝对的核心点。”
　　“Wings那样全民皆兵的模式毕竟是4年前了，近几年的比赛，虽然都是团队打法，但总归是有一个绝对核心点的。”
　　“Liquid是奇迹哥，OG是Ana。”
　　“我的话我只能把我该做到的东西做到，想要赢下比赛得看你。”
　　这几天的训练赛打下来，高燃也是尽量配合团队去打比赛。
　　以高燃的节奏能力，自然能够打出效果，但这并不是将高燃能力最大化的打法。
　　“Dota打法没有什么打法是最强的。”
　　“我们还是用最适合我们队的打法，就是把你给打肥。”
　　“后期看你秀。”
　　inflame强调道，打Dota，特别是职业队，一定要有一个绝对的核心点。
　　几个人赛后讨论了将近1个小时，高燃也想通了很多。
　　一直以来他打的都太无私了，既然他们决定组建一支队伍去冲击自己的理想。
　　高燃必须打的自私一点。
　　这是Dream赢的关键。
　　Sylar也不是几年前的那个Sylar，现在已经到职业末期的他早就拿的起放得下。
　　就算被称之为“栓狗C”又怎么样？
　　只要能赢，只要队友能够认可，就无愧于他的牺牲。
　　“好。”
　　Sylar也道：
　　“你怎么舒服怎么来，有时候酱油不太需要的经验书都可以给你。”
　　“你得打的自私一点。”
　　Sylar和inflame这两名老将太的透彻，他们想赢比赛，靠他们两个老家伙？
　　一场两场或许可以。
　　但是想要长久稳定的变成一支强队，高燃这个绝对核心的位置必须树立。
　　“一步步来吧。”
　　“我感觉我们上下路的对线还要多练，打二线队都这么吃力，打一线队对完线就直接GG了。”
　　inflame也说道。
　　赵昊和叶佳宁的能力是有的，几天的比赛打下来，他们两个的发挥也在稳步提升。
　　至少是得到了这两位老选手的认可，但是可提高的地方实在是太多了。
　　简单来说就是不够职业。
　　赵昊这个4号位就连勾兵的一些细节都做不好。
　　“多练吧，打完训练赛我们4个可以打对线，高燃你帮我们看着。”
　　Sylar也认真的说道，这一次，他和inflame两个老将都非常认真。
　　一个原因是这支队伍的潜力十足，一个有能力的核心选手，就是强队的基础。
　　另外一个原因，用Sylar自己的话来说就是这是他们最后一段职业旅程了，现在不努努力，等到退役之后再努力吗？
　　……
　　Dream战队进入到了一段规律的训练之中。
　　每天两个Bo3打完之后，高燃就看着上下路的4名队员练习对线。
　　Sylar带上叶佳宁的优势路打赵昊和inflame的劣势路。
　　高燃就站在中立视角和4个人说着他们的不足，一开始高燃自己也有些拘谨，后来发现这两个前辈根本就没有自己想象中的脆弱。
　　直接有什么说什么，包括对线的细节，怎么打才能让局势更好，抓机会去消耗对手。
　　队员们的努力，领队罗向南也看在眼里。
　　这支队伍的气氛和环境，让他也感受到了那种追求胜利的火焰。
　　迫切的想要追求胜利，证明自己。
　　他并不是一个专业的领队，但是是一个勤恳的工作者。
　　游戏内的事由队员自己去解决，他就帮助队员解决游戏外的事。
　　终于在他的努力下，一线俱乐部也终于开始松口答应和Dream战队约训练赛！
　　另外舆论方面也基本平息下去，罗向南就用处理公司的那一套处理着俱乐部，效果也很好。
　　至少营销方面是到位了，俱乐部的话题性也被带了起来。
　　在俱乐部的视角来看，商业价值和队伍成绩是缺一不可的，缺一个都不能称之为合格的俱乐部。
　　经过几天的调整过后，Dream战队的打法再一次变了一套。
　　这是一套以高燃为绝对核心的打法！
　　甚至在英雄的选择方面，高燃也有绝对的话语权。
　　“我觉得我们队伍最有优势的地方。”
　　“就是在于英雄池。”
　　“无论是我，塞老师（Sylar）还是老板（inflame），我们3个人的英雄池都是很广的。”
　　“所有选人方面不要太拘泥于那些普通的1，3号位英雄。”
　　“只要阵容好打都能选。”
　　高燃这么说，inflame也想起了高燃曾经那盘地卜师。
　　配合1号位伐木机十几分钟就荡平了对手。
　　Sylar打职业十多年，早就练就了一身武艺，绝活狼人，德鲁伊，都是召唤系的推进类英雄。
　　Dream在对阵二线队取得的超高胜率，也获得了一线队伍的关注！
　　刚刚跨年，Dream也迎来了第一个A级联赛的训练赛对手YKW。
　　这是一支经验丰富的俱乐部，俱乐部的老板也非常有名，前LOL职业选手，知名玩家五五开。
　　对阵YKW，对手也没有ban高燃的地卜师和蜘蛛，他们也想看看高燃的绝活到底是什么水平。
　　不过Dream并没有选择这两个英雄。
　　现在Dream连自己常规的打法都没有练好，不可能再去练习其他的体系。
　　【Dream】vs【YKW】！
　　高燃也拿出了一套他们经常练习的一套蓝猫阵容！
　　高燃的风暴之灵再一次被祭出。

第143章 假期
　　YKW在国内A级联赛大概在中下游的水准，这个赛季的联赛位居第13名，将将保级。
　　不过他们这支队伍中的队员都非常出名。
　　除了前Ti冠军Wings的1号位Shadow和4号位iceice之外，还有Zyd这样个人能力极强的中单选手。
　　只不过队伍的磨合并不是很尽如人意，去年也没有打进Ti。
　　这是Dream第一次面对国内顶级联赛的队伍。
　　这场比赛也非常重要，如果他们能够赢下YKW，就可以约练到更多的一线队伍。
　　但是如果被虐杀，可能以后这样的机会也会少很多。
　　Sylar和inflame都是一线队出来的队员，所以对于一线队的节奏很熟悉。
　　高燃也第一次在训练赛中遇到这种实力的中单选手。
　　天梯排名前30，个人能力极强。
　　中路对线蓝猫打影魔！
　　高燃也第一次感受到了对线压力。
　　Zyd的影魔打的非常凶，一级上来就疯狂的压制高燃的血量！
　　影魔打蓝猫这个对线，如果让影魔前期占到优势，蓝猫不是很好占线，不过到6级之后要换影魔不好占线。
　　一旦影魔被蓝猫配合队友杀两次，那基本上这盘人没了。
　　“帮一下。”
　　高燃也开口对赵昊说道，这并不是他打不过队友才需要帮忙。
　　而是他绝对对手这个走位太过于凶相，只要来一个人随便杀。
　　“好。”
　　赵昊应道，随后直接TP到了中路！
　　高燃直接升到4级上去直接拉住影魔强拼！赵昊的拉比克从阴影中杀出！配合蓝猫击杀了一次影魔！
　　“Nice。”
　　赵昊将这个人头让给了高燃，高燃也直接拿到了瓶子！
　　击杀了影魔一次，他如果先到6级的话，影魔就不是很好占线了。
　　不过对手的反应也同样迅速。
　　4分钟刚刚出头，两个酱油都来到了中路！
　　这就是一线队的灵活性，他们不会拘泥于去打某一路的对线。
　　在中路被干了之后YKW也来了不少人，压了1塔一半的血量。
　　影魔的出装思路很多，有物理影魔，法系影魔还有团队型推进影魔。
　　这一盘打蓝猫，Zyd也果断选择了法系影魔。
　　法系影魔的优势在于配合前期装备吹风跳刀，弥补自身最大缺陷机动性和留人能力。
　　然后刷的比较快，风杖提供的魔法续航对于7级以后黄金发育期的影魔至关重要，可以提高影魔蓝量和回复，基本无限影压收线打野。
　　吹风跳刀的超强法系爆发，风暴中心瞬间伤害爆炸。
　　打团战几乎可以稳定秒掉对手一个英雄，打蓝猫的话，只要吹风吹到蓝猫，完美接大的话，蓝猫几乎必死。
　　……
　　“这盘我得肥。”
　　高燃自己对自己说道，如果他的经济不好，团战可能就会被影魔针对到死。
　　他要尽量早的出到BKB。
　　再一次开启刷钱节奏，高燃的队友们也开始为高燃拉扯空间！
　　Sylar中前期就选择了参团，给蓝猫收割的空间！
　　9分钟上路的一波团战！高燃找准机会直接切掉了技能全交的冰龙！
　　双方完成一波互换，打成了3换3！
　　不过这波影魔死了，蓝猫没死完成了一波收割！
　　也让蓝猫的经济跃居第一开始领跑赛场！
　　高燃现在真的是吃的团队中最好的资源，但这种打法仿佛非常适合Dream！
　　Sylar本来就是一名经验丰富的老将，所以就算是节奏有变化他也能很快适应。
　　所谓的资源高低就是说谁能有更高的队内地位，前期参团总会让一个人切入收割。
　　现在前中期1，3号位更多的会去主动带节奏，而高燃玩一些有后期能力的英雄，保证队伍的实力。
　　YKW本来以为Dream可能只是一支稍微强一点的二线队，不过对手的实力显然有些超出他们的预计。
　　两路对线都打的非常好，中路Fire的个人能力又强，完全能够撑得起团队核心的位置。
　　中期影魔出到吹风跳刀BKB，这边高燃的蓝猫也已经血精BKB！
　　这盘高燃直接选择做了保命装，中期的团战队友打正面，高燃直接找机会切冰龙逼出冰龙的技能！
　　SF的BKB摇大只能交给Sylar！
　　inflame大鞋一开完成反打，终于在肉山团奠定了胜势！
　　拿下了比赛胜利！
　　Dream在不断的对抗中寻觅，完善着队伍的打法。
　　几个队友都做出了一定的改变来配合高燃。
　　YKW在输掉和Dream训练赛之后，研究比赛的录像的时候发现，Dream这支队伍对于高燃的保护简直到了极致。
　　第2盘10分钟的那本经验书，都被买来直接给了高燃。
　　这才以往的Dota比赛中基本上不可能出现……
　　因为辅助位前期要让几个核心位置经验，10分钟不到6级战斗力会弱很多。
　　不过有的4，5号位英雄并不是很需要等级，很难出现质变。
　　在这种情况下叶佳宁就会直接买了经验书递到高燃的身上……
　　“卧槽……”
　　YKW的几个队员真的没见过这么玩游戏的。
　　不过仔细想想，那一盘赵昊已经到6级。
　　叶佳宁的戴泽到不到6也无所谓，也能理解。
　　但是这种辅助给中单买经验书的行为实在是太……让人羡慕了……
　　……
　　高燃在训练中度过了自己的17岁生日。
　　不少的朋友也送来了祝福，包括在外面参加比赛的万文熙。
　　叶佳宁也偷偷的准备了一个礼物送给了高燃。
　　一个定制的键盘，和高燃现在使用的键盘是同一型号。
　　键盘的外表和高燃的英文ID一样，Fire。
　　燃烧的火焰，高燃也果断将旧的键盘丢到一边，这个新键盘虽然张扬，但是他很喜欢。
　　进入到新的一年，Dream战队的训练也告一段落。
　　因为国内其他队伍除了去国外参加Major比赛的6支队伍以外，都已经放假进入到春节假期之中。
　　已经没队伍和高燃他们练习。
　　过年的这段时间，国内的很多选手都会来直播平台直播一下，赚点外快。
　　也有不少的直播平台找到了高燃。
　　提供的条件都相当不错，是按时薪来计算的，得到的礼物也按照一定的比例分给高燃。
　　不过出人意料的是高燃并没有答应这些直播平台的邀约。
　　因为他感觉自己有点累，需要通过这段时间好好休息一下。
　　Dream战队现在仍然是一个迷，还没有他们参加任何比赛的消息，就连训练赛的消息也少之又少。

第144章 入住俱乐部
　　Dota中比赛能力的提高，真的只能靠打和想。
　　平常打天梯的锻炼效果是非常小的，因为天梯中的对线情况和强度也和真正比赛时有明显的不同。
　　不过经过1个月左右的线上训练，至少上下路两人组的默契都在慢慢建立。
　　inflame也在队伍正式休假之后也在某一天开了直播。
　　大批Dream的粉丝涌入，就等着inflame谈一谈有关Dream战队的事。
　　“要我说什么啊……”
　　inflame从来没想过自己有朝一日能有这么高的人气。
　　一上线热度就突破了50万。
　　“我们队还行啊。”
　　“之前天天在训练，最近放假了，我叫高燃那小子直播那小子说累，不直播，想要他直播的自己去微博私信他哈。”
　　inflame笑着说道。
　　高燃的微博从不经营，虽然被领队要求开通了一个，但是基本没发过动态。
　　“他虽然不发微博，但是私信会看的啊。”
　　“佳宁很厉害，线下还没有见面，这次年后就会去俱乐部报道了。”
　　“我觉得有时候网上一些言论还是挺过分的吧，女孩子也要承受这么多的流言蜚语我觉得没有必要。”
　　“你们要骂就去骂我和塞老师好吧，我们两承受能力强。”
　　inflame看弹幕有很多刷叶佳宁的消息，也认真的说道。
　　这段时间关于叶佳宁的信息也被扒的差不多了，一个女选手参加Dota比赛本来就是一件很有话题性的事。
　　关键她还是俱乐部老板的女儿，队伍核心的女朋友，想没有非议是不可能的。
　　“我们正式比赛应该先要打第二赛季的发展联赛吧。”
　　“然后应该会去打Major预选。”
　　看到有粉丝问Dream什么时候参加比赛，inflame也给出了准确答案。
　　发展联赛同样也有16支队伍。
　　以Dream现在的实力，打发展联赛就是鲨鱼进鱼塘。
　　不过俱乐部上赛季降级了，也没什么办法。
　　“和一线队基本上没打过。”
　　“和二线队打胜率还是挺高的。”
　　“找Fire来打游戏？”
　　“我看看哦？”
　　“他好像不在。”
　　inflame看了一眼高燃的Steam并不在线，对水友说道。
　　对他们这些职业选手来说，天梯就是练英雄和消遣的地方，不打也正常。
　　“我感觉我自己改变还挺多的吧。”
　　inflame自我评价道，突然看到一则弹幕。
　　“inflame不杀妈了？我的青春结束了……”
　　inflame年轻的时候脾气比较暴躁，喷人也很难听，也成为了Dota圈中的一个梗。
　　“哎呀，我和塞老师连脏话都不说了现在。”
　　“队里面3个小我们10岁的年轻选手，现在交流很和谐，大家放心哈！”
　　“连吵架都很少吵。”
　　inflame笑着说道，在Dream打的这一个月吵架一次都没有发生过。
　　这在之前的Dota队伍中简直是不可能发生的事。
　　也是因为高燃，赵昊，叶佳宁3个人原本就算是朋友。
　　然后inflame和Sylar的年纪也都大了，成熟了很多。
　　不可能像年轻那样暴躁，最主要的还是这几个年轻选手都有能力，而且面对前辈都很谦虚。
　　有问题直接说问题，年轻选手也需要这样的环境。
　　……
　　进入假期，高燃也难得回家休息一段时间。
　　谁知道自己的父母丝毫不在意自己累不累，回家还没两天就催促着高燃训练。
　　真的是是亲爹亲妈，望子成龙。
　　不过Dota这个游戏也并不是一味的练习就能提高的，还是要做针对性的练习。
　　这个时候系统就很有帮助了。
　　之前完成任务的时间点高燃也没有全部用掉，一个人的精力毕竟是有限的，半天打练习量训练一天，晚上进系统还要训练。
　　高燃怕自己打Dota打着打着会吐……
　　在家里休息了两天之后高燃也开始进阶自己的Dota技术。
　　成为队伍核心之后对于他个人的要求更高，多死一次少死一次都有可能改变场上的局势。
　　进阶的训练，也不仅仅全部是技术上的东西。
　　比如说感觉。
　　对于赛场的危机意识还有对时间的感觉。
　　对手的巫医，如果给到蓝猫诅咒技能，每秒受到固定伤害，并且从诅咒开始每4秒根据失去的血量再受到爆发伤害。
　　每4秒钟会爆发一次伤害。
　　蓝猫的大招球状闪电，在滚的过程中爆发出伤害。
　　这个伤害是可以躲掉的。
　　系统给高燃的练习就是准确无误的用最少的蓝量躲掉这几次爆炸伤害。
　　这就需要高燃有非常好的时间感觉。
　　1-2-3-4……
　　飞。
　　1-2-3-4……
　　飞。
　　当然也可以用身上的Buff效果时间来感觉出什么时候应该去躲掉这个技能！
　　蓝猫的球状闪电可以躲掉非常多的技能，不过都需要大量的练习。
　　高燃虽然没有上游戏打Dota，但是技术也在稳步提升。
　　叶佳宁和赵昊这两个人完全和高燃是不一样的练习方式，他们就是在打Dota，疯狂的打Dota。
　　短短1个月的时间，赵昊的天梯分数方面已经打进了前50！
　　叶佳宁也进了前100。
　　说实话高燃本来以为有系统的帮助，想拿世界冠军还是挺容易的。
　　不过团队游戏和个人游戏真的不同。
　　他不仅仅需要你个人实力强劲，团队的强大也不可或缺。
　　……
　　Dream的几个人心气十足，包括两名即将退役的老将。
　　在他们两个的心中也有未完成的梦想，所以在年后不久，Dream战队5个人就已经在俱乐部集结！
　　这也是5个人的第一次线下集合。
　　Dream俱乐部的基地选择在了青山市的郊区，和凤凰电竞学院也有一定的合作。
　　inflame和Sylar也终于见到了这3个还没到18岁的年轻选手。
　　高燃几个人也都收拾好了行李入住了俱乐部。
　　俱乐部现在因为暂时只有Dota2分部和LOL分部，所以房间还是比较充足的，都是单人间。
　　来到俱乐部的第一天，Sylar和inflame就请队伍里的3个年轻人吃了顿好的。
　　作为前辈，现在和年轻人一起奋斗，原本觉得有点怪怪的，不过在练下来过后也感受到了这些年轻人的热情。
　　发展联赛的开始时间要比顶级联赛要早。
　　和顶级联赛的规则一样。
　　16支队伍，打循环赛Bo3，15场比赛过后，排行榜前8名的队伍进入到季后赛。
　　前4名进入胜者组，5-8名进入败者组。
　　发展联赛的冠军也有30万元的奖金，这也是将会是Dream战队成军的第一个目标。
　　帮助队伍重归顶级联赛。
　　无数的Dream粉丝，终于等到了Dream的首秀！

第145章 Dream首秀！
　　“别紧张，放轻松，随便赢。”
　　发展联赛的第一轮比赛之前，Sylar也看出来赵昊和叶佳宁都有些紧张，安慰道。
　　“塞老师还会安慰人，第一次见啊。”
　　inflame“阴阳怪气”的说道，也让叶佳宁和赵昊露出了不少笑容。
　　不过高燃坐在位置上倒是云淡风轻。
　　“你不紧张吗高燃？”
　　“我紧张什么，我打过职业比赛的啊。”
　　高燃说罢，inflame也想起来，高燃虽然是第一次打Dota2的职业比赛。
　　但是全国电子竞技大赛的时候，高燃是打过星际2的线下赛的……
　　有线下经验的选手。
　　“好好打，稳定发挥的话问题不大好吧。”
　　inflame也在队伍中鼓励道，新队伍需要一场胜利来张涨士气！
　　“加油加油！”
　　“加油。”
　　在比赛之前，领队罗向南也带着资料来到了队伍之中。
　　这些都是他整理出来的资料。
　　“牛逼啊。”
　　Sylar看了一眼资料，也惊喜的拍了一下罗向南。
　　两个人差不多大年轻，来俱乐部之后也熟络了很多，虽然罗向南事比较多，但是太靠谱了。
　　这是他们第一轮对手TSG以往的使用英雄状况还有之前训练赛和Dream的对抗状况。
　　年前年后的训练赛Dream一共打了TSG12盘，10胜2负。
　　就输了2盘，胜率还是很高的。
　　“我们就Ban影魔狼人，别让他们提速？”
　　“可以。”
　　几个人赛前讨论BP，TSG的1号位狼人还是有点东西的，如果Ban掉他的狼人就能折掉他一条腿。
　　打比赛肯定是尽量针对对手的体系来Ban人，在实力上Dream还是占据绝对优势的。
　　……
　　发展联赛的第一轮，备受瞩目的Dream战队对阵TSG战队！
　　这也是Dream战队重建之后的首秀！
　　在此之前已经有了很久的准备时间。
　　因为顶级联赛没开始，加上Dream的话题性，让这场比赛备受关注。
　　各大直播间，鲷哥，枫哥，龙神，老陈，包括Zard都在准备观看Dream的首秀。
　　直播间的人数也越来越多。
　　终于，客户端的观战系统里出现了一则比赛信息，大家都迫不及待的点了进去！
　　中国Dota2发展联赛：
　　【Dream】vs【TSG】！
　　高燃也接过了BP的重任。
　　上来就把对面的几手绝活Ban掉。
　　而TSG的ban人，和大家在新人挑战赛看到的Ban人竟然很像……
　　“诶？”
　　“Ban了蓝猫蜘蛛，有那味了……”
　　鲷哥也在直播间笑道，TSG和Dream在训练赛打过，知道高燃的蓝猫厉害到翻天。
　　第一Ban就尊重了高燃。
　　蜘蛛米波在Dream的训练中都很少见，只不过在TSG看来，蜘蛛这个英雄可以Ban，因为很多英雄根本对线不了。
　　不像地卜师米波，这个至少会打一个互肥，不会出现中路被打穿的情况。
　　所以地卜师也没有Ban。
　　“没Ban地卜师……”
　　“不知道会不会拿啊。”
　　“不知道。”
　　OB的几个解说也讨论道，地卜师这是一个需要围绕着他去打的体系，不知道Dream有没有练过。
　　“Fire的英雄池应该不用担心。”
　　对面第一手点出了土猫，也是5号位选手的绝活英雄。
　　Dream顺势点出人马和蓝胖，这也是常规的3号位以及5号位的英雄。
　　“小何哥哥的人马。”
　　“应该是Melody的5号位蓝胖子。”
　　TSG的1号位选手和Sylar属于同类型的选手，狼人德鲁伊这种推进多操类的英雄玩的都不错。
　　直接选出德鲁伊加风行者。
　　“你别说这个TSG选人还挺专业的。”
　　枫哥也说道，TSG的比赛平时他们都很少看，对这支队伍也不是很了解。
　　对手在拿黑鸟Ban掉女王之后，阵容也全部确定！
　　【TSG】
　　1号位德鲁伊，2号位黑鸟，3号位玛尔斯，4号位风行者，5号位土猫。
　　而Dream这边也在讨论高燃的最后一手拿什么中单英雄。
　　几个解说也都给了不同的建议，中单好打黑鸟的英雄也就那么多，蜘蛛被Ban了，圣堂刺客可以选。
　　“莱恩能选吗？”
　　“听说Fire的莱恩吊打黑鸟。”
　　点子王宝哥也提了一个建议。
　　曾经听inflame说，Fire莱恩中单吊打黑鸟，倒是有可能啊……
　　“不可能，这把对面几个英雄有点肉。”
　　“莱恩一个大招指不死。”
　　就在所有解说讨论之际。
　　Dream队内也终于确定最后一手的选人！
　　【Dream】选择了【神灵武士】！
　　“哈斯卡！”
　　“卧槽哈斯卡！好久没见了。”
　　“Fire的哈斯卡也是只闻其名好吧，第一次见。”
　　“不过这把哈斯卡好发挥吗？”
　　……
　　这样一来，Dream的阵容也确定下来！
　　1号位Sylar的虚空假面，高燃的哈斯卡中单，inflame的人马走劣势路。
　　给赵昊选了绝活拉比克，最后叶佳宁是一个5号位的蓝胖。
　　是一个非常稳健的阵容，从线上打起，线上一旦建立优势，就可以通过滚雪球滚死对手。
　　“加油加油！”
　　“加油！”
　　Dream队内，无论是老选手还是年轻选手都相互鼓励道！
　　这支逐梦的战队正式起航！
　　高燃的哈斯卡中路面对黑鸟，绝对是优势。
　　一旦等级到达3级，黑鸟就比较难打了。
　　高燃对风行者的理解很深，虽说风行者比较克哈斯卡，那也要是中单比较肥的风行才能制裁哈斯卡。
　　这盘对面的输出哈斯卡都不是很怕，还有虚空救他一手，至少他个人觉得是很好发挥的。
　　叶佳宁的蓝胖也直接来到中路帮助高燃做了真假眼，对于中单远程英雄来说，线上眼的重要性是难以想象的高。
　　有线上眼你就可以在坡下看到对手英雄的位置，也可以通过勾小兵的仇恨来完成操作。
　　近战英雄就无所谓了。
　　Dream对于中路的保护一向到位，不过这一盘蓝胖并没有1级留在中路给Buff，而是选择了去抢赏金符！
　　双方也在符点展开了激战，蓝胖和虚空前期的战斗力肯定是领先玛尔斯和风行的。
　　上了一个嗜血Buff以后，Sylar直接喋血普攻，强行把玛尔斯敲走！
　　下路人马和拉比克面对德鲁伊土猫也没有和对手硬刚，不过在符点的争夺，inflame的手速还是要快一点，帮助Dream拿到了第3个赏金符。
　　高燃的哈斯卡运了组吃树，也全神贯注的开始了细腻的卡兵。
　　Dream首秀正式打响！

第146章 【Dream】vs【TSG】
　　高燃的卡兵技术还是一如既往的细腻，在看到对手兵线位置之后还主动放掉了一段兵线。
　　让兵线到了自己这边的高坡。
　　哈斯卡打黑鸟，从对线上哈斯卡是好打的，前提是要到3级之后。
　　神灵武士的沸血之矛每次戳出去都会消耗自己4%的血量，每一下大概就是满血哈斯卡的30点血。
　　但是1级的火矛只会造成每秒5点的伤害，持续8秒，总量40点的伤害。
　　这是真正的伤敌一千，自损八百。
　　而且哈斯卡基础攻击力很低，等于说1级的对拼哈斯卡并不是很多英雄的对手。
　　所以一般在路人局碰到哈斯卡，高手都会选择在1级和哈斯卡对拼同时给自己运一个大药。
　　这样对拼完双方都是残血，这边将血量回满，哈斯卡没运大药运了吃树的话血量回复就明显会跟不上。
　　这是一个细节。
　　……
　　高燃的哈斯卡故意走上去给黑鸟关第一下，不让对手顺势关人的同时顺势补兵。
　　前面2级因为哈斯卡的基础攻击力比黑鸟低10点左右，所以拼补刀的话黑鸟是不虚的。
　　高燃也没有急躁，学会Dota一定到懂得英雄的强势期在什么时候。
　　双方和平补刀，在前面2级补了一个五五开。
　　这对于哈斯卡来说就已经能够接受了，高燃扎实的基本功就算是面对职业中单的时候也占据了巨大的优势。
　　不过说是职业中单，实际上对面的中单仅仅只有190名，和新人挑战赛的对手都有很大差距。
　　前期基本上唯一不需要沟通的就是中路这一路。
　　其他两路都是需要配合的双人路，第一盘所有人都拿出了全部的专注度。
　　“点熊点熊！”
　　“拉波野。”
　　“OK，我线上能混，你和酱油玩。”
　　Sylar，叶佳宁，inflame，赵昊，4个人在上下两路也打的风生水起，就算是德鲁伊的线上也没有占据到任何的优势。
　　……
　　“Dream的对线情况很好啊，这边哈斯卡到3级之后黑鸟应该是比较难玩了。”
　　“其他两路也都是优势。”
　　鲷哥在上帝视角分析道，Dream战队的线上打的非常好，这也是一支厉害的队伍必须要有的特性。
　　线上不强对阵强队你在对线完就会被滚雪球积攒优势滚死。
　　中路双方到达3级之后就彻底进入了高燃神灵武士的强势期！
　　高燃控住兵线，直接越线不断的利用沸血之矛点射黑鸟，一级仅仅只能造成每秒5点的伤害，二级沸血之矛已经变成了每秒10点！
　　前期黑鸟在没有多余技能的情况下，线上已经完全不是神灵武士的对手。
　　“哎呦，不给活路啊，直接越线了。”
　　“黑鸟得把这个线上眼给反了，要不然没法玩。”
　　枫哥也在强调线上眼的重要性，这边就算黑鸟在高坡，高燃的神灵武士也能点到他。
　　这就是线上眼的用处。
　　不过等到黑鸟运了一个真眼过来他还是不敢去反眼！
　　在对手的高台，如果强行去反眼的话会被哈斯卡点个半死。
　　中路已经占据了巨大的优势。
　　“这最后一手哈斯卡真的是把中路打穿了！”
　　“不过有一说一啊，黑鸟确实没法玩。”
　　“我看过唯一的一个黑鸟打哈斯卡能打的就是Maybe的黑鸟，他的对线技术实在是太好了。”
　　退役传奇三大C之一的ZSMJ也开口说道。
　　不过就算是Maybe的黑鸟也只能打成小劣最多五五开，打成优势是不可能的。
　　高燃的兵线控的非常好，导致黑鸟只能蹭一蹭经验，偶尔用二技能关一下神灵干扰一下神灵武士的补刀。
　　这一盘神灵武士并不是无敌的，风行，玛尔斯，包括黑鸟，德鲁伊都有击杀他的能力。
　　不过一个无解肥的神灵武士就不一定了。
　　5分钟，高燃的经济位居第2，仅次于下路无解肥的人马。
　　“小何哥哥这个人马也好肥啊，德鲁伊打不过他。”
　　“确实有点难打，熊上来人马开个反伤就回头打熊，熊有点受不了。”
　　前期双方都打的非常和谐，6分钟都没有出现第一个人头。
　　不过在经济上，Dream的1，2，3号位已经位列前3！
　　在对线上就占据了巨大的优势。
　　中路哈斯卡也终于遭到了敌人的骚扰，上路的风行者看黑鸟有点玩不了，也从上路走到了中路帮助压制哈斯卡。
　　可是这样一来等于说是拆东墙补西墙，上路的玛尔斯马上被骑脸！
　　虚空和蓝胖一顿猛揍把玛尔斯打了半死。
　　“不行，还得来个人。”
　　TSG战队发现中路两个人也按不住这个哈斯卡，把土猫也叫来了中路！
　　“土猫不在了。”
　　inflame在下路说道。
　　“我先T了他们可能要动你手。”
　　叶佳宁看上路没什么压力，也直接TP了中路，叶佳宁的意识非常好，果然他刚刚TP下来！
　　对手的中路开始动手！
　　土猫先手滚直接滚到高燃的神灵武士！
　　赵昊在第一瞬间也亮起了TP！
　　中路在6分多钟形成了一波3打3！
　　……
　　“这支援！”
　　“太到位了！”
　　鲷哥都不禁惊叹道，中路一被干，上下路同时支援。
　　高燃为了保险起见也学了一级的心炎缴械对手，这一下派上了用场！
　　蓝胖晕住土猫，高燃直接回头反打！
　　在自己残血的时候开启心炎将土猫炸开！拉比克也成功TP下来！
　　所有技能全交将土猫反杀！
　　帮助哈斯卡拿下了第一滴血！
　　这也是Dream战队和高燃在Dota2职业赛场上的第一个人头！
　　“Nice。”
　　高燃拿到人头之后也在队伍中轻呼。
　　这波队友稍微反应慢一点他可能就没了。
　　对面毕竟也是职业队，节奏可能有问题但是执行力绝对有。
　　这一盘高燃也准备直接做臂章。
　　臂章，激活之后将瞬间提升31点攻击力，25点力量（力量英雄每点力量等于20点生命），4点护甲，但每秒失去54点血量。
　　臂章这个道具关闭邪恶之力并不会导致死亡。
　　比如总共100点的血量，你关闭臂章，他会变成1点，再次开启，他就会变成500点血量左右。
　　不过持续伤害技能是臂章的克星，会导致无法切换臂章。
　　这件道具非常契合神灵武士，因为这个英雄的技能契合度非常高，所以神灵武士这个英雄只要臂章玩的好，完全能够将一件不到2400元的装备打出超过4000元的战斗力。
　　上限很高，下限很低，完全看个人技术。

第147章 轻松取胜
　　“我T中了。”
　　Sylar的虚空一到6，立刻TP到了中路。
　　在改变了打法之后，Sylar的虚空也更加注重团队的节奏。
　　TP下来直接一个罩大，时间结界罩住了黑鸟，配合几个对手将黑鸟强行击杀！
　　前期Dream的处理几乎完美！
　　高燃的等级越来越高，也不断的贯彻着自己无解肥的节奏。
　　哈斯卡加满了被动之前刷钱效率也非常高，反观对手的黑鸟，在前期劣势之后有点补不起来的味道。
　　“来，我带着你们打。”
　　inflame的人马也发出了声音，作为前期无解肥的人马，这段高燃和Sylar都要发育的时间他必须要站住来带着队友打架给对面压力。
　　特别是压制这个德鲁伊和黑鸟双核的发育。
　　9分钟入侵野区！
　　点了哨塔之后守着哨塔在打！
　　10分钟Dream吃到了双哨塔的经验。
　　“这段时间Dream的战斗力太强了。”
　　“TSG有点接不了。”
　　“是的。”
　　……
　　下路在强杀了一次德鲁伊之后双方也打了一波互换。
　　人头11分钟4比3，Dream暂时领先。
　　不过经济上Dream双核的经济比对手好了不知道多少。
　　“推。”
　　高燃也TP下路，配合人马直接开始快节奏的推进！
　　11分钟就开始了进攻，TSG也有点不太适应。
　　平常和二线队的对抗从来没有这么快的节奏。
　　越强的队伍，他们把握节奏的能力越强，像现在国内No.1的队伍LGD，他们经常会在5-6分钟就会开始进攻！
　　在你还只有基础装备的时候一来就是五个人，一拳又一拳的进攻将你击垮。
　　外塔TSG根本就不敢守。
　　一个现阶段无敌的人马和哈斯卡，这两个英雄实在是太凶相了。
　　高燃的装备选择是臂章天堂BKB，臂章是为了保持前期战力，天堂是为了克制黑鸟德鲁伊的输出。
　　Sylar前期并没有过多的参与到团队节奏中来，自身的经济也非常好。
　　他团战的目标也很明确。
　　杀黑鸟。
　　如果他罩大其他人，黑鸟能够用自己的技能救人，但如果能够罩大超过2个也可以选择罩大。
　　这样就算对面黑鸟救了一个还是击杀对手的其他英雄。
　　出到疯脸标枪之后Sylar也选择了跟团！
　　配合高燃的哈斯卡将中下两路的外塔不断的拿掉！
　　强行逼团……
　　这么嚣张的推进，TSG终于忍不住了，组织了一波5人反击！
　　“秒人马！”
　　TSG队员一拥而上，玛尔斯所有技能全交配合风行的一套并没有秒掉人马？
　　先锋盾加挑战，将近2300的血量以及高魔抗，让人马残血开出了大招！
　　虚空跳入对面后排成功罩住黑鸟，高燃也直接撞向了玛尔斯！
　　一顿狂揍强行把前排的玛尔斯土猫击杀！
　　虚空罩住了黑鸟将黑鸟打成残血之后也被赵昊的拉比克一个弱化能流收掉！
　　正面战斗TSG完全不是对手！
　　Dream打了一波0换4，直接顺势捅上了高地，这时候的游戏时间仅仅只有17分钟！
　　对手仅仅只有风行一人存活，塔防也没拖住时间。
　　对手强行拆了高地塔之后也稳健选择了撤退。
　　“他们活的有点快啊。”
　　“先走先走，他们黑鸟还有大的。”
　　Dream几个人的思路很统一，刚刚那一波他们交了所有的技能，人马大虚空大都还没好。
　　对面等级低，活的快，这一路高地如果强拆可能要出事。
　　……
　　“Dream很理智啊。”
　　“那是，队里面两个老将都不是上头类型的选手。”
　　几个解说也分析道。
　　这一波下路团战的胜利也直接帮助Dream建立了巨大的优势，经济领先了7千。
　　等到虚空大招好了之后节奏也很紧凑，推外塔打盾逼团！
　　没有给对手任何的机会。
　　虚空也直接更新了BKB，在正面战场高燃甚至都不需要太过极限发挥！
　　配合虚空正面几乎无解的大招直接秒杀对面2人！
　　人马笛子先锋盾，对面根本没有人能够打的死。
　　黑鸟一个大招下来只杀掉了一个拉比克和蓝胖。
　　又是一波2换5！
　　高燃带盾上高！
　　有了不朽盾，高燃打的也嚣张了很多，直接骑了玛尔斯的脸，强行把玛尔斯大招逼了出来！
　　对面虽然利用买活强行反打了一波，但也仅仅打掉了高燃的不朽盾和人马的大半血量！
　　在23分钟敲出了GG！
　　“Nice！”
　　“Nice。”
　　Dream的几个人都松了一口气！叶佳宁和赵昊也松了一口气。
　　刚刚在打比赛的时候他们真的感觉很紧张。
　　赵昊的拉比克几次能够偷到好技能的机会都没有把握住，发挥在他自己看来可以说是不及格。
　　叶佳宁的蓝胖子因为这个英雄就这样，也没有什么亮眼的发挥。
　　优势局的眼位本来就很好做，也没什么值得吹嘘的东西。
　　3个核心位的大哥太肥了，直接带躺。
　　“别紧张啊日天。”
　　“随便打，线上赛而已。”
　　inflame刚刚也能感受的出来赵昊线上打的有点拘束，谁都有第一次嘛。
　　高燃第一次打正式比赛的时候也很紧张。
　　不过这一盘赢下来相对比较轻松，也让紧张感消失了不少。
　　一旦到了正式比赛，那种比赛的氛围和感觉都不一样了，赢下比赛也比训练赛要爽很多。
　　“还没结束。”
　　“Bo3。”
　　“下盘还是这么Ban人吧。”
　　……
　　Dream的首秀非常强势，23分钟直接带走TSG！
　　也让论坛上的水友们开始了讨论！
　　Fire还是一如既往的强势表现，就连Sylar的表现都几乎完美。
　　不过这仅仅是第一场比赛，而且只是打了一支二线队。
　　不过不得不说，Dream的粉丝真的是多，除了赵昊没什么粉丝之外，其他4个人的粉丝数量都不少。
　　热度居高不下。
　　第二盘也吸引了更多看热闹的Do友观看！
　　这一盘Dream先Ban先选，直接点出了一手Sylar的绝活1号位先知！
　　这一套体系Dream练的非常多，1号位先知线上强势，前中期可以参团推进打队打架。
　　给中单发育的时间，正好适合Dream的打法。
　　1号位先知很多一线队也有这套体系，比如说LGD，但是他们的先知提速是前中期提速打架的体系。
　　发力期要比Dream的先知体系要早。
　　“黑鸟吧。”
　　这一盘先ban先选，也没有办法藏中单，高燃也直接点出了黑鸟！
　　一个假2真1的中单英雄！

第148章 Dota2发展联赛决赛！
　　这一盘Dream也祭出了一套以高燃的黑鸟为核心的阵容。
　　1号位先知，3号位军团，5号位土猫。
　　配合赵昊的4号位风行，前期战斗力简直爆炸。
　　对面最后一手选手DP来打高燃的黑鸟，不过在高燃扎实的基本功下并没有占据到什么优势。
　　反倒是上下路都崩了……
　　上下路Dream的线上组合本来就比较强势，在inflame和Sylar的带动下。
　　直接在前中期捅穿了对手。
　　高燃还在稳健发育就看到局势完全一边倒！
　　“我靠，打训练赛没见你们这么猛啊。”
　　高燃也吐槽道，训练赛打TSG的时候上下路很少能够打穿对手。
　　不过一打比赛，这两个会打比赛的老将选手就拿出真东西来了，高燃都没有发挥就轻松2比0拿下比赛！
　　拿到了发展联赛的首胜！
　　……
　　两盘加在一块不到45分钟，Dream的强势表现也吸引了不少一线队伍的关注。
　　连续几天的比赛，Dream都未失一盘！
　　前面4轮常规赛4胜0负，小分8胜0负稳稳的占据着积分榜的第一位！
　　从比赛内容看Dream打的也非常强势。
　　只有一盘被对手拖到了中后期，只不过高燃的火猫还在在关键团战祭出了刷新球打出了成吨的输出拿下比赛！
　　8盘比赛，几个核心选手的表现都比较稳定，叶佳宁和赵昊仍然会出现不少的失误，不过也在逐渐适应职业赛场。
　　Dota赛场就是这样的，路人，训练赛，比赛，和一线队伍的比赛，这几个比赛都是不同的节奏。
　　他们还需要去适应。
　　Dream强势的表现也给罗向南的工作也减轻了很多压力。
　　至少很多的一线队伍都愿意去接和Dream的训练赛。
　　这个圈子就是这样，只有你有实力打出成绩了，强队才会去和你练提升自己。
　　否则对手图啥啊，大公无私帮助你提升，不可能的啊。
　　很多比赛会使用的战术训练赛职业队伍都不会暴露出来。
　　在一线强队也逐渐回归训练之后，Dream也逐渐接到了和一线队伍的训练赛！
　　RNG，Aster，KG……
　　国内除了LGD，VG和CSC三支一线强队没兴趣和Dream打训练赛以外。
　　其他队伍都答应会抽时间和Dream约训练赛。
　　在电子竞技比赛中，士气是很重要的一个部队。
　　Dream现在就属于一路高歌猛进，越打越好！
　　前10轮的发展联赛常规赛10战全胜，仅仅丢掉了1个小分。
　　这种具有统治力的表现也充分证明Dream是一支一线级别的队伍。
　　……
　　Dream战队不仅仅具有话题性，他们的比赛也同样好看，因为他们的队伍英雄池实在是太深了。
　　高燃不论，就连老将Sylar和inflame的英雄池也深不可测。
　　这就让Dream战队有了更多的选择，高燃的中单也变着花样的玩！
　　在第13轮比赛中，高燃再一次祭出了自己的中单莱恩，打穿了对手的黑鸟，再一次让Dota圈见识到了这个英雄的潜力。
　　不过连胜并没有一直持续到最后。
　　在最后4轮的比赛中，Dream战队也在尝试更多的体系，输掉了SAG和LFS的两轮联赛。
　　15轮，13胜2负，力压SAG还是以第一名的身份进入到了发展联赛的季后赛之中。
　　“3月28号-3月31号，发展联赛季后赛。”
　　“4月11号，Major海选赛。”
　　“这段时间我会帮你们约一线队，这次海选赛可能不会很好打。”
　　“上个Major，LGD没打，你们最好祈祷不要遇到LGD。”
　　“而且也会碰到其他的几支顶级联赛队伍。”
　　罗向南也给几个队员介绍了一下最近比赛的赛程。
　　先是发展联赛的季后赛，他们是以第1名的身份进入到了胜者组，如果能够一直赢下去他们只需要打3轮比赛就可以。
　　但是如果落入败者组就要多打几场比赛。
　　发展联赛中值得Dream重视的就SAG和LFS两支队伍。
　　特别是SAG，上赛季的状态并不是很好，这赛季状态回归，和Dream的那轮比赛也2比0带走了Dream。
　　发展联赛进入决赛是必须的，这是俱乐部的要求，只有前两名才能在明年升入顶级联赛。
　　不过重中之重还是Major的海选赛。
　　他们得从海选打起，因为第一个MajorLGD主力队员轮休，派的是替补，所以预选赛倒数出局了，这次得从海选打起。
　　虽然LGD有淹死海选的先例，不过不得不承认，近5年来，他们都是国内成绩最好的队伍。
　　也是现在公认的No.1战队。
　　海选赛只有职业队伍能够报名，一共出线2支队伍，和另外10支直邀的队伍进行Major中国区预选赛。
　　依旧是3+1的模式，前3名直邀Major世界赛，第4名去参加Minor预选赛，争夺唯一一个Major正赛名额。
　　想要在这样残酷的赛制下突围，对于队伍实力是相当考验的。
　　10支直邀队伍，说明顶级联赛中也有6支队伍要参加Major的海选赛，加上发展联赛的队伍和一些队伍的青训队。
　　Bo1的赛制，真的说翻车就翻车了，不讲道理的那种。
　　如果真的和LGD分在一个半区，那真的不是你死就是我活。
　　“靠，我总有种预感我们会和LGD碰上怎么回事。”
　　inflame在队内会议上吐槽道。
　　以他们现在的实力，挑战LGD肯定有机会，不过机会肯定不大。
　　……
　　新年过后的第一个正式比赛终于进入到了决赛阶段。
　　发展联赛的决赛阶段正式打响，Dream战队也在整体强势的表现下战胜了LFS进入到了发展联赛的总决赛之中。
　　而胜者组第一轮负于LFS落入败者组的SAG也战胜了LFS重新在败者组杀回。
　　和Dream会师发展联赛的决赛，争夺发展联赛的冠军以及30万元的冠军奖金！
　　同时，Dream和SAG也正式升入顶级联赛，将会今年年底进入到顶级联赛的行列中。
　　Dream能否拿到组建以来的第一个冠军！
　　已经成为了近段时间讨论的焦点。
　　Dream在进入到了决赛阶段之后打的也明显认真了很多，大家一直不看好的两名老将塞老师和小何哥哥也拿出了相当稳定的表现。
　　两名新人，包括一直被诟病的女性选手叶佳宁的表现也趋于稳定。
　　加上罗向南的不断营销，已经让这支队伍的人气足以和LGD那样的顶尖队伍媲美！
　　发展联赛决赛，3月31号晚上7点，Bo5的大战。
　　【Dream】vs【SAG】！
　　一触即发！

第149章 高燃被打爆了……
　　建队以来的第一个冠军战！
　　Dream的这场发展联赛决赛早早的就被无数观众关注！
　　Dream俱乐部这边在经历了赛前的讨论之后也信心十足的开始准备比赛！
　　SAG战队是一支拥有一线实力的俱乐部，他们的1，2，3号位选手都拥有国服前100名的实力。
　　1号位圣子华炼出道的时候一直被诟病，但是随着职业经验的积累，现在发挥的也越来越好。
　　胜者组决赛第一轮SAG意外输给了LFS，不过一路从败者组杀上来，SAG也在败者组决赛2比0复仇LFS，重新杀回顶级联赛！
　　这次的队伍也出乎意料的强劲。
　　在这次决赛之前他们也做了非常多针对性的研究。
　　上来的Ban人也非常有针对性，将蜘蛛，蓝猫，地卜师，高燃的3大绝活Ban掉。
　　同时也Ban掉了塞拉的绝活1号位先知。
　　……
　　“现在和Dream打比赛基本都是针对Fire来Ban人。”
　　“说实话国内的比赛我只看到过May皇有这么待遇。”
　　鲷哥也如实说道。
　　LGD的中单Maybe，竟然会出现对手Ban掉他4个英雄。
　　这个超级新人Fire貌似开始有这个待遇了。
　　第一盘Dream先Ban先选，一手点出了万金油酱油蓝胖！
　　这个英雄现在是叶佳宁上场最多的一个英雄。
　　蓝胖子这个英雄有控制有肉，线上保人强度也还不错，加上有一个嗜血术可以加攻速，倒是非常适合Dream的体系。
　　加上本来赵昊就喜欢玩拉比克，毒狗这样的远程酱油，也比较搭。
　　对手2，3手连点，直接点出了神谕者加上石鳞剑士！
　　“诶？”
　　“滚滚（石鳞剑士）！”
　　“这个英雄倒是少见啊！”
　　“最近出现的不多。”
　　几个解说也都惊讶道，看到对手是有备而来。
　　……
　　Dream队内，也直接点出了4号位毒狗，先出了双酱油，随后讨论道：
　　“滚滚是3吧。”
　　“嗯，神谕是5，滚滚大概率是3。”
　　“那我感觉可以先点水人啊，他们没什么控制。”
　　inflame建议道。
　　变体精灵这个英雄Sylar和高燃都能玩，点出来不会吃亏。
　　“行。”
　　“看他们出什么。”
　　Dream非常果断，直接在3手点下了水人！
　　SAG反点一手狼人。
　　要推进？
　　中路水人怕的推进系英雄有不少，戴泽，哈斯卡等等，在讨论过后，DreamBan掉了哈斯卡！
　　给Sylar点出了一手巨魔战将，保证下路的线上。
　　将水人交给了高燃操刀。
　　对手也直接点下死亡先知！很明显是针对过的！
　　这样一来，双方的阵容全部敲定。
　　【SAG】：1号位狼人，2号位死亡先知，3号位滚滚，4号位暗影萨满，5号位神谕。
　　【Dream】：1号位巨魔，2号位水人，3号位帕克，4号位毒狗，5号位蓝胖！
　　……
　　“从阵容方来说，我感觉SAG的要舒服一点。”
　　“Dream选的是不是有点太贪了啊。”
　　枫哥也分析道，巨魔加水人，这两个双核成型大概要20多分钟，可能到那个时候外塔都掉光了。
　　“帕克巨魔还挺克狼人的，看中路吧。”
　　“如果水人肥的话还好说，我印象中水人打死亡先知不好打。”
　　鲷哥也道。
　　他就见过被死亡先知打爆的水人，确实有点难玩。
　　进入到游戏画面，这盘Dream阵容的容错率是要比对手低的。
　　有一路没打好可能就会导致全盘皆输。
　　不过只要阵容选出来有赢的点在，就能够接受。
　　inflame的帕克玩的一般，但是为了前期多一个AOE加上克制对面的英雄，必须让他来操刀这个帕克。
　　开局还是抢赏金符！
　　不过下路赵昊和对面圣子华炼拼手速失败了，Dream开局只拿到一个赏金符。
　　3符打1符。
　　开局SAG每个人比Dream多了80块钱，看似影响不大，但对于高燃来说有点难受！
　　……
　　高燃预留了25块钱，如果吃到两个赏金符他就能立刻买一个大药晕到线上。
　　但是因为赏金符少了40块，让高燃不得不在线上补一个兵才会运到这一个大药。
　　时间至少慢了30秒。
　　这30秒时间，对于水人来说是致命的，上来对面的中单死亡先知打的非常凶，学的是一技能地穴虫群！
　　连续的点了前期不抗揍的水人之后释放地穴虫群直接将高燃的水人打到了半血以下！
　　高燃开启转血往塔下走，对面还穷追不舍的攻击了两下。
　　这个时候大药才刚刚从家里往线上运！
　　如果是正常2个赏金符的话，这个时候高燃在塔下磕掉大药会瞬间回满状态，但是残血状态下的他有点不敢去摸第一波兵了！
　　上来就被对手反补了3个兵！
　　“Fire炸裂了？”
　　“不会吧？”
　　所有的解说都切到中路，在他们的印象里，高燃还从来没有1V1对线被打爆过。
　　两波兵看双方的补刀，高燃0-0，死亡先知7-5！
　　连锁反应。
　　“艹，不应该贪的。”
　　高燃在心中暗骂，早知道就不贪那一点属性了。
　　前期没补到刀，高燃的补给也会跟不上。
　　死亡先知直接越线骑脸！
　　高燃根本没什么太多的办法……
　　“好像水人打死亡先知是难打啊！”
　　“至少前面2，3级很难平稳度过……”
　　鲷哥也站在上帝视角分析道。
　　很少见Fire被打的这么炸……
　　如果平稳过度到3级，5级，水人应该是能玩的。
　　不过这一盘高燃的中路是真的被打炸了。
　　对面的中单DD斩首控制住兵线，高燃磕下大药之后上来补刀又被狂揍了一顿，再次残血！
　　只能用变体攻击去蹭了两个刀，买了1个大药和芒果。
　　“能来帮一下吗？”
　　“我打不过他，有点炸。”
　　高燃有点严肃的在队伍里叫人了，Dota从来就不是一个1V1的游戏，即使是中路，打不过就喊人也是比较正常的行为。
　　不过高燃被打炸，这完全在Dream战队的意料之外！
　　这才2分钟，下路狼人配合神谕回血又快，本来就不好压，毒狗也才刚刚1级……
　　“去帮一下吧。”
　　inflame也看了一眼高燃的等级，刚到3级，对面的死亡先知已经4级了，整整被压制了1级。
　　DD斩首也是一名个人能力非常强劲的中单，占据到优势之后也没给高燃喘息的机会，直接控线的同时越线压制！

第150章 16分钟！0比1！
　　赵昊也果断放弃了下路的inflame，去帮中路的高燃！
　　“他们毒狗来中了。”
　　DD斩首在队伍中说道。
　　下路毒狗走了，inflame一个人根本打不了对面2个人，只能尽量猥琐混经验！
　　这盘Dream前期的局势不容乐观。
　　……
　　“叫人来帮了！Fire稍微缓了一波。”
　　“确实前面3级太难打了。”
　　鲷哥也为高燃解释道，不过高燃知道，这一盘中路前期这么劣势完全是自己的问题。
　　他如果前期处理的好一点可能会稍微劣一点，但是不会被打爆。
　　5分钟死亡先知的补刀有了35个正补和15个反补，经济到达了2500！
　　而高燃仅仅只有1300，被压制了整整1倍。
　　就算是世界上最强的中单选手也不可能盘盘优势，不过在决赛的赛场上掉链子，对于Dream和高燃自己都是不可接受的。
　　高燃中路的问题直接导致下路的崩盘！
　　狼人无解肥，inflame的帕克经济很低，不过等级还不错，到达了6级。
　　赵昊的毒狗5分钟仅仅只有2级。
　　“我来中路打一波。”
　　“在这么对下去人没了。”
　　inflame在队伍中说道，随后直接TP到了中路，叶佳宁的蓝胖也绕到了中路！
　　Dream最近和一线队训练，自己的节奏也快了不少，5分多钟4个人来到中路！
　　帕克大招直接框柱死亡先知！
　　Dream这边所有技能全部交给了死亡先知！
　　SAG的暗影萨满和神谕者虽然来的也很及时，不过并没有救下来，人头被赵昊的毒狗收走。
　　这波inflame的支援让Dream的节奏稍微缓了一波。
　　但是对面双核无解肥的情况还是没有解决。
　　Dream开局便陷入劣势。
　　即便击杀了死亡先知一次，但死亡先知的等级还是高出了高燃水人整整一级。
　　高燃也选择了3系带的属性装，他要补一会发育。
　　如果顺的话，很多时候会选择假腿加上吸血，可以无限续航。
　　“塞老师下来打一波。”
　　在高燃前期没什么声音的情况下，其他几个人也接过了撑局势的重任。
　　“OK。”
　　Sylar的巨魔假腿双系带直接来到下路！
　　对面滚滚也TP下路！
　　一波4V4的团战，唯独少了双方的2个中单。
　　……
　　狼人开大变狼！滚滚也直接开大！
　　直接开始追杀Dream的队员！
　　帕克技能全交之后Sylar残血的巨魔开出大招，不过被小Y拉住！
　　赵昊和叶佳宁也没有任何办法……
　　前期对面的战斗力要强太多了，执行力也非常强。
　　击杀了无头苍蝇一样的巨魔之后又追死了蓝胖和毒狗！
　　一波0换3，中路的死亡先知开大强推中塔，下路狼人配合队友也拿掉了下路一塔。
　　10分钟不到经济领先了4千。
　　最重要的是，Dream这边没有任何一个经济健康的点。
　　Sylar的巨魔上路本来还可以，打了这一波，TP下来阵亡，自己的节奏也有点崩了。
　　对面3大哥的经济位居前3，第一名的11分钟不到已经6000经济，出到了假腿支配死灵书！
　　TP上路推塔！
　　“接不了了。”
　　“上塔放了吧。”
　　叶佳宁在队内说道，现在Dream整体的形势不容乐观，本来阵容容错率就低，还打成了这样。
　　因为局势劣势，Dream将最好的资源都留给了高燃，Sylar的巨魔和inflame的帕克都不得不出去守危险的线。
　　帕克被对面抓住杀了一次，巨魔在被找到虽然开大反杀了滚滚但是自己也被击杀。
　　各路传来噩耗，高燃也只能用尽全力去补经济。
　　中单的对线有多么重要，这一盘就会很清楚的看出来。
　　对线优势的对手可以带领队友打架推塔，甚至可以选择贯彻自己无解肥。
　　但是高燃只有补经济，找机会收割这一个选择。
　　暗影萨满，狼人和死亡先知，3个推塔英雄，推起塔来的速度根本不讲道理。
　　12分钟上中两个外塔全部被拿掉，Dream的6个外塔里也只剩下了下路一个2塔。
　　“得找波节奏啊。”
　　“拖一会。”
　　“等他们推我们就没了。”
　　inflame也在队伍内说道。
　　在这种MOBA游戏里，抓人是能够延缓对手节奏的最好办法。
　　对手只要减员，他们就会等人全部活再来组织一波推进。
　　除了高燃的水人，其他4个人再一次开启了4人雾！
　　杀向对手的野区！
　　看到落单的神谕者，蓝胖直接晕住击杀！不过对手的英雄都在附近！
　　滚滚戳进来直接开大留人！
　　神谕者也直接买活。
　　势必要把Dream的英雄留在这里！
　　“能打吗？”
　　赵昊在队伍中喊道，一般打架的时候做决策都是由高燃来，不过这一波高燃不在。
　　“没输出啊！”
　　“走走走！”
　　inflame果断说道，作为一名老将，他很清楚，这个阶段的Dream最多只能杀1，2个人，想和对面接团完全没机会。
　　不过想走不一定走的掉。
　　滚滚的留人加上暗影萨满，狼人的留人！
　　巨魔，毒狗和蓝胖再次交代……
　　又是一波1换3！
　　SAG将下路2塔推掉之后顺势上高！
　　死亡先知开启大招！暗影萨满高地插出自己的大招。
　　Dream一点脾气都没有。
　　高燃的水人现在15分钟仅仅只有假腿4系带加上一个绿杖，经济只有5000出头，还没有补回来。
　　想要补回来至少还得需要10分钟，SAG狼人推进体系，死灵书小狼一招。
　　直接将Dream推平……
　　仅仅16分钟。
　　inflame就代表队伍在公屏上打出了GG。
　　【Dream.inflame】：GG
　　【Dream】0:1【SAG】！
　　……
　　仅仅16分钟，Dream就输掉了第一盘。
　　“被碾压了Dream……”
　　鲷哥也没有想到会是这样的剧情，虽然说常规赛Dream也输了一次SAG，但是从整体表现的稳定性上来看，肯定还是Dream要更胜一筹的。
　　谁能想到第一盘竟然被碾压。
　　“没。”
　　“主要是Fire这路被打爆了。”
　　“然后Eclipse去帮，下路也养了个怪物，下路实在没办法。”
　　“我感觉可能Dream决赛要输好吧。”
　　“第一盘被这么打爆，年轻人心态肯定会受到影响的。”
　　“我们都是从年轻过来的。”
　　“知道这种感觉。”
　　几个老解说也有点担忧Dream后面的比赛。
　　Dream这支队伍的绝对核心就是Fire，17岁，年轻气盛，决赛第一盘被这么打爆，怎么可能没有影响？

第151章 再给我来盘水人！
　　高燃这一盘0-0-1。
　　0杀0死1助攻，整场比赛几乎和高燃没什么太大的关系，反倒是队伍崩盘的导火索。
　　输掉第一盘的比赛，Dream队内气氛也有片刻的沉寂。
　　“没事，高燃，别在意。”
　　inflame和Sylar作为前辈，知道这样的失败可能会对高燃的心态造成影响。
　　都过来安慰道。
　　“谁也不可能盘盘Carry啊，下把干回来。”
　　Fire的强是得到所有人认可的，但是这并不代表盘盘都能够带领团队走向胜利。
　　能盘盘打爆对手那是神仙。
　　如果说高燃真的是一个17岁年少轻狂的天才选手，第一盘被打爆一定会对他的心态造成影响。
　　只不过高燃在系统里的训练也包括心态，对他自己来说倒是还好。
　　就是有些对于队伍的愧疚。
　　毕竟这盘是因为他自己的原因输掉比赛。
　　“这盘我的，靠，好TM的难打。”
　　高燃的语气也有点自责，不过整体来说并没有那种失利后的打击。
　　这让两个前辈也松了口气。
　　他们之前就看的出来，高燃要比同龄的选手，例如赵昊他们要成熟不少。
　　“怎么被打的怎么惨，不应该啊。”
　　赵昊和叶佳宁看高燃并没有受到太多影响，也跑到了他身边。
　　“少吃了一个赏金符，我第一个大药晚了30秒运出来。”
　　“不过主要怪我自己好吧。”
　　“不应该贪这一点属性的。”
　　“不影响的。”
　　第一盘结束之后Dream也没有马上进入比赛服务器，队内做一个简短的讨论。
　　大家也明白了为什么高燃的中路会被打崩。
　　高燃选择了带了2个圆环，身上只有25块钱，如果吃了2个赏金符，他能立刻买一个大药运到身上。
　　但是Dream只吃了一个赏金符。
　　赵昊张大嘴巴，他才知道高燃是因为他的手速没拼过人家少吃了1个赏金符而导致的崩盘……
　　如果高燃把圆环换成树枝，属性会少一点，但是1点属性根本就影响不了对线的结果。
　　“不怪你，哈哈哈……”
　　inflame和Sylar看到呆滞的赵昊，也都情不自禁的笑了起来。
　　高燃也点头，这笔买卖不划算，贪了一旦没吃到2个赏金符可能就像这盘一样崩了，不贪什么事都没有。
　　收益不平等。
　　“我自己对线也没打好。”
　　“我的我的。”
　　高燃主动接锅，赵昊也终于缓了过来。
　　这就是蝴蝶效应，由一件小事影响到全局。
　　“没事好吧，意外情况，下把打回来。”
　　看到队内气氛并没有受到影响，Sylar也主动说道。
　　几个队员也都互道了一声加油。
　　进入到了房间之中。
　　“我还想再来一盘水人。”
　　高燃进入第二盘的BP，主动在队伍内说道。
　　第一盘水人被这么干，他不服。
　　这倒是有点像高燃……
　　“你想玩就选啊。”
　　“还能不信你喽？”
　　几个队友也都表达了自己的信任。
　　只要高燃的心态不崩，他们绝对信任高燃。
　　“可以。”
　　“不过我觉得给我选个功能1就行了，有水人这个大核打中就够了。”
　　Sylar也主动说道，一起打了这么多盘，他自然相信高燃的水人！
　　“OK！”
　　……
　　“还是水人？！”
　　“这是上头了啊……”
　　“蓝猫都没选。”
　　解说席上，几个老解说看到Dream战队再一次在第4手点出水人！也都有点担忧Dream战队……
　　第一盘水人被干了，第二盘还要选水人。
　　“这如果还是Fire的水人可能真的有点上头。”
　　“这盘SAG放了蓝猫Dream都没选。”
　　鲷哥也苦笑道。
　　年轻选手，打比赛确实容易上头。
　　想证明自己。
　　SAG看到Dream战队没什么点控，也直接点出风暴之灵！
　　Fire的绝活竟然被SAG拿下，DD斩首的蓝猫大家也都是见过的，水平非常高！
　　这样一来，SAG的第二盘阵容也确定下来。
　　1号位小狗，2号位蓝猫，3号位伐木机，4号位小强，5号位巫妖！
　　现在只剩下了Dream的最后一手英雄。
　　现在选出来的蝙蝠，滚滚都是摇摆位，inflame的这两手英雄都很厉害。
　　冰龙肯定是辅助位。
　　Dream在思考了很久之后，终于点出了他们的第10手英雄！
　　暗影牧师！
　　戴泽！
　　这是一个常规用来打酱油的英雄，不过打核心也是可行的，前期带节奏推进，给高燃的水人拉扯空间！
　　“戴泽！”
　　“这么信任Fire的中单水人啊。”
　　“Dream真的是把所有的宝压在水人身上了，Fire这个游戏地位确实太高了。”
　　宝哥，枫哥，鲷哥全部都惊讶的说道。
　　在第一盘被打爆，第二盘还是给Fire选了水人，并且第二个核心都没拿。
　　难不成是Fire拿着刀架住队友的脖子让他们再让自己玩一盘水人？
　　他们都不知道Dream队内的状况。
　　不过如果是Fire独裁，想玩啥玩啥，那么可能这支队伍就要出问题了。
　　毕竟他们也没有接触过Fire，不了解高燃。
　　这一盘Dream的分人也很艺术！
　　高燃的中单水人，Sylar的大哥戴泽。
　　inflame的3号位绝活滚滚，4号位赵昊的冰龙，打五号位的是一个蝙蝠？！
　　“这个阵容没硬控怎么处理蓝猫呢我想问。”
　　鲷哥也苦笑道。
　　这个阵容越看越蛇皮。
　　不过在高燃他们看来，这盘只要中路正常发挥，很好打。
　　他们固然处理不了蓝猫，但是蓝猫也杀不了他们人啊。
　　戴泽一手薄葬救人，冰龙的技能也可以救人，看看水人和蓝猫谁杀的比较快就是了。
　　镜头再一次给了高燃的水人！
　　这一盘他注定会是整盘的焦点人物。
　　这盘的出装高燃还是和上盘一样，不过这盘即使自己这边只吃到一个符问题也不大。
　　蓝猫并没有死亡先知那样的对线压制力，不敢越线来干他。
　　在无数观众质疑的目光下，高燃的水人再一次启动！
　　这一盘是复仇还是继续白给，现在是没人知道的。
　　赏金符一边两个，并没有出现3对1的情况。
　　高燃也直接运了一个大药！
　　在装备栏上也拖出了魔棒和瓶子。
　　蓝猫这英雄他太了解了，需要用技能残影补刀，魔棒是必须的。
　　至于瓶子是为了遏制住蓝猫的节奏。
　　蓝猫这个英雄控到符就是爸爸，控不到符就是儿子。

第152章 队友的拉扯
　　“线上Dream这边倒是挺强势的，上路戴泽蝙蝠打伐木机随便打，然后中路水人打蓝猫应该也是优势。”
　　“小狗这英雄肯定是压不住的。”
　　鲷哥也分析道。
　　不过和他们赛前说的一样，这一盘Dream想要赢，这个水人必须站出来Carry！
　　……
　　水人和蓝猫中路1级的对线就是拼基本功，看谁的补刀功底比较强。
　　攻击力双方也差不多。
　　高燃的兵线比对手好，所以打的也要相对舒服一些。
　　高坡打低坡，对面的蓝猫也不敢打的太凶，第一波兵高燃收下了3个。
　　进入对线期，果然和一些老解说所说的一样，上路蝙蝠加上戴泽的强线上组合打的伐木机非常难受。
　　上路的小强走位不慎，被Sylar的戴泽给到一技能剧毒之触，蝙蝠叠了两层油！
　　强行追着续上剧毒之触的剧毒，拿下1血！
　　“Nice。”
　　只不过上路的伐木机前期虽然很难受，不过到了3级，有了两级被动之后就会舒服很多。
　　剧毒之触这个技能的剧毒伤害类型是物理伤害并不是魔法伤害，所以等级越高伐木机越好打。
　　到了6级之后甚至这个戴泽会有危险。
　　“中路咋样。”
　　inflame也在队伍中问道。
　　高燃的回答也相当自信：
　　“很好打。”
　　“OK。”
　　水人打蓝猫本来就是一个优势对线，以高燃的技术水平肯定没有太大的问题。
　　这盘还是要靠Sylar和inflame在撑起前中期的局势。
　　5分钟经济方面，高燃中路的水人小压蓝猫200，不过等级越高蓝猫越难玩了。
　　上下路双方的几个核心经济都差不了多少。
　　下路虽然完成了一波酱油互换，但是小狗没收到人头，滚滚收到了人头，这也让Dream的下路打的比想象中的好很多。
　　Dream的中路核心水人只要正常发育，Dream就可以接受。
　　在高燃中路默默发育之时，上下路也开始了不断的交锋！
　　Sylar和inflame在两路都开始给对手压力！不让对手去干扰中路的高燃！
　　这是一个团队的决策，也成功帮助高燃拉扯了打钱的空间。
　　戴泽，蝙蝠，冰龙，滚滚，这4个英雄前中期的战斗能力非常强！
　　SAG的酱油也被接连击杀几次。
　　中路高燃的水人到达5级之后，他就不太可能死了，除非自己出现巨大失误。
　　水人的转属性技能可以将敏捷转成力量，血量快速增加，攻击力攻速快速减少，只要不被控或者不被秒就死不掉。
　　高燃为了最极限的发育，也没有选择加二技能变体攻击，而是选择加满波浪形态，1，3对点。
　　Dream现在的比赛思路是不太需要高燃中路核心参团的。
　　有瓶子和小蓝药的回复，高燃也并不缺蓝，经济开始领跑！
　　……
　　Sylar的戴泽也直接开始裸死灵书，保证前中期的战斗力给高燃拉扯空间。
　　“蜂王浆！”
　　“我丢家里了，你们吃。”
　　Sylar在打野打到蜂王浆这个道具之后自己也没吃，丢到了家里。
　　这个道具可以使用2次，是消耗品，可以让一个英雄永久享受额外的2.25点每秒的生命回复和1.25点每秒的魔法回复。
　　这个道具Dream队内也有讨论过，讨论出来的结果就是一般来说酱油吃比较合适。
　　一般1，2号位缺蓝缺血的情况还是比较少，酱油装备差，吃蜂王浆可以慢慢回血回蓝。
　　所以一般是高燃的中路吃一个，赵昊的4号位吃一个。
　　可能这就是队内的战术地位吧。
　　9分钟，人头5比3，Dream暂时领先，经济上领先1千，基本上都是水人领先的经济。
　　“你别说Dream不太好干蓝猫，SAG也不太干水人啊。”
　　鲷哥站在上帝视角说道。
　　对手的4，5号位是巫妖和小强，控制倒是有，但是不太好抓水人。
　　蓝猫的先手滚拉，只要反应不是特别迟钝，都能开的出转血。
　　“看一下这盘水人装备的选择。”
　　“林肯说实话还不错，分身也还行吧。”
　　鲷哥看高燃拖了一个分身斧，说道，只不过没有想到高燃下一面就买了一个绿杖！
　　准备直接出虚灵刀。
　　“啊？”
　　“骗解说？”
　　高燃边打钱的同时也在思考这一盘要出什么，出林肯的话增加容错率，出分身比较平滑，出虚灵刀比较暴力，输出会更好。
　　想了想，如果打团战变身对面小狗开启魔免的话，自己不太好死，于是乎直接转头选择出虚灵刀。
　　以他这个经济，14分钟左右就能拿到虚灵刀，那个时间段的水人是无敌的。
　　……
　　上路伐木机也逐渐进入到了强势期，塞老师也果断TP下路不和伐木机对线。
　　伐木机这英雄就是20分钟前无敌，20分钟之后就是一个铁憨憨。
　　只要保证2塔不掉都能够接受，而且这一盘有一个无解肥的水人，等着高燃去制裁他就行了。
　　Sylar和inflame不断的带着队友给对手压力，和对面打小规模的团战，高燃也不断的切着屏幕，看看需不需要自己去支援。
　　水人这个英雄虽然是大核，但是前中期的战斗力也是很强的，因为不容易死。
　　就算参团没杀到人，只要不死就不算太伤。
　　下路SAG的一塔处。双方也打的非常激烈，除了伐木机和水人没来，其他8个人都来到了下路！
　　有蓝猫的支援，Dream也小亏了一波。
　　不过这些小打小闹在Dream看来都不重要。
　　只要切到高燃身上看一下高燃的经济和装备，Sylar，inflame就有无限的信心赢下这盘。
　　为了给高燃拖时间，Dream前期也给了对面巨大的压力，戴泽和滚滚的经济因为参团过多也都受到了影响。
　　12分钟，人头8比6，Dream仍然领先。
　　在经济上，高燃遥遥领先！
　　【经济排行榜】
　　1：水人 6600
　　2：小狗 5100
　　3:伐木机 4800
　　4：蓝猫 4600
　　……
　　“怪物肥水人，这盘Dream全看水人了。”
　　所有的目光都聚焦到了高燃的水人身上。
　　看到下路队友被追，高燃也直接TP下路支援！
　　波浪形态加变体攻击直接收走巫妖！
　　随后变身伐木机，用伐木机的技能强行配合叶佳宁蝙蝠的一波反打击杀伐木机完成双杀！
　　13分40秒，高燃掏出了自己的虚灵刀！

第153章 超越神的杀戮！
　　“我虚灵了，打一波。”
　　“就继续推下吧。”
　　只要高燃的装备成型，接下来的指挥都会交给高燃！
　　高燃是一个知道怎样去赢的比赛胜利的选手，用实力赢得了队友100%的信任。
　　……
　　“虚灵刀了。”
　　巫妖在复活之后TP下来再一次被水人一套秒掉！
　　看到水人的装备严肃的说道。
　　“现在他有点无敌。”
　　“给了吧。”
　　SAG的几名队员都说道，14分钟虚灵刀的水人战斗力太强了，几乎虚灵一套除了伐木机以外谁都扛不住。
　　加上普攻的伤害又高，队友的技能掩护，容错率非常高！
　　就算是小强抓住水人失误刺到了水人，还有Sylar的戴泽在高燃身后保驾护航！
　　成功拿下1塔之后，高燃也继续贯彻自己的无解肥节奏！
　　现在还没有他真正发力的时期，一个核心选手一定要知道保持自己的节奏。
　　经济榜单上，虽然Dream领先，但领先的都是水人的经济，对面的3个核心的经济也都比较健康。
　　三英战吕布！
　　……
　　赵昊的冰龙在做紫苑克制蓝猫，叶佳宁的5号位蝙蝠没什么太多的追求。
　　直接裸BKB，能把BKB裸出来这盘也差不多结束了。
　　“这团队装是真的拉满了啊。”
　　“Fire的舞台无限大。”
　　枫哥看到Dream1，3号位的装备，也道。
　　1号位的戴泽，直接出死灵书大鞋团队装。
　　而3号位的滚滚也没有出输出装，出的是祭品笛子。
　　全部的舞台给Fire搭建好。
　　一个选手的成功不仅仅是个人实力的强大，还有团队的帮助。
　　“Fire的待遇真的是我看这么多年Dota最好的一个。”
　　“May皇都没有过这么好的待遇，太夸张了你知道吗。”
　　“不过他也能回馈队友的信任好吧。”
　　“这支队伍还挺有意思的。”
　　几个老解说都开口说道。
　　这盘虽然有戴泽冰龙，高燃还是会出BKB增加容错率，只不过不会出的太早。
　　第二件装备还是选择了林肯，只要他团战不暴毙，他的发挥空间就很大。
　　毕竟队伍指着他来杀人，BKB还是得出的。
　　高燃这盘的目标也很明确。
　　对面的这几个英雄，小狗有魔免他第一时间杀不掉，蓝猫有滚很灵活他也杀不掉。
　　3号位伐木机那么肉，第一时间也打不死，4号位小强有壳反弹伤害，没有BKB之前动小强很可能自己暴毙了。
　　只有这个5号位巫妖好欺负。
　　接下来的2波团战，巫妖连技能都来不及给就被高燃死死干住！
　　团战秒躺，打的巫妖差点砸键盘。
　　在所有电竞游戏中，都有一个临界点的说法。
　　像星际的比赛里面，如果对手的输出突破了临界点，可能就一波打穿你。
　　Dota也是这样，高燃的经济就已经有点突破临界点的意思了，对手完全制裁不了！
　　在连续被灭了两波之后SAG也无奈选择换塔！
　　蓝猫出到血精之后在出A杖，这也是职业比赛中比较常见的出装之一。
　　紫苑这个路人局蓝猫经常出的道具最大的作用是单杀和切酱油。
　　职业比赛的容错率不如血精BKB这种装备，对手也不可能给你那么多单杀的机会。
　　Dream在拿掉对面外塔之后也没急着强行在这个时间段把对手打死。
　　伐木机20分钟之前都太肉了，他们强行接团也不一定能够稳赢。
　　水人还需要一点时间。
　　“这一盘Dream的4，5号位打的都很好啊。”
　　“这个蝙蝠作用拉满了，冰龙的技能放的也很到位。”
　　鲷哥也点评道。
　　之前一直觉得Dream的4，5不是很厉害，但是貌似越打越好。
　　叶佳宁属于各方面都比较均衡的辅助位选手，女性选手虽然可能在极限的反应上不如男选手，但是他们心思更加细腻，想的更多一点。
　　赵昊就属于技能释放特别到位的选手，冰龙拉比克毒狗，现在是Dream给他选的最多的3个英雄。
　　……
　　“唉，这伐木机太嚣张了吧。”
　　“真以为我们杀不了他啊。”
　　inflame在上路叫道，对面这个伐木机推完2塔之后还想在上路玩，着实有点过分。
　　高燃也在19分钟30秒拿到了自己的林肯法球！
　　直接TP上路，叶佳宁也同时TP！
　　伐木机想跑，直接被高燃变身追上打断TP配合队友顺势击杀！
　　高燃已经7杀0死，一扫上盘的阴霾！
　　“报仇了报仇了！”
　　inflame也在队伍中喊道，Dream的气势已经打了起来。
　　高燃的心态出乎所有人意料的好，在上盘被干的前提下再一次祭出自己的水人，这一盘也有一种杀戮秀的感觉了。
　　“肉山肉山肉山。”
　　“OK！”
　　在击杀了伐木机之后，20分钟出头直接进肉山打肉！
　　伐木机也直接被迫交了个买活，Dream从肉山处也冷静的退了出来，SAG很明显不像让Dream撤掉！
　　蓝猫直接滚先手留人！
　　直接靠着之前做的视野拉住了叶佳宁的蝙蝠！
　　就在这一瞬间。
　　关键的一个人站了出来！
　　赵昊！
　　……
　　“这波SAG不想让对面走，蓝猫直接先手！”
　　“唉！唉！蓝猫被紫苑了！冰龙的紫苑！”
　　“冰龙大了后排！”
　　“漂亮！这波技能拉满了！”
　　鲷哥和枫哥同时提高了自己的声调。
　　赵昊的反应非常快，在蓝猫飞过去拉住蝙蝠的一瞬间紫苑了蓝猫！
　　SAG没人注意到，冰龙竟然裸出了一个紫苑！
　　紫苑蓝猫之后冰龙也大住小狗，叶佳宁被拉的时间结束也直接回头拉住蓝猫！
　　高燃连波都没有交，直接将蓝猫A死！
　　蓝猫直接被秒！
　　这一波在DOTA世界之中无法说是谁的失误，只能说SAG没有想到冰龙紫苑，开了一波不是很成功的团战。
　　高燃的水人大招变身小狗，开启魔免之后变回来直接波入人群将小强打走，一套再次击杀巫妖！
　　魔免结束的小狗也被Dream玩弄于鼓掌之间，只能钻进伐木机的体内。
　　这一波赵昊的完美技能释放给高燃提供了无限大的发挥空间！
　　将巫妖击杀之后拿到双杀，高燃变回小狗给了小强一个减速，小强虽然开启外壳拖延了一点时间，不过还是被高燃击杀拿到3杀！
　　“杀他杀他！”
　　“随便打，后排都死了！”
　　Dream在看到蓝猫被秒的一瞬间就知道这波团必赢！
　　没理由不赢！
　　叶佳宁的蝙蝠开启火焰路径追上伐木机，伐木机根本跑不掉！
　　SAG核心圣子华炼的小狗魔免好了之后钻出来直接魔免TP，这边滚滚也没有晕锤没办法留小狗。
　　顺势将买活的伐木机击杀！
　　高燃拿下一波4杀疯狂杀戮！
　　超越神的杀戮！

第154章 好几年没拿过冠军了
　　“那这波团打完SAG可能差不多要G了。”
　　“这水人带盾无敌了。”
　　“是的，拦不住了。”
　　鲷哥和枫哥都说道，一波四杀之后，顺势将盾打掉，刚刚更新了林肯法球的高燃水人身上在添2000多块！
　　“伐木机买活死，直接推高地了。”
　　“这波SAG要放1路到2路。”
　　Dream推上对手的高地，蓝猫复活之后虽然拖了一下，不过Dream轻松推掉2路选择撤退！
　　24分钟已经占据了2路兵线的优势。
　　这个优势在Dota之中算是无比巨大的优势。
　　兵线带来的优势在职业比赛中是很可怕的，你的小兵比对面猛，你这边的兵线就会朝对面的家压过去。
　　对面就必须要派人处理兵线，SAG想要出击主动找机会的条件就比较苛刻了。
　　反观Dream这边打压制还是抓人都可以自由选人。
　　“直接出BKB。”
　　“想一波抬走了。”
　　推掉2路，高燃的水人直接更新BKB推进第3路！
　　对面也开始做最后一波的抵抗！
　　不过有冰龙的存在，蓝猫没有BKB的情况下根本不敢太嚣张！
　　伐木机上来消耗，被高燃的一套技能加上塞老师的技能打了半血！
　　蓝猫将兵线滚掉不过并不影响Dream的拆迁！
　　Dream这支队伍，打的一点都不像是一支以年轻选手为核心的队伍。
　　稳健，不上头，几乎不犯太多的失误，这太少见了。
　　两个以稳健著称的老将加上高燃。
　　这样的3核阵容也给了赵昊不小的发挥空间。
　　蓝猫没有紫苑没办法单切他，他只要盯着蓝猫，等蓝猫上来给紫苑就可以，剩下的都不重要。
　　这边高地塔被高燃顶着巫妖冰盾拿掉，SAG也终于忍不住了！
　　蓝猫有买活，直接开团打先手！
　　赵昊的手速非常快，紫苑点到蓝猫！
　　蓝猫被秒杀之后立刻买活！
　　只不过这个阶段，一个林肯BKB虚灵刀的水人太无敌了！
　　直接波入对手的后排强行将小强击杀！
　　没BKB之前制裁不了他，有BKB要制裁不了小强？
　　小强，蓝猫纷纷买活，只不过现在双方战斗力完全不在一个档次！
　　小狗的装备并不差，臂章黯灭晕锤，只不过他打不出自己应有的输出。
　　冰龙真的是完克小狗。
　　小狗一开魔免，他就把小狗大住。
　　小狗去挠人，他就给一个极寒之拥物理免疫，这个小狗就像无头苍蝇一般。
　　魔免一结束被叶佳宁的蝙蝠稍微叠两层油就走不动路了，被Dream遛着跑！
　　高燃的水人无敌形态接连击杀了3人！
　　拿到了本场比赛的第15个人头！
　　15杀0死！
　　无限超神中！
　　小狗虽然也有买活，但是看到高燃无情将第3路拆掉拆出了超级兵，SAG也不打算在抵抗这一局，直接敲出了GG！
　　Dream搬回一城！
　　将总比分搬成了1比1！
　　……
　　“Nice！”
　　决赛的第一场胜利，也让Dream的几个人互相击掌！
　　“牛逼啊日天！”
　　“这冰龙。”
　　inflame和高燃都和赵昊击掌道。
　　这冰龙真的是将对面克制的死死的，虽然高燃的发挥，15杀0死几乎完美。
　　但是这场最亮眼的还是赵昊的冰龙，完全可以称为团战的胜负手。
　　看似数据4杀5死并不亮眼，但团战的技能太到位了。
　　“一鼓作气一鼓作气啊！”
　　“老子尼玛好几年没拿过冠军了。”
　　“我也是啊。”
　　Sylar和inflame两个人说出这话的时候，高燃，赵昊，叶佳宁3个人都笑了起来。
　　明明是很悲伤的事情，现在关系好了之后怎么那么想笑呢。
　　“加油。”
　　“小冠军也是冠军啊。”
　　“加油加油。”
　　高燃，赵昊都重新坐回位置上，他们现在仅仅是把比赛拉回到同一起跑线。
　　Bo5的比赛变成了Bo3，现在就是3局2胜了。
　　不管是为了两个为了冠军奋斗十年的前辈，还是为了自己，为了队伍。
　　这个冠军Dream战队都必须拿下。
　　“还玩水人不？”
　　“看情况吧。”
　　高燃也复仇了一盘水人之后对于水人这英雄执念也没那么深了，看着选人。
　　这支队伍，高燃想玩什么就玩什么，看高燃自己的想法。
　　不过因为队伍打法的关系，高燃玩的多的基本上都是水人黑鸟这种假2真1的中单位。
　　第3盘是Dream先Ban先选。
　　他们还是老样子Ban人，先Ban影魔，在Ban狼人，随后Ban了个烦人的小狗。
　　对面的Ban人在深思熟虑过后，还是Ban了蓝猫，地卜师，蜘蛛这几个高燃的英雄。
　　自带多个Ban位。
　　就当大家期待Dream阵容的时候，Dream又点出了2手和上盘一模一样的英雄。
　　蝙蝠，冰龙！
　　赢了就接着玩。
　　对面直接点出全能小鱼人！
　　小鱼人不是很怕冰龙，就算冰龙给技能他还是能够偷到属性。
　　第3手Dream选出inflame的人马，对面点出小鹿。
　　“这一盘……”
　　“怎么看怎么像水人啊！”
　　鲷哥也苦笑道。
　　对面小鹿，全能，小鱼，又没有控制！
　　水人很好发挥。
　　Dream也毫不客气，再一次点出了变体精灵！
　　作为观众是晕了，高燃玩了2盘水人，再玩一盘不会吐吗？
　　但可惜的是，这一盘并不是中单水人。
　　而是Sylar的水人！
　　“这个可以吧。”
　　“可以，选吧。”
　　高燃询问了一下队友，队友也肯定的点头道。
　　【Dream】选择了【拉席克】！
　　……
　　“TS！”
　　“这是1号位TS还是中单TS啊，有点不敢确定，可能他们自己也是摇摆位。”
　　鲷哥分析道。
　　1，2号位是拉席克和水人，这两个英雄皆是打1号位打2号位都没问题的英雄，就看对面中路出谁了。
　　SAG将选人的备用时间用到了最后一秒。
　　选择了一手克制拉席克的中单骨法！
　　“骨法！”
　　“这个英雄也比较少见，不过它的技能很克制拉席克。”
　　【Fire】选择了【拉席克】！
　　高燃还是选择了玩拉席克，线上拉席克打骨法看技术的对线他并不是很虚。
　　Sylar操刀水人，Sylar的水人玩的并不是特别好，因为近年玩的不是特别多。
　　不过职业1号位不可能不会玩水人。
　　曾经Sylar的水人也是他的绝中绝，Sylar三件套林肯分身BKB，就透着两个字，稳健。
　　“这一盘Sylar的发挥空间也很大啊，水人大招复制骨法很厉害。”
　　“是的。”
　　这样一来，双方的阵容也确定下来。
　　【Dream】：
　　1号位Sylar的水人，高燃的拉席克中单，小何哥哥的人马，4，5号位依然是冰龙蝙蝠。
　　【SAG】：
　　1号位小鱼人，中单骨法，3号位全能骑士，4号位小小，5号位小鹿。
　　飘逸的有点像外国队的阵容。
　　“我一直觉得拉席克这英雄挺适合Fire的。”
　　“这个英雄对线技术太重要了，是一个很吃基本功的英雄。”
　　鲷哥再次分析道。

第155章 单杀！
　　中单对线骨法打拉席克。
　　是一个非常看技术的对线，从初始的攻击力来说，骨法要领先拉席克将近10点。
　　也有虚无能够干扰对手的补刀，不过拉席克技能比较多，不太会漏远程兵。
　　这个对线什么情况都有可能发生。
　　SAG的中单DD斩首Dota圈的观众都非常熟悉，个人能力非常强。
　　一个队伍的核心是要看各位置吃资源的情况，这一盘SAG很显然就是一个以小鱼人为核心的单核阵容。
　　而Dream是中单拉席克和水人的双核阵容。
　　……
　　“小鹿选了魅惑！没学推进！要拿1血！”
　　“这盘Dream要刚3吗？看一下啊。”
　　下路水人和全能各吃1符，上路3V3打了起来！
　　人马，蝙蝠加冰龙打小鹿，小鱼加小小！
　　裸鞋的小小找到机会直接将没有学火的蝙蝠丢到小鱼和小鹿身上，毒球小鱼配合小路的魅惑将叶佳宁的蝙蝠击杀拿到1血的同时也和Dream各吃两个赏金符！
　　开局就占据到了优势。
　　“刚3吧，我下路随便Solo他。”
　　Sylar在队伍内说道，下路水人打全能是没什么压力的，就看上路3v3能不能打的过。
　　镜头切到中路，高燃的拉席克已经开始补第一波兵！
　　对手虚无想反补远程兵，高燃也直接一个撕裂大地收到，对线技术非常好！
　　“Fire这个卡兵技术真的是好，我就没怎么见过他卡兵吃亏过。”
　　“中单对线的卡兵真的太重要了。”
　　鲷哥也开口说道，有好兵线可操作的余地就更大一些。
　　高燃连A带补，第一波4个兵补掉了3个，手感非常好。
　　经过上一盘的杀戮，高燃的手也渐渐的热了起来，SAG的中单DD斩首的中单实力在国内虽然达不到顶尖，但也是一流水准。
　　绝对是一线队的中单水平，第一波兵和高燃打了一个五五开！
　　不过站在他的角度上，他能够感受到Fire给他的巨大压力。
　　Fire的每一次走位都非常细腻，多余的操作非常少。
　　这两个英雄，骨法是没什么机会杀拉席克的，而拉席克有机会杀骨法！
　　“哎呦，这塔下刀！”
　　“流畅……”
　　第3波兵到高燃的塔下，高燃在对手的干扰下全收了塔刀！
　　这种基本功，也让无数解说惊叹。
　　硬生生的利用自己的基本功逐渐的开始占据到中路对线的主动。
　　“Fire直接出瓶子。”
　　“我发现Fire好喜欢瓶子这个道具啊。”
　　“中路应该没什么机会了，下路水人Solo全能应该也不会出现击杀，还是看上路吧。”
　　几个解说都将关注点转移到了上路。
　　果然在3分钟上路发生一波激烈的3V3互殴！
　　双方打成了一波2换2！
　　但是对Dream有点不好的消息是小鱼已经拿到了3个人头！获得了3点的永久属性。
　　虽然自己补刀不是很多，但是经济非常健康，已经排到了第一位！
　　小鹿和小小也是在用自身经济来保证小鱼人的发育。
　　“小鱼很肥。”
　　上路也没什么办法，他们必须等级高了才厉害，等级低全部打互拼他们不赚。
　　赵昊和叶佳宁也在不断沟通，inflame人马经济已经快垫底了。
　　这一盘小何哥哥在线上根本不敢补刀。
　　敢补刀小鱼人A两下一个跳配合队友的技能他就没了。
　　脆的跟张纸一样。
　　上路打的异常凶猛！
　　不断的爆发战斗。
　　就在所有人将目光关注到上路之时，突然间，中路单杀的信息传来！
　　【Dream.Fire】击杀了【SAG.DD斩首】！
　　“中路单杀了！”
　　“啊？”
　　“这也能单杀？回放一下！”
　　几个解说都没有切到单杀的镜头，直接回看，高燃的拉席克在找到一个机会连续点了骨法两下！
　　一个极限距离的撕裂大地晕住骨法！
　　H&R，连续的攻击，等到晕眩结束的一瞬间给上减速，极限的一下普攻将骨法单杀！
　　“漂亮！”
　　“这真的是做到极限了。”
　　“少一下普攻就不行。”
　　“那这样以来中路算打出优势来了。”
　　枫哥也赞叹道，中路高燃凭借自己的个人能力打出优势，下路水人也没压力。
　　上路小鱼同样很肥。
　　这一盘双方的核心发育都非常健康。
　　因为上路不断的爆发人头，不断的对拼，人头数也在6分钟达到了6比8！
　　SAG核心小鱼人已经拿到了5点永久敏捷，经济仍然是第一！
　　“Fire留点了。”
　　“他没加点，看看是什么想法。”
　　高燃到达6级之后加了一级大招，留了一个技能点。
　　他想看看能不能在尝试单杀对手一次，如果可以他就直接加撕裂大地或者闪电风暴。
　　如果没机会他就加2技能恶魔敕令推塔。
　　不过对手毕竟是职业一流中单，在被单杀了一次之后打的怂了很多，高燃见没机会也就算了，推线打野，保证自己的发育。
　　因为上路打的非常激烈对手走不开，高燃控符也非常轻松，控到了一个舒服的恢复神符。
　　开始了自己的刷钱节奏。
　　上路Dream等级高了也好打很多！
　　终于将小鱼人击杀了一次，但是inflame的人马这盘非常惨，0杀5死，经济垫底。
　　蝙蝠和冰龙对面都不好杀，就盯着人马在杀。
　　“没事，我还挺肥的。”
　　“我也还行。”
　　Sylar和高燃依次说道，这盘双核发育健康，但是打一个无解肥的小鱼不太好说。
　　可能是一场鏖战。
　　高燃这一盘出了双护腕叠了一点血量和抗性，也防止对手的消耗和单杀。
　　中路的2个英雄推线都非常快，对塔也没有太多的消耗，双方也进入到了一段平稳的发育期之中！
　　下路水人等级越来越高，全能也越来越难打，甚至有些站不了线。
　　Sylar的水人这盘先出了一个吸血面具保证续航！后续的准备选择还在思考之中。
　　经济上来双方是五五开的。
　　不过Sylar的水人现在还是玩的太少了，在上高坡的时候没有稳健的开启转血，直接被中路消失的骨法蹲到完成单杀！
　　也断了自己的一波节奏。
　　这就是细节不够好。
　　一般上没有视野的高坡，经验丰富的水人都会开启转血防止被秒。
　　高燃直接选择了一个飞鞋，没有那么急着去发力Gank，这盘他们是一个比较拖的阵容，他只要保证自己的发育，不用那么急着参团。
　　对面的小鱼人太难抓了。

第156章 高燃的死命令！
　　虽然现在飞鞋没有以前强劲，但也是一个可以提供移动速度的道具，也可以省下不少TP的钱。
　　这个英雄还是得经常回家补蓝。
　　“这盘的节奏会很慢。”
　　“我估计会打到40分钟以上。”
　　“嗯，主要是中后期的团战打的怎么样。”
　　鲷哥分析道。
　　两边的阵容都是中期发力的阵容，前面顶多是小打小闹。
　　Dream这边高燃和Sylar都要发育，inflame也要补发育，前中期没什么节奏。
　　只能靠叶佳宁和赵昊两个人。
　　蝙蝠和冰龙的战斗力也还不错，守塔能力也还可以，在中路消耗着对手，叶佳宁的蝙蝠也找到机会拉住了小鹿和小鹿完成了一波1换1！
　　15分钟的经济方面。
　　高燃的拉席克处在第一位，15分钟飞鞋吹风，经济达到了7600。
　　小鱼紧随其后，6700在手，出到了散失。
　　水人5800，在出自己的虚灵刀。
　　这一盘对面的点控技能很少，林肯是不太需要的，一般来说是分身虚灵刀选一个。
　　塞老师的经典3件套这盘应该是看不到了。
　　小鱼人在出到散失之后也带了一波节奏，配合对手强行将人马击杀！
　　16分钟，inflame的人马已经0-7……
　　战绩惨不忍睹。
　　不过在心态上没有什么影响，作为一名老选手，这点抗压能力还是有的。
　　……
　　“SAG的强势期来了！”
　　“这段时间小鱼人配合全能实在是太凶相了。”
　　终于到了小鱼人的强势期，全能满级的天国恩赐，可以帮助小鱼人提升50%的状态抗性，28点力量，生命回复20点每秒。
　　这个小鱼人带假腿散失双系带，血量接近2000点！
　　对着Dream的阵容就开始猛冲！
　　杀了人马之后还在冲塔！
　　“我T了。”
　　“我也T了。”
　　水人和拉席克双核TP，对面根本不怂！
　　上路的小节奏演变成了团战！
　　冰龙虽然给技能拖延了一下，但是小鱼人3技能吸敏捷已经偷了20多点敏捷！
　　开启大招将水人打跑。
　　高燃也在队内不断的说道：
　　“别管小鱼，杀其他的。”
　　“小鱼杀不掉。”
　　高燃很清楚，现阶段2000血的小鱼人，他们根本就没有这个输出杀小鱼。
　　只能配合蝙蝠杀掉了全能和小鹿！
　　不过叶佳宁为了掩护高燃也将自己交代。
　　2换3。
　　SAG小赚，小鱼又吸到了永久敏捷。
　　有点挡不住的味道。
　　……
　　“没事，打到后面是我们好打。”
　　“多刷点。”
　　“和他们换塔。”
　　高燃也在队内鼓舞着信心。
　　这盘现在已经开始进入劣势了，Dream之前是不是很会打劣势局的，但是这几天和几支一线队交手也学到了不少。
　　高燃这盘也没急着出BKB，先出血精石，再出BKB。
　　因为他一个人成型没有用，要等到队友的装备也起来才能接团。
　　SAG的思路也很清晰，就盯着这段强势期猛攻。
　　经济也开始领先！
　　高燃利用高移速跑到了下路带塔，Sylar的水人也被高燃赶到了上路带塔！
　　避团！
　　“他们打不了盾，没事。”
　　高燃推到一塔之后也在队伍内说道，对手虽然优势，但是打不了盾。
　　小鱼人和骨法都不是打盾英雄，打的很慢，如果对手强打盾，高燃甚至能够直接带上对手的高地。
　　Dream的拉扯做的很好。
　　硬生生凭借带线拖了几分钟的时间，在对手处理好兵线再推，水人也拿到了虚灵刀。
　　高燃吹风辉光，战斗力也很强，关键是高燃的节奏没有断过，到现在为止依旧是完美表现。
　　为了最大限度的增强战斗力，小鱼人也花2000多块出了一个连击刀，直接带着全能的桃子莽上了Dream的高地！
　　如入无人之境！见谁打谁！
　　一夫当关万夫莫开！
　　Dream队内还是比较冷静的。
　　高燃和Sylar也不断的交流着。
　　看似对面很凶，但是实际上他们的高地没掉，核心也没死。
　　水人的虚灵一套打在小鱼身上，小鱼也有点虚，直接开启了大招！
　　“看着留。”
　　“留不了就别硬打。”
　　高燃在队伍内喊道，人马开大，对面全能也开启大招！
　　人马这一盘就一把跳刀，连挑战都还没有做出来，看到小鱼技能用掉的一瞬间用自己的命上去踩住了小鱼人！
　　“Nice！”
　　踩住小鱼人的一瞬间蝙蝠拉住了全能，没让全能给出技能！
　　叶佳宁的思路同样很清楚！
　　高燃的拉席克晕住小鱼，强行配合水人将嚣张的小鱼人击杀！
　　不过人马也交出了了自己这场比赛的第9次阵亡。
　　0-9。
　　不过这一波的舍命跳踩非常关键！
　　高燃也顺势切入！
　　高燃的撕裂大地几乎就没有空过，连续的配合队友完成收割守下了这一波。
　　人头数14比21，Dream依旧落后，不过他们的双核也在渐渐成型。
　　“再刷一会。”
　　高燃和Sylar的装备还不够。
　　他们还得再刷个5-10分钟！
　　而SAG现在就有些急了，在对手的运营之下，他们没有办法将优势转化成胜势。
　　在连续尝试了两波失败之后他们也被迫缓了下来。
　　老老实实的将外塔推完，盾也成功打掉！
　　“不接吗？”
　　“这都不接？”
　　站在上帝视角的一众解说都有些惊讶！
　　这个盾也放？
　　经济上SAG仅仅领先3千，Dream没有想象的劣势，给小鱼带盾不是更无敌了？
　　“我觉得可能是Dream觉得在外面不太好打。”
　　“也确实小鱼人在外面太好发挥了。”
　　鲷哥站在Dream战队的角度上考虑了一下。
　　事实就是，在Dream队内，高燃下了死命令。
　　“这盾不要了。”
　　“给他们。”
　　“外面太难打了。”
　　“这盾不要吗？放盾下波团太难打了啊。”
　　inflame觉得这一波要出去打，只不过队内的指挥权还是高燃的，他只是提出一点意见。
　　“现在出去我们不可能打的过。”
　　“蝙蝠冰龙技能太难放了，信我，刷钱带线，这盾给了。”
　　高燃肯定的说道。
　　在犹豫了1秒过后，几个人都选择了相信高燃。
　　高燃说放就放！
　　SAG也很惊奇这个盾这么轻松的就打掉，小鱼人26分钟带盾，27分钟更新冰眼！
　　最强势的一波，假腿散失连击刀冰眼，27分钟带盾上高！
　　这波Dream怎么守？

第157章 逆转！无敌的拉席克！
　　水人的分身斧差500块，高燃出到血精石，正面的战斗力没BKB也一般。
　　这波在上帝视角看来不可能守的住。
　　不过在高燃不断带线牵制之下，对面的推进也没有来的那么快。
　　29分40秒，SAG带盾上高！
　　“你们耗一下，我把赏金符吃了回来。”
　　高燃冷静的在队内说道，吃掉赏金符TP回家！
　　这一波他身上有2000的存款。
　　“我有买。”
　　“这波看着打。”
　　看着打，就是Dota这个游戏里最重要的一点，因为赛场的情况是瞬息万变的，一定要学会随机应变。
　　也是个人能力的体现。
　　骨法和小鱼将高地塔拆掉尝试上高！
　　不过发现并不是那么好拆，蝙蝠的技能，冰龙的技能，包括水人，拉席克的技能，让小鱼即使带盾也站不住。
　　耗了半分钟之后SAG发现没那么好拆这路高地，也稳健选择撤回去打压制。
　　将两个野区做好眼，压制Dream的经济。
　　劣势局的Dream依然打的很有耐心。
　　高燃的拉席克再次找机会溜了出去带线打钱，不断的刷钱更新自己的装备。
　　“这个盾要被Dream拖掉了。”
　　“确实有点难打。”
　　鲷哥在这个时候才发觉给小鱼带盾正面还是很难拆高地，Dream是提前预知了这一点吗？
　　野区遭遇，人马和蝙蝠再一次阵亡，不过因为等级低，复活时间快，对面也没有推进的机会。
　　只要拉席克和水人不死，SAG就上不了高地。
　　这个盾也逐渐消失。
　　比赛逐渐在往中后期的方向去走。
　　“来波5，他们人散的。”
　　高燃带着队友开雾，又抓到了两个酱油，小鹿和小小，血精石的能量上涨2点。
　　打到这个阶段，35分钟，Dream终于有了反抗的资本！
　　因为对面的控制太少，Sylar在出冰眼，也是一个相对稳健的装备。
　　高燃也没选择出BKB，而是选择出了冰甲。
　　看到Dream逐渐抢回自己的地盘！
　　SAG终于也出现了失误！
　　小鱼人还以为自己是无敌的，殊不知Dream的装备已经非常好了，而且这个拉席克的经济自始至终就没有落下过！
　　小鱼人在没有偷到足够敏捷的情况下就算跳到拉席克也不是拉席克的对手！
　　高燃等到对面小鱼人技能用过了才准确的给到了自己的晕眩！
　　蝙蝠跳过来直接拉住小鱼，配合对手将小鱼击杀！
　　正式吹响了反攻的号角！
　　趁着小鱼阵亡，Dream也顺势拿掉了SAG两个外塔，经济仅仅落后2千了！
　　而且打到这个阶段，SAG的输出着实是有点乏力。
　　小鱼并不是一个打一波的英雄，他需要长时间稳定的输出环境。
　　第一波Dream的伤害控制太凶了，冰龙的大招，蝙蝠的大招，拉席克的高爆发，水人的输出。
　　已经有点逆转局势。
　　二代肉山处。
　　41分钟双方开了一波激烈的团战！
　　用5个字来形容这场团战就是……
　　无敌的高燃！
　　……
　　41分钟，高燃身上的装备，飞鞋，血精，冰甲，吹风，玲珑心。
　　直接开启大招，闭着眼睛冲入人群！
　　对面根本没有人能够处理掉这个25000经济的拉席克！
　　小鱼人也根本不是对手！
　　Sylar看到此景脑子也很清晰……
　　他只需要变身全能，然后给高燃加同样的套子，本来就3400血的拉席克直接成为无敌的坦克车！
　　在敌方阵容中横冲直撞！
　　就连骨法的棒子都没有办法限制高燃。
　　Dream的强势期到来！
　　高燃开启冰甲将小鹿全能一一杀掉！
　　小鱼人虽然成为逃跑但是局势已经彻底倒向了Dream这一边！
　　高燃顺势带盾，等了一个冰龙的大招，水人更新BKB留了买活。
　　配合高燃的拉席克在44分钟推上对手的高地！
　　“推3路。”
　　“推3路。”
　　Dream非常稳健，对面的人都是活了，他们想推基地是给对面机会。
　　内塔的攻击力还是非常可观的。
　　高燃也直接从家里运了一个BKB运到身上，盾一消失就拖上来。
　　6格神装！
　　SAG只能放手一搏！
　　只可惜，在这样一个坦克一样的拉席克面前，看似装备很好的小鱼输出环境非常差！
　　队友都上不来，没有人为他拉扯空间。
　　中单骨法现在彻底成为了一个酱油，小小，小鹿战斗力几乎为0，全能又是一个工具人。
　　单核的弊端在这一刻终于显现！
　　SAG不要命的防守，靠着5个买活硬生生将Dream打退！
　　只不过3路已经推掉，Dream只要不犯蠢，连续送个2，3波团灭，对面是不可能能够翻盘的。
　　Dream也没等3代盾，等下一个盾也是给对面机会，在补给了一波，等酱油活了之后再一次选择强推！
　　这一波高燃的拉席克和Sylar的水人都是有买活飞的。
　　等于是7打5，人马蝙蝠冰龙也都有买活，不过第一时间赶不到战场就是了。
　　BKB开启之后的高燃一个人追着五个人打！
　　法术吸血加上高爆发让他的血线根本降不下去！
　　Sylar的水人也顺势推掉2个基地内塔！
　　直接开启攻击基地！
　　SAG交掉所有技能，终于将高燃的拉席克击杀！
　　只不过他们的基地也随之爆炸！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream队内，几个人都握紧双拳叫了出来，这一盘前期打的是真的憋屈，在高燃的指挥下到后期才渐渐翻回来。
　　这种翻盘的畅快感无与伦比！
　　高燃摘下耳机也松了口气。
　　这一盘15杀1死15助攻，又是近乎完美的数据！
　　在这个完美数据之下，是高燃承受的巨大压力。
　　这一盘只要他中间在带线的过程中死一次，对面就能够趁着他复活的这段时间强上他们的高地。
　　就算推不了也最少打出他一个买活，让他的经济受到巨大打击。
　　还好队友守塔守的坚决，叶佳宁和赵昊两个人整场就在守塔，守了一整场。
　　虽然死的多，不过作用打了出来。
　　“躺赢！”
　　inflame嘿嘿笑着。
　　这盘0-12，已经完成了超鬼的成就。
　　从赛后的数据上也可以看的出来，他们全队大概打了12万左右的输出，高燃的拉席克一个人打了72000的输出。
　　Sylar水人的输出也很一般。
　　完全是高燃的个人秀！
　　“这拉席克太吊了吧，以后可以多选啊。”
　　“我感觉对面下盘要Ban了，哈哈哈！”
　　Dota2发展联赛的决赛！
　　Dream以2比1拿到了决赛的赛点！
　　而且第3盘在整场劣势的情况下顽强的等到了机会，完成了逆转，将Dream的士气提升到了顶点。
　　也让高燃在队内的信任程度又上升了一个档次。

第158章 赛点！炼金术师登场！
　　第3盘结束！Dream的气势到达顶峰。
　　第4盘还是Dream后Ban后选！完全可以给高燃选一手舒服的中单英雄。
　　而且对于SAG来说，他们现在要Ban的英雄实在是太多了。
　　高燃的地卜师和蜘蛛几乎是必Ban的，这两个英雄实在是阴了，22手出来你连针对都针对不了。
　　这就占了两个Ban位，高燃的蓝猫要放吗？
　　SAG的队内都在讨论道，高燃这个天梯第1账号的蓝猫就没有输过。
　　训练赛中也是全胜。
　　拉席克也这么猛，女王，TA，黑鸟……
　　SAG一时间有点不知道怎么Ban人。
　　深思熟虑之后，他们还是在第4盘上来就Ban掉了蜘蛛，地卜师，拉席克，蓝猫！
　　这是发展联赛的决赛，冠军奖金30万，SAG也不敢在这个舞台上去放高燃的蓝猫。
　　这个蓝猫一拿出来，输了SAG可能会觉得后悔。
　　Dream的Ban人一如既往，影魔，狼人，幻影长矛手，外加一个死亡先知。
　　都是对面的绝活英雄。
　　圣子华炼的绝活幻影长矛手Dream就没有放过。
　　每个人都有他绝活的英雄，拿到这个英雄技术水平会瞬间上升一个档次。
　　这一盘对面一手点出玛尔斯。
　　如果Dream这边不拿凤凰，SAG不出意外下一手就是凤凰。
　　“要拿凤凰吗？”
　　“我觉得给他们吧，我们拿个墨客剑圣，下路不是把他们干的死死的？”
　　高燃和Sylar也讨论道。
　　最后决定放给对手凤凰玛尔斯。
　　点出了墨客和发条地精！这个发条地精可3可4，看一看对面的大哥好不好针对在做位置的转变。
　　两边陆续选人，SAG也点出了一手5号位先知，随后又给DD斩首选出了绝活女王。
　　女王这个英雄中单怕的比较少，他们把哈斯卡一Ban，中路应该不会有太难打的对线。
　　先知，女王，都不怕发条。
　　发条就算开启弹幕冲击黏住女王，女王也是可以闪烁走的。
　　弹幕冲击的攻击间隔是0.7秒，而女王的闪烁释放前摇低于这个数值。
　　“我推荐一手蚂蚁好吧。”
　　我高燃点了一手3号位蚂蚁。
　　他已经想好这盘要玩什么了，队友前期得有一定的战斗力，而且不容易被灭。
　　“行。”
　　inflame也没什么意见，Dream果断点出蚂蚁！
　　SAG的最后一手也已经想好。
　　圣子华炼的另外一手绝活，娜迦海妖！
　　……
　　这样一来，SAG的阵容确定。
　　1号位娜迦，2号位女王，3号位玛尔斯，4号位凤凰，5号位先知。
　　已经是他们最强的一套体系了，就算用这套体系输了也只能说技不如人，没有太多遗憾。
　　Dream并没有做太多的针对，他们还是围绕着高燃来打，将好的资源倾注在高燃的身上。
　　高燃的点子也一个接着一个。
　　这一次他10手选出了一个炼金术师！
　　“炼金！”
　　“炼金打女王好打吗？不好打吧。”
　　“额，对面的阵容不一定好针对他。”
　　在高燃第10手拿出炼金之后，各大解说也分析双方的阵容！
　　Dream这边是一个剑圣，炼金加上蚂蚁的3核配上发条，墨客。
　　看似很贪的阵容实则不然。
　　这个阵容发条，墨客，剑圣，蚂蚁，这4兄弟前期打架的能力是很强的。
　　可以在前期为高燃拉扯足够的空间，而且剑圣下路的压力不大，墨客也能用技能为高燃不断的堆积野区内部的资源。
　　让高燃保证最高速度的发育！
　　这么看来，Dream的阵容思路是很清晰的。
　　他们要担心的就只有一点，那就是中路的炼金被女王打爆。
　　这个可能性是有的。
　　鲷哥也道：
　　“现在Dream的打法是比较清晰的，就是上下路强打线上然后保中路Fire的发育。”
　　“一个队伍有自己的风格是好事，但是他们的发挥真的全绑在Fire身上，我个人觉得这不是一件好事好吧。”
　　……
　　炼金术师，作为全Dota刷的最快的英雄，也是源自他的核心技能贪魔的贪婪。
　　炼金术士每杀死一个单位，就能获得基础额外金钱和附加额外金钱。
　　如果炼金术士在接下来40秒内又杀死了一个单位，获得了金钱，那么他所获得的附加额外金钱将有一定幅度的增加。
　　另外，赏金神符将提供成倍金钱。
　　这就导致炼金术士杀同样一个小兵金钱会比对方多，满级的贪婪最多可达32点额外金钱，这是什么概念。
　　就加入一波5个小怪，每一个10块钱，正常击杀只有50块。
　　但是炼金术师清这波野怪收获到的金钱在200左右。
　　这一下就让双方的经济差距开始拉开。
　　所以炼金的经济一般来说都是独自一个梯队。
　　但这个英雄本身依赖大招，没大招的时候又有些脆，后期能力一般，强势期在15-30分钟。
　　如果经济健康，在20分钟的时候就会出现一个敌人无法处理的炼金术师。
　　在职业比赛中，这个英雄通常需要队友死保。
　　因为对手也是职业战队，知道炼金前期几乎是0战力。
　　只要干扰炼金的发育就能让炼金的强势期变晚，等到己方核心成型也不惧怕对面的炼金。
　　这一盘Dream掏出了炼金体系。
　　让中路的对线再次成为焦点。
　　……
　　“抢符了抢符了，死命令！”
　　比赛一开始，赵昊也在队伍内叫道。
　　炼金术师的赏金符金钱奖励是翻倍的，第一个赏金符吃到一个炼金就是80块，3个就是240块。
　　能让炼金前期舒服很多。
　　“我这盘就裸A了啊。”
　　inflame也在队伍中说道，有剑圣和炼金在不需要他打输出，只要负责救大哥就可以。
　　“OKOK。”
　　前期赏金符的争抢，双方都异常的凶相，大家都知道这个赏金符对炼金的重要性。
　　下路和上路都打起来！
　　墨客给了剑圣一个墨涌，剑圣直接冲上去炸晕了学了烈火精灵的凤凰拿到1血！
　　双方一边两个赏金符，这盘的开局倒是Dream血赚。
　　中路高燃的卡兵依旧细腻，运了组吃树之后开启无视对手的攻击安心补刀。
　　炼金这个英雄，只要等级不被压，等到有一点空间都能够刷的起来。
　　所以前期千万不要吝啬买补给的钱。
　　兵线被高燃控的很好，女王想要打的更凶也没什么太多的机会。
　　而下路再一次爆发人头！

第159章 发展联赛冠军Dream！
　　剑圣和墨客的组合简直太好杀人了。
　　剑圣盯着玛尔斯砍几下将玛尔斯的血量砍下来之后两个人随便配合一下就能够击杀玛尔斯。
　　剑圣下路也是一个无解肥的状态，仅仅4分钟就3个人头在手，补刀也没什么压力……
　　上路发条和蚂蚁也将对面的娜迦打的人有点没了，只能在后面蹭蹭经验，直接钻野。
　　原因也是因为先知走了。
　　先知控到了4分钟的神符之后直接来到中路开始帮助女王挂高燃的炼金……
　　这也让很多人想到新人挑战赛那一盘高燃被赵昊的牛头针对。
　　这盘也有异曲同工之妙，先知直接将炼金打出经验区，高燃的炼金也直接在塔下看着女王正反补。
　　虽然解说说高燃的炼金很惨很惨，不过Dream队内，高燃一直在说不要来帮他。
　　“你们直接把上下路打穿。”
　　“不用管我。”
　　高燃看的出来，对面的上下路是完全崩盘的，剑圣已经4个人头在手，上来娜迦3级就被打进野区。
　　蚂蚁配合发条直接开始推上路一塔。
　　强保他没有必要。
　　“OK。”
　　原本想TP中路帮高燃的赵昊也放弃了来中的念头，直接配合蚂蚁开启逼上塔！
　　高燃一边蹭着经验一边拉拉野。
　　这一盘野区的野兵不担心被对面抢，女王先知凤凰都抢不动。
　　娜迦也不敢到他们野区来抢野。
　　……
　　“这一盘虽然炼金的经济被压制了，但是其他两路太肥了。”
　　“怪物肥。”
　　鲷哥看了一眼6分钟的经济说道。
　　剑圣，蚂蚁，炼金经济位居前3，炼金虽然被压制了经济，但是有贪婪的存在他的经济还是和女王差不多。
　　很显然在上一盘过后，双方的心态都发生了变化。
　　Dream越战越勇！人头数从4比0，5比0，变成了9比0！
　　前期Dream这几个英雄的战斗力实在是太强了，SAG有点顶不住！
　　在队友拉扯空间的同时，女王也被迫去帮对手Gank，给高燃充分的时间补发育。
　　有叶佳宁拉的野和队友拉扯的空间，高燃补发育的速度也非常快。
　　“这盘不需要炼金了啊感觉。”
　　鲷哥笑道。
　　这一盘度过对线期之后，Dream的4人组上下路分推，打的SAG毫无脾气。
　　一个剑圣，转加TP，魔法免疫tp等于无敌。
　　上路蚂蚁也不好死，都是比较难抓的核心。
　　而高燃一直享受着队内最好的资源待遇，叶佳宁将视野全部做好，高燃在野区默默发育。
　　其他的什么都不用管。
　　SAG终于在女王交大之后拿到了第一个人头！
　　人头数1比11！
　　“额，这盘SAG有点难赢了，虽然说娜迦的经济还不错。”
　　“但是这个炼金出山之后那波强势期SAG有点挡不住。”
　　“娜迦的成型时间要比炼金完。”
　　鲷哥认真的说道，娜迦也是他的绝活英雄。
　　这个英雄要有3个大件才开始进入强势期，分身散失龙心。
　　拥有这3个大件通常会在27，8分钟左右。
　　之后才到娜迦的强势期。
　　没有干扰的炼金术师发育速度实在是太恐怖了，高燃还是在13分钟拿到了假腿辉耀，之后开启了无解的刷钱模式！
　　辉耀对于炼金来说就是极致的刷钱装，加上队友都在打架，所有的资源都是他的！
　　1分钟左右的时间直接掏出了跳刀。
　　直接开始做强袭！
　　“直接强袭的炼金吗？”
　　“BKB不要吗。”
　　几个解说都在说道。
　　一般对于炼金来说都是辉耀BKB，打强势期。
　　不过高燃没选择BKB直接选择了强袭也是他觉得这盘BKB的作用一般。
　　对面并没有太高的法系输出，BKB肯定有作用但是高燃觉得收益不高，强袭也是半件团队装。
　　为附近友方单位和建筑提供25点攻击速度和5点护甲，削弱附近敌方英雄5点护甲。
　　自己也加甲加攻速。
　　这盘剑圣这么顺，高燃的炼金根本不需要独自Carry局势，当好剑圣的跟班就行。
　　Sylar的剑圣肥的有点夸张，虽然打架打的多，但还是在20分钟有疯脸黯灭晕锤，这3件装备的输出非常高！
　　有蚂蚁和墨客在，剑圣也不太好死。
　　将中路2塔拔掉之后，高燃带强袭，几个队友靠下来顺势打盾！
　　“你带我带？”
　　高燃在队内问道。
　　“你带吧。”
　　Sylar还是将这个盾给了高燃。
　　在普通玩家的眼里，这就是队内地位！
　　7杀0死的剑圣，把盾让给了一个0杀0死，对局势几乎毫无帮助的炼金术士。
　　这不是队内地位是什么？
　　其实也不然，主要还是因为高燃没出BKB，容易死，剑圣不太容易死。
　　而且有炼金在场，也能够在场上为剑圣提供光环和控制。
　　有疯脸黯灭晕锤这3件装备，剑圣真不刮痧了！
　　一个大招站下去配合炼金的双减甲之后砍死玛尔斯！
　　对面这个阵容，女王先知和凤凰娜迦，Sylar的剑圣都不太好打输出，只能先把眼前的玛尔斯砍死！
　　凤凰人群变蛋玛尔斯也没护住！
　　剑圣开启剑刃风暴一个人将凤凰蛋A掉！
　　完成双杀！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　高燃这一盘彻底变成了无情的Nice机器，他刷钱的时候看到队友打赢了也会冒一句Nice。
　　打起团来，他只需要往前拱，一边给塞老师大喊Nice就行了。
　　Sylar也感受到了久违的热血！
　　一路拼荆斩棘！重新在Dream战队重生！
　　一个追寻了10年冠军梦的老选手，到此刻依然没有放弃他的冠军梦！
　　在塞老师超神剑圣无情的将买活的玛尔斯再次砍杀之后！
　　SAG也敲出了GG！
　　“恭喜Dream！”
　　“3比1拿下发展联赛的冠军！”
　　“成军之后的第一个比赛就拿下冠军，Dream的表现太亮眼了。”
　　“是的，Fire这1个月来整体的发挥几乎完美，除了个别几盘没打好以外。”
　　“不过人也都不是神，总有发挥不好的时候，特别是Dota这款游戏，我觉得大家还是要宽容一点。”
　　“在Dota这个游戏，Fire还是一名新人选手。”
　　鲷哥和枫哥看到这一支新老交织的队伍Dream开始冉冉升起，也有些感触的说道。
　　Dream的话题度非常高，直播间，论坛，很多地方对这支队伍的讨论甚至是负面的评价都非常高。
　　带妹打职业，老将Sylar坑人，这些负面评价对于Dream来说就是家常便饭。
　　不过他们还是在这种压力下赢得了发展联赛的冠军，特别是Sylar，整个比赛的发挥都相对稳定，将最好的资源让给了高燃之后还能有这么稳定的发挥。
　　Sylar也在用自己数10年的职业经验帮助着Dream！

第160章 不曾熄灭的冠军梦
　　当看到最后一盘Sylar的剑圣大杀四方的同时。
　　无数人都对这个老兵肃然起敬。
　　塞老师如今的实力和Dream的打法都不允许他成为一支队伍的第一核心。
　　但是他仍然有自己的技术和特点，在Dream这个特定的环境下，在仅有这么多资源的环境下，国内真不一定有几个Carry会比Sylar做的好。
　　“恭喜Dream！”
　　“Fire真的太强了。”
　　枫哥也感叹的说道。
　　Fire决赛的这4盘。
　　第1盘0杀0死。
　　第2盘15杀0死。
　　第3盘15杀1死。
　　第4盘2杀0死。
　　4盘仅仅阵亡了一次。
　　Carry了2盘，划了2盘，划的那两盘也不能完全怪高燃，Carry的那两盘实在是太Carry了……
　　Dream这个团队内，对于中单的发挥要求很高，高燃也尽量控制自己的失误。
　　决赛除了第一盘打的有问题之外，其他3盘的个人发挥高燃自己是很满意的。
　　这次发展联赛过后，可能国内的一线队伍又要迎来一个不俗的挑战者！
　　来势汹汹。
　　……
　　在对手打出GG的那一刻！
　　整个Dream的训练室突然沸腾！
　　罗向南也从办公室跑到了训练室，看着队员激情庆祝！
　　“Nice！”
　　几个队员互相击掌拥抱，这个冠军至少证明了Dream努力的方向是对的。
　　Sylar和inflame都很激动。
　　不仅仅是因为这个小冠军，而是他们还有希望延续自己的职业生涯和Ti梦想。
　　他们还想去Ti打比赛！
　　不管是第几名，他们还想去Ti场馆！在几万人的欢呼声中打比赛！
　　哪里是所有职业选手的梦想之地！
　　无论多少个Major都比不了！
　　“牛逼，走走走，吃夜宵吃夜宵！”
　　“我请客。”
　　塞老师今天真的是这2，3年以来最开心的一天。
　　他仿佛能够感受到自己的职业生涯又有了生命。
　　最后一盘的剑圣也代表着Sylar的战意。
　　今年Dream势必要进军Ti！
　　高燃和叶佳宁也在训练室中拥抱。
　　高燃揉了揉叶佳宁的头发，几个队友也当作没有看到。
　　对于inflame和塞拉来说，这几个小鬼都是他们的后辈。
　　他们能够做的就是用尽全身力气来护住后辈的成长。
　　“向南，吃东西去啊。”
　　塞老师也对罗向南说道，罗向南一边点头也一边在回着信息。
　　“行啊。”
　　“明天下午会有一个官方新闻网站的文字采访，提前和你们说一声。”
　　“OKOK，没问题。”
　　“说实话我好久没被采访过了。”
　　inflame也笑道。
　　4盘比赛，除了第3盘打的比较长以外，其他的几盘都在30分钟内就结束了，所以7点钟打的比赛，打完11点还没到。
　　明天正好是周末，Dream也打算放一天假休息休息。
　　毕竟这段时间的训练量确实有点大，不过都是有回报的。
　　几个人一边笑着一边朝着俱乐部外走去！
　　Dream的老板也发来了贺电，看到Dream夺冠的那一瞬间，叶爸爸也激动的叫了出来。
　　Dream在罗向南的帮助下，现在已经为叶爸爸赚了不少钱和知名度，商业上的收益早就超出叶爸爸的预料。
　　剩下的就只有成绩上的期盼了。
　　果然高燃没有令他失望。
　　多年之后当叶爸爸谈到高燃的时候也说，这是他做出最正确的决定之一。
　　签下高燃！
　　不仅仅是老板在看比赛，高燃的父母同样在关注着Dota比赛。
　　看到儿子在Dota联赛中夺冠拿到30万元的冠军奖金，他们也终于确定，自己的儿子是一个电竞天才。
　　无论是在FIFA，还是在星际，Dota，自己的儿子都有绝佳的天赋！
　　电子竞技很多东西都是相通的，不像足球篮球那种竞技体育有着本质上的不同。
　　能够在多个项目上展现能力，只能说明高燃的天赋是真的高。
　　很多朋友的祝贺也让高燃心生温暖，一一回复着。
　　而对于Sylar和inflame来说，这类人就是一直支持着他们的粉丝。
　　高燃并没有这种感觉，但是当有一群人陪着你低谷，巅峰，再低谷。
　　有的时候你能够感受到粉丝的力量。
　　Sylar也在微博上写道：
　　这应该是这几年来最开心的一天，很幸运
　　Sylar觉得自己幸运的是，就在自己决定要退役之后，竟然还有这样一支有潜力有能力，又需要他的队伍找到了他。
　　可以说高燃将他的职业生涯再一次拯救。
　　inflame这一次也不阴阳了，在微博和直播间的动态上都更新了自己的喜悦还有和Dream几个人的合照！
　　罗向南也将这张照片发给了运营Dream战队微博的小姐姐。
　　这张照片上，塞老师笑的很开心，高燃和叶佳宁靠在一起吃着东西，赵昊也比出了一个Yeah！
　　就算没有接触过Dream，从这张照片上也能够感受到Dream的队内气氛和属于他们的温暖。
　　外界的舆论对Dream当然会有影响，但是这种影响是很小的。
　　就算是再强的选手，再强的队伍都会有黑子，有粉必有黑，你拦不住的。
　　只能调整好自己的心态，去用成绩堵住他们的嘴。
　　虽然只是一个发展联赛的冠军，但是这是一个好的开始。
　　高燃的微博还是没有更新。
　　内容：1，只有一条自己签约Dream战队的微博，是俱乐部要求转发的。
　　不过粉丝数已经涨到了57万。
　　高燃一边吃着东西也一边看着微博的私信留言。
　　有的粉丝写了一大段，非常真挚，高燃就会回一句谢谢。
　　让他全回也不太可能，只能尽量挑着回。
　　看倒是都会看。
　　他现在才刚刚进入职业圈，所以还不是特别明白和粉丝之间的羁绊，塞老师说等到几年之后他就懂了。
　　Dream的夺冠也在圈内圈外新闻不断。
　　Fire的优异发挥，Sylar的状态回暖。
　　赵昊和叶佳宁的渐入佳境，一切的迹象都在表明这支队伍在往好的方向发展。
　　在夺冠之后的次日晚上。
　　一则Dream战队的采访出现在Max等多家新闻网站之上！
　　《Dream战队专访：夺冠在意料之中，目标是Ti冠军》
　　Ti冠军这个字眼出现在大家眼里的时候，大家甚至觉得有些陌生。
　　因为4年来国内队伍都与这个字眼无缘。
　　一支新组建的队伍，将目标瞄准了最高荣誉！
　　无数人都迫不及待的点进了这个专访之中，发现这个专访有意思的内容非常多！
　　Fire，Eclipse，Melody，这几个都属于彻头彻尾的新人，可是都在Dream有着不俗的发挥和光明的未来。

第161章 Dream战队专访
　　《Dream战队专访：夺冠在意料之中，目标是Ti冠军》
　　在刚刚结束的中国Dota2发展联赛决赛中，Dream战队以3比1战胜了SAG，获得冠军的同时晋级顶级联赛。
　　我们也在赛后第一时间联系到了Dream战队进行了采访，以下是采访内容：
　　Q：首先恭喜Dream战队拿到了发展联赛的冠军，目前的感受如何呢，对于决赛的发挥你们觉得发挥的如何？
　　inflame：地位最高的先说。
　　众人笑。
　　Fire：拿到冠军肯定很高兴，是一个好的开始吧，决赛的发挥80分吧，还有进步的空间。
　　Q：先问一下塞老师吧，塞老师为什么会加入到Dream呢，能够和我们分享一下吗？
　　Sylar：先开始是inflame和我说的，后来俱乐部找到了我，当时Fire他被誉为最强新人嘛，我觉得这支俱乐部还有竞争力，正好我觉得自己的职业生涯也有遗憾，就想回来最后试一下。
　　Q：关于在Dream中的战术定位是不是和之前有点变化？
　　Sylar：其实也还好，之前在Ehome我也属于战术地位没那么高，在Dream战术思路比较清晰一点，职业生涯到这个阶段，能赢就行。
　　Q：再问问一下inflame吧，之前征集问题的时候水友也提了很多的问题，提的最多的一个问题就是小何哥哥有没有喷人了。
　　众人笑。
　　inflame：不可能不可能，我们队内交流都很文明的，因为队伍里3个新人年纪都不大嘛，我和塞老师也尽量不说脏话。
　　Q：小何哥哥刚刚在发展联盟的决赛上玩了一盘超鬼人马，对那盘你有什么想说的？
　　inflame：哎呀，怎么采访到我这突然阴阳怪气起来了，那盘我就是个混子啊，真的难受住，线上打不过，只能抱大腿了啊！
　　Q：Eclipse在决赛也发挥的非常出色，对这名新人作为和他走一路的前辈有什么建议呢？
　　inflame：去帮Fire，不要管我。
　　众人笑。
　　Q：Eclipse你自己给自己决赛的表现打多少分呢。
　　Eclipse：70分到80分吧，主要还是因为几个大哥太猛了，我技能比较好放，对面压力一大我技能就有点难给了，还有很大进步的空间。
　　Q：Melody作为国内第一个正式意义上的女性职业玩家其实也算是饱受争议，你平时有关于过这些新闻评论吗？
　　Melody：有，不过我倒觉得还好，队友不嫌弃我就行。
　　Q：作为一位女性选手，是什么原因让你走上了职业这条道路？你觉得女性玩家在职业比赛上有什么优势和劣势呢？
　　Melody：单纯就是喜欢打游戏，想体验竞技的感觉吧，这个游戏主要还是看你的技术和游戏理解，优势劣势谈不上，我也不知道。
　　Q：最后，发展联赛的MVP选手Fire！
　　众人鼓掌。
　　Q：关于水友一直说的堪比皇帝的地位你怎么看？
　　众人笑。
　　Fire：队内定位吧，几个队友都比较信任我，资源都给我了我肯定得站出来帮队伍赢啊。
　　Q：有个水友提了个问题，有没有Fire不会的英雄？
　　inflame：这个我帮他回答，没有。
　　Fire：会肯定都会，但是不是都玩的特别好就是了。
　　Q：之前我们都知道你的主业是FIFA，然后闲暇时间还拿了星际的全国冠军，是什么原因导致你来打Dota2的职业呢？
　　Fire：最初就是玩玩，打着打着发现自己还挺厉害的，就来试试，看看自己行不行，我比较喜欢尝试新鲜事物。
　　Q：水友们都在问，是不是打着打着又要换项目了，对此你怎么看？
　　Fire：不拿到拿到Ti冠军不会换的。
　　Q：这次发展联赛的夺冠你们怎么看？
　　Fire：是一个好的开始吧，总体在意料之中，主要是后面的Major预选。
　　Q：今年的目标是Ti冠军吗？
　　Fire：是。
　　Q：最后有什么话想要对支持着你们的粉丝说的。
　　Fire：感谢支持。
　　……
　　这则新闻的评论区瞬间爆满！
　　Sylar，技术饱受诟病，话题性十足。
　　inflame，世界第一阴阳人，话题性十足。
　　melody，国内第一个正式注册的Dota2女职业选手，肤白貌美，话题性十足。
　　还有就是这个应该是史上最耀眼的国内Dota2新人高燃！
　　曾经天才少年Maybe出道的时候也没有这么耀眼。
　　这个赛季才刚刚开始，4月份的Major预选赛，5月份的大师赛，Major，6月份的全国电子竞技大赛，Major，7月份的各项赛事……
　　Dream也要一步一步的朝着自己的梦想奋斗。
　　在采访结束之后，高燃也难得和叶佳宁出去逛了一圈。
　　到目前为止，高燃和叶佳宁都还没什么知名度，毕竟除了全国电子竞技大赛在星际项目的短暂露脸之后高燃就没有露过脸。
　　叶佳宁更是只有俱乐部定妆照那一张照片，俱乐部发的那张照片也只能看到侧脸。
　　大家连是照片还是“照骗”都不清楚。
　　对Dream来说，发展联赛真的只是一个开始。
　　毕竟这里面的队伍除了SAG和LFS有点实力之外，其他的队伍都可以算鱼腩队伍。
　　换作国内任何一支一线队来打，基本都不会有太大的悬念。
　　接下来的Major海选赛才是重中之重。
　　现在还在报名阶段，根据罗向南整理的资料，第二个Major的海选赛所有职业队伍都是要参加的。
　　海选赛一共杀出2支队伍。
　　这两支队伍之中最最强劲的对手就是LGD。
　　国内顶尖的队伍这次必须从海选赛打起，而且Major的海选赛并不像Ti一样有两次机会。
　　除了出线战是Bo3以外，其他的都是Bo1。
　　输了就是输了，没有什么容错率。
　　除了LGD这支顶尖队伍以外，Dream还要注意的队伍有6-8支左右，LFS，SAG两支比较熟悉的队伍，还有KG，OB，YKW，AG，SMG这5支A级联赛的队伍。
　　Dream的实力都是不虚的，平时训练赛的成绩差不多Dream能够打到64开甚至是73开。
　　就是Bo1，谁输谁赢其实都比较正常。
　　Dream在重新进入训练状态之后，也逐渐放弃了和二线队伍的训练赛，几乎都在和A级联赛的队伍训练。
　　Newbee，Aster，RNG，几支队伍的实力都非常强，在训练赛中对Dream的战绩也是胜多负少。
　　Dream也在不断的做调整，强队和Dream交战，不可能让高燃前期无压力的对线。
　　经常几分钟就来到了中路，中路对线，几个一流的中单对线能力也很强，虽然打不过高燃，但是也能用消耗让高燃不是很肥。
　　高燃一旦穷下来，Dream能赢的核心点就消失了。

第162章 Major海选赛
　　在连续输掉几个训练赛之后，Dream提升的也非常快。
　　主要原因还是在高燃。
　　每次比赛之后的分析，高燃都有恰到好处的说到点子上，几个队友，包括两个前辈都很赞同高燃的想法。
　　强队的节奏很快，想和二线队那样打，拖到十几分钟才开始发力肯定不行。
　　这样的话其他两路都很重要，中路无论是优势还是劣势，都必然需要队友帮忙。
　　因为Dream的3个核心位置英雄池都非常深，所以可调整的地方也非常多。
　　现在他们就是完全按照自己舒服的打法来选人，尽量保证线上的优势。
　　线上如果是劣势英雄，加上强队上下路的强势，很有可能边路直接就崩了。
　　边路一崩，对面的酱油就可以来中路搞事情，连带着中路也会崩。
　　Dream除了高燃的其他4名选手，个人能力都还不错，大概都在国服的60-80名。
　　不过比起真正的强队来说，他们的个人能力还差了一点，都是团队型的队员。
　　所以尽量不选特别弱势的线上组合，高燃也没有必要盘盘选假2真1的英雄，一直队伍想要走下去，光靠高燃一个人肯定是不行的。
　　塞老师现在虽然职业末期，但是如果保肥他依旧有Carry的能力，千万不能打的太过死板。
　　就在这样的训练和提升之中。
　　Major海选赛的报名截止。
　　总共报名了55支职业队伍，分成上下两个半区进行单淘赛。
　　上半区打1天，下半区打1天，都是一天打完。
　　除了第1轮轮空的队伍，正常情况下想要晋级Major预选赛和其他10支一线队伍争Major名额需要打5轮比赛，4个Bo1，1个Bo3。
　　……
　　前一天的中午12点。
　　当对阵表公布的时候，Dream里的所有人，包括罗向南都双眼一黑……
　　“乌鸦嘴啊！”
　　“靠！”
　　赵昊摇着inflame说道，inflame老是在说他有预感会和LGD分到一个半区，现在还真的给这个乌鸦嘴说中了。
　　“我靠，这怎么赢。”
　　“别慌，有机会的。”
　　队内唯一有信心的就是高燃，第一是高燃觉得Dream不是没机会赢LGD，第二是高燃终于能够和Maybe对线了。
　　看看国内第一的中单到底是个什么实力！
　　不仅仅是Dream悲观，就连论坛上的水友也提前为Dream默哀了。
　　主要的8支队伍，KG，SMG，SAG，AG在上半区。
　　下半区是YKW，LFS，LGD，OB，Dream争一个名额。
　　这一次的海选赛真的是看点十足，Dream，OB，LGD，YKW，这都是非常有话题性的队伍。
　　竟然被分在了一个半区。
　　“看看具体对阵。”
　　Sylar也对赵昊说道，赵昊也将下半区的对阵表放大。
　　他们在下半区的下半区，对手主要就是OB战队，LFS，LGD和YKW在上半区。
　　也就是说他们想要碰到LGD至少也要到出线战。
　　可能是一个Bo3的比赛。
　　这样其实对于Dream的机会更小一点，毕竟刚刚线下训练没多久，无论是配合还是节奏和LGD肯定还是有一定差距的。
　　不过Dota这个游戏谁知道呢。
　　……
　　从来没有这样一个Major海选赛会引得全网关注！
　　OB战队也是由Dota著名解说团体OB海鲜团创立的，队内很多都是年轻选手，关注度极高。
　　OB海鲜团这个团体，都是国内Dota届的传奇选手，Ti2冠军鲷哥，枫哥，Ti4冠军狗哥，Hao，mu，还有一众传奇选手。
　　不过他们这支队伍的实力显然和他们的名气不成正比，现在只能在A级联赛中堪堪保级。
　　Dream还是有很大机会的。
　　海选赛从中午12点开打，一直打到结束。
　　第一天海选赛的比赛之中，KG战队也在第3轮的比赛中意外翻车输给了SAG。
　　SAG也一路高歌猛进，决赛2比1击败了AG战队，成功的挺进了中国区Major预选！
　　不过比起第一天的海选来说，大家显然都在期待着第二天的海选！
　　Dream，OB，LGD，YKW，谁将从这个下半区杀出！
　　准时准点。
　　12点钟，海选赛第一轮的比赛开始。
　　除了Dream以外，其他3支A级联赛的队伍都轮空，Dream也要从第一轮开始打起。
　　对这种海选赛制，Dream也要非常谨慎。
　　Bo1的比赛对面来个大招把你干了就搞笑了。
　　“我们就拿线上比较强势的吧。”
　　“别给对面线上打崩了就行。”
　　Dream队内也一直在讨论。
　　以前国内LGD，国外Nigma为什么会在海选赛翻车，就是因为被对面的强线上组合打崩了。
　　就算你是强队，你线上被打崩了，人家对完线4000经济，你就2000出头，你再怎么节奏好也是白给。
　　第一轮Dream对阵一支三线队伍，反正Dream没怎么听过。
　　因为几支话题队第一轮都轮空，全网的OB视角几乎都给了Dream！
　　第一轮高燃就祭出了地卜师！
　　对面没Ban地卜师，正好这几天Dream一直有在练地卜师体系，直接给高燃点出了地卜师！
　　导致的结果就是15分钟被带走。
　　人头数21比1，极其过分。
　　3路Dream都将对面打炸。
　　中单的影魔也被高燃单杀了2次，轻松拿下第一场比赛。
　　地卜师这个英雄在职业比赛中很少有冠名实力的选手，不像是风暴之灵，前有Sumail后有Maybe。
　　高燃的地卜师拿出来就是胜利的保障！
　　从二轮开始，几支队伍都开始了自己的海选赛旅程。
　　Dream也打的非常认真，第二轮高燃超神女王带走比赛，晋级第3轮！
　　第3轮打老对手TSG，对手也抵抗了两波，最后也被高燃的中单水人乱秀，24分钟结束了比赛。
　　连续3场比赛，Dream都赢的比赛轻松，也逐渐有了强队的感觉。
　　打一些二线队把握性也很高。
　　大家期待的战役终于到来。
　　下半区也只剩下了4支队伍。
　　【LGD】vs【YKW】。
　　【Dream】vs【OB】。
　　“Dream打OB……”
　　“我觉得有的打好吧，我还是喜欢我们队伍能赢的。”
　　鲷哥也在直播间说道，OB战队毕竟是他们一手组建，一手训练出来的队伍。
　　“这次这个预选赛是真的难打。”
　　枫哥也感叹道，LGD本来就不是需要打海选的队伍，Dream也是绝对有预选实力的队伍。
　　偏偏这一次还都和OB战队分到了一组。

第163章 【Dream】vs【OB】！
　　Dream和OB。
　　两支关注度极高的队伍，终于相遇。
　　“在平常训练赛我们也和Dream练过，胜率大概是五五开，可能Dream还要高一点。”
　　“不过我其实也看了训练录像，感觉就是Dream在练阵容。”
　　“一到比赛，Sylar，inflame这样的老选手就是会比新人要稳。”
　　龙神也说道。
　　“打Dream我刚刚也给了他们一些BP的建议，毕竟我们打Dream，看Fire的比赛应该是最多的，能看的都看了。”
　　“我给他们的建议就是要信邪。”
　　“Fire的那几个英雄强度实在是太高了，地卜师，蜘蛛这两个英雄不是执行力特别好的队伍处理不了。”
　　“另外就是蓝猫，Fire的蓝猫实在是太厉害了，我觉得至少和Maybe是一个级别的。”
　　“水友们和你们说一个数据，Fire的蓝猫天梯数据没有输过，训练赛也没输过。”
　　“也必须要Ban，Bo1的比赛就是看哪支队伍更稳定一点。”
　　鲷哥也道。
　　就在几个OB的元老吹逼的时候。
　　Dota2界面之中终于出现了第一场比赛的观战界面。
　　【Dream】vs【OB】！
　　瞬间就涌进了将近10000名游戏内的观众，更多的观众是通过各大直播平台OB观看。
　　……
　　“看一下双方的BP好吧，我觉得Bo1的比赛BP非常关键。”
　　“Dream直接Ban了影魔。”
　　“我发现Dream好喜欢Ban影魔啊。”
　　虽然OB的中单选手Zc的绝活英雄是影魔，但是Dream这手影魔绝对不是尊重Zc的影魔。
　　因为在之前的发展联赛Dream就喜欢Ban影魔，即使高燃的影魔也非常强。
　　原因就是Dream觉得影魔这个英雄中路能针对的太少了，而且对面影魔一直运补给压制高燃的经济，高燃也被迫需要运补给和对手拼消耗。
　　就算高燃能够压制影魔但是自己也不是特别肥，打了几盘之后Dream觉得这英雄在对面有点影响到Dream自己的节奏。
　　OB战队也谨记鲷哥的提醒，直接ban掉了高燃了地卜师，蜘蛛和蓝猫！
　　信邪！就Ban对手的绝活！
　　还顺带Ban了一手哈斯卡。
　　这边OB先Ban先选，直接点了一手冰魂！
　　这手冰魂也很有讲究，是鲷哥和队伍一起研究过的，因为Dream的水人体系很厉害，不管是一号位水人还是2号位水人。
　　变化太多了，冰魂这个英雄首先他的伤害比较高，其次他能够克制到对面的部分大哥。
　　两支队伍打过几次训练赛，也算是熟悉。
　　Dream的第一手拿人也没有着急，他们喜欢在第一手的时候多讨论一下。
　　酱油一般是一近战一远程，也需要稍微沟通一下。
　　“狼人？”
　　“可以。”
　　“塞老师OK吗？”
　　“OK！”
　　对面放出了Sylar最绝活的英雄狼人，Dream也一手点下了狼人，丝毫不怕针对！
　　“狼王塞拉！”
　　鲷哥和几个解说都感受到了Dream的认真。
　　一手就点出了狼人，就算是一个幌子，也会打乱OB战队的BP节奏。
　　点下狼人之后没有任何考虑，点下了一手光法！
　　可4可5。
　　OB战队也点出了1号位虚空假面，配合冰魂有非常强的战斗力。
　　“我觉得OB的3号位必须是一个孽主好吧。”
　　“不然这个狼人节奏太快了。”
　　“Dream还是22手选中单。”
　　鲷哥也分析道，作为一个老选手，他的经验是非常丰富的。
　　果然OB也点出了3号位孽主和4号位小小，补一点AOE前期守塔！
　　不让对手的节奏提的太快，Dream又点下海民，军团的双近战劣势路组合打虚空！
　　这样一来双方都出了4个英雄。
　　为了不受针对，OB战队也选出了Zc另一个绝活刚被兽！
　　这样一来OB战队的阵容也基本定下。
　　【OB】
　　1号位虚空，2号位刚被，3号位孽主，4号位小小，5号位冰魂。
　　“额，我觉得OB这个阵容选的还不错好吧，有刚被和孽主狼人也不太好推。”
　　“如果小小换一个远程带控制的法系输出就更好了。”
　　“就看Fire的中单是什么了。”
　　“我觉得是齐天大圣。”
　　“我也觉得是齐天大圣，不过也有可能是其他的好吧。”
　　几个解说都判断道，首先齐天大圣线上打钢背兽不难打，再加上齐天大圣和光法之间有组合技。
　　齐天大圣的大招是原地放出猴子圆阵，在里面的敌人会受到攻击。
　　光法的大招是灵光，放出灵光之后，会交替闪光和闪灭。
　　闪光的时候，范围内的敌人都会往灵光吸过去。
　　强制把敌人留在齐天大圣的大招里，非常强劲的一个组合。
　　一开始高燃接触Dota打勇士联赛的时候，最常用的一套阵容就是剧毒+大圣+潮汐+光法的团战阵容，线上强势团战无敌。
　　果然。
　　最后一手点出来的时候，大家都没有以外！
　　高燃的齐天大圣！
　　不过比起很多英雄来说，大家觉得高燃的齐天大圣没那么恐怖。
　　“我觉得这盘双方都有的赢好吧，阵容上差不多。”
　　鲷哥也分析道。
　　在阵容没有明显差距的情况下，就纯粹比拼功力了。
　　谁打的更好谁就将赢下这个Bo1的比赛。
　　比赛正式开始，所有人进入到游戏画面之中！
　　上来Zc就打赏了高燃一下！
　　原因就是在之前的训练赛之中，Zc面对高燃的中单基本上把把被压，是真的有点打不过。
　　Zc的天梯排名也在100名开外，面对高燃觉得吃力也很正常。
　　“上来就打赏，别待会被打爆了就尴尬了。”
　　龙神也笑道。
　　大圣打刚被，没有大家想象的那么好打，刚被自身比较肉，还是看双方具体打成什么样。
　　队友也是一个很重要的环节。
　　这一盘双方的4号位，海民和小小，都是有Gank能力的。
　　一旦帮助中单打开局面，那么中单对决的天平很容易就出现倾斜。
　　嘟嘟嘟！
　　征战号角响彻全场！
　　比赛开始。
　　双方的赏金符争夺也没什么波澜，优势路的队友全部都放掉了赏金符。
　　两边的劣势路组合都比较强势，强行去抢可能会被强杀。
　　“一边两个赏金符。”
　　“就看线上打的这么样了。”
　　“中路只要不被压的太多都能接受好吧。”
　　中路Zc打Fire。
　　高燃的卡兵也没有出现任何失误，稳稳的将兵线卡到了自己的高地。

第164章 源源不断的进攻
　　高燃和Zc的对线一开始，上帝视角就能看的出双方对线的细腻程度有差距！
　　高燃不断的吸引小兵的仇恨，同时自己的英雄灵巧的移动补刀。
　　钢背兽一上来就用极限的攻击距离A到钢背兽虽然取消小兵仇恨，齐天大圣打近战英雄本来就比较好打。
　　加上初始攻击力因为带了属性装，要比钢背兽高了8点。
　　补起来也更加顺畅，Zc也很聪明，这一盘直接裸瓶！
　　和大圣对线，想老老实实上去补刀肯定是不存在的，有瓶子加大药，至少他在线上还是能混的。
　　中路如果高燃不动手，钢背兽对大圣也没什么太大的威胁。
　　这一盘边路打的如何至关重要。
　　“中路果然被压了。”
　　“意料之中的事情，不过大圣这个英雄不能断节奏好吧，断一波节奏就蛮伤的。”
　　鲷哥解说道。
　　中路补刀高燃11-5，Zc4-2，压了一倍的补刀。
　　大圣比钢背兽好打的其中一个原因就在于大圣不太需要运太多的补给，这就让双方的中单经济渐渐拉开。
　　狼人和军团的上路发育也都非常舒服。
　　这盘Dream一上来就打出了3路线优！
　　逼迫OB打进攻打破局面。
　　因为是Bo1的比赛，一场定胜负，所以双方都打的非常谨慎！
　　直到3分多钟，上路赵昊海民一个漂亮的封路配合军团强行砍死冰魂拿下一血！
　　……
　　“小小一直不在线上。”
　　“可能控符去了。”
　　“OK。”
　　Dream队内，叶佳宁就在队伍内说道。
　　只不过这次高燃也没有想到小小会2级直接来干他！
　　3分49秒，这个刷符的时间点被Gank，Dream来不及救。
　　小小直接VT配合刚被兽的输出将高燃的齐天大圣击杀了一次！
　　“Nice！”
　　解说席上，众多的解说也同时说道，毕竟他们都是OB的创始人，自然希望自己的队伍赢下比赛去打出线战。
　　“没事。”
　　高燃也在队伍里说道，这一波对手Gank的时间点比他预想的要早，不过打Dota也不可能对面一从地图上消失你就缩起来，这样就没法打了。
　　不过小小游走，直接让下路的孽主被打的经验都吃不了，Sylar的狼人同样也很肥！
　　“虽然杀了大圣一次，但是大圣的经济还是要比钢背兽要高。”
　　“钢背兽这盘很重要。”
　　……
　　5分钟吃完赏金符过后，OB战队的酱油就来到了中路强行压制高燃的经济！
　　但是Dream也来了兄弟，赵昊的海民来到中路保护着高燃，叶佳宁没急着来中。
　　一个光法来到中路的作用也一般。
　　中路强行动手高燃被赵昊反蹲，5级钢背兽的输出还是很可观的，小小和海民完成1换1，两边的中单各拿到一个人头。
　　和A级联赛的队伍打比赛就是这个节奏，中路5分钟就会来人，这很看酱油的意识。
　　之前和二线队对战的时候都能给高燃一个平稳的对线期，不过和一线队交战，赵昊和叶佳宁就有些不适应了。
　　这几天练下来他们两个的节奏也好了很多，赵昊也将更多的注意力放到了中路，上路军团一个人单对手压力也不大，甚至还能1打2。
　　经济方面，Dream三个核心前3，军团和狼人都是无压力补刀。
　　打到5分钟，几个解说就已经能够感受到形势有点不太对了。
　　“要看等会团战打的怎么样了。”
　　“对线有点崩。”
　　“想要大节奏不太可能，主要看有没有小节奏，我感觉团战也难打。”
　　鲷哥说道。
　　以OB的阵容来说，他们想杀对面一个团灭，几乎是不可能的，没有留人的技能和英雄。
　　只能靠第一波虚空加冰魂的大招看看能不能秒掉人。
　　但是对面有光法……
　　比赛逐渐变成了131的较量！
　　上下路Solo，中路3打3。
　　OB也强行给Dream压力，不过这种情况Dream挺乐意见到，他们是以高燃为核心的打法，但是不是必须以高燃为核心。
　　狼王Sylar！
　　这是Sylar玩了几年的绝活英雄。
　　而且中路3打3，明显是Dream要厉害很多。
　　中路拼起来，高燃一棒子敲晕小小，配合海民再次将小小击杀，刚被强行击杀光法之后也被收掉。
　　双方前期关于中路的争夺非常凶，不过现在看来，Dream是赢了。
　　“这盘我是笛子还是输出装啊。”
　　inflame也在队伍里问道，这一盘对面的法系输出也不是特别高，笛子的作用一般。
　　“笛子吧，等会配合推进。”
　　高燃建议道。
　　虽然作用一般但还是得出，对面好歹有小小和孽主。
　　“OK。”
　　现在OB的三核之中，只有刚被兽的经济是健康的，位居第一集团，虚空和孽主线上都有点崩。
　　两边的阵容，Dream会比较主动，OB以防守为主。
　　狼人的第一波出击！
　　就来到了中路！
　　“狼来了！！”
　　“塞老师这波直接变身，Dream5人齐来的非常快！这个执行力……”
　　10分钟不到，Dream终于发起了他们的第一波进攻，塞老师的第一波大招就来到了中路。
　　狼人变狼，650的移动速度直接啃死冰魂和小小，配合高燃完成双杀！
　　狼人的大招CD很长，持续时间很短，所以在大招这段时间内能不能杀到人找到节奏是狼人的关键。
　　Sylar能够被誉为狼人，狼人的节奏肯定了然于心。
　　Dream杀人拿塔，直接将中塔推掉！
　　“额。”
　　“OB很劣了。”
　　“Dream等会配合大圣直接入侵OB战队野区，OB真没什么办法。”
　　枫哥也说道。
　　Dota比赛中这个中塔太重要了，少了这个中塔的掩护，对面可以肆无忌惮的入侵野区压制你的发育。
　　Dream打的非常老道，在这个阵容中，塞拉是不用跟团队节奏的，是高燃带着打架。
　　这和Dream一直以来的战术打法也有些不同，不过高燃绝对不是那种刷子中单，去年新人挑战赛的时候，高燃节奏型中单打的也非常好。
　　12分钟经济领先4000，Dream一步一步蚕食着OB战队！
　　OB战队开了一波3人雾，技能全交抓到了军团指挥官，稍微缓了一波，但是在大局上并不影响。
　　复活之后Sylar狼人的大招CD也转好，开始了中路源源不断的强攻，根本就不给OB战队发育的时间！

第165章 Maybe
　　OB战队也打的相当顽强，钢背兽和冰魂，小小在野区遭遇战也非常强！
　　和Dream在野区不断交战！
　　双方的战斗就没有停过，不过狼人的刷钱效率要比虚空高太多了，死灵书，小狼加支配的野怪加本体，疯狂刷钱。
　　经济上已经开始领跑榜单！
　　“没什么还手的机会啊……”
　　鲷哥也无奈的说道，他本来以为OB能够和Dream打一打，虽然1场论不太合适，但是Dream到正式比赛展现的状态和训练赛完全不一样。
　　不是说Sylar和inflame两个老将打训练赛不认真，就是因为他们熟悉比赛的节奏，会打比赛。
　　Dream在高燃的带领下拔掉了对面的4座外塔！
　　给的压力之大，看一看虚空的参战率就知道了，1-1-7，身为一个C位英雄不断的参团，肯定是团战压力太大。
　　一波兵线就比你拿一个人头的钱多，这种频繁的参团肯定会影响到1号位的经济。
　　不过唯一算好消息的就是钢背兽的经济很健康，16分钟出到了天堂之戟，可以限制对面很多英雄的输出。
　　……
　　18分钟，Dream和OB在中路进行了一波10人团战！
　　虽然刚被顶了很久，但是阵地战Dream实在是太强了，叶佳宁和高燃之间的大招配合，军团直接决斗刚被！
　　5人输出强行杀钢背兽！
　　因为有灵光的存在，虚空也没办法罩大救钢背兽，只能眼睁睁的看着钢背兽被高燃强行敲死！
　　大圣大招结束，虚空跳大！
　　罩住了3名Dream队员！
　　可惜的是冰魂的大招在刚刚Dream集火刚被的时候已经甩过了，虚空虽然罩了一个好打，但是后续没什么输出！
　　虚空自己出的是夜叉，也是一个比较现阶段战斗力平庸的道具，敲了两下发现根本敲不动人！
　　大招结束之后想走，被高燃的齐天大圣一棒子直接敲晕！
　　赵昊的技能跟上虚空根本走不掉！
　　“崩了崩了，虚空这波就不该上。”
　　“这波不送的话Dream根本不敢推。”
　　鲷哥和枫哥也有些无奈，他们站在上帝视角确实认为虚空不该跳上去罩大。
　　现在大圣的大招CD，光法的大招CD，如果虚空捏着大招，对面不可能敢推高地，等到冰魂大招CD转好和刚被复活随便守。
　　至少还能拖大概4-5分钟的时间。
　　但是这波虚空把大招交了。
　　狼人茫茫多的宝宝直接配合自己的兵线上了高地！
　　OB战队塔防也没，inflame军团直接开启笛子，几秒钟的时间就被破了一路！
　　Dream也很冷静，破路撤退，对手想留人少了虚空的大招都没什么太多的办法。
　　“送了一路。”
　　“唉。”
　　鲷哥无奈的说道，打到这个局面就真的没什么机会的。
　　对面3核心，大圣军团狼人都很肉，OB战队的输出已经严重不足了。
　　“没了，应该是没了。”
　　枫哥也道。
　　这波Dream撤退回去更新一波装备直接推第2路，连肉山都没打。
　　“Dream很清楚，这个时候打肉山是给对面机会。”
　　“虚空加冰魂如果打了一波完美肉山团是有机会把这个局面翻回来的。”
　　22分钟，处理好兵线的Dream开始了第二路的推进！
　　双方纠结了2分钟之后终于打了起来！
　　虚空罩大后排！
　　结果……
　　空大了！
　　“卧槽！空大了！”
　　虚空想边缘罩大两个，但是赵昊的注意力很集中，在虚空跳过来的一瞬间跳走，边缘的狼人因为移速很快也没有大到！
　　虽然说可能说这个大招不影响局势，但是这一盘虚空的发挥着实是有点难以吐槽！
　　……
　　Dream队内也在喊：
　　“虚空空大了！”
　　“空大了随便打！”
　　少了虚空假面关键的大招，OB战队正面溃败！
　　没有任何的输出来击杀Dream这边的队员。
　　高燃大圣直接开大，拆掉了对面的第二路。
　　OB战队显然仍然不想放弃，虚空被击杀之后买活。
　　Dream保险起见还是回去打了个盾，因为少了虚空假面的大招OB也不敢乱追。
　　这个时候除非是Dream给机会，否则OB战队没什么翻盘点。
　　“最后一路。”
　　鲷哥有点无奈的说道。
　　这一波齐天大圣带盾！虽然钢背兽打了很多的输出，但是虚空假面只有分身小电锤，完全就是一个咸鱼！
　　28分钟，OB战队打出GG！
　　Dream晋级下一轮出线战！
　　“技不如人，甘拜下风。”
　　鲷哥关掉比赛的直播，心情倒没有太过低落。
　　Dream比赛打的确实要比OB要好，Dota比赛中，正常输比赛大家是可以接受的。
　　就是那种本来可以赢的比赛因为某一个失误而输掉的比赛大家才会反复怄气。
　　这一盘虚空的表现很差，但是在对面阵容之下，他发挥的空间也比较小，出装有待商榷。
　　“希望大家给年轻选手一点宽容好吧。”
　　鲷哥，枫哥看到满屏的虚空演员，菜比，这样也能打职业的弹幕也无奈的说道。
　　“不是谁都是Fire，多给一点时间。”
　　“打Dota谁都会有失误的。”
　　“希望Dream能够走的更远吧，不过我觉得他们不是LGD的对手好吧，能在Bo3赢LGD太难了。”
　　……
　　Dream成功突破第4轮之后也只剩下了最后一个Bo3的出线战。
　　出线战他们面对的非常有可能是现在排名中国第一的战队LGD。
　　不过决赛Bo3至少要到7点打了，Dream几个人赶紧去吃个饭保持体力。
　　第二个半决赛也随之打响。
　　LGD面对YKW。
　　在对线期结束之后LGD就建立了非常大的优势，Maybe的风暴之灵如同神一般直接带走对手！
　　Maybe的蓝猫，在近一年的大赛上就没怎么输过。
　　恰好高燃的蓝猫也是他的绝中绝英雄。
　　26分钟，和Dream差不多的时间，YKW打出GG！
　　LGD和Dream成功会师决赛！
　　Dream队内的压力也不小，他们现在即将面对的是近4年都一直位于国内职业队伍顶端的队伍LGD！
　　高燃也将面对他职业生涯中的最强敌人。
　　LGD.Maybe。
　　Maybe，现年26岁，最好成绩Ti亚军，个人能力极强，应该是国内有史以来对线能力最强的中单。
　　数名职业中单在谈到Maybe的时候都说道，和Maybe对线，你很容易就打不出自己的水平，因为他的对线太凶悍。
　　高燃即将面对的就是这样的一个对手。

第166章 天穹守望者！！！
　　还没开打，这场比赛就吸引了无数的观众观看！
　　如果现在算流量的话，这两支队伍就是现在所有俱乐部之中的前两名。
　　也被很多黑子称为两支饭圈队伍。
　　对于Dream来说，他们唯一的优势就是对面不够了解他们。
　　而他们足够了解LGD！
　　LGD是这4年国内成绩最好的中国队伍，他们的打法风格，包括每一个队员的英雄池，打法，习惯。
　　什么时候会出现在什么位置，很多玩家都了如指掌。
　　而Dream是一支刚刚组建的新军，才参加过一个发展联赛。
　　发展联赛LGD会关注吗？肯定不会。
　　所以这场出线战，是一场王者之师和后起之秀的决战。
　　……
　　LGD打完之后，双方都有1个小时的准备时间，比赛时间也确定在了傍晚6点半。
　　很多社畜都忙了一天回到家，可是这场决赛带来的兴奋和刺激，足以让他们忘记掉劳累。
　　正如鲷哥所说，LGD在BP上，绝对不会和其他队伍打Dream的时候那样Ban人。
　　你选米波，LGD可以针对你。
　　以LGD的进攻性和能力，就算高燃点下米波，也不见得能有一个比较健康的发育。
　　而且高燃对线的是当今国内第一中单Maybe！
　　第一新人和现任第一中单的对决也成为了比赛中的一大看点。
　　从昨天开始，Dream就将和LGD的这场对决放在了重中之重。
　　因为他们觉得，这个半区的其他队伍都阻挡不了他们，只有LGD。
　　毫不夸张的说，LGD的队员，个人能力领先Dream队员一个档次。
　　怎么扬长避短，选出合适的阵容才是关键。
　　他们没有和LGD没有交手过，连训练赛都没有打过。
　　这是第一次。
　　国内最顶尖的队伍是什么节奏，Dream还没有遇到过。
　　准时准点。
　　【PSG.LGD】vs【Dream】的比赛房间就出现在Dota2的观战系统上！
　　无数解说，观众几乎在同一时间点了进去！
　　这两支队伍的对决，从BP就是看点！
　　鲷哥也分析了一下双方队员的英雄池：
　　“这场比赛的6个人，英雄池都非常非常深！”
　　“LGD就不说了，Maybe的中单英雄除了米波蜘蛛这种冷门英雄不会玩，什么都会，包括工具人中单小小船长。”
　　“Dream这边，塞老师和小何哥哥的英雄池也很深，Fire更是我玩Dota这十几年以来见过英雄池最深的一名选手。”
　　“就是不知道面对Maybe，Fire能打出什么样的水准，不太好说好吧。”
　　Maybe和Fire毕竟没交手过，不过从Fire打其他中单的情况来看，肯定不会被打崩就是了。
　　就算是Zc面对Maybe也没有被打崩。
　　……
　　双方正式进入Ban人阶段。
　　第一盘Dream后Ban后选。
　　“直接干。”
　　Dream5个人相互鼓舞士气之后也进入到了BP画面！
　　对LGD的BP，他们在刚刚就已经商量好了。
　　他们还给LGD准备了一份大礼。
　　LGD上来先Ban掉了蜘蛛米波……
　　“啊？”
　　“LGD也BanFire的蜘蛛米波吗？”
　　鲷哥惊讶的说道，他已经LGD并不惧怕Dream的米波体系，但是还是Ban掉了。
　　“毕竟是出线战，对面的绝活还是要尊重一手的。”
　　“而且确实面对这两个中单的时候会很烦。”
　　“经常会被阴，第一盘还是Dream的后手选人。”
　　“Dream很显然也做了研究。”
　　Dream上来Ban掉了先知和陈两个提速英雄，这两个英雄LGD一拿到就变身了，5，6分钟直接找你打团，一般队伍根本就扛不住。
　　LGD也不够了解Dream，想了想，还是Ban掉了在上一轮大放异彩的狼人和inflame的绝活玛尔斯。
　　DreamBan掉LGD4号位Fy的绝活拉比克以及3号位老11的伐木机。
　　双方第一波Ban人结束。
　　选人就很关键了。
　　LGD上来先把人马点了下去，3号位人马，一个追杀能力强，先手能力强，有控制，有肉，线上又强势的3号位英雄。
　　Dream连点2手，直接点出龙骑士和蓝胖！
　　龙骑士点出来的一瞬间。
　　所有解说都大喊：
　　“龙骑！”
　　“这个龙骑应该是塞老师玩的1号位，打人马用的。”
　　“嗯，龙骑打人马没太大劣势，互肥对线。”
　　LGD再选一个Xnova，X神的5号位痛苦之源！
　　这也是Xnova的成名英雄。
　　进入第二轮选择之后，LGD又拿了Fy的绝活凤凰和Maybe的中单黑鸟！
　　而Dream点出了小何哥哥inflame的工具人亚巴顿和赵昊的白虎？！
　　“这Dream的选人……”
　　“有点没见过啊。”
　　“是啊，大招吗？”
　　“可能是。”
　　几个解说都讨论道。
　　正如他们所想的一样，这套阵容，是Dream偷偷练的一套阵容！
　　也是他们觉得把握最大的一套阵容。
　　这个阵容，是以高燃为绝对核心的阵容。
　　LGD最后一手点出查理斯的巨魔战将。
　　这样一来，LGD阵容确定。
　　【PSG.LGD】：
　　1号位巨魔，2号位Maybe的中单黑鸟，3号位人马，4号位凤凰，5号位痛苦之源。
　　是一套非常LGD式的阵容，前期中单核心刷钱，其他4个打架。
　　这是LGD的常规打法之一，面对并不熟悉的Dream，LGD的选人比较保守一点，既保证前期又保证后期。
　　其实这也说明他们没把对手当作和他们同一级别的对手，还是想稳着打能赢。
　　Dream的阵容也出了4个。
　　不出意外的话是1号位龙骑，3号位亚巴顿，4号位白虎，5号位蓝胖。
　　就差高燃的一手中单英雄。
　　LGD也直接把哈斯卡Ban掉，给了高燃充足的选人时间。
　　所有解说都开始疯狂讨论高燃会选一手什么中单！
　　“什么英雄好打黑鸟？”
　　“女王吗？”
　　“不行，这肯定Dream最后要补一手核心位，龙骑单核肯定不够。”
　　“水人又被黑鸟克……”
　　“嘶……”
　　“想想哈。”
　　“肯定是蓝猫了。”
　　“唉？LGD没ban蓝猫吗？那应该是蓝猫。”
　　几个老解说绞尽脑汁的想高燃会选什么中单英雄。
　　最后肯定高燃会选蓝猫！LGD并没有和其他队伍一样Ban高燃的蓝猫，因为他们不怕。
　　就在这个时候。
　　Dream点出了自己的最后一手英雄。
　　当这手英雄出现的一瞬间，所有人的脑海里都闪过几个字。
　　竟然忘了这个英雄！
　　高燃从来没有祭出的一个英雄，恰恰又是他不可能不会的英雄。
　　天-穹-守-望-者！
　　“电狗！”
　　“我靠，电狗！”

第167章 气势！！
　　“电狗Fire没玩过啊？”
　　“是的，我感觉有东西好吧，准备过的。”
　　宝哥也在直播间内说道。
　　Dream竟然敢拿出来，说明肯定是有把握的。
　　中单Fire的电狗打Maybe的黑鸟，这个对线也是电狗要好打一点。
　　看阵容的话，Dream如果能够发挥出这个阵容的优势，不是没有机会赢LGD。
　　“开了。”
　　……
　　比赛正式开始！
　　这场比赛综合实力上LGD肯定要领先Dream，但是大家最最关注的还是中单的对线！
　　【PSG.LGD.Maybe】vs【Dream.Fire】！
　　一个是曾经的天才少年，现在已经巅峰末期的Maybe。
　　一个是现在的天才少年，17岁万众瞩目的Fire！
　　这两人的对决，让几个OB视角都锁定在了中路，移都不移一下。
　　两个人的卡兵就卡成了五五开！
　　这也是高燃少数几次没有在前期卡兵上占到优势。
　　Maybe也是著名的卡兵怪物，也说过在卡兵上这个世界上没人能赢的了我这种话，这次双方的兵线来到了五五开。
　　中路河道的对线。
　　黑鸟前期的攻击力比电狗高个2，3点，不过影响不是很大。
　　Maybe打的非常凶，在补刀的同时不断的走位前压！压制高燃的走位！
　　同时自己流畅的补刀！
　　高燃的神色凝重。
　　这是他有史以来面对的最强中单对手，从对线的第一瞬间开始，他就能够感受到Maybe给他的压力。
　　这个时候很多观众都想到了曾经在网上流传甚广的一张图。
　　别吵，我在和Maybe对线。
　　现在的高燃真的是专心致志的补每一个刀。
　　每一个兵的争夺，高燃都和Maybe勾心斗角！
　　Maybe对线能力的强悍，在第一波兵就展现的淋漓尽致！
　　4刀全收的同时还关注了高燃的电狗，守下一个反补，不过自己也被高燃点了4分之1的血量。
　　这两个人的对决，让所有解说都大呼过瘾。
　　Dota的对线和LOL的对线不太一样，因为有反补的存在，所以对选手的走位，基本功要求要更高一点。
　　两波兵过后，Maybe7-1，高燃6-0！
　　两个人打了个旗鼓相当，Maybe要优势一点。
　　不过在面对Maybe的情况下，都能顶住压力不落下风，高燃的表现也足以让观众惊叹。
　　“Fire有点强啊。”
　　“他一直很强啊，不过没想到会这么强……”
　　几个解说都变成了高燃吹，一个劲的吹捧这个17岁的天才少年。
　　这个对线，电狗的等级越高越好打，就算对手是Maybe也不可能逆天改命。
　　他和高燃的技术差距远没有到弥补英雄对线能力差距的情况。
　　上下路打的也相对和谐，并没有爆发什么人头。
　　上路Dream龙骑加上蓝胖的组合不太容易死，和对面的人马打个互肥。
　　下路inflame的亚巴顿被巨魔狂揍，但是因为他是一个亚巴顿，团战给给技能吃吃伤害，稍微劣势一点问题也不大。
　　这盘Dream将所有的资源倾注在了高燃电狗的身上。
　　“别让Fy去游中。”
　　“我们就已经把人打在边路。”
　　Sylar也开口说道。
　　这盘Dream的思路很明确，保高燃！
　　……
　　4分多钟，中路双方的补刀都是16-4，真的是打了个旗鼓相当。
　　对于双方来说都能够接受。
　　“Fy来中了！”
　　Fy的凤凰在4分钟准备控符来到中路，想骚扰中路高燃的电狗！
　　但是Dream真的是将高燃当成唯一核心来保……
　　Fy一来中，赵昊的白虎和叶佳宁的蓝胖都同时来到了中路！
　　LGD也有些无语。
　　我靠我就来骚扰一下，有必要来这么多人吗……
　　下路inflame就混着经验，上路人马稍稍优势，总体是互肥的状态。
　　电狗这个英雄，也是一个需要多操的英雄。
　　大招风暴双雄创造出自身的完美电子复制体。
　　复制体可以使用电狗的当前所有物品和技能，这就导致操作难度陡升。
　　电狗本身就有3个小技能，加上物品技能，开启大招之后操作量直接翻了不止一倍。
　　就等于一场团战你要同时双操两个英雄给技能，所以这个英雄的上限非常高。
　　高燃的操作大家是见识过的，用两个字形容就是无解。
　　打过星际，双操对他来说就是喝汤一样。
　　在训练的时候队友看了高燃的电狗立刻就被征服了，将这套阵容当成了他们的大招，现在就是这套阵容发威的时候。
　　中路打麻将，下路的inflame就有点惨了。
　　迫不得已去断兵，还**nova的痛苦之源追着打。
　　5分钟经济，人马，巨魔前二，龙骑电狗三四，黑鸟第5。
　　5个核心位置的经济都在2000上下，不是特别肥。
　　打强队就是这样一个特点，线上拼的特别凶，补给要带的非常足，经济肯定没有打二线队那么富裕。
　　“Dream这对线还可以啊！”
　　“对完线没崩。”
　　宝哥也在直播间称赞道，本来以为Dream打LGD，打完对线差不多就GG了，不过这一盘看下来，Dream竟然能够和LGD度过一个平稳的对线期。
　　至少过了第一关。
　　“额，宝哥，主要也和Dream选的英雄有关系，Dream还是挺清楚的，选了几个线上不是血崩的英雄。”
　　鲷哥也解释道。
　　上路龙骑基本崩不了，亚巴顿无所谓，只要中路高燃不崩，这盘Dream就有的打。
　　“白虎T中了！要动Maybe！”
　　枫哥大喊道，大家同时将镜头转向了中路。
　　Dream两个酱油配合到6级的电狗，直接冲塔强杀了Maybe的黑鸟拿到1血！
　　Maybe也有点无语，这对面真的是把中路当爹保啊！
　　TP下来的痛苦之源和凤凰也没来的及救下Maybe！
　　反倒是要把自己搭进去！
　　“冲冲冲！”
　　“杀他！”
　　“我来抗塔。”
　　叶佳宁蓝胖魁梧的身躯顶塔，几个人直接冲塔强杀痛苦之源。
　　高燃开启大招之后本体和复制体来回切换！几乎是无缝的释放着技能！
　　痛苦之源睡了一下自己，但是被残血蓝胖直接A醒，高燃直接将其击杀！
　　Fy的凤凰也将蓝胖收掉！
　　这一波Dream的气势完全打了出来！可以打不过，但是气势不能丢！
　　一波1换2，直接让高燃拿到了双杀！
　　“Nice！”
　　Dream队内也大喊出来。
　　这一波的双杀直接让高燃的经济追了上来，仅次于排名第一的人马！

第168章 焦灼的局势
　　“Maybe的黑鸟这把被针对的有点惨啊。”
　　“主要是因为Dream就干你中路，太狠了。”
　　这盘从4分钟开始，赵昊的白虎和叶佳宁的蓝胖就几乎在中路没走过，其他两条路放Sylar和inflame单。
　　不管怎么样，高燃一定要肥。
　　唯一信念。
　　“上路这个人马太嚣张了，我觉得可以干他一波。”
　　Sylar看到LGD三号位老11的骑脸人马，也终于忍不住开始叫队友了。
　　你打Dota是这么打的吗？也太凶了吧……
　　老11的打法凶悍，只要占到一点优势就能死死的压制对手，Sylar和一线三号位老11的Solo也落入下风。
　　Moba游戏就是打不过叫人！
　　蓝胖和白虎形成了双游组合，从中路游到上路！
　　这个时候Maybe太难受了。
　　对面电狗到6之后他就不是很敢占线了，一到线上电狗开大直接开始揍他。
　　如果对手稍微菜一点，这个黑鸟已经被单杀了。
　　只不过Maybe非常小心的蹭着兵，尽量保证自身的发育。
　　上下路人马，巨魔都很肥，局势还是在掌握之中。
　　……
　　“主要这个电狗不太好Gank，以往LGD都是配合Maybe去打，但是他们要动这个电狗Dream直接T下来人直接就能反杀。”
　　“电狗现在的战斗力太强了。”
　　鲷哥也解释道一些弹幕“为什么LGD不动Fire的手”的疑问。
　　电狗三系带1200血，黑鸟6.7级还没有法球，根本不可能杀的掉，还有可能被反杀。
　　这最后一手电狗的妙处此刻也体现出来了。
　　高燃本体就闷着头刷钱，复制体可以去帮助队友打架。
　　上路DreamGank人马也没有成功，人马开启大招配合赶到的双酱油甚至反杀了叶佳宁的蓝胖。
　　局势依旧非常焦灼！
　　高燃在队伍中还是在叫着赵昊：
　　“来中来中，他不敢露头，他露头随便杀他！”
　　电狗的压制力是很强的，在占据到优势的情况下随便配合一个队友就可以制裁Maybe。
　　Maybe也只能被赶去打野！
　　到目前为止，局势全部在高燃赛前的预料之中。
　　这也是他们能够想到的最好局势。
　　赵昊的白虎看到Maybe去打野，也直接去野区找他！
　　他有跳跃技能，所以不太好死，尽量去压制maybe的经济。
　　这个阵容人马肥和巨魔肥都不是重点，主要这个黑鸟不能肥。
　　Maybe也被骚扰的有点难受，不过打了这么多年Dota，被针对的习惯了。
　　就算打强队，绝大多数的队伍也会抓着他来骚扰。
　　LGD中路尝试动了一波高燃的手，技能全交！
　　但是一套打下去高燃的电狗只掉了半血！人马交大也没有能杀的掉高燃！
　　只能选择撤一波。
　　这个电狗的发育，他们暂时是干扰不了了。
　　黑鸟前期一旦穷下来，补起发育来是很慢的，打钱效率并不是很高。
　　Dream前期主要以守塔为主，不让对手推塔，就能遏制住LGD的进攻节奏，他们都是有研究过的。
　　11分钟，Dream终于开始了第一波抱团推进！
　　“来来来，跟我推中。”
　　Sylar的龙骑来到中路，高燃已经出到了电锤在极速发育，同时将视角不断切到中路，看看队友需不需要自己的帮忙。
　　这一波团双方的中单都没有来，Maybe的黑鸟也出了点金手补发育，没什么太多的办法。
　　“Dream这阵容太肉了。”
　　“就是给电狗拉扯空间的阵容。”
　　在中路推进的过程中在上帝视角的解说也说道。
　　亚巴顿，蓝胖加上龙骑士。
　　这3个英雄推起来LGD有点没有办法。
　　这才12分钟左右，巨魔的散失还没有出来，黑鸟没战斗力。
　　人马出的是挑战先锋盾，肉是肉，但是输出也一般，凤凰痛苦之源都是队友厉害他就厉害的英雄。
　　中路推起来LGD甚至有点挡不住？
　　比赛打到这个时候，鲷哥，枫哥一众老选手也都在说Dream有机会！
　　“诶！这盘我觉得Dream可能要赢啊！”
　　“主要还是看中期团战，不过双方中单的经济差距有点大，这个巨魔看看能不能站出来带领队友打赢一波团。”
　　Dota中的刷钱速度，其实和你的装备也有很大的关系，你的装备越好就会刷的越快。
　　“其实我一直觉得Maybe的黑鸟不厉害，他的蓝猫火猫紫猫那种英雄才是真的厉害……”
　　“不过这盘主要是Dream针对的太到位了，两个新人辅助在打LGD都没有怯场，这点很重要。”
　　人马看守不了塔，直接上去将上塔换掉，也不算亏。
　　双方的总经济咬的很紧，因为中单是黑鸟，电狗两个节奏比较慢的英雄，所以打的节奏很慢。
　　17分钟人头数还是5比5没有动过。
　　两边的6个一塔也陆续被双方拔掉。
　　“黑鸟的经济慢慢补上来了，Maybe还是能刷啊……”
　　“个人能力强，没办法。”
　　“要是是我的黑鸟现在至少少他2000经济。”
　　18分钟，黑鸟也将经济追到了第一集团，只不过无压力刷钱的电狗现在大电锤飞鞋在手。
　　接下来一件道具。
　　高燃竟燃想出虚灵刀？！
　　“额！虚灵刀是一个很克制对面的道具！”
　　“如果Fire能操作的好。”
　　虚灵刀是一个很克制物理核心的道具，无论是巨魔还是黑鸟都很怕这个道具。
　　虚灵对手对面的物理输出都打不上，电狗开启大招之后主身和复制体都有一个虚灵刀可以用，操作难度很大。
　　“Dream直接打盾！”
　　“LGD来接团！”
　　“这是一波5人团战！”
　　“只不过LGD有点烦电狗的消耗。”
　　LGD的个人能力的优势完全没有发挥出来，这一盘Dream就是以柔克刚，我先不和你打团。
　　高燃的电狗不断的在对面高地上点下闪光幽魂！和对手打游击战。
　　LGD也非常果断直接开5！
　　想绕后去找电狗。
　　对面这个阵容，对面只能尝试去秒电狗，秒亚巴顿和龙骑士太难了，没那么高的输出。
　　不过高燃非常理智，躲在一个角落里，现在电狗还没有成型，打团还是要靠他队友来打。
　　他只需要跟着放技能打输出就可以，没必要去站正面。
　　“他们开雾了。”
　　“OKOK！”
　　Dream队内不断交流，位置也在调整！
　　LGD没有找到合适的机会，也没有急着上，这波肉山团双方僵持了很久！
　　终于老11找到了一个机会！直接跳踩叶佳宁的蓝胖！

第169章 不会吧？LGD要输了？！
　　叶佳宁的蓝胖直接被秒，立刻买活。
　　LGD也直接开大撤退！
　　纠结了2分钟的肉山团还是没打起来，双方都放弃了肉山这个想法，继续回去刷钱。
　　“都没给机会。”
　　这盘双方虽然没有爆发多少次团战，但是打的相当紧凑有章法，丝毫不像是海选赛的比赛。
　　现在经济榜上，高燃的电狗领跑，2，3，4分别是巨魔，人马，黑鸟。
　　第5名是Sylar的龙骑士。
　　以这个节奏打下去，很有可能要打到中后期。
　　阵容的话，鲷哥也觉得Dream的阵容更扎实一点。
　　龙骑电狗本来就是两个后期能力非常扎实的英雄，黑鸟和巨魔都属于伪核，真正到了后期输出一般。
　　所以Dream也没急，电狗还怕打后期？
　　在收了一波兵线之后，LGD选择了一波5人雾直奔Fire野区！
　　这波节奏非常快，Dream也有点没意识到！不过因为抱团抱的很紧，队友也离的很近！
　　老11看到高燃电狗的一瞬间直接跳踩踩住了Dream最最关键的高燃！
　　不过Xnova接不上自己的大招！亚巴顿一个套子解掉了高燃的晕眩！
　　战场瞬间被开了起来！
　　Fy的凤凰技能全交！
　　直接飞入人群按下自己打大招，变成了一个燃烧的恒星！
　　人马开大招，巨魔BKB散失，直接散失高燃，开始BKB大招强撸电狗！
　　Dream的第一波根本打不过，但是因为阵容很肉，所以第一波团战仅仅是将血量打了下来并没有死人。
　　就在查理斯的巨魔要将高燃A死的一瞬间，高燃的虚灵刀运到了自己的身上！
　　虚灵了自己一下！亚巴顿拼了老命的将技能给到高燃。
　　成功救下了电狗！
　　“电狗没死！”
　　“虚灵刀立功了，龙骑变龙Dream要反打吗？”
　　这波团战异常混乱！Xnova找了个角度大招拉住了龙骑士，不过白虎就盯着痛苦之源，跳过去将对手秒吹起来！
　　Fy的凤凰蛋炸开！也再次给上了自己的输出！
　　巨魔的10秒BKB还是强势，强行撸死了亚巴顿。
　　但是自己也到了Dream的2塔下！蓝胖晕住巨魔，配合龙骑的眩晕技将巨魔死死控住！
　　Maybe的黑鸟大招刚刚秒电狗没有秒掉，现在再上去也没有多少输出。
　　Sylar的天堂之戟也直接给到了黑鸟，双方的团战拉扯的非常漂亮。
　　Dream所有队员残血，只不过对手技能已经没了。
　　残局的情况下，高燃的复制体电狗也来到了战场，成为了左右战场的英雄！
　　大电锤虚灵刀的电狗输出太凶了，给了巨魔一个减速直接将巨魔A死！
　　“追追追！”
　　“追！”
　　Dream队伍内也大喊道，白虎3连跳留下痛苦之源，将痛苦之源击杀！
　　一波精彩的团战！
　　双方打了无数的伤害，但是只死了3个人，痛苦之源，亚巴顿和巨魔。
　　高手过招，点到为止，几乎所有人都是残血。
　　“这个虚灵刀太关键了。”
　　“这个电狗一死Dream就是溃败。”
　　这波团Dream小赚，击杀了对手的1号位巨魔，但是在小赚的背后是团灭的风险……
　　刚刚那波团只要电狗一死，亚巴顿一死，LGD必然是一波追杀！
　　散失巨魔，凤凰，痛苦之源，跳刀人马，大推推黑鸟都有留人能力，除了白虎以外Dream一个都跑不掉！
　　但就是这个关键的虚灵刀救下自己之后，补好状态复制体TP到战场改变了战局！
　　这就是蝴蝶效应。
　　就差那么一点点的输出LGD就能够将Dream击溃！
　　“太精彩了。”
　　相信很多人都没有想过，Dream竟然能够和LGD打成这个局面。
　　现在胜负真的不太好说了。
　　Dream顺势打盾，24分钟，高燃的电狗带盾！
　　总经济反超！
　　领先2千！
　　“下一件是金箍棒。”
　　“要补输出。”
　　解说看到高燃下一件拖出来的装备也说道。
　　“黑鸟BKB差一点，巨魔散失BKB之后身上2000多的存款，还在思考出什么装备。”
　　电狗带盾的话，下波团高燃就没有必要那么怂了。
　　对面敢来秒他就让他们来。
　　Dream的容错率会非常高，已经占据了优势。
　　双方又各自抓了对手的一个酱油，人头数8比7，Dream领先。
　　在龙骑变龙CD转好之后，Dream直接推上了LGD的高地！
　　“Dream推高了！”
　　“LGD有点难接说实话！”
　　“不会吧？”
　　“诶？不会吧！”
　　几个解说都难以置信的说道！
　　电狗不断的切换着主身和复制体在对面的高地上种下闪光幽魂！
　　龙骑变龙配合亚巴顿直接推掉LGD的高地塔走上了对面的高地！
　　电狗带盾！
　　LGD有点不太好接这波团……
　　秒谁呢？
　　龙骑这么肉，天堂2600血，还有亚巴顿给他接状态加血……
　　还有电狗虚灵刀救人。
　　怎么打？
　　LGD要输了？！
　　就连LGD队内，几个队员都一脸严肃，这盘真的有点大意了，Dream的实力有点超出他们的想象。
　　在前期占到优势的情况下没有把握住，现在处在这样一个进退两难的局面。
　　巨魔真的有点天胡转弟弟的味道，前期无解肥，但是打到中期对面几个大肉比，他一个都打不死，只有BKB那一波的输出，还会被秀。
　　现在LGD的输出几乎没有……
　　全靠Fy凤凰的大骨灰和技能伤害。
　　拆掉了一路高地之后Dream转下拆第二路！
　　LGD也在等一个机会，等龙骑士变龙快消失的时机。
　　“第二路别拆了。”
　　“拆完高地塔直接走，他们要留人就反打。”
　　高燃在队伍中指挥道。
　　Sylar的龙骑士固然能够把第二路破掉，这个时候如果对手留人的话，正好能拖到Sylar的变龙消失。
　　少了Sylar的大冰龙顶在前面，他们可能会被对手打一波反扑！
　　所以高燃下达了撤退的命令！
　　这一波撤退LGD想死的心都有……
　　龙骑变龙持续60秒，CD115秒，也就是说1分钟之后Dream卷路重来拆3路LGD根本没机会！
　　想到这里，LGD也直接开了波雾朝着Dream后撤的部队追杀了过去！
　　这波必然要强打！
　　“跑跑跑！”
　　“跑！”
　　高燃和Sylar在队伍中喊道，Dream的几个人四散逃命！
　　Sylar听到对面人马开大的声音直接BKBTP！白虎开大招连蹦带跳的逃窜！
　　Dream的几个英雄都躲在树林的阴影中TP回家，对面5个人杀出来，又只留下了一个笨拙的蓝胖子……

第170章 1比0！
　　如果是平常的比赛或者是对局，几个队友肯定都要开几句玩笑。
　　不过在这么紧张的局面之下，Dream的几个队友只能大喊一句Nice了。
　　对面强追这一波只留下了一个辅助位蓝胖，而且他们也没法推，只能等待着Dream的下一波推进！
　　现在Dream两路在手，高燃的盾也快要到时间了。
　　“还有一分钟。”
　　“他们还要打最后一波。”
　　Dream作为一支职业队，很清楚的记住了盾的时间。
　　等到蓝胖复活之后，Dream将装备更新，立刻开始了推进。
　　龙骑直接变龙拆塔！
　　高燃电狗的分身也拆着塔，主身躲在后面，不给对手秒他的机会！
　　“30秒。”
　　LGD和Dream都很清楚的记着这个时间。
　　不过很显然LGD已经有些拖不住了，龙骑士和电狗的拆塔速度非常可观！
　　Maybe的黑鸟关了两下拖延了一点时间，因为没有先手，所以Dream拿对手也没什么办法。
　　高地塔拆掉！
　　LGD抓住了一个稍纵即逝的机会！
　　人马直接从侧翼开大！
　　直接一脚盲踩踩中了阴影中的高燃！
　　“救我。”
　　高燃非常冷静！
　　人马虽然开大跳踩他，但是第一时间对面的输出是跟不上的。
　　inflame的亚巴顿和白虎，蓝胖3兄弟拼尽全力的护着高燃！
　　高燃自己的操作也非常细腻，直接操作着分身给了自己一个虚灵！
　　Sylar的天堂也给到了没有开BKB的巨魔！
　　“没输出！”
　　“LGD没输出！”
　　“Dream反打！唉！要赢了！Dream要赢了！”
　　一众解说都在叫道！
　　一个巨魔战将，没有经济碾压的情况下，打到这个阶段已经有些疲软了。
　　Maybe的黑鸟经济虽然补了回来，但是龙骑有天堂闪避，高燃又在最后，亚巴顿根本不怕死。
　　他也没有太多的输出！
　　高燃的手指在键盘上飞舞，两个电狗不断的在战场上给到技能！
　　巨魔开BKB开大，黑鸟交大！
　　LGD交了所有的技能才强行将高燃的电狗击杀！但是正面战场已经溃败。
　　高燃的复制体电狗打了太多的输出，配合上Sylar的大龙骑，直接将巨魔和黑鸟带走！
　　高燃直接买活飞过来！
　　巨魔和黑鸟也双双买活！
　　只不过两边核心位买活之后的战斗力差的太远了，电狗根本没有影响，而巨魔没BKB没大，黑鸟没BKB没大，两个人根本就走不上去！
　　Dream稳稳的将第3路拆掉拆出了超级兵！
　　龙骑变龙时间也快到了，Dream稳健的选择了撤退。
　　“超级兵了。”
　　“LGD直接打出了GG！”
　　“恭喜Dream！！！”
　　拆出了超级兵之后，LGD直接打出了GG！
　　如果这场比赛是Ti的淘汰赛或者是决赛，LGD肯定是还要坚持一会的，Dota没有绝对的胜负。
　　而且LGD身上装备也不差。
　　但是这只是一次Major的出线战，没有太大的必要去争夺那微乎可微的胜利希望，还不如调整好心态打下一盘。
　　第一盘他们确实有点小看Dream了，这是一支绝对有实力赢他们的队伍！
　　……
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　当LGD打出GG的一瞬家，所有Dream的队员都仿佛被注入了一针强心剂，几个人都叫了出来！
　　叶佳宁这一盘虽然很惨，但是几乎每一次都是在为团队阵亡！
　　击败LGD！对Dream来说绝对不是最辉煌的时刻，但是此时此刻他们看到了出线的希望！
　　“还有一盘还有一盘！”
　　“加油！”
　　几个人都互相打气！
　　Bo3的出线战，Dream1比0暂时领先！
　　几个解说也不断的说道：
　　“Dream这场打的是真的好，思路太清楚了。”
　　“这就是他们准备的这一套战术，把LGD给锤了。”
　　“确实太适合他们了。”
　　鲷哥和枫哥都说道。
　　这是一个玩命死保Fire的战术，但是很符合Dream的打法。
　　电狗这个英雄的操作压力对高燃来说根本不算什么，甚至能算作高燃的绝活英雄。
　　“我觉得以后可能其他队伍打Dream的时候Ban位上又要多一个英雄了。”
　　龙神也道。
　　但实际上打一般的队伍Dream不会用这样的战术。
　　打LGD是被迫拿出电狗，电狗是一个前期进攻性不是很强的英雄，打实力相当的队伍，Dream还是以进攻为主。
　　打LGD以防守为主。
　　LGD也终于严肃了起来。
　　第二盘上来就把电狗直接给Ban了！
　　“直接Ban了电狗。”
　　“Fire又一个人占了4个Ban位，LGD自己也很清楚Dream的核心位置是谁，上一盘Maybe被针对的很惨。”
　　“这盘LGD肯定要调整一下。”
　　鲷哥也分析道。
　　上一盘Dream的打法是，上下路选一个好占线的英雄，然后4，5去搞中路，保高燃。
　　事实证明是很有效果的，而且LGD也不是特别适应。
　　关键是这个黑鸟巨魔这两个核心打对面的阵容不太好用。
　　第2盘是Dream先Ban先选。
　　“3号位Ban完抢一个？”
　　“可以。”
　　现在的3号位最主流的就3个，玛尔斯，伐木机和人马。
　　Dream在沟通过后，直接Ban掉了玛尔斯伐木机这两个对面3号位老11的绝活英雄。
　　然后又Ban掉了LGD的提速1号位先知和Fy的绝活凤凰！
　　Ban人也是极其针对。
　　一手直接点下人马。
　　LGD的选人也非常快，直接点下拉比克加上死亡先知！
　　“1号位死亡先知？”
　　“嗯。”
　　“还是要提速啊。”
　　Dream队内也讨论道，LGD这盘肯定生气了，直接亮出招牌阵容。
　　“先冰龙吧。”
　　“OK。”
　　不管怎么样，冰龙是一个挺克制推进的英雄，Maybe虽然也玩死亡先知但是玩的很少，大概率是一个1号位的死亡先知，发力期会非常早。
　　“Ban神谕，有神谕没法玩……”
　　inflame也提醒道，高燃点头，直接Ban掉了神谕者。
　　人马线上强势就是因为他的反伤技能，开启之后会根据叠加的层数增加攻击力。
　　但是神谕者的技能可以驱散掉反伤的Buff。
　　3手Dream的中单英雄就直接点了出来，痛苦女王！
　　因为是没有最后一手选人的优势，所以中单也不用藏到后面，这盘对面如果是前期推进的话，他们必须要有一个前期有战斗力且有法系爆发可以去尝试秒死亡先知的英雄。
　　想来想去，Dream就觉得女王比较合适一点，中路对线也不怕大多数中单英雄。

第171章 光速去世？
　　场上也没什么3号位，Dream把军团，伐木机和玛尔斯都ban了，老11只能选出亚巴顿！
　　Maybe中路点直接点出了一个龙骑士！
　　这手不拿龙骑的话，下一手肯定要被Ban掉。
　　中路龙骑打女王是很好打的，女王耗不动龙骑，补刀也不太好补的过龙骑。
　　龙骑+死亡先知的组合就是一个推进的体系，同时后期能力也不弱。
　　是一个非常LGD式的阵容。
　　4手出完。
　　【PSG.LGD】：死亡先知+龙骑+亚巴顿+拉比克
　　【Dream】：女王+人马+小小+冰龙
　　还剩最后一手，Dream这边剩下一个一号位，LGD剩下5号位。
　　深思熟虑之后，Dream拿出了齐天大圣！
　　齐天大圣虽然中路打龙骑会很好打，但是女王是打不了1号位的，所以基本上分人不会有太大的变化。
　　而LGD最后一手也补了一手5号位的萨尔。
　　“这个阵容我感觉LGD很好打啊。”
　　“还是要看打的怎么样。”
　　枫哥也说道，这一盘双方的3路对线都存在着变数，打成什么样都有可能。
　　鲷哥也道：
　　“中路这盘女王打龙骑很难打，全指望Fire不太现实，而且针对不了龙骑。”
　　“边路一定要有声音。”
　　鲷哥看的很透彻，女王加上小小的输出不见得能够杀的死龙骑。
　　而且边路人马打死亡先知也不好打……
　　“诶？”
　　“Dream换路了！”
　　“他们也觉得女王中路打龙骑不太好打，让Sylar的大圣去中了！”
　　“这……”
　　“我觉得可能要崩好吧，LGD也换路了，他们以为大圣是上的，让亚巴顿去下打人马了。”
　　“嘶……”
　　这场比赛一开始就变的有点不是那么常规，高燃的女王直接来到了上路，让Sylar的大圣中路SoloMaybe。
　　“这会不会让Fire打大圣会好一点啊……”
　　“塞老师中单怎么可能是Maybe的对手。”
　　枫哥也笑着说道。
　　论对线技巧，C位选手是不可能赢中单选手的啊，而且这还是中国最顶尖的中单之一Maybe！
　　Dream队内也没有什么太多办法。
　　塞老师不太会玩女王啊！
　　打职业十年，塞老师都是玩1号位居多，也玩过辅助，但是女王这英雄玩的特别少，虽然这个英雄很简单。
　　但是在职业赛场不熟悉很有可能会出事，可能连技能都放的不流畅。
　　高燃也拍板，直接让塞拉大圣去中！
　　让女王打龙骑确实是有点没法打。
　　结果双方在抢符的时候发现对面的线上根本不是自己想的那样！
　　上路高燃女王和叶佳宁的冰龙组合打对面的死亡先知和拉比克……
　　仅仅几分钟过后，站在上帝视角的几个解说就觉得Dream这盘要没了。
　　上路女王根本打不过死亡先知，对面阴差阳错的分路之下，反倒是把Dream打的有点崩。
　　Dream也换不了路，女王如果TP下路，死亡先知也会跟着TP下路。
　　拉比克的弱化能流和死亡先知的波一套就能耗掉女王3分之1的血量，打的高燃只能被迫不断买补给让自己能够占的住线。
　　“没等级，没经济，这个女王这盘没他了。”
　　鲷哥也无奈的说道。
　　“中路塞老师和Maybe打了个五五开。”
　　“说实话有点接受不了好吧，大圣中路打爆龙骑不可能，但是是能压龙骑的。”
　　“这样龙骑一到6换你大圣玩不了。”
　　“能够看的出来，塞老师的对线技术比起Maybe和Fire这样的顶尖中单还是有差距的。”
　　……
　　塞老师毕竟不是中单选手，和Maybe在对线中还是处于下风，不过利用英雄的优势勉强打了个五五开。
　　不过中路是小问题，主要是上路。
　　高燃崩了！
　　5分钟，高燃的经济只有1300，排在倒数第4……
　　等级也非常低，仅仅只有3级……
　　“完了。”
　　下路inflame的人马也被动手，LGD配合TP下来的拉比克将人马击杀。
　　虽然经济上双方差的不多，但是LGD是一个推进阵容，你在前期没有经济优势，等到LGD抱团推进的时候拿什么守……
　　Dream这一盘在对线能力上和对手的差距被无限放大。
　　对面的对线能力强，就能无限的换路，不管怎么换都能打出水平。
　　而Dream是一支打团队和战术的队伍，以高燃为绝对核心，这盘给不到高燃中路就是一个大问题。
　　“还是应该让塞老师去抗压。”
　　“不能让Fire抗压，让Fire抗压Dream没的赢。”
　　鲷哥很严肃的说道。
　　就算塞老师不太会玩女王，也不能让塞老师和Maybe去对线。
　　这不是白给吗？
　　龙骑中路到6，直接开始和队友逼塔！
　　Sylar中路被动手，叶佳宁和赵昊立刻TP救人！
　　在塔下将残血的Sylar救了下来，但是龙骑直接冲塔将叶佳宁的冰龙和赵昊的小小双双带走！
　　Dream的局势正在崩塌。
　　女王的经济很差，只有一个双挂件大魔棒，比经济更差的是等级，只有4级，连参团的能力都没有！
　　死亡先知到6之后也直接开大配合队友拿塔！
　　LGD的节奏在7分钟就开始了。
　　这个节奏要比国内所有的一线队都要快！
　　Dream难以喘息……
　　7分钟，女王还没6级，其他人的装备也很差。
　　LGD推进，直接拔掉了Dream的3个外塔。
　　Dream除了女王以外的4个人强行守塔，冰龙直接先手大招，配合大圣的大招想要强秒死亡先知！
　　但是少了女王6级大招的输出，死亡先知硬生生被亚巴顿强行救了下来……
　　龙骑晕住大圣！
　　LGD传奇4号位Fy绝活拉比克直接反手偷到了冰龙的大招！直接大住想要接技能的小小！
　　“Fy这个大招！”
　　“Fy God！”
　　LGD正面5个人强悍的输出火力直接顶着击杀大圣之后开启了自己的追杀模式！
　　人马开大直接开溜，但萨尔的恶念瞥视直接将逃窜的小小D了回来！
　　冰龙，小小也陆续阵亡！
　　加上前面的人头，LGD已经7比0领先！
　　“这盘……”
　　“感觉上是没了。”
　　鲷哥无奈的说道，仅仅8分钟的时间，LGD的经济就领先了2千多！
　　“有点光速去世的味道了……”
　　“这才是LGD嘛……”
　　这支LGD，最著名的就是前期的进攻。
　　这一盘也完全打了出来！
　　关键Dream还没什么办法……

第172章 决胜局
　　这一盘的高燃面临着和上一盘Maybe一样的情况。
　　补不回来。
　　两个英雄都不是刷的特别快的英雄，而且这一盘Dream的局势太差了。
　　主要是对面抱团他们没什么办法。
　　“能抓人吗？感觉伤害不够啊。”
　　“试试吧，没办法了。”
　　Dream队内也在交流道。
　　对面大招CD回去等个2分多钟肯定又来推了。
　　他们必须要抓住这个时间抓对面的英雄。
　　小小人马配合冰龙。
　　他们的伤害只有小小的低等级VT还人马二连。
　　只能尝试去抓对面的2个酱油。
　　3个人杀进对面野区，正好碰到了正在打野的龙骑士，掉头就走。
　　龙骑士出的双护腕，将近2000的血量，他们根本不可能杀的死，这波雾也没有找到节奏。
　　“这盘Dream没什么希望了啊……”
　　“关键他们的后期不是水人这种核心，是女王和大圣，打到后面也打不过啊。”
　　鲷哥说到了最关键的点上……
　　如果高燃这盘的英雄是一个核心的话，他们局势虽然差但是还有的打。
　　这盘对线期打完就崩了，后期还不扎实，怎么打？
　　12分钟LGD抱团推2塔！
　　Dream也全员守塔！
　　“秒死亡先知！”
　　“必须秒他。”
　　龙骑士2000血根本不可能秒的掉，死亡先知虽然有个吹风，但是想要打赢团战只有试着去秒他。
　　秒不掉就GG。
　　……
　　12分钟，人马直接开大，冰龙加速直接给到了死亡先知大招！
　　大圣直接跳到人群中开大！
　　人马也直接冲了上来，想踩住死亡先知接技能的一瞬间，Xnova的萨尔从阴影处冲了出来！
　　直接一个大招，沉默了人马和大圣！
　　强行断了Dream的连招！
　　Fy反手偷到了人马大招，直接开大让死亡先知强行撤了回来……
　　“完了。”
　　“Dream技能全交光了，LGD这两个酱油太厉害了。”
　　“这波守不了了。”
　　枫哥看了一眼双方的装备，认真的说道。
　　Dream也知道这波不可能打了，直接选择撤退，LGD也瞬间将2塔直接拿掉！
　　随后开始在Dream的两个野区做眼……
　　仅仅十来分钟已经开始压制Dream的野区。
　　这就是国内最顶尖队伍的压制力，当他们进入到自己熟悉的节奏之时，Dream有些不太适应。
　　毕竟也是第一次和LGD交手，没有什么经验。
　　“女王要出A帐。”
　　“不过我觉得可能出不来了。”
　　鲷哥看了一眼Fire女王倒数第5的经济，无奈的说道。
　　这盘局势太差了，LGD直接打盾拿外塔压制，Dream根本一点办法都没有！
　　第17分钟，LGD选择打肉山。
　　这也是Dream唯一的一波机会，直接冲出来和对手决战！
　　但是双方的战斗力完全不是一个档次。
　　人马和小小卖了一波双双买活！想利用买活来打这一波！
　　所有技能全交强行将死亡先知和拉比克杀掉！
　　但是龙骑身上1万经济实在是太扎实了……
　　正面Dream根本没有输出来处理他。
　　一波2换6之后总人头数也变成了1比15！
　　Dream也果断打出GG！
　　仅仅17分钟，第二盘就宣告结束！
　　……
　　“1比1！”
　　“第2盘被碾压了，最关键的问题我觉得还是在要让Fire去打中。”
　　“你让他去抗压没法赢。”
　　“而且我觉得LGD的这种推进体系Dream必须要想办法针对。”
　　“否则节奏一起来根本挡不住。”
　　鲷哥也诚心的建议道。
　　Dream队内，心态也没有太多变化，这一盘从对线结束，他们就知道十有八九要输了。
　　“对面这阵容太扎实了。”
　　“龙骑这英雄有点厉害。”
　　高燃，inflame和Sylar几个人都讨论道。
　　龙骑这英雄太扎实了，首先这个英雄线上不会崩，其次可1可2，位置比较灵活。
　　然后又肉又带控，后期也不弱。
　　前期还能引领一波推进节奏。
　　“要大骨灰，没大骨灰杀不掉。”
　　“太肉了。”
　　赵昊也道：“我这盘太穷了，要不然我可以出大骨灰。”
　　“别在意了，下盘好好打。”
　　“下盘我们最后选，至少能让高燃舒服一点。”
　　Sylar作为一位来队员也安抚队员的情绪，毕竟3名队员都是年轻队员。
　　叶佳宁决赛的这2盘打的也很郁闷，第一盘无限死的蓝胖，第二盘被Fy的拉比克完爆。
　　决赛从Bo3变成了Bo1，1盘定胜负，谁赢下这一盘就能打进Major中国赛区预选赛，这个当然不是了不起的成就。
　　关键是输了就直接回家了。
　　一个月都没什么比赛可打。
　　……
　　在最后一场比赛开始之前，打了一天比赛的Dream也出去透了口气，5个人在一起商量着下一盘的选人。
　　打LGD阵容太重要了。
　　至少他们不能被动防守，LGD的进攻能力太强了，查理斯也是一个打架型1号位，要尽量将比赛拖入到Dream自己的节奏才行。
　　和对手打中期团战，尽量不要在前中期和对面打个人能力。
　　到了最后一盘，这一场比赛的关注度已经上升到恐怖的地步。
　　Major的出线战可能都不会有这场海选赛的关注度高。
　　游戏内已经有了几万观众。
　　最后一盘决赛局。
　　上来双方的Ban人也非常针对！
　　经过讨论之后，DreamBan掉了死亡先知和先知两个提速英雄，又Ban掉了龙骑和影魔！
　　LGD这边也是上一盘差不多的Ban人，不过并没有ban电狗，蓝猫，只要对面拿电狗，Maybe就会祭出自己的蓝猫。
　　LGD很果断，一手直接点下了Xnova的绝活陈。
　　这盘被Dream放了出来。
　　Dream在考虑过后直接点出了紫猫和冰龙！
　　“紫猫？”
　　“不会是中单紫猫吧！”
　　“不一定，塞老师也玩紫猫。”
　　鲷哥说道。
　　在之前天梯上他也看到塞老师练了紫猫，这盘直接拿了出来。
　　也是因为Maybe的紫猫很强，如果这手不点很可能下一手Maybe就是一个紫猫。
　　冰龙一直是Dream特别喜欢的一个酱油，主要还是因为叶佳宁和赵昊玩的都很好，可4可5，比较灵活。
　　“来了！”
　　“Maybe的火猫！”
　　“绝中绝！”
　　所有解说看到LGD直接点出火猫，全部惊呼道。
　　Maybe的紫猫，火猫和蓝猫，三猫应该是最厉害的3个英雄，这盘直接点出了紫猫。
　　他们这个阵容并不是很怕蓝猫，所以也没Ban高燃的蓝猫。
　　LGD想拿的火猫风行都是能对蓝猫造成致命伤害的英雄。
　　前两手拿出来。
　　LGD火猫+陈。
　　Dream紫猫+冰龙。

第173章 水人打火猫
　　“Dream还是他们的老打法啊，比较主动团战的一个打法。”
　　鲷哥看到Dream第3手选出了潮汐猎人，也说道。
　　潮汐猎人一直是一个大赛英雄，每年Ti打到最后时候，潮汐都会成为一个大火的三号位，因为他的容错率比较高。
　　打到决赛局，你如果选个什么戴泽这种英雄去打决胜局，队伍的心里面也会很慌，潮汐就属于非常稳的英雄。
　　“潮汐，冰龙。”
　　“Dream这个团战会很猛。”
　　“LGD还是强调线上和中期节奏，直接点了三号位伐木机！”
　　“双方有点勾心斗角的意思。”
　　前4手选完，LGD只差一个4号位Fy的英雄没出。
　　Dream差高燃的英雄没出。
　　“额，我觉得Fire的选择有很多，大圣是最好的，不过我估计LGD肯定要Ban。”
　　鲷哥刚刚说完，LGD转手将齐天大圣ban掉，这个英雄中单打火猫还是很好打的，也能够和潮汐冰龙打一个大招流！
　　连续3个大招下去LGD的正面团战不可能抗的住。
　　“1号位紫猫的话，2号位我觉得稍微要是大核。”
　　“蓝猫也还不错，中路蓝猫打水人五五开的对线，对面的控制就只有一个风行和火猫。”
　　“小鱼人很难跳到蓝猫。”
　　鲷哥也分析道。
　　“我觉得可能是一个水人，要补一手物理大核，应该是水人。”
　　宝哥自信判断道，刚刚说罢，Dream最后一手英雄点了出来！
　　变体精灵！
　　水人！
　　“还是水人！水人中路打火猫前面5级不太好打，越到后面越好打，而且这盘中路应该是没有什么危险的。”
　　“除非Fy能阴影射一箭直接把Fire射死。”
　　“双方的阵容你们看好哪边？”
　　“说实话还是LGD的吧。”
　　“这个伐木机和小鱼人上下路肯定是无解肥，就看Fire中路能不能Carry的住了。”
　　“又是一个4保1的阵容。”
　　双方阵容确定。
　　【PSG.LGD】：1号位小鱼人，2号位火猫，3号位伐木机，4号位风行者，5号位陈。
　　【Dream】：1号位紫猫，2号位水人，3号位潮汐，4号位冰龙，5号位萨尔。
　　……
　　“我们这线上有点难打。”
　　“刚3吗？”
　　“还是212吧，刚3可能更惨。”
　　Dream队内几个人都交流道，还是选择了212分路。
　　中路高燃的水人对阵Maybe的火猫！
　　都是双方玩的很多的英雄，火猫上来直接开火盾赶人！
　　1级的水人学的是转属性，没学变体攻击，所以也没有破火盾的技能。
　　高燃和Maybe的中路对决细节也非常多。
　　高燃不断的利用勾兵的技巧补刀！迫使Maybe尽量干扰不到他。
　　即使拉到塔下也无所谓，以高燃的基本功，塔刀只要状态不是特别差都能补的到。
　　中路火猫的补刀在前面还是领先了不少。
　　Maybe选择了直接出瓶，也非常理智，瓶子现在虽然2分钟控不到符，但是他能够补给400点左右的血和250点蓝，在前期换算成补给也要浪费不少钱。
　　这盘Maybe肯定是不能死占线的，出个瓶子也无可厚非。
　　打到最后一盘，双方也都打的平稳了很多，中路高燃到3级之后就有资本和火猫一战了，补刀也渐渐的追了回来。
　　水人打火猫本来就是水人优势。
　　其他两路的对线状况，下路的小鱼人也没有想象中的舒服，潮汐1级学了个巨浪，配合冰龙一套就能将小鱼人打个半死。
　　上路萨尔保人要比风行者保人厉害多了，暂时也是五五开的局面。
　　“这个局面Dream很舒服啊。”
　　“是的。”
　　“Fire一定要小心风行啊，这个血量太低了。”
　　宝哥提醒道，Fire身上的血量只有200点左右，如果风行者在阴影中来上一箭可能会让他直接原地去世。
　　中路Maybe的对线技术还是很完美，该补到的兵都补到了，等到水人等级高了之后直接开始推线打野。
　　压制水人的经济是不可能的，他只能保证自己经济健康。
　　“First Blood！”
　　“诶？漏人头了？”
　　“我也漏了……”
　　几个解说将视角切了过去，只看到陈的尸体，下路陈被动手，冰龙和潮汐一套强杀陈！
　　这两个英雄线上能力虽然一般但是消耗能力可观，小鱼人的发育也受到了一点影响。
　　“卧槽？”
　　“Maybe去2塔断兵了！”
　　“太鸡贼了吧。”
　　5分钟吃完赏金符，Maybe直接选择去Dream的中路2塔后断兵。
　　线上火猫是站不住的，但是Maybe硬生生凭借自己的个人能力和水人的经济打成了五五开，都是2000左右。
　　“我去骚扰一下。”
　　叶佳宁在队伍内说道，也TP到了中路骚扰Maybe。
　　这盘因为Dream是一个中单水人，不太好死，LGD也没有在中路打麻将。
　　和强队打了这么多盘，基本4-6分钟中路就打麻将开会了，就是比哪边的团队执行力更强。
　　所有10个英雄中，最肥的肯定还是上路老11的线霸伐木机。
　　其他核心的经济数据都差不多，不过对于Dream的好消息是他们下路打的很好，压制住了小鱼人的经济。
　　否则到了10来分钟的时候，一个伐木机就很难处理了，再去处理火猫小鱼几乎不可能。
　　“火猫不见了。”
　　高燃在中路喊道。
　　火猫消失在视野里已经有20秒，可能回家补给之后TP的边路。
　　果然和高燃所说的一样！下路小鱼人直接动手潮汐，潮汐还没有到6直接被留住！
　　火猫赶来配合队友击杀潮汐，支援过来的萨尔为了掩护赵昊的冰龙也被带走！
　　Maybe带了一波节奏，不过中塔几乎被高燃单拿掉，仅仅剩下了5分之1的血量。
　　打中路一定要学会逼塔的时机，在对面中单去Gank的时候千万不能打野。
　　LGD的节奏很快，Maybe占不了线，直接3路Gank！
　　“我也占不了线了。”
　　Sylar的紫猫也在队伍中说道，对面伐木机到达6级，现在就是一个怪物。
　　这个阶段就算Dream五个人一起去杀伐木机也不一定能够杀的掉。
　　“我去守塔。”
　　赵昊也说道，打伐木机，千万不要在前期去找他，去尝试杀他就正中他下怀。
　　最好的节奏就是酱油去守塔，然后1号位打野发育，不要管他。
　　等到比赛打到后面出到大骨灰等道具伐木机肉不起来的时候这就是一个高级步兵。

第174章 拖10分钟
　　打伐木机只要谨记一个原则，二塔不掉，随便他玩。
　　高燃尝试中路拿塔！但一个吃了隐身符的风行者来到了中路！
　　“Fy在叫队友！”
　　“这波Fire有危险……”
　　在上帝视角的解说们都纷纷说道，高燃非常自信，对面这个阵容是不可能能杀的掉他的。
　　但是殊不知一个隐身的风行者在他身边！
　　火猫TP下来！
　　风行者直接束缚击将半血水人捆住！
　　火猫直接撞魂配合风行者的强力击将水人击杀！
　　“血崩！”
　　枫哥也说道，Dream就是水人单核，LGD这波抓人太关键了，断了高燃的一波节奏。
　　隐身的风行束缚击，高燃根本就没有反应的时间。
　　“靠……”
　　高燃也有点无语，他也不是神仙，根本算不到风行吃了个隐身符。
　　下路小鱼人也直接动手冰龙，配合陈将其击杀！
　　LGD各路开花！
　　8分钟的时候已经有了比较明显的优势！
　　经济方面，伐木机和火猫经济前2，水人因为被击杀了一次经济也掉到了第3。
　　“得打一波。”
　　“不是很好打啊，他们有火猫的。”
　　高燃在队伍内提醒道，这个时间段，对面火猫战斗力太强了。
　　打起来LGD就是5个人，而现在高燃的水人是没什么战斗力的，只能默默发育。
　　队友4打5，冰龙萨尔等级也很低，不可能是对手。
　　LGD也看出了这个问题，直接开始压制。
　　Maybe这一盘的节奏很好，在线上不好打的情况下果断游走盘活了3路！
　　上路1塔也被伐木机单带掉，LGD局势一片大好。
　　“我有大能不能杀个人啊。”
　　inflame也有点急，现在3路都很难打，必须要找点节奏。
　　他不是人马那种可以去找队友打的英雄，潮汐猎人是队友来找他打的英雄。
　　叶佳宁去尝试点圣坛，也被Fy直接留住击杀。
　　整个局势在逐渐朝着对Dream不利的方向发展。
　　LGD压制的很凶，直接做了Dream两个野区的刁钻眼位，叶佳宁用了3个真眼才将假眼反掉。
　　10分钟LGD经济领先2千。
　　Dream这边只有高燃水人的经济是健康的。
　　这盘高燃要出的装备太多了，打火猫第一件肯定是选择出分身斧。
　　“伐木机有点无法无天了啊。”
　　上路伐木机已经开始拆Dream的上路2塔，偏偏Dream一点办法没有。
　　“先等等级高一点。”
　　“别急。”
　　高燃在队伍中安抚着队友的情绪，他们这个阵容必须要酱油的等级，至少也要到12分钟之后才有还击的能力。
　　同样的阵容，打一些实力稍微弱一点的队伍Dream绝对不会是这个局势。
　　但是LGD压制的太凶了，Dream的发育空间无限缩小。
　　“Dream把所有安全的资源都给Fire了。”
　　“危险的钱只能塞老师去打。”
　　对面现在压制的这么凶，高燃是不可能去带危险线的，只要对面火猫加风行就能追死他。
　　高燃也知道自己身上的压力，真的一次都不能死了。
　　伐木机将上路2塔拿掉之后LGD的领先优势也来到了4000！
　　不过中下两路的外塔Dream保护的很好。
　　“高燃，上路长线。”
　　Sylar在队伍内提醒道。
　　“OK。”
　　高燃也直接TP上路。
　　长线顾名思义就是很长的一条兵线，能够打到很多钱。
　　“我6了，中路可以打一波。”
　　叶佳宁也出声道，萨尔到6，这是一个很关键的信息，LGD中路拿塔，Dream这边5个人都来到了中路！
　　……
　　“这一波Dream手里都有大招！”
　　“看看怎么打！”
　　鲷哥站在上帝视角不断的切着选手的站位。
　　“LGD几个英雄都在后面躲着！”
　　“伐木机一个人上去甩技能！”
　　“看下这波。”
　　战场上，伐木机一套将潮汐打成了半血，inflame的手里捏了大招，但是他也不可能把大招交给一个他们根本不可能杀死的伐木机。
　　LGD除了伐木机的几个英雄都在后面看。
　　这个阶段伐木机身上带笛子Dream很难秒的掉。
　　他们只需要找机会切入就行了。
　　这一波双方技能全在，但是Dream绝对没有想象中的好打。
　　伐木机一夫当关万夫莫开，直接冲到塔下强杀潮汐！
　　在伐木机的面前，潮汐还真的肉不起来！
　　“再跳杀他！”
　　“我有变身的！”
　　高燃在队伍内喊道，他算了一下他们全队的输出，如果杀伐木机是可以杀掉的。
　　“冰龙大他！”
　　赵昊听到高燃的喊声，一咬牙直接大住在塔下的伐木机。
　　叶佳宁的萨尔直接接了一个框大！
　　“秒伐木机吗？”
　　“能不能秒掉！”
　　所有解说都在看着伐木机的血量，高燃变身伐木机之后一套打了上去技能全开！
　　强行在塔下把伐木机击杀！
　　但是所有技能几乎全交之后，火猫和风行小鱼也切入了战场！
　　“潮汐还有大的，小心。”
　　LGD队内也在不断交流。
　　萨尔将小鱼人瞥视瞥了回去，不过Fy的风行者在混乱的团战之中找到了一个角度，直接绑住了刚刚抬手的潮汐！
　　配合强力击以及Maybe的火猫将潮汐强行带走。
　　Sylar的紫猫也切入战场，一套技能将火猫的火盾打掉之后Dream也开始溃败。
　　萨尔，冰龙被双双留下！
　　Dream只跑了水人和紫猫双大哥。
　　一波3换1的团战。
　　Dream打的没有想象中的好。
　　“靠，我大招按出来这波能打。”
　　inflame有点懊恼，他刚刚抬手的时间被Fy绑住直接秒了，连海妖外壳都没救的了他。
　　主要是一开始被伐木机打了一套打残了。
　　如果一开始就决定秒伐木机的话可能还会稍微好打一点，不能打Dota马后炮没什么意思。
　　刚刚的那波团战LGD的思路太清楚了，让伐木机上去吃技能。
　　Dream技能不给，火猫小鱼不上。
　　“还能打。”
　　“嗯。”
　　水人没死就可以接受，这个阵容要等到水人分身斧虚灵刀之后，看高燃利用自己的个人能力带着Dream打赢团战秀翻对面才可以。
　　这个时间点至少要22分钟。
　　也就是说Dream还得拖10分钟且局势不能崩盘。
　　如果被杀穿了拖到了10分钟也没有用。
　　高燃如果有了虚灵刀，无论是变身风行者，伐木机还是火猫，正面战场都有很大的操作空间，将对面全部秀死也不是不可能。

第175章 Dream的韧性！关键团战！！
　　Sylar的经济已经彻底崩了，现在的他估计连一个5号位陈都切不了，只能跟着团队混去打输出，给高燃更多的输出空间。
　　LGD顺势将中路1塔拔掉，不断的扩大着自己的经济优势。
　　但是Dream只要水人的经济还健康，他们就还有希望！
　　中路LGD也抓着Dream弱势期猛干！
　　火猫和风行者一波双人雾直接杀进Dream野区，再次将Dream的双酱油击杀！
　　这种劣势局对于酱油来说就是见光死，为了将视野反回来不得不用自己的性命来给大哥拖着时间。
　　……
　　1分钟之后下路潮汐也被动手，小鱼人跳到潮汐配合伐木机一顿猛揍！
　　“我有大！能来救我一下吗？”
　　inflame在队伍内喊道，几个队友也立刻TP！
　　萨尔框大配合潮汐的一脚踩大直接秒掉了Fy的风行者，不过高燃TP的时间比较久，没有第一时间赶到战场，否则小鱼也能够秒掉！
　　高燃TP下来之后直接变身火猫，无影拳加炎阳索捆住陈！
　　变回本体波过去变体攻击将陈带走！
　　但是自己也被小鱼跳中被迫开启转血！
　　“救我！”
　　“救我！”
　　高燃在队伍内不断的喊道，赵昊的冰龙也直接给了大招救了高燃水人！
　　正面战场潮汐被追死，冰龙也被火猫捆住带走！
　　“2换2！”
　　“看看有没有后续技能！感觉Dream是不太好打了。”
　　枫哥解说道，正面战场Dream技能全交，现在一个无敌伐木机他们根本处理不了。
　　“走了。”
　　高燃果断下令带领队伍撤退！
　　正面输出不足，也让高燃放弃了出分身斧，直接选择先出虚灵刀。
　　他必须在第一时间把风行者和陈这两个英雄给秒掉，或者说配合潮汐萨尔的大招打输出。
　　这两波团战也能看的出，分身斧可能会有效果，但是想赢比赛必须得有输出。
　　……
　　“这波2换2Dream有点接受不了。”
　　“是的，LGD这边死的是4号位和5号位，3个核心都没有杀掉。”
　　“不过确实比较难杀。”
　　鲷哥也无奈的说道。
　　Dream的团战是肉眼可见的难打。
　　这波团双方的人第一时间都不齐，算是半路打起来的团战。
　　这种团战对于Dream来说不是很好打。
　　“我觉得还行也能接受，至少又拖了2分钟。”
　　枫哥反驳道。
　　LGD死了两个人这波是推不了了，水人也有了打钱空间，开始刷自己的虚灵刀。
　　17分钟掏出了自己的虚灵刀！
　　“水人虚灵了。”
　　“下波团战他的发挥可能会左右团战的走势。”
　　“而且Dream这几个队员，任何一个人大招给的不好可能就会被直接打穿。”
　　宝哥也严肃的说道。
　　萨尔，冰龙，这两个酱油现在团战的大招说实话要比潮汐紫猫要重要的多。
　　叶佳宁和赵昊两个人身上也承担着巨大的压力。
　　LGD很显然不想给Dream继续刷下去的机会，隐刀小鱼在河道抓住了Sylar的紫猫，配合队友顺势击杀！
　　18分钟紫猫的吹风还没有做出来，可想而知这盘Sylar的经济有多崩盘。
　　就在LGD准备尝试去推中二塔的刹那，赵昊冰龙的大招在人群之中给到了伐木机！
　　大住了对面的3个核心！
　　“冰龙大住了伐木机小鱼火猫！”
　　“但是潮汐大招差6秒，好急！”
　　这个冰龙的完美大招，将对面3个核心完美大住！
　　不过因为是穿越地形大住的对手，萨尔有些跟不上技能！
　　“我大招差几秒！”
　　inflame真的很急。
　　如果在这个时候他有大招，在冰龙大结束的一瞬间踩住自己的大招再次控住对面3个核心，萨尔再接一手大，这波团打赢他们或许就真的翻盘了！
　　可就是那么1，2秒，让Dream无法接上技能。
　　“还是能打啊！”
　　高燃一边喊道，一边变身火猫，开启火盾，在冰龙大招消失的一瞬间炎阳索框住伐木机和火猫！
　　“Fire出手了！漂亮！”
　　“直接秒掉伐木机，虚灵二连秒掉火猫！水人站了出来！Fire他又站了出来！”
　　几个解说大喊道。
　　高燃击杀对手的二三号位完成双杀！
　　“别急别急！”
　　“随便打！”
　　高燃指挥着队友，Fy的风行者强行射死赵昊的冰龙之后也被叶佳宁的萨尔留下！
　　高燃直接变体攻击收下人头完成一波3杀！
　　“Nice大！”
　　几个队友都朝着赵昊喊道。
　　“追陈！”
　　“追追追！”
　　Dream的气势瞬间到达顶点，又将陈留下，高燃也完成了一波疯狂杀戮！
　　“Nice！”
　　赵昊的这个大招太果断了，不仅仅对面没有想到Dream会打，其实Dream自己都没有想到。
　　第一时间Dream都想走了。
　　赵昊的这个大招突然让高燃看到了团战胜利的希望！
　　直接打了一波2换4！
　　……
　　“太精彩了这场比赛。”
　　“Dream在这种局势之下都能找到这种机会，韧性太强了。”
　　几个解说都惊叹道。
　　“Dream这个新人的四号位虽然说发挥不太稳定，但是厉害的时候是真的厉害。”
　　“很有灵性。”
　　鲷哥也评价道，高燃就不必说了，这个在高燃光芒之下的新人四号位每每都能在关键团战释放出关键技能。
　　“不过这一波Dream只是缓了一波，还是很劣。”
　　“是的，不过我觉得至少现在Dream有的打了，大招流加上几乎无解的水人，就看LGD怎么找机会了。”
　　虽然Dream气势十足，打了一波回来。
　　但是这一波过后也仅仅是将1万的经济差打到了7千。
　　紫猫这波率先被秒，也没有吃到经验和助攻钱，Dream还是只有水人一个人经济健康。
　　“来开雾。”
　　高燃不断指挥道。
　　Dream也开始反攻，一波5人雾直接杀进LGD野区，找到了刚刚TP下来的Fy，紫猫直接先手留住风行，高燃虚灵一套再次击杀风行！
　　“打盾！”
　　Dream直接进入到肉山巢穴之中！
　　“如果这个盾打下来Dream就有的翻了。”
　　鲷哥也激动的说道，盾的时间是5分钟，如果水人带盾，至少还能再拖5分钟，5分钟之后水人就差不多要成型了。
　　那个时候正面Dream就不虚LGD了。
　　不过因为风行者的等级比较低，复活时间并不长，在Dream进肉山巢穴之后仅仅只有20秒的时间就会复活。
　　上波团潮汐萨尔都没交大，冰龙的大也只有80秒的CD，已经转好，这波Dream技能是全在的。
　　LGD也全员靠了过来。
　　肉山团战！一触即发！
　　“这波肉山团真的是能决定胜负的一波团战。”
　　“我觉得甚至是谁拿盾谁能赢……”
　　鲷哥毫不夸张的说道，如果LGD打赢，一波团战加带盾直接上高，Dream很难挡的住。
　　如果Dream打赢，水人带盾，更新分身斧，这个水人的装备也有点挡不住……

第176章 被破两路
　　伐木机一马当先的冲了进来！
　　Dream将肉山打了3分之2的血量，看到对手来的这么快，也先撤出来一波。
　　LGD的执行力很强，如果再晚来个5秒钟，这个肉山盾就会被Dream打完。
　　有对手的骚扰，Dream也不敢强打。
　　不过他们撤出来之后，这个伐木机直接勾了上来？太跳了吧？
　　“跳什么跳！”
　　“秒他！”
　　高燃大喊道，Sylar的紫猫也直接吹风接残阴吸住了伐木机，叶佳宁果断原地框大！
　　所有Dream队员集火伐木机！
　　现在已经20分钟了，这个伐木机已经不是那个10分钟无敌的伐木机。
　　高燃直接强行A死伐木机！
　　身上夜叉虚灵刀的高燃现在的输出已经非常可观了。
　　LGD很显然并不想放这个盾，伐木机直接买活TP下来，风行也复活TP下来！
　　“萨尔没大。”
　　“有点难打。”
　　鲷哥严肃的说道。
　　大招流阵容最怕的就是对面的买活，对面买活出来Dream少一个关键性的大招。
　　但是刚刚也没什么办法。
　　“有冰龙大，还有机会。”
　　肉山的血量很低，双方10个人都来到了肉山巢穴附近！
　　LGD核心位置的装备方面。
　　火猫BKB带水晶剑，小鱼人隐刀BKB。
　　即使双BKB的强势一波，LGD也不敢贸然打盾。
　　这个盾打的不好给Dream抢了这个局势就控制不住了。
　　Dream更不敢打。
　　“他们进去了。”
　　“不好打啊。”
　　“我不好放技能。”
　　高燃和赵昊在队伍中快速的交流道！
　　对面伐木机和风行者进去打盾，两个关键的核心火猫和小鱼都在旁边观望。
　　萨尔没大的情况下，小鱼火猫双BKB，潮汐大效果也一般，只能看赵昊的这个大招！
　　“准备抢盾。”
　　高燃认真的说道，这个不朽盾太关键了，如果给对面带盾他们可能就会被再压制几分钟。
　　这个盾至关重要。
　　……
　　“Dream不想放！”
　　“看谁能抢到盾了。”
　　所有解说都看着肉山大魔王的血量逐渐降低！
　　inflame的潮汐直接冲了进来！
　　双方都在等待着一个机会。
　　肉山残血的一瞬间，LGD和Dream所有人技能全开！
　　潮汐在肉山巢**一脚踩大！
　　小鱼开个BKB也直接跳了进来，高燃的水人看到肉山残血，也波了进去！
　　“我被火猫切了。”
　　“看着我点。”
　　赵昊在队伍里喊道。
　　火猫直接开BKB切他！他只能被迫交一个大招！
　　高燃虚灵二连打在风行者，就在即将秒掉风行的一瞬间，Xnova的陈释放出了关键的大招帮风行加了一口血！
　　Fy的风行者直接回头反捆高燃！
　　恰好这个时间，肉山被击杀！
　　眼疾手快的查理斯小鱼人直接将盾拿下，在肉山巢穴里疯狂攻击着高燃的水人！
　　高燃也开启转血！
　　正面团战Sylar一套也将风行击杀！风行立刻买活。
　　“盾小鱼人拿到了，风行买活！”
　　“这波想把Dream吃了！”
　　枫哥和鲷哥大喊道。
　　这波Dream技能全交！盾还没抢下来，只能选择强行撤退！
　　高燃波出肉山巢穴准备撤退，但是LGD的思路太明确了！
　　其他人都不杀，就杀水人！
　　火猫连续两个魂追杀高燃，炎阳索留住水人！只不过已经没有后续技能了，高燃波加TP成功走掉。
　　“水人是走掉了，不过潮汐被留下。”
　　“完了，这波LGD推过来潮汐是没大的，有买活倒是有买活。”
　　鲷哥站在上帝视角解说道。
　　“不过LGD也没BKB要等一会，水人直接出去带线了。”
　　“LGD也不急，就压制你两个野区，只有水人和紫猫两个英雄能偷偷出去打钱。”
　　不朽盾被LGD收下。
　　Dream的局势已经有点崩盘了。
　　LGD卡着盾的时间带盾推高！
　　Dream开启塔防配合技能消耗一下。
　　27分钟，风行者更新BKB，inflame的潮汐上去想消耗一下！
　　小鱼人直接开启BKB将潮汐跳住！
　　风行开启BKB集中火力到潮汐的身上！潮汐根本顶不住！血量哗哗的往下掉！
　　赵昊的冰龙被迫交了大招大住小鱼人！
　　“秒小鱼秒小鱼！”
　　“他BKB就8秒！”
　　赵昊在队伍内大喊道，他的大招能够控制小鱼将近五秒钟，小鱼人BKB消失了之后只要萨尔接一个大，绝对能够将小鱼秒掉！
　　叶佳宁的萨尔也拼死上来给了小鱼人一个框大！
　　紫猫顺势切入一套打在了小鱼人身上！
　　就在这个瞬间，小鱼人的盾正好到时间消失……
　　高燃虚灵一套也将小鱼人直接秒杀……
　　“Nice！”
　　“别急。”
　　Dream这一波抓了一个盾消失的时间点，所有技能全交杀掉了小鱼人！
　　高燃因为还没有出到BKB，一波秒掉小鱼人直接开启转血向后撤。
　　很难说Dream这波决策对不对……
　　小鱼人60秒复活，复活之后再度推进，Dream还是很难挡得住。
　　果然，在小鱼人复活之后LGD再次进攻！
　　第一波Dream毫无办法！风行者直接开大开BKB强射潮汐！
　　冰龙虽然给了技能救了一手潮汐，但是BKB火猫进场还是将潮汐强行切掉！
　　“3BKB！”
　　“撤一下。”
　　LGD第一波3把BKB，魔免冲锋！
　　冰龙只能再次给出自己的大招大住BKB小鱼人。
　　LGD伐木机配合着几个BKB强行冲脸，Dream这几个英雄的技能都非常难给。
　　萨尔也被Maybe的火猫留住击杀。
　　Dream几个队员纷纷买活。
　　高燃一套打残风行者，也变身火猫不断的打着输出。
　　潮汐买活过来一个大招配合水人的输出秒掉火猫！Maybe的火猫有魂在战场立刻买活飞过来！
　　战场上还是10人存活。
　　只不过在买活状态上，Dream这边只有高燃的水人能买。
　　LGD是除了火猫都能买！
　　“LGD要在这波把Dream打死！”
　　“Dream的大招全部CD！”
　　鲷哥有点为Dream捏一把汗……
　　这波怎么守啊……
　　“给了。”
　　“守最后一路。”
　　高燃很理智，这波上去和送没什么区别。
　　至少也得等萨尔和冰龙的大招。
　　LGD看到Dream不敢守，也顺势拆掉了Dream的两路，第3路LGD也没敢拆，算了算时间，冰龙和萨尔的的大招应该都快好了。
　　顺势撤退缓一波，回去更新一波装备。
　　打到决赛局的最后一刻，LGD也相当谨慎。
　　高燃这盘需要的装备实在是太多了，虽然到目前为止都是完美发挥，但是正面团战在潮汐顶不住风行输出的情况下，他的发挥空间也受到了很大的限制。

第177章 GG
　　32分钟，高燃更新林肯法球，拖出了一把圣剑。
　　如果能够再守下一波，高燃会直接更新圣剑。
　　紫猫身上吹风A杖，对面的核心位置，火猫BKB水晶将A杖，小鱼人大隐刀BKB加晕锤。
　　装备一个比一个豪华。
　　Dream将兵线处理好之后直接选择开雾。
　　他们的阵地战实在是太难打了，对面一个伐木机，一个风行者他们都很难处理。
　　必须在野外找机会。
　　与此同时，LGD也直接开雾！
　　两边在已经被推掉的中路二塔附近遭遇！
　　Maybe眼疾手快直接开启BKB！直接飞过去强切冰龙！
　　冰龙只能被迫交出自己的大招！
　　正面战场风行开启BKB再一次强射潮汐……
　　inflame的潮汐猎人出了一个绿杖稍微拖了一下时间，高燃的水人直接波进人群疯狂输出……
　　风行束缚击绑了一下高燃的水人破掉了高燃的林肯。
　　就在这个关键的瞬间，高燃的水人突然被羊住！
　　“羊刀！”
　　“羊刀！谁的羊刀！”
　　几个解说都惊呼道。
　　伐木机偷偷摸出了一把羊刀。
　　在团战水人林肯被破的情况下羊住了高燃的水人！
　　因为是刚刚更新的羊刀，所以Dream根本不知道对手有羊刀，不可能在打团操作的同时还能去调查对手的装备！
　　叶佳宁的萨尔为了防止水人被秒，也直接交大救高燃！
　　高燃并没有转全敏，所以并没有死。
　　不过正面战场Dream开始溃败……
　　潮汐还是被风行者强行射死！火猫撞了4个魂强行把冰龙切掉……
　　高燃虽然并没有死，但是也被迫开启转血，正面战场毫无输出。
　　Sylar的紫猫切入一套在对手有笛子的情况下根本不掉血。
　　火猫超远距离飞了最后一个魂，留住了没有BKB的紫猫……
　　“G了。”
　　“没了。”
　　几个解说都无奈的说道。
　　正面0换4……
　　Dream只走了一个高燃的水人。
　　4个队友全都没有买活。
　　……
　　Dream队内所有人都放下了手中的操作，迟迟没有打出GG。
　　高燃的水人这一盘只死了一次，但是并没有拯救队伍于绝境之中。
　　Sylar默默叹了口气，代表队伍打出了这个GG。
　　【Dream.Sylar】：GG
　　【PSG.LGD.Fy】：GG
　　【PSG.LGD.Xnova】：GG
　　代表Dream的遗迹，轰然爆炸。
　　Dream也在出线战惨遭LGD淘汰。
　　Dream队伍内，高燃也靠在椅子上，久久说不出一句话。
　　赵昊，叶佳宁也都难掩失落，呆呆的望着屏幕。
　　Sylar和inflame两个人，真的以为自己的心态调整的很好，打LGD嘛，国内顶尖强队，输了很正常。
　　但是当他们真正输掉比赛的时候，他们还是有浓浓的不甘。
　　因为他们明明看到了赢的希望。
　　“我的，兄弟们。”
　　塞老师看几个年轻人都不说话，也打破了队内略微有些尴尬的气氛。
　　主动揽锅道。
　　“不怪你塞老师。”
　　“我也没打好。”
　　高燃叹了口气，也对Sylar说道。
　　这盘紫猫没什么用的原因在于两个点，一个是对面的阵容比较克他，伐木机小鱼火猫都不怕紫猫。
　　第二个是因为塞老师吃的资源很少，把所有资源都给了高燃。
　　但是高燃团战也没有发挥出他这个经济应该打出的输出。
　　分身斧，林肯，虚灵刀。
　　这个装备的选择有没有问题现在高燃自己并不是很清楚，不过打到后面他已经没有输出了。
　　只有在无压力输出的输出环境下才能打出应该有的输出，不过这一盘潮汐被Fy的风行者完克。
　　到后期连大招都很难踩出来。
　　第一波潮汐必须上去顶一下给高燃和Sylar发挥空间，但是对面3BKB分散冲脸。
　　Maybe的火猫就找冰龙，Fy的风行就找潮汐，小鱼见谁A死，还有一个伐木机乱冲，Dream的团战太难打了。
　　“我感觉这个潮汐选的有点蛇。”
　　inflame也在队伍中说道。
　　比赛输了就输了，哪有职业队伍不输比赛的，只不过问题得找到。
　　“嗯。”
　　高燃也点头，有冰龙和萨尔，这个团战已经有了保障，再补一手潮汐感觉有点过了。
　　不过当时选择的时候他们就想着怎么保护高燃打输出，没有想那么多。
　　上路对面伐木机选出来就很难有1号位英雄能够打的过。
　　秉着吃多少资源干多少事的原则，高燃这盘很显然也有一定的问题。
　　领队罗向南看到Dream输掉这个至关重要的出线战，也进来稍微安慰一下队员们。
　　虽然输了比赛心情很低落，但是几个人还是在讨论着上盘出现的问题。
　　打到中期Dream这盘的输出已经明显不足了，最关键的问题是他们得交很多技能才能杀一个人。
　　无论是肉山团杀伐木机还是说后面秒小鱼。
　　Dream交的技能实在是太多了。
　　“最后那个林肯换大炮或者圣剑，可能还有的打。”
　　“不过马后炮说这些也没什么意义了。”
　　“我早点出个绿杖就好了，没想到风行打我会那么痛。”
　　inflame也无奈的说道，他出的是祭品大勋章，那个风行波波团盯着他射，他一点办法都没有。
　　Dream这盘的阵容存在一定的问题，打的也存在一定的问题。
　　而LGD就是正常发挥将他们的水平打了出来，高强度的压制逼迫Dream犯了一些失误。
　　那波肉山团战打的也很有问题，有冰龙大潮汐大，这个盾Dream打的太急了。
　　如果晚两秒进去，局势又会不一样。
　　不过现在说这些都没用了。
　　LGD在下半区出线，进入到Major的预选赛之中，这一次的决赛也真的是将LGD吓出了一声冷汗。
　　从第一盘的中期开始，他们就已经进入到认真状态之中了，但即使是这样，Dream还是在最后一盘抓住了一些机会。
　　险些将局势打回来。
　　和Dream交手，他们最大的感受就是团队型很强，然后对线的压力给的不是很足，这也是Dream的老毛病了。
　　不过中期的几波团战Dream打的都很漂亮，说明个人能力是有的。
　　“休息吧。”
　　“有点累了。”
　　讨论了10分钟过后，几个Dream的队员都回到了各自的房间，连夜宵都没什么心情去吃。
　　高燃也在一直想着最后一盘的几波团战，如果是他自己打的没有问题也就算了，但是他知道自己打的很有问题。
　　那波肉山团高燃也不该那么早的就波进去。
　　失败的滋味是苦涩的，2个老选手明白这一种感觉。
　　对于几个年轻选手，他们也需要几天时间来调整一下。

第178章 好好干
　　各大直播间内，几个前辈选手都真诚的建议道。
　　“我希望Dream不要太受这次失败的影响好吧，我们之前OB也经历过这种失败。”
　　“输关键局然后1，2个月都没有缓过来，队伍的气势会受影响。”
　　“不过有Sylar和inflame两个人在，Dream应该还好，不过这次没赢比赛确实可惜。”
　　鲷哥也无奈的说道：
　　“LGD还是很强，Dream能够和LGD打到决胜局已经不容易了。”
　　“而且我觉得他们是带给了LGD很大压力的。”
　　“那这样的话后天我们就开始直播Major预选赛了，Dream的比赛有水友知道还有什么吗？”
　　鲷哥在直播间问道，他知道Dream有很多的粉丝，这次Major海选没打出来，应该最近都没什么大比赛了。
　　水友也纷纷表示不知道，Dream的赛程安排没有写在微博上。
　　之前其实也有海南大师赛和亚洲邀请赛来联系过Dream，但是Dream都没有选择参加。
　　对Dream来说，这几个比赛的对手都太弱了，都是一些二线队伍，和他们的目标差的很远。
　　这次Major海选赛惨遭淘汰，Dream后续的比赛也只有全国电子竞技大赛和第3个Major了。
　　Dota官方赛事，1年3个Major，1个Ti。
　　Major赛事可以获得积分，最后所有赛事结束积分前12的队伍直邀Ti11的比赛。
　　另外6个名额在6大赛区决出。
　　一般来说，在Major上拿到前6是必进Ti的，前8有机会。
　　想要获得直邀Ti的机会，Dream只有打进第3个Major，然后在Major上拿到成绩。
　　否则他们就只能去打残酷的海选赛，去和所有国内职业队非职业队争夺唯一的1个名额。
　　……
　　不过Dream这次的海选赛也不算是没有收获，至少LGD，CSC和VG国内的三支豪强队伍在口头上答应和Dream接训练赛了。
　　Dream在这个Major过后可能就会得到更高质量，更快节奏的训练。
　　海选赛打完Dream也放了半个月的假期。
　　主要也是因为国内的强队现在都在打Major预选赛，能够和Dream约练的队伍都是一些二线队。
　　现在二线队能够带给Dream的提升已经不是很大了。
　　在和LGD交手过后，他们才第一次真正体会到一线队的节奏是什么样的。
　　进攻节奏太快了，一波接着一波，而且他们很会抓一些技能CD的时间点发起进攻，4-6分钟中路必来人。
　　以Dream现在的打法，打强队太吃力了。
　　他们必须要进行一些小的改变。
　　至少Sylar必须得有声音，5个人的游戏全指望高燃Carry不太现实，即使高燃的个人能力再强。
　　高燃回到家里之后难得高燃的父母没有催促着高燃训练。
　　他们也知道高燃刚刚输掉了一个关键的比赛，可能需要时间调整一下。
　　每天晚上高燃的父母就在开导着高燃，实际上高燃自己除了有点遗憾之外也没有太难以自拔……
　　“我怎么感觉你长高了啊。”
　　高燃的父母一段时间没见到高燃，感觉高燃长高了不少，明明过年的时候也在一起。
　　“站起来，快。”
　　高爸爸把高燃拉起来，对比了一下身高。
　　高爸爸大概就只有172，以前高燃差不多也是这个高度，不过因为青春期正在长身体，现在已经窜到了大概1米78的样子。
　　而且相貌也逐渐英俊起来，颇有一种那种网红男孩的感觉。
　　“可以啊，成小伙子了。”
　　“好好干。”
　　高燃的父母一直鼓励着高燃，虽然说可能实际意义没那么大，但是高燃感觉到了温暖。
　　输给LGD，说实话并不是一个很丢人的战绩。
　　毕竟LGD现在在国内稳步前3，甚至可以被称作第1，只有VG和CSC两支队伍有机会和LGD掰掰手腕。
　　在家里电视也一直在播放着国内Major的预选赛。
　　12支队伍争夺3个Major名额和1个Minor名额。
　　这一次的Major预选赛12支强队都拿出了真本事，不过最后还是那3支队伍笑到了最后。
　　IG战队获得了第4名去参加Minor。
　　每一年各个国家的队伍都是在为了Ti做准备，毕竟Ti的奖金荣誉和Major奖金荣誉完全不是一个级别的。
　　新的一个赛季进入到中段，全世界的各支队伍都已经在调整自己的状态。
　　OG战队，“上帝”Ana回归，预选赛神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这是一支被誉为DotaTi，10届最强的队伍，OG。
　　进入4，5月份，都在为Ti的直邀名额做着最后的努力。
　　……
　　在Dream重新投入到训练之后，后续的比赛赛程也陆续公布。
　　“诶？”
　　“Major和全国电子竞技大赛冲突了？”
　　inflame看着今年全国电子竞技大赛的时间说道。
　　“也不算冲突吧，Major出线就冲突，出不了线的队伍不冲突。”
　　高燃也笑着说道。
　　他们最近调整了打法，训练赛和国内A级联赛队伍的训练赛的胜率也逐渐高了起来。
　　至少在现在一线队伍之中，没有人敢轻视这一支队伍。
　　电子竞技，没有队伍能不输，况且线下集合也没多久。
　　经过和LGD的大战之后，Dream也发现了自身的诸多问题，比如说线上不够强势，前期指挥的缺乏等等。
　　Dream只有在等到高燃成型之后节奏也逐渐紧凑起来。
　　因为高燃会带队打架指挥，但是前中期高燃肯定不可能指挥队友的，只能靠双酱油来做前期的指挥。
　　赵昊在试了一下以后觉得有点不太合适，前期指挥的重任就落到了叶佳宁的头上。
　　一开始叶佳宁也觉得有些紧张，不过打下来，队友的鼓励和认可也让叶佳宁逐渐放开，前期节奏都是从叶佳宁这里发起。
　　现在Dream的指挥模式就是前面十几分钟叶佳宁指挥，中期后期高燃指挥。
　　两个老选手会适当给出建议，但是还是以高燃的意见为主。
　　高燃虽然不可能波波都判断的非常准确，但是综合下来高燃是整个Dream思路最清晰的选手。
　　训练赛中，一些一线队想领教一下Fire的绝活。
　　也故意把蜘蛛地卜师放了出来，结果被揍的根本换不了手。
　　试了两盘果然Ban掉，这两个英雄，不可能在正式比赛中给Fire拿到。
　　而且现在Dream的电狗体系已经炉火纯青，这应该是最契合Dream的体系之一。

第179章 Major
　　“高燃，怎么感觉你又厉害了？”
　　“低调。”
　　高燃摆了摆手，这次的提高并不是系统带来的，而是比赛经验带来的。
　　这么多天的训练赛和比赛打下来，高燃对于比赛的理解也逐渐清晰。
　　这和路人Dota是完全两种不同的风格。
　　比赛里一是要看阵容，二是看发挥。
　　谁的失误更少，打的更好就能拿到胜利。
　　而且Dota，LOL这种Moba游戏，并不是说强者就一定会获胜。
　　只有获胜了才能被称之强者。
　　这段时间也有不少的直播平台找到了Dream的队员，想让Dream队员在休息时间去直播挣点外快，不过Dream现在暂时没什么时间。
　　Sylar和inflame都不可能直播的，他们两个现在很珍惜在Dream的时间，毕竟是他们职业生涯的最后一支队伍。
　　退役了有的是时间直播，叶佳宁和赵昊都是富二代……
　　两个人对直播都没什么兴趣。
　　高燃自己觉得还不到时候，现在没有那个时间。
　　打Dota就是多想多看，看自己的录像，特别是团战时的录像，总能明白自己的问题在哪里。
　　……
　　第2个Major世界各路强队都是拿出了真本事，他们也需要在这个Major确定Ti的直邀名额。
　　现在中国队伍能够大概率确定直邀的只有IG战队，他们在第一个Major里拿到了第6名，如果不出意外的话能够直邀Ti。
　　这段时间Dream也减少了训练赛，主要来看看Major，看看外国队是怎么打比赛的。
　　和中国队伍是完全不同的风格。
　　小组赛结束之后，LGD，CSC进入胜者组，VG，IG进入败者组。
　　连续几天的高强度比赛，Dream队内所有人都是一起来看这种世界级的比赛，然后给出自己的建议和看法。
　　令Dream印象最最深刻的就是OG战队。
　　这是一支令中国队伍又气又无奈的队伍，原因就是在于他们实在是太强了。
　　在Ana回归之后，OG战队仿佛又回到了那支无敌OG。
　　史上最强的Dota队伍，他们的比赛有时候让Dream都有些看不懂。
　　“这怎么翻了？”
　　“这……”
　　经常一波非常劣势的劣势团战，OG战队都能够用买活和拉扯来强行将局势逆转。
　　“追的有点急吧。”
　　inflame看到OG和CSC的比赛，也皱眉说道。
　　高燃摇头：
　　“不知道，当时这个情况秒掉了对面沙王，火猫肯定要去留人的。”
　　“OG这波反打的时机太好了，早一点买活CSC就跑了，晚一点买队友就倒了。”
　　“执行力太强了。”
　　高燃给出了自己的看法，OG战队不是不会出现失误，就像是Ti8决赛，赛点局Ana的猴子被抓一样。
　　但是OG能够通过自己的思路和打法弥补自己的失误。
　　当时Ana被抓，在野外商店眼疾手快卖掉了自己的装备留买活，如果不是这个操作，OG可能就直接GG了。
　　OG就是一个纯粹的4保1体系。
　　4个超强的工具人打拉扯，1个拥有超强个人能力的人发育保证后期。
　　“我发现他们拿的阵容技能都太多了。”
　　“OG就喜欢能拉扯能救人的英雄。”
　　赵昊也分析道。
　　每一盘，OG的团战打的和CSC的团战思路都不太一样，总感觉OG战队的思路更清晰，然后韧性更强。
　　连续的2波团战失利之后，CSC也失去了场上的主动。
　　被OG战队落后1万2经济完成翻盘！
　　Ana的矮人直升机也当选了本场的MVP！
　　如果不带有色眼镜来看的话，OG战队确实掌握住Dota这款游戏的核心，最令高燃惊讶的一点是。
　　他们会在阵容弱势期的时候寻找机会。
　　比如说一个阵容，前期OG战队非常羸弱，如果是他们的话可能会选择前期怂一波，等到自己强势期或者是高燃成型才开始反击。
　　OG不是这样，OG会一直寻找机会，不断的在Ana所在的其他两路打游击，给Ana拉扯发育的空间。
　　“有点强啊。”
　　高燃暗自说道。
　　在上帝视角来看比赛，当然能够看到双方的失误，因为这是Dota。
　　但是真正把自己带入到比赛，在没有上帝视角视野的情况下，能够做出正确的判断并不是那么简单。
　　而且有的团战就看两边谁的发挥和拉扯更好。
　　第2个Major打到后半段，局势也逐渐明朗起来。
　　几支中国队伍，LGD也在胜者组半决赛中负于秘密战队，最后获得第5-6名的成绩。
　　VG战队也同样获得5-6名的成绩。
　　这样一来今年的Ti中国队伍的直邀形势还是比较乐观的。
　　在还剩下一个Major的情况下。
　　最稳健的预测，就是中国将会有五支战队参加比赛。
　　首先IG、VG、LGD都拿到了直邀的名额。
　　其次就是CSC的积分也差不多，就算下一个Major一分不拿，也差不多能够直邀。
　　再加上Ti中国区的一个外卡赛名额，5支队伍应该是最理智的预测。
　　但是如果说下一个Major，Aster，Ehome，RNG这些队伍能够打进Major拿到前6的话中国队伍还再多1支队伍。
　　Dream的目标就是进Major拿到前6，虽然很难，但是连Major都没有信心，高燃怎么玩成自己的豪言壮志。
　　这次Major的决赛是秘密战队打OG！
　　决赛Bo5也打满了5盘，最后OG战队3比2险胜秘密拿到了Ana回归之后的第一个大赛冠军！
　　看到这些中国队伍在世界大赛上奋战，Dream的几个年轻人很向往，而inflame和Sylar很怀念。
　　这是他们共同的目标。
　　距离第3个Major预选赛还有20天左右的时间，Dream也要抓紧时间提升自己，第2个Major有LGD这样的庞然大物打海选。
　　第3个Major没有一线强队，他们没有理由出不了线。
　　Dream也在这几支一线强队回国之后也终于接到了和他们的训练赛。
　　之前就在海选赛的出线战上和LGD打了3盘，看似势均力敌，其实双方在比赛中展现出来的东西是有差距的。
　　第1盘Dream靠自己的电狗体系赢了一盘，后面2盘可以说都是碾压，没什么机会。
　　不过在重新和Dream训练之后，LGD能够明显感觉的出来Dream的进步，直观感觉就是Dream打的更有章法了。
　　而且1号位的队内地位比之前更高。
　　虽然说Sylar仍然会玩一些工具人型的一号位，不过都是强线上且有后期能力的英雄。
　　这样的新打法也让Dream有了焕然一新的变化。

第180章 再度征战Major海选
　　经过上一个Major海选赛之后，Dream也被赋予了无限的期待。
　　毕竟第一次打海选赛就能够和LGD战上3盘才遗憾落败。
　　至少说明Dream的实力是有的。
　　在自媒体最新发布的视频之中，Rotk还有OB的教练之一鲷哥都谈到了最近的Dream。
　　鲷哥说道：
　　“之前Dream是放了一段时间的假，最近才和他们约上训练赛，打了大概10盘左右，我们就赢了1，2盘。”
　　“现在Dream有点强的，感觉打完比赛进化了。”
　　VG的教练Rotk也说道：
　　“让我评价一下Dream？”
　　“没什么好评价的啊，不过有一句说一句，塞垃圾在Dream打的我觉得很好，至少比他在Ehome的时候强。”
　　“至于训练赛，我们没怎么和他们打过，就打过一回，打了个2比1，给Dream的地卜师体系赢了一盘。”
　　“有一句说一句，Fire的地卜师真的是太厉害了，我们放了一盘蜘蛛放了一盘地卜师。”
　　“蜘蛛那盘我们赢了，地卜师那盘被干的死死的，主要Fire他的多操太好了，他刷的又快正面操作又好。”
　　“而且这两个英雄属于22手拿出来很强的英雄，如果之后打比赛，如果我们先Ban先选肯定要Ban这两个英雄。”
　　“如果后Ban后选就不一定了好吧。”
　　……
　　电子竞技选手的生活其实是比较枯燥无聊的，特别是在上升期，想要获得成绩的队伍。
　　除了那几天看Major比赛被迫熬了几天夜以外，其他的日子高燃的生活都很规律。
　　每天拉着赵昊和叶佳宁跑步锻炼。
　　当你面对一个很难击败的敌人之时，很多时候都能够发挥出更强的实力。
　　但是当你面对比你自己弱的时候，面对敌人不同的战术，加上队伍打的相对保守，想稳着打，很容易就会被对手找到一些机会。
　　第3个Major的海选赛要比Dream想象的要打的惊险的多。
　　第3轮Bo1的比赛，Dream在对线期过后一度落后3千的经济！
　　强行通过中期的2波开雾找到了机会，弱队等机会，强队找机会。
　　现在的Dream在明确了指挥思路之后也打的越来越好，就算在训练赛中面对国内的一线队伍都不落下风，胜率在4成左右。
　　就是不知道比赛如何。
　　Dream藏了战术，那些一线的顶尖强队肯定也藏了战术。
　　这一次Dream的海选赛分组就无所谓了，因为没有LGD这种一线队伍，半决赛打OB，如果打到决赛要面对KG战队。
　　再一次在半决赛碰到OB战队，鲷哥枫哥也有点哭笑不得。
　　在他们看来，海选赛里的最强队伍就是Dream，结果又和他们分到了一个半区。
　　结果Dream战队拿出了哈斯卡，23分钟推平OB战队再次晋级到出线战之中！
　　决赛也不出乎大家的预料，遭遇到了KG战队！
　　【Dream】vs【KG】!
　　这两支队伍在训练赛中的战绩Dream是明显占优的，KG在更新了阵容之后，除了中单狼哥以外都是年轻选手。
　　狼哥最最出名的就是对线的强势。
　　在国内诸多中单之中，狼哥的对线也能够排到前3名，只不过高燃的对线很显然不弱于他，甚至要比狼哥更强。
　　第一盘中单圣堂刺客打影魔，一个很有技术含量的对线。
　　影魔要稍微好打那么一点点，只不过高燃圣堂刺客的小走位利用折射弹人实在是太流畅了。
　　反倒是影魔断了一波补给，被圣堂刺客打的有些不敢占线。
　　到6级之后，Dream的两个酱油也来到了中路强杀了一次，高燃也开始了自己圣堂刺客的节奏。
　　“我发现Fire的圣堂刺客都是先出跳刀的。”
　　“嗯。”
　　几个解说也发现了这个问题，大部分的圣堂都是先出黯灭，再出跳刀，因为这样刷的更快一点。
　　但是Fire的圣堂大部分情况是先出跳刀，保证对线上的压制力。
　　高燃是中单选手，至少圣堂刺客这个英雄有一把跳刀能杀很多没有逃生能力的英雄，比如说影魔。
　　在看到高燃出到跳刀之后，狼哥的影魔也不太敢占线，否则很容易被单杀。
　　而且说是先出黯灭比先出跳刀刷的快，其实也差不了多少，毕竟跳刀能够赶路，差的不是太多。
　　下路Sylar的齐天大圣发育也很好。
　　经过了一段时间的练习和讨论之后，因为和顶级强队相比Dream除了高燃以外的个人能力都不算太强。
　　所以现在尽量选能够打出线上优势的英雄，比如说齐天大圣，巨魔战将这种英雄。
　　再也不可能出现紫猫打1号位的情况……
　　只有上下路线上不炸，才能为高燃拉扯空间。
　　和KG的第一盘节奏一直在Dream的手里，赵昊的海民和inflame的玛尔斯带动起了全场节奏。
　　无人干扰发育的情况下高燃也轻松做出了跳刀黯灭开始宰猪！
　　有几个队友在前面吃技能打先手，高燃的切入就轻松惬意很多。
　　两刀一个酱油，在赢下一波团之后打盾压制！
　　更新BKB之后带盾上高，兵不血刃的拿下了第一场胜利。
　　“Dream现在确实有点厉害。”
　　“主要是他们的节奏现在很清晰，KG有点跟不上。”
　　在第一盘结束之后，Rotk也分析道。
　　现在的Dream在拿到熟悉阵容的情况下，他们的打法是很明确的。
　　而且Dream不怎么犯失误，非常稳，上限靠高燃一个来拉，这样的打法就算面对一线队都不落下风，面对KG更是轻松加愉快。
　　拿到赛点。
　　先Ban先选，高燃在第4手直接点出了招牌英雄蓝猫。
　　训练赛是什么情况大家不知道，但是目前为止正式比赛，高燃8场蓝猫全胜！
　　天梯也是100%的胜率，进入Dream之后打天梯打的并不多，所以依旧是全胜。
　　Auto-win的蓝猫！
　　这个英雄一选出来，整个Dream上下信心十足！
　　KG给狼哥选出了帕克来克制蓝猫，无论是大招还是沉默技能都很克制蓝猫。
　　不过高燃并不是很怕，毕竟蓝猫是要看切入的，一般而言，以Dream的打法，第一波切入高燃不会去打，一般都是赵昊或者是inflame去打。
　　最后阵容选出来，给Sylar拿了一个招牌敌法师！
　　这个英雄也是Dream成军以来正式比赛第一次选，这个阵容就和Dream之前的阵容有所不同了。
　　比起蓝猫来说，Sylar的敌法更需要资源。

第181章 晋级Major预选赛！首战Ehome！
　　Sylar的敌法师也是他的成名英雄之一。
　　在这10年的职业生涯之中，敌法师一直是一个比较热门的Carry，这也是一个极其考验个人能力的英雄。
　　帕克和敌法师这两个英雄是互克的，帕克能够利用大招和沉默杀敌法，同样敌法也可以利用自己法力虚空的大招杀帕克。
　　前期队友参团打架的时候，敌法师就可以像针对蓝猫一样针对帕克，等到帕克一套放完没蓝的时候TP过来一个大招将帕克甩死。
　　敌法师的大招法力虚空会根据目标损失的魔法值。
　　对目标和其周围的敌人造成伤害。
　　所以蓝量越多，蓝量打空之后的伤害就越空白。
　　非常克制法师，也是叫作敌法师的一个原因，不过这个英雄体质较差，需要的装备很多。
　　没有极强的个人能力很容易会出现前期队友4打5，自己出山3万经济敌法一秒倒下的尴尬局面。
　　这一盘蓝猫加上敌法的双核注定Dream的节奏会很慢。
　　至少不可能在前中期就解决战斗。
　　比赛情况也差不多和大家预料的一样，前中期一直是KG战队打主动进攻！
　　但是下路敌法师配合叶佳宁的双头龙打对面的玛尔斯并不难打，自身也保证了健康的经济。
　　中路高燃的蓝猫打狼哥的帕克也没有什么劣势，到6级之后，赵昊和叶佳宁就一直注意着中路。
　　KG也研究过Dream的打法，为了不让高燃起节奏，不断的在整点帮助帕克控符。
　　中路河道也不断的爆发战斗。
　　8分钟的一波团战，甚至把敌法师打到了中路！
　　一个大招甩死半血的帕克，蓝猫也被赵昊的毒狗强行救了下来！
　　之后的一段时间蓝猫和敌法师都在慢慢的出着装备，inflame带着两酱油不断的去找节奏。
　　蓝猫也在16分钟出到血精石，带领着队友展开反击！
　　敌法师也在同一时间出到了狂战斧，开始了自己的刷钱节奏。
　　“Dream现在确实强。”
　　“他们现在节奏把控的很好，这是他们和KG的差距。”
　　鲷哥也认真的说道。
　　Dota中的强与弱无非就是那么几个方面，节奏就是其中之一。
　　节奏其实是一种无形的概念，如果有涉猎传统体育或者是电子竞技的应该都有所了解。
　　就像篮球比赛有时候打顺了掌握节奏，一波就能领先20分。
　　足球也是一样。
　　电子竞技之中，LOL和Dota这种Moba游戏的节奏，就是看局势在不在队伍的胜利轨道之中，还有自身想法和队友想法的判断。
　　星际争霸这种极其考验操作的RTS游戏，节奏就是操作。
　　当你的操作跟不上局面的时候，操作节奏就会乱，一般来说操作节奏一乱就输了大半。
　　……
　　果然Dream在敌法师成型之后果断开雾！
　　一波抓到敌方的1号位虚空假面和酱油，顺势打盾！
　　蓝猫带盾之后局面一下子翻了过来。
　　有了不朽盾的蓝猫阵亡之后可以原地复活，不怕死就能肆无忌惮的先手。
　　就和所有强队的打法一样，Dream压制，做视野，不断的压制着KG战队的经济，蓝猫也更新出紫苑，敌法师分身！
　　野区团战虽然高燃的切入稍微有点失误，第一波白给，但是虚空原地罩大蓝猫这个决策出现了重大失误！
　　赵昊的毒狗直接关了蓝猫一下救下蓝猫！
　　直接让虚空空大……
　　Dota和LOL的团战不太一样，Dota的团战有时候更加猝不及防，给人的反应时间比较短。
　　LOL的团战双方都会有提前的意识，明白这波要接团了。
　　所以比起LOL来说，DOTA这款游戏中出现的失误会更多。
　　敌法师配合人马切入，直接切掉了KG双酱油！
　　随后蓝猫留下虚空，玛尔斯。
　　一波0换4！
　　高燃也拿到了God Like如同神一般，9杀在手！
　　Sylar的敌法师甚至都还没有到自己的强势期Dream就奠定了胜势！
　　虚空没大直接上高破掉KG两路！
　　随后蓝猫更新BKB，帕克还差500块出到A帐，但是Dream不会让他打到这500块，更新了一波装备之后继续压制野区！
　　有蓝猫的优势局，只要做好眼，压制力是非常强的，只要对面酱油敢反眼，蓝猫就敢杀。
　　而且现在蓝猫有BKB，帕克还没有A帐的情况下，只有虚空有能力击杀蓝猫，但是高燃又不傻。
　　现在没盾了不敢太过嚣张，只盯着对面的酱油，打团第一时间造成对面的减员Dream就很好打。
　　就在KG在想着怎么处理蓝猫的时候，鲷哥他们从上帝视角也能看到，Sylar的敌法师的经济已经挡不住了。
　　假腿狂战分身之后小晕锤BKB！
　　“Dream打的很稳啊，这还要等盾。”
　　“KG也不想G，毕竟是出线战。”
　　经济差越拉越打，最后一波肉山团，KG亡命一波，只可惜的是虚空还没有到达20级，1技能的跳跃距离很短。
　　在对手都这么灵活的情况下很难有所发挥！
　　人马跳踩先手，高燃一波折叠飞，在空中杀掉对面的酱油之后塞老师BKB直接切入！
　　虚空虽然大到了敌法师，但是因为帕克断掉了后排毒狗的技能并没有跟上输出，所以塞老师在吃了一轮技能之后并没有死……
　　蓝猫找到机会二次切入，BKB开启配合敌法师的一个大招再次击杀虚空假面。
　　正面KG溃败。
　　高燃完成超越神的杀戮，一路疯狂追杀！
　　KG也直接打出GG！
　　Dream终于成功晋级中国区Major预选赛！和其他11支一线队伍一起争夺3+1个Major世界赛的名额！
　　Dream也没有过多的时间庆祝，1天之后就是预选赛，他们和LGD，CSC，Aster，Ehome，TNT在A组。
　　I****EC，VG，RNG等6支队伍在B组。
　　12个队伍分成2组，每组6支队。
　　每个小组进行BO2单循环，2-0得2分，1-1得1分，0-2不得分。
　　最后小组1-2名晋级胜者组，3-4名进入败者组，5-6名淘汰。
　　前3名晋级洛杉矶Major，也就是说，只要进入胜者组之后赢一轮就能晋级Major，所以小组赛的战绩也至关重要。
　　Dream的第一个对手，就是Ehome。
　　这支Sylar的老东家。
　　Ehome这支队伍从Dota1时期就一直存在，拥有不少固定粉丝。
　　而Dream是新兴的队伍，塞老师的铁粉也都在其中，这场Dream的首场比赛也被誉为恩怨局。
　　塞老师能否成功复仇Ehome，已经成为了Dota热议的话题。

第182章 【Dream】vs【Ehome】
　　“这个Major是Ti前最后一个Major了好吧，现在中国队伍大概率有3支队伍直邀了，不过也不排除极端情况好吧。”
　　鲷哥在Major预选赛开始之前也分析道。
　　像LGD，VG这样的队伍想出局的话有理论上的可能，但是二线队拿Major前6的希望不大。
　　毕竟是Ti前最后一个大赛，各支强队都会想要去练兵，稍微练一下战术，藏一下战术。
　　“Dream能不能进Major。”
　　“不知道好吧，说实话Dream打的比赛不多，训练赛里面他们的水平还是非常高的，胜率也很可观。”
　　鲷哥分析道。
　　Dream首战Ehome。
　　应该算是最有看点的第一轮比赛，Sylar和Ehome俱乐部的“分手”并不算很愉快。
　　重新加入Dream之后，Sylar也焕发了第二春。
　　“至于会不会给Sylar拿一些大核复仇，我个人觉得不会好吧。”
　　“这个Major预选赛的小组赛还是太重要了。”
　　“多赢一场多输一场都有可能直接决定命运。”
　　……
　　【Dream】vs【Ehome】。
　　赛前高燃和inflame还在开Sylar的玩笑，说Sylar不要太上头了。
　　Ehome战队，这支队伍也是一支老牌强队，从Dota1时期一直到现在，中间也经历了低谷。
　　这支队伍最最著名的应该就是他们的教练和中单位置。
　　教练是被誉为中国队长的xiao8，Ti4冠军，论荣誉能够排到国内前几，大局观非常出色，就算现在是退役状态，他的实力也比很多的国内职业选手要强。
　　天梯排名甚至比赵昊，Sylar，inflame，叶佳宁还要高。
　　另外一个就是他们的中单选手，Nothing to say。
　　这是东南亚选手，在高燃之前完成了国服第一个万分成就。
　　现在是天梯第2，仅次于高燃。
　　也就是说这场比赛的中单是国服天梯第1和天梯第2的较量。
　　这种双败的赛制，进入胜者组实在是太重要了，进入胜者组就意味着你有很高的容错率。
　　就算输了掉到败者组还有机会，但是如果一开始就在败者组，输了直接回家。
　　Dream这个小组里面没有一个善茬。
　　LGD，CSC，Aster，Ehome，TNT。
　　想来想去也只有TNT好打一点，其他都是硬茬。
　　LGD和CSC是两支顶尖队伍，Dream肯定是要博一下的，对Aster，Ehome两支一线队，Dream必须要赢下来。
　　Dream这几天也研究了很多对手的录像。
　　Ehome在塞老师离开之后也来了一个新人Carry，Timeline，这个新人也很年轻，是燕京出来的一名Carry选手。
　　不过说句实在话，Timeline和Nts这两名个人能力极强的选手打法风格有点冲突。
　　两个人都是核心位置的打法。
　　这样打也不是不行，曾经的LGD也是AME和Maybe的双核。
　　只不过这样打的风格节奏会比较单一，很容易被对手针对。
　　小组赛一共5天打完，每天一个Bo2，Dream首战Ehome。
　　时间是在晚上7点，黄金时间。
　　下午时间小组内的其他两轮比赛也开始打响，LGD首轮面对CSC，战成了1-1，握手言和。
　　Aster2-0战胜TNT。
　　准时准点，在AB两个小组的两场比赛中大多数的主播都选择了A组的这一场。
　　塞老师的复仇战，这个噱头太足了。
　　“好了，比赛开了。”
　　“开了开了！”
　　所有主播都进入到了观战系统之中。
　　进入BP阶段，上来Ehome的功课做的也非常足！
　　直接Ban掉地卜师，电狗和蜘蛛3个高燃的绝活英雄。
　　“常规BP好吧。”
　　“这一盘Ehome最后一手选人，应该至少中路不会劣。”
　　枫哥也笑道，打Dream真的这几个英雄必Ban，不然点出来会让人很头疼。
　　很难去做针对。
　　Ehome第4手Ban掉了塞老师的狼人。
　　狼王Sylar是名不虚传的，Ehome太了解Sylar了。
　　这边Dream还是常规的Ban人，陈，影魔这些比较烦人的英雄。
　　一手点出龙骑士。
　　可1可2可3的英雄，也是Dream觉得版本比较强势，符合节奏的一个英雄。
　　Ehome直接点出隐刺加上神谕者。
　　“这个龙骑应该是1号位。”
　　“Fire一般不玩龙骑士这种英雄。”
　　“隐刺这个英雄其实很克制Fire的很多英雄，比较说蓝猫水人，都挺怕隐刺的。”
　　枫哥分析道。
　　双方陆续的拿人，首先是inflame的三号位玛尔斯，5号位沉默，补了一手4号位小Y，最后掏出了高燃的齐天大圣！
　　中路如果是近战的话，高燃也可以用龙骑士去打中单。
　　让大圣去打下路的滚滚和海民。
　　最后一手，经过了思考过后，Ehome点出了神之一手！
　　神灵武士！
　　哈斯卡！
　　“哈斯卡！我的天！”
　　“那这个中路Fire应该是玩不了的吧。”
　　中路不管是龙骑士还是齐天大圣，都完全打不过哈斯卡。
　　Ehome的这套阵容将Dream的节奏稍微有些打乱，不过问题也不大。
　　因为高燃的英雄池太深了。
　　“给我沉默，大圣1，龙骑3，玛尔斯去打5。”
　　“没问题吧。”
　　高燃在队伍内安排道，主要是询问叶佳宁。
　　叶佳宁点了点头：
　　“我能玩。”
　　玛尔斯这个英雄虽然是一个3号位英雄，配合大圣打个辅助问题不大，对面下路双近战也不是很强势。
　　玩至少是会玩的。
　　“那就这样。”
　　“他们线上很难打。”
　　高燃自信的笑道，他的英雄池太深了，就算是中单莱恩中单沉默这样的英雄他也信手拈来。
　　中单沉默打哈斯卡，是一个很看技术的对线，至少不是那种龙骑大圣完全打不了的状况。
　　“可以！”
　　听到高燃这么自信，队友也都来了自信，小何哥哥直接点了龙骑士打3号位！
　　解说席上看到高燃拿了沉默术士，也有点无奈：
　　“强行沉默转了中单。”
　　“拿这样的话玛尔斯打5……”
　　“有点怪啊，不过这个英雄是能打5的。”
　　鲷哥也道，就是这个英雄没见高燃玩过，不知道玩的怎么样。
　　他们就看过很多的哈斯卡中单打爆沉默，稍微消耗两下沉默就打不过了。
　　而且这两个英雄如果是相同经济的情况下，沉默刷的太慢了，和哈斯卡刷钱效率完全不在一个档次。
　　这盘上路Sylar的发挥很关键，滚滚和海民的线上并不强势，很有机会打穿这一路。
　　双方阵容。
　　【Dream】：1号位齐天大圣，2号位沉默术士，3号位龙骑士，4号位暗影萨满，5号位玛尔斯。
　　【Ehome】：1号位隐刺，2号位神灵武士，3号位滚滚，4号位海民，5号位神谕。

第183章 我就是个混子
　　“我记得沉默是很难打哈斯卡，看看Fire怎么打。”
　　比赛正式开始，高燃也非常认真的开始了第一波的卡兵！
　　打哈斯卡第一波兵太重要了。
　　神灵武士这个英雄前3级都很弱，如果第一波能够占据到兵线优势越线正反补加上点对手，就能够打出很大的优势。
　　前期一定要反补到他的兵，不能让他那么快到3级。
　　高燃暗自想到。
　　从第一视角可以看的到，高燃的鼠标就像是抽风一样不断的在小兵移动着！
　　另一边Nts的卡兵虽然也非常好，但是还是弱了高燃一筹！
　　“完美的兵线。”
　　“这个兵线沉默就很舒服了。”
　　龙神也分析道。
　　一级哈斯卡并没有学习沸血之矛，因为1级的沸血之矛实在是太垃圾了，学了被动狂战士之血！
　　但是还是顶不住沉默的一顿猛A啊……
　　高燃的沉默甚至连第一个近战兵都没有补，硬生生将神灵武士打出了经验区！
　　“这么凶？”
　　“Fire打的太凶了吧。”
　　Ehome的中单Nts也有点无语，连兵都不补就强点他吗？
　　不过沉默的1级法球点人实在是有点痛，而且不吸引小兵的仇恨，第一波兵血量被打残，Nts也不舍得吃自己的大药，点了棵树吃掉。
　　叶佳宁开局做的一个刁钻线上眼实在是太爽了，沉默打哈斯卡，有线上眼难度会小很多。
　　Nts也喊队友买了一个真眼，不过并没有反到这个假眼，正好在真眼范围之外。
　　高燃不断的正反补加上点人，在前期就打出了优势。
　　高燃自己也没有吝啬买补给的钱，以压制对手为主。
　　沉默这个英雄，是一个非常靠队友的一个，想像水人蓝猫那样Carry是不可能的，这一盘他就是个混子。
　　队友厉害，能够给他输出空间，他就能混。
　　如果队友崩盘了，沉默也逆不了天。
　　“上路很肥。”
　　“其他两路怎么样。”
　　叶佳宁作为前期的指挥，在队伍中问道。
　　她也不可能时时刻刻关注到其他两路的情况。
　　“小压。”
　　高燃回答道，打到目前为止说句小压算客气的，补刀方面沉默领先了一倍。
　　不过哈斯卡这英雄只要刷个几分钟就能刷的起来，也不算太过分。
　　“下路互肥，压肯定压不住。”
　　赵昊也回答道，这样看来3路打的都能够接受，局势还是非常稳健的。
　　Ehome这支队伍也是出了名的线上不强，3号位Bian神和5号位Y队都是Ti6，Wings的冠军成员，团队型的队员。
　　Y队的天梯排名也只有200名。
　　线上能力强不强大多数的情况是看辅助强不强势，个人能力如何。
　　“打Ehome，Dream的线上没劣势啊。”
　　“嗯，和英雄还有实力都有关系，Ehome也不是打线上的队伍。”
　　鲷哥也分析道。
　　“我发现了沉默打哈斯卡的打法。”
　　“就是3级之前打的非常凶，然后3级之后就正常和哈斯卡拼补刀，只要哈斯卡一上来就点他，哈斯卡不上来就正常补刀。”
　　“至少自己不会被压。”
　　“嗯，甚至还压了哈斯卡，不过因为运了很多芒果，所以沉默的经济也不是很高。”
　　“哈斯卡直接学了3级被动，准备等会钻野了。”
　　Nts的哈斯卡看压不了高燃的沉默，也索性主被动打野，等会中路可以放给队友补一补等级。
　　赵昊来到中路看没有机会也回到了下路，双方前中期还是比较平稳的。
　　能够把哈斯卡打成这样，高燃已经觉得不错了，想打爆不太可能。
　　Ehome的节奏也很好，双酱油直接开5来到中路要强行动手高燃！
　　沉默这个英雄死一次就会非常伤。
　　这波Gank甚至不惜使用了诡计之雾这个珍贵的道具。
　　使附近玩家获得35秒的隐身和15%的移动速度加成，而且是真眼发现不了的。
　　发动攻击，靠近敌方英雄或者防御塔就会显形，是Dota中找节奏的一个道具。
　　这波神谕者和海民双游也成功找到了高燃，哈斯卡也从线上扑了上来！
　　高燃看到对手破雾的一瞬间就知道自己已经死了，也没有浪费自己的大招，直接交出了1血。
　　“Ehome打的很针对啊。”
　　“在这个时间点就开雾游中。”
　　枫哥也感叹道。
　　看来Ehome也知道谁才是Dream真核。
　　这样一来让本来就不是特别肥的高燃的经济又受到了不小的打击。
　　不过好在上下路两个核心位置经济都很健康。
　　“没事，这盘我就是个混子。”
　　高燃在队伍内说道，赵昊也取消了自己救高燃的TP。
　　叶佳宁看到上路没什么压力，也直接TP下路反开一波雾。
　　“我们找一下哈斯卡，他应该残血在打野。”
　　“去远古。”
　　叶佳宁对于哈斯卡的节奏也非常熟悉，主被动的哈斯卡刷野，最重要的就是刷缘故，这个哈斯卡十有八九在远古野那里。
　　这边Dream3人雾就像开图一般直奔远古野！
　　Ehome做了高台眼保护哈斯卡打野，但是没有想到对面开雾过来……
　　龙骑变龙直接晕住残血的哈斯卡！
　　3个人轻松将哈斯卡击杀，也断了哈斯卡的一波节奏！
　　“双方中单的经济都不是很高啊。”
　　“这波龙骑变龙逼塔了。”
　　“现阶段Ehome的战斗力也不是很强。”
　　隐刺的基础装还没全，哈斯卡主被动的也没有战斗力，靠滚滚一个人打架撑起局势不太现实。
　　下路一塔也被龙骑士成功拿掉。
　　不过与此同时上路Sylar的大圣也被滚滚配合隐刺成功击杀，高燃大招都没救下Sylar。
　　9分钟的经济方面，Ehome只领先不到1000。
　　龙骑士等到变龙CD转好带队推中，几个队友也全部靠了过来。
　　中路团战直接开了起来！
　　不过有3个队友顶在前面，高燃在最后偷偷摸摸的输出，打出了成吨的伤害，对面也拿他没什么办法。
　　这一波把高燃的蓝量完全打空。
　　中路打了一波1换4，龙骑这波将伤害全部吃满，配合大圣的大招打了一波优秀的团战！
　　“哇，这个玛尔斯加大圣的组合技太强了。”
　　玛尔斯的热血竞技场，将所有人框在其中，齐天大圣的一个大招直接输出拉满。
　　神灵武士虽然强行刚死了龙骑士但是自己也被高燃打爆。
　　高燃一波收了6点智力，追击神谕的那两点智力没有收到。
　　沉默术士这个英雄只要对手在他的925码范围内死亡或者是自己击杀对手，他就能吸取对手的2点永久智力，15级加了天赋可以变成吸4点。
　　优势局完全可以把对面智力成长不高的力量英雄吸成智障，连一套技能都甩不出。
　　高燃自己就喜欢玩莱恩，军团，沉默这种有成长性的英雄，只不过就是比赛没那么稳，不太敢拿就是了。

第184章 2比0
　　“Dream前期团战要比Ehome前期团战强太多了。”
　　“关键是这盘哈斯卡不是无敌的，只是线上好打。”
　　鲷哥分析道。
　　哈斯卡这个英雄，他比较怕技能多的阵容。
　　而Dream这盘的阵容，无敌是高燃的沉默还是叶佳宁的玛尔斯，Sylar大圣的大招，都能给哈斯卡造成致命的伤害，根本不允许他持续性的输出。
　　顺势拿掉中路1塔，Dream已经将前期对线所有的经济劣势抹平。
　　“我们不是很急。”
　　“等塞老师连击刀。”
　　高燃也在队伍中说道，他们其实是一盘大招流的阵容，在对手哈斯卡没有BKB，隐刺没有装备之前他们都非常好打。
　　Ehome也没又办法去找机会，他们的中单是一个神灵武士，打正面的英雄，Gank能力很差。
　　1号位隐刺又得刷钱，全靠滚滚带节奏不太现实。
　　自这一波团战之后双方都进入到了刷钱期，人头数也没有变化。
　　双方的辅助也开始了视野上的博弈，叶佳宁从一开始训练赛把把被爆视野到现在能够和一线辅助眼位做的五五开已经进步了很多。
　　至少能够保证高燃无压力的发育。
　　高燃的第一件装备选择100%是推推棒。
　　打起团战来队友冲在最前，隐刺肯定会找机会来切他，他必须有一件保命装。
　　“Dream很显然也不急啊。”
　　“慢慢在和对面刷。”
　　枫哥也说道，两边一边在左边刷，一边在右边刷，互不干涉，场面上也比较无聊，整整10分钟都没有爆发战斗。
　　终于，Ehome战队开雾偷盾！
　　还没A两下，高燃一把雷达直接撒了过去！
　　“他们在打盾。”
　　“走走走，干他们，直接放大。”
　　“哈斯卡残血的。”
　　Dream的执行力非常迅速，所有队员集结的非常快，玛尔斯直接开大，大圣跳进去开大！
　　随后就是一波毁灭般的团战。
　　这波团战的胜利也让Sylar的齐天大圣直接带盾！
　　“诶？”
　　“Sylar带的盾！”
　　“这倒是很少见啊哈哈哈。”
　　“是的。”
　　几个解说都纷纷笑道。
　　一般Dream战队90%以上的局都是高燃带盾，就像是LGD90%以上都是Maybe带盾一样。
　　这就是队伍中的地位。
　　这不是说Sylar复仇战这个盾才给的Sylar，而是现在战斗力而言齐天大圣要比沉默强太多了。
　　高燃就是一个铁混子。
　　连续的几波运营下来，Dream也没有出现任何的失误，将对面的外塔拔光建立了1万的经济领先。
　　之后虽然说Ehome打回了一波，但是大圣始终没有死过，反倒是装备越更越好。
　　Sylar的特点就是稳健，无论是打法还是出装，连击刀BKB进场顶着哈斯卡A，Nts根本一点办法都没有！
　　野区Ehome的亡命一波也被Dream完美反蹲。
　　齐天大圣掏出自己的金箍棒血腥开大，直接配合高燃沉默术士的大招秒掉哈斯卡，神谕者完全救不下来。
　　随后就是Sylar的屠杀！
　　双杀！
　　三杀！
　　疯狂杀戮！
　　暴走！
　　这些年Sylar所有的不甘和心中的热血都在此刻释放了出来！
　　“Nice！”
　　“Nice!”
　　Dream队内气氛也完全打了起来，大家都知道今天打Ehome对塞老师有意义。
　　所以在塞老师拿到暴走之后也一个叫的比一个大声！
　　就连叶佳宁也喊了一句。
　　Ehome也无奈打出GG！
　　Dream取得了Major预选赛的开门红。
　　经过这段时间的不断训练，Dream的状态也越打越好。
　　第一盘Ehome的哈斯卡体系也没有打出效果，第二盘Dream也没Ban。
　　第二盘Dream后Ban后选，可以最后选中单，也不怕对面哈斯卡。
　　高燃太了解哈斯卡了，也知道什么英雄能打爆他。
　　就是每盘对面必Ban蜘蛛和地卜师，也让高燃有点头大……
　　他真的还蛮喜欢玩这两个英雄的。
　　天梯第2和天梯第1的对线状况也在大家的预料之中，虽然说Nts的天梯积分很高，但是中单对线面对Maybe，Ori这样的顶尖中单，Nts还是会吃亏。
　　但是高燃面对这几个顶尖中单基本都是不会吃亏的。
　　第2盘后选，对面选出了圣堂刺客自己Ban掉了哈斯卡，高燃这边只要出一个中路好打圣堂的就可以。
　　想来想去，高燃选出一手剧毒术士。
　　所有人都傻了。
　　今天Dream是什么情况？
　　Fire是什么选人？
　　“剧毒加德鲁伊，这前期要推Ehome不一定顶得住啊。”
　　作为专业解说，鲷哥能够看的出来这个中单剧毒的精髓之处。
　　首先剧毒打中单是能够把圣堂刺客打没人的，3级就得进野区。
　　中塔差不多4-5分钟就能拔掉。
　　“我发现Dream在打这个比赛，就是包括之前的海选赛，Sylar的地位要比之前高太多了。”
　　龙神也感叹道。
　　上个海选赛，1个月前，基本上都是中路高燃玩一个孤独Carry的英雄，塞拉打一个工具人型的1号位，前期帮高燃打局势，给高燃刷的空间。
　　Dream的风格也比较单一，没办法发挥他们英雄池上的优势。
　　现在打法明显有了改变，高燃一盘中路的沉默术士，一盘的剧毒术士，都是工具人型的中单。
　　很显然塞拉在Dream得到了信任！
　　这也是之前他在Ehome所没有得到的东西。
　　这盘就是一个德鲁伊的单核推进。
　　“这盘20分钟Dream如果没有破路的话，我看好Ehome。”
　　“中路剧毒打圣堂刺客是压不了太多的，因为圣堂能钻野，但是中路塔是必掉的。”
　　“酱油也不可能3，4分钟跑到中路占线。”
　　“而且上路德鲁伊应该也没什么压力。”
　　鲷哥再次分析道。
　　站在高燃的角度来说，这种工具人型的中单他也很喜欢玩。
　　主要是因为没什么太大的压力，不是说怕承担责任，单纯是玩水人这种英雄消耗的精力实在是太多了……
　　玩剧毒能有什么操作嘛……
　　就插棒子把自己技能给出来就完了。
　　线上打剧毒，高燃甚至都没有圣堂舒服的补前两波兵，圣堂刺客蹭到3级之后去打野，高燃3级直接开始点蛇棒，主蛇棒推塔打钱！
　　1塔推掉还不满足，开始推2塔……
　　圣堂没到6级，配合队友也杀不了高燃。
　　上下路德鲁伊和钢背兽也都是无解肥的状态……
　　还不到10分钟Dream开始无解推进。
　　就算圣堂很快做出了黯灭但是正面只要被剧毒吐一口毒就走不动路了。
　　高燃大骨灰加上卫士胫甲，全部都是团队装，Sylar的德鲁伊辉耀都没出，相位疯脸黯灭拆桥队。
　　路都没破就已经将Ehome杀崩！
　　Ehome也在17分钟打出GG！
　　Dream首轮2比0轻松战胜Ehome，大家想过Dream能赢Ehome，但是没有想到会赢的这么轻松。
　　也可以间接反映出现在的Dream已经有了一线队伍的实力。

第185章 LGD这是什么BP啊
　　对Ehome战队的这个2比0非常关键。
　　按照平常的战绩来看，一般来说拿到4胜以上就不会被直接淘汰了。
　　少说也能进入到败者组比赛之中。
　　而且在A组，LGD和CSC这两支队伍是公认的两支强队，不过因为是Bo2的比赛，Dream可以搏一搏。
　　如果能够顺利赢下Aster，TNT，Dream进入胜者组也不是不可能。
　　首战开门红，加上又是Sylar的老东家Ehome，对于Dream来说也非常鼓舞士气。
　　明天中午12点打Aster，Dream也赶紧去休息。
　　对Aster的这场也是他们能否进入胜者组的关键。
　　但是Dota这款游戏你永远无法预测两支队伍谁会获得最终胜利。
　　在第一盘Dream就被当头一棒，Aster的精灵飞机体系在中期打出了完美节奏，在高燃水人还没有成型的情况下带走胜利。
　　不过Dream这支队伍的心态和韧性都远超大家的预料。
　　第二盘Dream直接祭出了高燃的风暴之灵！
　　对阵Aster中单龙骑。
　　结果就是高燃的蓝猫中路打出优势之后带活两路，打到40分钟带盾奶推高地赢下了第2盘。
　　这样一来，Dream和Aster战成了1比1，也算是一个可以接受的结果。
　　第3轮打TNT，Dream也以2比0顺利带走这个小组中最弱的对手。
　　这样一来，3轮过后，倒是Dream并列排在了小组第一。
　　【中国区Major预选赛A组积分榜】
　　1：【Dream】 5胜1负
　　2：【CSC】 4胜2负
　　2：【LGD】 4胜2负
　　4：【Aster】 2胜4负
　　4：【Ehome】 2胜4负
　　6：【TNT】 1胜5负
　　……
　　不过Dream虽然暂时排在小组第一，但是他们的胜者组出线形势也不是非常乐观。
　　因为他们最后一轮要打小组最强的两个对手LGD和CSC。
　　而LGD还剩下Ehome和Dream，CSC的赛程就更轻松了，还剩下Dream和TNT。
　　胜者组的2支队伍，大概率是在这3支队伍里面出了，怎么出，就要看具体Dream和这两支队伍交手的战绩如何了。
　　Major预选赛的规则是如果是关乎晋级，同分的情况下首先看双方的胜负关系。
　　如果胜负关系相同，交手战绩是1比1的情况下，需要进行Bo1的加赛。
　　如果不关乎晋级，比如说第1第2都是8胜2负，就看双方的比赛数据，取胜利局数用时时间少的一方在前面。
　　不过现在这个情况，看似Dream是小组第一很稳妥，不说胜者组至少前4是稳的。
　　但实际上现在也不能完全确保Dream晋级淘汰赛。
　　如果Dream后面4场全输就是5-5的战绩，Aster2比0赢下TNT，Ehome2比0赢下LGD，然后Aster再和Ehome打平。
　　那么3支队伍就同为5胜5负的战绩要打加赛……
　　当然这只是最坏的情况，理论上的情况，90%是不会发生的。
　　Ehome想2比0赢LGD就有点难，即使说LGD这几天的状态不是很好。
　　Dota战队不可能一直处于巅峰也不可能一直处于低谷，电子竞技总有起伏，LGD前面的比赛打的也不是很紧凑。
　　也有可能是因为他们几乎已经确定了Ti直邀名额的缘故。
　　Dream打LGD。
　　上个Major的海选赛就是LGD亲手送Dream回家，这次再度遭遇。
　　两边也都拉开了架势真刀真枪的干了一场。
　　第一盘比赛双方就酣战到了60分钟！
　　最后双方神装决战，LGD3核打Dream双核，打到后期，LGD的正面更加扎实，高燃的黑鸟打到后期的伤害也渐渐有些不足。
　　在对手都有BKB的情况下第一波Dream的伤害严重不足。
　　最终被破掉3路打出GG。
　　LGD收下了第一盘的胜利。
　　再次负于LGD一盘Dream也没有太过气馁，这盘他们自己知道打的有点问题。
　　高燃黑鸟中期有一波团战的发挥也很糟糕，直接被切导致了团战的崩盘。
　　没有选手可以没有失误，就算是高燃也不行。
　　不过很快高燃就在第2盘找回了场子，最后一手祭出中单哈斯卡，将Maybe的圣堂刺客3级打进野区！
　　然后直接更新天堂克制圣堂刺客，前期配合上下路的队友也打出了优势。
　　中路LGD虽然抓了两波非常好的机会，但是高燃直接更新BKB的哈斯卡顶在最前面，老十一的玛尔斯也无法抗住。
　　最终带盾推高，成功赢下一盘。
　　1比1和LGD打成了平局！
　　这样一来，Dream是100%能够晋级淘汰赛了，就是不知道是胜者组还是败者组。
　　CSC倒数第2轮面对TNT也没有翻车，2比0拿下对手。
　　4轮比赛之后和Dream同样是6胜2负积6分并列第1。
　　LGD5胜3负积5分排名第3。
　　最后一轮Dream和CSC交手。
　　LGD则要迎战Ehome。
　　双方的结果都会直接影响到晋级的形势。
　　LGD和Ehome是下午的比赛，Dream和CSC是晚上。
　　下午Dream也在关注着LGD的比赛，事实证明死亡凝视还是有用的，LGD在第一盘被Ehome赢了下来！
　　新人Timeline的1号位拍拍熊也将下路打穿，虽然中期也有两波失误但是还是艰难的拿下了比赛。
　　“Nice啊。”
　　“Ehome再给点力晚上随便玩了。”
　　Dream现在所有人都在为Ehome加油，因为在第4轮Ehome和Aster战成了1比1，所以即使他们2比0战胜了LGD，他们也只有5胜。
　　Aster也是如此，他们最多也只有5胜。
　　LGD如果2比0输掉比赛，也是5胜。
　　Dream现在就是6胜，晚上不管什么战绩都可以进入胜者组。
　　但是如果LGD最后一盘赢了，他们晚上如果0比2输给CSC就需要打加赛，至少需要赢一盘才能晋级胜者组。
　　而最后一盘LGD和Ehome的阵容选出来，高燃就觉得Ehome能赢！
　　“我靠这LGD是什么BP，太烂了吧。”
　　“谁B的啊。”
　　因为在俱乐部里，高燃也肆无忌惮的说道。
　　中单火女配上一个大哥巨魔，给对面玩弄啊……
　　高燃不吹，要是自己玩这个中单黑鸟，LGD很难赢。
　　中期输出全指望火女，Maybe一次都不能死，必须完美发挥，还不一定赢。
　　事实也果然如高燃所料。
　　线上Ehome的1号位电棍把老11的潮汐猎人克的死死的，连线都占不了。
　　Maybe虽然打出了中路对线的优势但是中期的团战LGD太难打了。
　　巨魔出的是散失BKB，但是团战有黑鸟的关还有电棍的抽攻，根本发挥不了……
　　Maybe见势不对准备出物理装打输出，但是正面在电棍出到BKB之后完全溃败。
　　在27分钟打出了GG！
　　“Nice！”
　　Dream的这句Nice或许比Ehome战队叫的更大声……

第186章 无敌的中单莱恩！
　　这样一来，Dream根本不需要打最后一轮，就已经确定晋级胜者组了。
　　这也太舒服了。
　　一切都顺利的超出了Dream的想象，他们甚至都已经做好了和CSC血战的准备。
　　CSC最近的状态很好，应该说比LGD和VG的状态都要好。
　　“B组啥情况？”
　　“很焦灼，都差不多，4进2。”
　　Sylar和inflame两个人都看着B组的比赛说道。
　　现在B组的前4是VG，I****EC和RNG，4支队伍的成绩差不多，哪支队伍都有可能成第1，也可能直接变第4。
　　CDEC最近的状态也有所好转，在换上了一个新人三号位silent之后，整支队伍也越打越好。
　　至少已经有了竞争力。
　　不过现在Dream去想下一轮要去打谁也不太现实，自己小组第1第2是谁还不知道，B组也不知道，随缘了，兵来将挡水来土掩。
　　“晚上怎么打。”
　　“随便打打？”
　　“我估计CSC也不会和我们认真打……”
　　“看他们吧，他们要认真打我们就认真打。”
　　高燃在队伍中说道，随后几个人心情愉快的去吃晚餐。
　　毫无压力的进入到胜者组比赛之中，他们距离Major世界赛只有一步之遥！
　　为什么高燃说CSC不会和他们认真打，因为这场比赛是无关痛痒的一场比赛，不关乎晋级名额。
　　就算是Ti国际邀请赛的小组赛。
　　有些队伍在确定了小组赛能够成功晋级之后也开始随便选人。
　　……
　　Dream成功晋级胜者组比赛，也让Dream的粉丝非常振奋。
　　胜者组的冠亚军是直接晋级洛杉矶Major正赛的，也就是说Dream只需要再赢一支队伍就可以进入到世界赛！
　　这样的成绩是粉丝之前绝对没有想到的。
　　没想到LGD最后一轮竟然被Ehome干了，现在自己连败者组都要去和Aster，Ehome打加赛决出2个名额。
　　确实有点双眼发黑。
　　晚上Dream和CSC的这场比赛原本是重中之重，现在变轻中之轻了。
　　不过第一盘双方的选人就吸引了无数的观众……
　　首先是CSC祭出了一手中单巨牙海民……
　　Dream这边高燃也祭出了中单莱恩。
　　“整活了这两边……”
　　“水友们，我们是看这边娱乐赛还是去看B组生死战啊。”
　　鲷哥也边苦笑边说道。
　　这两支队伍明显是玩上了，都开始瞎比选人了，Dream这边的阵容，1号位炼金，2号位莱恩，3号位白牛，4号位火枪，5号位宙斯……
　　玩蛇皮呢……
　　CSC那边也差不多，不过这个辅助毒龙也太恶心了吧？
　　“我靠，这也太狠了玩不了了啊！”
　　对面那个辅助毒龙1级学了法球带了6个芒果，线上对着白牛一顿猛点，点的inflame与欲仙欲死完全玩不了……
　　“哎，毒龙这英雄辅助这么强吗？”
　　赵昊也无语了，对面这个毒龙就是个爹啊，一顿猛点，点的他们生活不能自理。
　　原本高燃还以为对面是个中单毒龙，还想用莱恩去抽他，没想到是一个辅助毒龙。
　　确实有点厉害啊……
　　不过这英雄没控制没爆发，肯定是无法胜任辅助位的，就是线上实在是太恶心了啊……
　　带满了补给疯狂点射。
　　“受不了了，我来中了。”
　　inflame一个头两个大，到2级之后直接冲了中路！
　　中路海民半血被干，不过并没有杀掉，高燃是13对线，前期伤害比较一般，不到6级都没有伤害。
　　中单打海民高燃的压力也不是很大，到6级之后直接TP上路一个大招收掉了毒龙残血的人头随后继续发育。
　　在高燃新人挑战赛的中单莱恩火了之后就带了一批坑爹的中单莱恩。
　　这次估计又会带上一批，主要这个英雄玩的太爽了吧！
　　中期炼金刚刚拿到圣者遗物就在野区被动手！
　　高燃在队伍中大喊道：
　　“卖一下卖一下！”
　　“我A帐大，无敌！”
　　Sylar用躯体做诱饵，对面4个一拥而上！
　　而阴影中杀出的A帐莱恩一个大招直接毁天灭地！
　　秒杀2个的同时也将另外两个大半血的英雄打残！配合叶佳宁的宙斯输出直接毁灭CSC！
　　“爽！”
　　“卧槽！爽！”
　　所有Dream的队员都大喊道，只有Sylar苦逼的阵亡了，1换4……
　　这波莱恩毁天灭地的大招也让无数在观看这场比赛的解说惊呼卧槽。
　　无数的观众刷着卧槽和666，打Dota应该这种画面不多见啊。
　　这个1换4不关键，关键的是在于高燃的层数加了3点。
　　加上之前的两点，在刚刚拿到A帐之后就已经加到了5点，这个节奏就有点挡不住了。
　　在这波团战之后高燃也很快到达了15级，加了天赋200点死亡一指伤害，现在这个死亡一指就是指谁死谁，瞪谁谁怀孕！
　　这盘CSC也不是常规中单英雄，如果是常规中单英雄的话都能针对莱恩，但是海民没出跳，经济也不好……
　　有点打成酱油的味道。
　　反倒是高燃的莱恩，虽然说经济很低，但是打出来的作用可能是经济的2倍。
　　20分钟的经验书高燃也毫不犹豫的抢掉，到达了18级。
　　20分钟18级的莱恩，20秒一个大招。
　　大家就眼睁睁的看着高燃莱恩的大招层数越来越高，从5层开始一直到17层！
　　这个阶段莱恩的大招如果不算魔抗的话就是1025点大招伤害+17层40点680点伤害+200点天赋伤害。
　　一个大招不算魔抗是1880点伤害。
　　这谁顶得住啊……
　　高燃是个老莱恩了，对于莱恩的节奏和理解都要比天梯上那些莱恩要好太多，团战不需要上去打控制，他就是一个打爆发的。
　　20秒秒个人。
　　就这么简单……
　　最后CSC在莱恩的层数到达23层之时含泪打出GG。
　　这一盘双方也打的非常激情，从头到尾就一直在打架，没有停过。
　　塞老师的炼金术师也刷的很爽，给叶佳宁的宙斯和赵昊的火枪一人一把A帐，两个人的战斗力无限提升。
　　高燃自己则是血精石推推跳刀绿杖，一个大招经过加成之后足足有2000+的伤害。
　　“这莱恩和我天梯上见到的莱恩差太远了水友们。”
　　“我至少被5个莱恩坑过。”
　　鲷哥也苦笑道，他是打1号位的，打天梯的时候偶尔会遇到中单莱恩，但是从来没有打出过高燃这样的感觉。
　　高燃这盘就是一个人头狗的打法，战绩21杀6死，虽然死的次数多了一点，但是团战的伤害都是致死伤害。
　　赛后数据虽然总伤害不多，但是这就是莱恩的特点就是能稳定杀人。
　　高燃的这个莱恩节奏别人想学的话最少先得玩个30盘。

第187章 淘汰赛对阵CDEC！
　　高燃这一盘莱恩的胜利也让广大的天梯玩家再次看到了中单莱恩的希望！
　　不过他们没有想过为什么高燃没有在关键的职业对局中选过这个英雄。
　　原因有很多个。
　　首先因为这个英雄容错率太低了，而且极其看重阵容和对线的英雄。
　　这是其一。
　　其二是因为这是一个中单对线强度一般的英雄，对过对上一线职业队的中单，打不出任何优势。
　　因为莱恩的出手弹道并不好，就算把对面蓝抽光，在对面基本功也很强的情况下很难补的过对面。
　　其三是因为莱恩的节奏太慢了。
　　莱恩并不是一个快节奏的英雄，他需要有A帐，需要有15级，18级，前中期的战斗力只有大招那一波，不能持续作战。
　　其四保命能力太弱，而且太怕BKB，很有可能第一波团战队友就倒完了，你莱恩根本就没有战斗力。
　　所以在娱乐局中祭出了莱恩，真正到关键局，队友也不会同意高燃玩莱恩的，就算他玩的很厉害。
　　没有保障，就算是优势心里也没底，劣势更不知道怎么翻盘。
　　1比0领先，Dream的心态更加轻松。
　　第2盘两边放的更快，高燃又祭出了一手中单赏金！
　　可惜在前中期并没有打出效果，首先在对线上赏金打对面的船长并没有太多优势。
　　赏金虽然能偷到船长的钱，但是自己也得运很多个大药，双方的经济基本就是五五开。
　　而CSC知道赏金是什么节奏。
　　到6级之后船长带了一个粉赏金也不敢占线，只要赏金露头，一刀水刀配合三连就能击杀赏金。
　　高燃把中路交给队友之后被迫游走，不过CSC打的很紧，节奏也非常好，赏金中单的等级会很高，打起来架上会很厉害。
　　CSC主动避战，前期逼团，不给Dream强行接团的机会。
　　高燃也不急不躁，慢慢的补着发育。
　　赏金的打钱速度虽然很慢，不过这个英雄的大招追踪术，只要打赢一波团，赏金的经济就会瞬间起来。
　　双方的节奏也都不是特别快，虽然选人有点随便，但是打的非常认真。
　　毕竟这是关乎谁是A组第一的一盘比赛。
　　中期团战互有胜负，高燃的输出虽然在对面船油的减伤Buff的加持下有点刮痧。
　　但是残局的赏金猎人实在是跑的太快了。
　　高燃出的是相位战鼓分身，打起团来只要不吃船长的3连有分身的情况下根本死不掉。
　　一刀一刀把自己的经济扣了上来。
　　也在中期出到了大晕之后直接骑脸对面的酱油，带领队伍打赢了2波团战，也让Dream的经济瞬间领先！
　　双方的后期能力都不是很强，CSC的中单船长打到后期也基本上就是一个团战划水的核心。
　　反倒是高燃的赏金猎人出的输出装，再加上天赋的赏金，完全可以当做一个真核心来打。
　　在最后的几波团战高燃连续的几波切入都秒掉了对手的关键英雄，加上自己足够滑溜，可以说一一己之力逆转了团战!
　　“玩这些花活是真玩不过Fire。”
　　几个解说也笑道。
　　Fire的英雄池太深了，虽然高燃的路人打的不多，但是路人局高燃就是什么英雄都玩，路人也都愿意给他让中。
　　这就是名人效应，你要是普通路人玩个中单莱恩肯定会有人喷你，但是像Fire，Maybe这样的知名职业选手来玩肯定没人说……
　　在第51分钟第3波肉山团Dream拿下胜利之后，CSC也直接打出GG。
　　Dream也出人意料的2比0战胜了CSC！
　　以8胜2负，小组第一的成绩昂首进入到胜者组！
　　别管为什么拿到了小组第一，就像inflame说的那样，拿了就是拿了，能怎么样嘛对吧。
　　明天Dream就会迎战B组的小组第二来争夺一张Major正赛的门票。
　　现在B组具体形势还没定，Dream也没急着休息，今晚上得确定明天的对手是谁然后做一些基本的战术针对。
　　“Nice，兄弟们，Major近在咫尺了不能出岔子了。”
　　其实现在想想，上个Major他们输的也不冤，至少当时他们觉得自己的实力是不太够的。
　　经过这么长时间的训练和磨合，Dream现在的实力已经有了明显的提升。
　　其实他们现在在胜者组容错率已经很高了，就算输掉了胜者组的出线战，他们也有打败者组的机会。
　　“你们最希望打谁？”
　　“这四支队伍。”
　　赵昊蹲在椅子上问道。
　　RNG，IG，VG和CDEC这4支队伍都是现在中国一线的队伍，相对而言VG是最强的一支，CDEC偏弱，IG，RNG相当。
　　只不过Dota的队伍对抗其实是有相互克制的关系，风格都各不相同。
　　“我觉得CDEC好打一点吧。”
　　“他们的节奏和我们还挺像的，虽然保的核不一样。”
　　叶佳宁也给出了自己的意见。
　　CDEC拥有中国前二的1号位AME，目前也只有VG的1号位拒绝者能够和他争一争第一Carry的位置。
　　争议非常大的一名选手。
　　因为在大众的视野和讨论之中。
　　Ti8决赛，AME百万一波，在上高关键团战波上对面的高地被击杀，Ti9败者组决赛，龙心蝴蝶的小狗还是上高地被拉比克举起秒掉，也直接导致LGD输掉了败者组决赛。
　　这两场在近年来讨论最多的局高燃其实也没有认真的看过。
　　不过从和CDEC的训练赛和交手之中，他能够感受到AME个人能力的强劲。
　　“嗯，我也觉得CDEC可能好打一点。”
　　高燃点头道。
　　AME是一个需要资源的核心位置，和高燃在Dream中的定位很像。
　　比起LGD那种打快攻，IG，RNG那种风格多变的队伍，CDEC对Dream来说节奏比较熟悉。
　　B组的最后一轮，CDEC1-1战平RNG，VG2比0带走对手成功以小组第1的成绩进入胜者组。
　　CDEC也和IG进入到了加赛。
　　在Dream的死亡凝视之下，IG苦战57分钟也在加赛中负于CDEC。
　　A组的加赛之中，LGD和Aster也都战胜了Ehome晋级。
　　这样一来，中国区Major预选赛淘汰赛的所有对阵已定。
　　胜者组：
　　【Dream】vs【CDEC】
　　【CSC】vs【VG】
　　败者组：
　　【LGD】vs【RNG】
　　【Aster】vs【IG】
　　8支队伍争3个直邀Major的名额，从这个对阵来看，Dream简直不能太舒服。
　　这么多队伍里，应该只有CDEC相对而言好打一点。
　　机会是给到Dream自己了，就看能不能把握住了。
　　至少所有主播和观众都觉得以Dream现在的状态而言很有机会赢下CDEC！

第188章 【Dream】vs【CDEC】！
　　对于Dream和CDEC来说，他们两支队伍都觉得这个对阵是最舒服的对阵，比起另外两支胜者组的队伍CSC和VG来说。
　　很显然还是彼此更好打一点。
　　中午12点的比赛，对Dream自己来说并不是特别喜欢，12点比赛，按照高燃的说法就是9点多起床，10点吃饭，然后11点热手。
　　这个时间对于一个电子竞技选手来说确实有点早。
　　不过毕竟是Sylar和inflame的最后一段职业生涯，他们也想拿到成绩。
　　虽然不知道高燃从哪里学来的，但是既然年轻选手都这么做了，他们也只能跟着年轻选手的作息。
　　连Zard的夜间直播都不看了。
　　这场淘汰赛太关键了，谁赢下来谁就能晋级Major的正赛。
　　如果输掉，就要下去打LGD和RNG的胜者，凶多吉少啊。
　　“看你没睡好啊小何哥哥。”
　　高燃一边吃着早饭一边笑着说道。
　　看小何哥哥的小黑眼圈就知道没有睡的很熟。
　　“没办法，对于一个常年熬夜的人你叫我早睡，我躺床上躺了1个小时才入睡。”
　　“而且感觉是那种浅层睡眠的状态我不知道你能不能懂。”
　　Sylar喝着酸奶，举起了手：
　　“加一。”
　　“不过等会洗把脸就行了，问题不大。”
　　确实距离比赛还有2个多小时，足够他们缓一缓了。
　　在高燃的想法之中，电子竞技比赛都是需要热身的，这样才能更快的融入到比赛之中。
　　在做了简单的热身之后，Dream战队也率先进入到了比赛房间。
　　第一天的比赛会把胜者组的第1轮和败者组的第1轮4个Bo3全部打掉，比赛时间是中午12点到晚上12点，Dream和CDEC的这场比赛也在第一场。
　　两支队伍都有绝对核心，AME和Fire。
　　一个是1号位，一个是2号位。
　　CDEC的中单Xm，天梯第三，被称为“小Maybe”，仅次于高燃和Ehome中单Nts。
　　不过经常被评价为高分低能，因为他在比赛中展现出来的水平远没有他的天梯分数那么高。
　　出道的时候确实惊艳，被誉为Maybe的接班人，但是因为打法是团队型的打法，比赛并不出彩。
　　现在年纪也不小了。
　　“高燃你天梯多少分啊。”
　　“我都没注意过，看你赢了这么多盘。”
　　进入主机之后，Sylar也看了一眼高燃的战绩，一页绿，基本上都是赢的局数。
　　“我看看哈，我自己也不知道。”
　　高燃点开自己的天梯积分，10420。
　　“10470。”
　　众人：“……”
　　“找个时间打个1万1，1万2？”
　　“你太看的起我了。”
　　高燃也笑道，他的天梯胜率大概在60以上，就算是这样，再上几百分也不容易。
　　而且关键是现在没什么时间。
　　打完这个预选赛晋级了，他们要去打Major，没晋级，他们要去打全国电子竞技大赛。
　　然后就要开始准备Ti了，他们自己开会的时候也有讨论，就算没有Ti直邀名额，只要Ti海选好好打他们还有有很大机会从中国区杀出来的。
　　“别废话了，开了开了，兄弟们加油！”
　　“好好打啊！”
　　“加油！”
　　进入到BP画面，Dream的几个人也互相鼓励道。
　　至于BP具体要怎么Ban选，Dream在昨天和今天早上就已经讨论的非常清楚了。
　　……
　　“Dream和CDEC都没有进过这赛季的Major，不管是谁赢都是一支新队进Major好吧。”
　　“看一下双方BP。”
　　解说席上，鲷哥也道。
　　BP是Dota中很有意思的一个博弈环节，Dream先Ban先选，直接Ban掉了死亡先知，影魔，玛尔斯，水人这4个英雄。
　　死亡先知是Xm的绝活中单英雄，非常契合CDEC的体系，影魔就不说了，中路打谁都不虚，高燃很烦这个英雄。
　　玛尔斯常规Ban位，水人是AME的招牌英雄。
　　虽然说Ti8决赛水人出现了一点小问题，不过不可否认的是，AME的水人非常厉害。
　　而且Dream想选的这个中单英雄有点怕水人。
　　这边CDEC的Ban人也很有意思，除了Ban掉地卜师和蜘蛛以外，他们并没有Ban高燃的蓝猫还有其他中单英雄。
　　而是选择Ban掉了人马和伐木机这两个T1级别的3号位英雄。
　　这样一来3个热门3号位全部被Ban，对Dream来说只能选择其他的3号位。
　　“看来这些职业队都有同一个认知，就是Fire虽然厉害，但是这个英雄不值得被Ban。”
　　“Fire自己也没有无脑拿这个英雄。”
　　双方的第一轮选人，Dream选出的第一手英雄就是一个摇摆位的英雄。
　　戴泽。
　　暗影牧师。
　　这是一个1号位戴泽还是2号位还是3号位还是辅助位？
　　反过来CDEC也点出了一个摇摆位英雄火女。
　　可2可4。
　　CDEC选出神谕，Dream拿下赵昊的绝活海民。
　　进入第二轮选人，CDEC直接选出孽主防推进，因为戴泽这个英雄确实能够提速打快攻。
　　不过Dream丝毫不虚。
　　在这样的关键局里，祭出了Sylar的狼人！
　　“狼王来了！”
　　“狼王Sylar卧槽……”
　　几个解说都惊呼道，给Sylar拿到了狼人这个英雄，Dream摆明了要推进。
　　这是他们针对CDEC的体系制定的打法，就是一个5号位的戴泽配1号位狼人。
　　果然CDEC给AME选出了幻影长矛手这样一个前中期有战力的英雄，只要出到散失十几分钟就能参团，而且Dream的推进阵容没什么AOE。
　　Dream也毫不犹豫的点出潮汐，这是他们预想好的一套阵容。
　　前4手点出来。
　　CDEC：火女，神谕，孽主，猴子
　　Dream:戴泽，海民，狼人，潮汐
　　最后一手BanDream的中单，CDEC也考虑了很久。
　　“不是蓝猫就是拉席克，这2个英雄2选1了。”
　　“我觉得拉席克完美好吧，有输出能推进对线还不弱。”
　　鲷哥认真的分析道，水人也纷纷表示认同，这阵容高燃不是蓝猫肯定就是拉席克了。
　　CDEC没控制，蓝猫也很不错，不过TS更契合。
　　“还是Ban掉了蓝猫。”
　　“那这样肯定是拉席克了。”
　　所有解说笃定的说道。
　　只可惜，Dream战队的BP永远不是那么好猜的。
　　Dream最后点出了这手中单英雄，让所有解说都没有想到。
　　矮人直升机！
　　“飞机？！”
　　“嘶……”
　　“我觉得飞机没有拉席克好。”

第189章 怪物矮人直升机
　　这边Dream的飞机刚点出来，还没等解说分析。
　　CDEC就直接点出了最后一手中单。
　　神灵武士！配合神谕者，也是一个体系。
　　“Xm的哈斯卡！中路打飞机的！”
　　“唉，哈斯卡打飞机几几开啊。”
　　“肯定吊打啊。”
　　……
　　Dream之所以选择飞机，是因为这盘中单的输出环境会非常好。
　　有潮汐大招，有狼人冲阵。
　　拉席克确实也是一个不错的选择，但是这个英雄容错率没有飞机高，飞机就算穷，团战他依然可以打出超额的伤害。
　　不过对面点出了一手神灵武士也确实恶心到Dream了。
　　“塞老师中单没问题吧。”
　　“没问题。”
　　Dream又做出了一个大胆的调整……
　　让Sylar的狼人去中单！
　　“额？Sylar又去中了！Dream难道不记得上次打LGD的教训了吗？”
　　几个解说都提醒道。
　　上次打LGD，就是因为Dream让Sylar去中导致被Maybe打爆，高燃自己也不肥，头这么铁还敢让Sylar去中？
　　“飞机确实打不了哈斯卡啊，中期这个飞机得站出来的。”
　　“狼人打哈斯卡虽然也打不过，但是至少能保证自己有经济，算是去抗压的。”
　　“关键是Xm没有Maybe对线那么凶悍。”
　　这一盘的中单是一个抗压位，Sylar果断去了中路。
　　上路交给了高燃。
　　高燃并不是一个只会中单的选手，从最开始Dream开始练习对线的时候他们就看的出来，高燃1-5都会打，而且最开始高燃的位置就是1号位。
　　打个1号位飞机不成问题。
　　“来刚3，把他们头给打烂。”
　　高燃也在队伍中说道，这一盘上路戴泽海民加飞机的3人路。
　　对面不可能打的过。
　　这3个线上都很强势。
　　只要把孽主干住，他们中期推起来的时候对面敢守塔他们就敢杀人。
　　上路CDEC第一时间就看到了3个人，戴泽海民给技能杀神谕，虽然被气运之末解掉了剧毒之触，但是还是被揍了个半死。
　　“火女这不T上？”
　　“可能是觉得3人路打不过，放了……”
　　鲷哥也分析道，飞机在线上控线正反补，根本没人干扰，神谕再上来直接被飞机加上双酱油宰掉拿到1血！
　　至少这个上路CDEC是没办法玩了，与此同时中路肯定是神灵优势，下路2打1，猴子的发育也很健康。
　　CDEC也能够接受这个局面。
　　但是一个怪物飞机他们管不了了。
　　下路潮汐也被动手击杀，同样很难混。
　　不过对inflame来说，只要你3号位混的比我惨，我就能接受。
　　潮汐好歹能吃到经验，孽主连经验都吃不到。
　　高燃的基本功非常好，补刀也很稳，空补也没有漏过，补刀18-16，经济已经开始领先！
　　CDEC终于意识到不对，这个孽主才1级，连经验都没法吃，这个他们接受不了。
　　火女也TP上路打三人路，给inflame也缓了一波。
　　只可惜双方的线上战斗力完全不是一个强度，对面一上来在叶佳宁的指挥下直接就朝着火女抡了过去。
　　目标很明确，就先杀你火女。
　　因为神谕者和孽主都没有什么输出，普通攻击的伤害也很低，也没控制。
　　就火女2级，不杀你杀谁。
　　高燃2级的火箭弹幕伤害简直不讲道理，直接将火女击杀，随后神谕者和戴泽互换。
　　Dream1换2，高燃又拿到了2个人头，仅仅3分钟就已经3个人头在手。
　　“怪物飞机了啊。”
　　“这CDEC线上有点打不过。”
　　现在上路的这3个人都是从凤凰电竞学院出来的，配合的也十分默契。
　　“CDEC中下换路了。”
　　“有点想法啊，不过潮汐直接去断兵了……”
　　场上猴子觉得打潮汐有点打不过，主动来到了中路，而神灵武士去了下路，inflame见状直接去断兵了，在上路Dream给了足够大压力的情况下CDEC管不了他。
　　在前期的战术方面，Dream可谓是占尽了优势。
　　现在经济也领先了1千。
　　上路只要CEDC的孽主一露头，Dream立刻涌上击杀。
　　根本不讲道理，4分钟孽主才刚刚混到2级，应该是他比赛中玩过最惨的一盘……
　　5分钟经济，高燃遥遥领先，3200无解肥状态，假腿在出战鼓。
　　2，3，4分别是猴子神灵和狼人。
　　狼人的经济虽然受到了影响不过问题不大。
　　“这个哈斯卡没打到飞机，那么飞机中期在出到BKB之后血克哈斯卡啊。”
　　“直接BKB强撸哈斯卡，哈斯卡没什么办法。”
　　“道理是这个道理……”
　　“我感觉再不杀飞机一次就是宰猪局好吧。”
　　枫哥也道。
　　这个Fire飞机实在是太肥了，肥的有点挡不住，正反补全收加上3个人头，1个助攻。
　　上路CDEC见不是对手也完全放空，让孽主去打野。
　　但是赵昊的海民不依不饶，和叶佳宁双辅助直接冲进了对面的野区骚扰，打的孽主欲仙欲死。
　　虽然被赶来的哈斯卡配合神谕者击杀了一次，不过问题不大，赵昊已经做到了他该做到的事。
　　他去骚扰对面大哥，二哥跑来支援。
　　但是Dream自己的大哥，二哥，三哥都在发育。
　　血赚。
　　高燃在7分钟拿到了战鼓，假腿战鼓直接开始出BKB……
　　“卧槽直接BKB也太狠了。”
　　“等会等飞机BKB，十多分钟那一波我估计CDEC直接溃败好吧，我觉得CDEC自己肯定也意识到这个问题了。”
　　战鼓的属性是很契合飞机的，+4智力，4敏捷，4力量，20的移动速度，还有光环攻速加成。
　　开启之后还能+35的攻击和12%的移动速度。
　　这个道具一出配合狼人的追杀简直无敌，虽然可能稍微贵了一点，不过对于一个无解肥的飞机来说这都不叫钱。
　　“来来来，我带你们打一波。”
　　inflame前期并不是很舒服，但是在火女走后自己的经济也追了上来，6级有大招直接指挥着队友冲进了对手的野区！
　　CDEC真的很烦！
　　他们想去抓一波飞机，但是潮汐直接带队开始逼2塔了，他们又不得不下去处理潮汐。
　　这就是拉扯空间。
　　飞机现在战斗力很强，但是没有出到BKB，暂时还不是一个无敌的状态，等飞机BKB才是高燃真正的Show Time。
　　在此之前inflame主动扛起了局势。
　　带着大招直接配合双酱油来到了下路，对面只能被迫被拉扯过来。
　　等到对面被拉扯过来Dream也主动撤退。
　　“打起游击了……”

第190章 碾压！
　　“我发现Dream这支队伍就是太知道怎么打游戏了，知道自己的强势期在什么地方。”
　　“这个是很很多队伍都不知道的，大局观太好了。”
　　“要不然Fire怎么会点名Sylar和小何哥哥组队。”
　　Sylar的狼人更新死灵书之后第一波大招直接把仅仅只有3级的神谕者直接追死完成单杀！
　　CDEC的阵容非常笨重，根本就追不上这么灵活的狼人。
　　比赛的节奏也逐渐被Dream掌控。
　　10分钟的赏金符CDEC也不敢抢……
　　高燃的飞机直接来吃符，哈斯卡也不敢碰高燃，否则反手高燃一顿输出哈斯卡就白给了。
　　只有酱油去偷了1个符。
　　10分钟Dream的经济优势已经来到了4千！
　　这个经济优势已经非常巨大了。
　　Ame的经济虽然很好，但是他距离自己成型还有一段时间，而且就算猴子成型，面对一个无解肥快节奏的飞机，他也没那么无敌……
　　“Dream优势已经很大了。”
　　“打的太好了。”
　　鲷哥给出了中肯的评价。
　　这一盘Dream无论是从对线，节奏的掌控都打的比CDEC要好，不仅仅是阵容优势。
　　Dota是一个滚雪球的游戏，如果中期不犯蠢，CDEC很难翻盘。
　　“我靠，这个酱油也太专业了。”
　　“这个野区。”
　　“我的天。”
　　“我要有这种酱油我也能这么肥……”
　　鲷哥小声BB道。
　　线上戴泽海民两个酱油把对面劣势路干穿，让Fire飞机线上无限正反补还有人头。
　　然后野区3个野点，每个野点都是3波野。
　　全都是给Fire的资源……
　　这谁顶得住？
　　高燃直接开大，开高射火炮开火箭弹幕把野全收了，经济再次起飞……
　　“鲷哥，不知道你怎么想，我真的很羡慕。”
　　ZSMJ也在直播间说道，同为“三大C”之一，这种1号位玩的也太舒服了。
　　仔细想想高燃根本没干什么，刷就行了。
　　“额，有一句说一句啊，我觉得Dream现在变厉害了和他们这个双酱油有很多的关系。”
　　“一开始他们的双酱油并不出彩，说实话还有点拖后腿，现在已经成为大腿了。”
　　“酱油一厉害大哥就舒服，如果一直保持这样的水平我觉得CDEC可能打不过Dream。”
　　……
　　12分钟高燃飞机的经济就已经来到了恐怖的7300。
　　就这么说，12分钟假腿战鼓，差1000块BKB。
　　“打盾打盾。”
　　“直接打盾。”
　　高燃在看到海民拿到勋章之后直接选择喊队友打盾。
　　都一起打了这么久，队友对高燃早就信任爆棚了，高燃说咋打他们就咋打，输了反正赛后总结，执行力肯定是要拉满的。
　　12分钟狼人直接召唤出一堆召唤物配合高燃的飞机以及海民的勋章打盾！
　　CDEC根本不敢接，AME还差大概几百块出到散失，Dream潮汐有大招，哈斯卡也根本发挥不了。
　　“推推推推。”
　　高燃带盾就没必要等BKB了，对面敢守他们就敢冲。
　　CDEC这个神灵武士点出来根本没有任何效果。
　　中路推掉1塔之后Dream也得理不饶人继续推进，2塔CDEC硬着头皮守塔！
　　这个2塔一放CDEC就会被压制到死，所以就算这波打不过也至少要把潮汐的大招打出来，结果就是潮汐毁灭踩大！
　　无解肥的飞机技能全开，目标明确，直接干死哈斯卡！
　　哈斯卡虽然被神谕者套了一个大招强行拼掉了高燃的一个盾，但是付出的代价就是团灭！
　　狼人开大，650的移速带着死灵书追一个死一个！
　　CDEC一个都跑不掉，孽主直接开大想走，但是他太低估Dream的输出了，海民一拳搂起他，狼人配合队友直接啃死完成3杀！
　　“Nice！”
　　“Nice。”
　　Dream队内也大喊道。
　　这波直接奠定了胜势！
　　仅仅13分种CDEC中路二塔就掉了。
　　Dream也直接撤退缓一波等高燃的BKB。
　　很多人一直把BKB想象成一个不打架就没用的装备，其实也没有那么夸张。
　　BKB带来的属性的是10点力量和24点攻击力。
　　好歹也是24点攻击力，带着BKB刷钱至少自己的节奏不会断。
　　对面CDEC这个阵容在看到高燃BKB之后根本就不可能能够抓的死高燃。
　　他们没有先手的控制，高燃直接开BKB就反打了。
　　高燃刚刚拿到了1个人头加上2个外塔，回头直接更新BKB，CDEC想找节奏，但是他们没有能够找节奏的英雄。
　　“AME散失了。”
　　“看看能不能先把戴泽切了。”
　　AME的个人能力还是强劲，在这种劣势局经济还是跟在狼人后面，在14分钟更新散失。
　　不过飞机已经BKB了。
　　Xm的哈斯卡毫无声音。
　　身上就一个臂章在出BKB，孽主更惨，只有一个挑战头巾。
　　“Dream真的不给机会。”
　　“潮汐没大就不推。”
　　“太稳了。”
　　“好想赢。”
　　“这不是废话吗？”
　　Dream上次输给LGD耿耿于怀了好久，这一次他们至少不能自己犯蠢好吧。
　　等到潮汐150秒CD大招转好，15分钟出头Dream开始拔外塔！
　　CDEC也明白自己的局势不容乐观，外塔全放，只守高地。
　　“高地上吗？”
　　Sylar也在队伍内问道，他们用了3分钟的时间拔光了CDEC所有的外塔，如果想上高地的话，现在是完全可以做到的，对面现在的战斗力真的很弱。
　　“不给机会，他们现在打不了钱的。”
　　“等第二个盾。”
　　“打完我直接带盾推平了。”
　　高燃也在队伍中说道，几个队友也纷纷表示明白。
　　高燃的经济已经起飞了，在BKB之后开始更新大电锤，也稍微克制一手幻影长矛手。
　　能够清猴子的幻象。
　　“Dream太稳了，真的太稳了。”
　　“一点机会都不给。”
　　虽然是一支以年轻队员为核心的队伍，但是打的太老道了。
　　高燃更新大电锤直接打盾。
　　CDEC也直接选择放掉这个不朽盾，在野外他们是根本玩不了的。
　　狼人变狼咬他们的酱油，他们酱油没办法站位，全都得死。
　　高地团战开始之前，Dream已经足足领先了1万5的经济……
　　高燃这个飞机的经济就离谱。
　　21分钟1万5的经济，完全打出了经济碾压的效果。
　　站上高地拆塔，CDEC根本没办法，想凭借着哈斯卡的买活来打这一波，但是哈斯卡死的实在是太快了。
　　而且第一波高燃没交BKB，配合潮汐大招直接毁天灭地秒掉3个CDEC的英雄，虽然全部买活。
　　但是高燃第二波再次开启BKB之后已经是无敌的，拿下一波疯狂杀戮之后高燃11杀0死完美数据！
　　塞老师的狼人也是6杀0死的完美数据。
　　CDEC只能选择打出GG！
　　22分钟，Dream拿下了第一盘，拿到了去往洛杉矶Major的赛点！

第191章 高燃又去打1了？！
　　“Nice。”
　　Dream几个人赢下第一盘，也松了第一口气。
　　互相击掌。
　　打CDEC他们的信心本来就很足，训练赛他们对阵CDEC的胜率就超过5成，比赛他们更是藏了不止一套体系。
　　都是以高燃为核心的新体系。
　　这一套飞机潮汐体系并不算是新体系，但是非常适合Dream。
　　有飞机的正面输出，其实Sylar的英雄就比较好搭配，随便玩什么都可以，只要线上打的顺手，有控制有爆发，配什么英雄都能打出很好的效果。
　　第一盘的比赛高燃的飞机也因为两个酱油的出色发挥打成了怪物肥的状态，CDEC也没什么办法。
　　神灵武士这个英雄拿出来就一定要是把对面中单打爆且中期有作用的。
　　但是这盘狼人可以直接去打野，这就让哈斯卡的作用大大减低。
　　“第二盘他们大概率会Ban狼人。”
　　inflame也在队伍中问道。
　　“我感觉我们打快他们挡不住啊。”
　　Sylar也在队伍中说道，经过上一盘和之前的训练赛，他们发现CDEC这支队伍其实没什么自己的风格……
　　都是凭借个人能力来打比赛，而且因为AME是一名大核选手，经常会拿一下大核，导致CDEC前中期的战斗力一般。
　　如果Dream拿一下前中期节奏比较快的阵容，胜率会更高一点。
　　“我觉得OK啊。”
　　“我们把节奏打快一点，反正也有容错率。”
　　赵昊也在队伍中说道，他们现在1比0领先，就算是速推失败了还有决胜局。
　　高燃点头，作为队伍的BP手，他现在也在思考第二盘用什么样的阵容去应对对手。
　　“我们22手出中单有优势，实在不行就正常打，高燃看你怎么想。”
　　Sylar也发话了，还是看高燃的意思。
　　毕竟是队伍里的绝对核心。
　　“OK，我看着选。”
　　……
　　进入到第2盘的BP。
　　果然CDECBan掉了Dream的狼人！
　　第一手直接抢了Dream没Ban的玛尔斯！
　　“这一盘Dream没Ban玛尔斯，放给对面了。”
　　“我觉得他们肯定想好了用什么英雄打玛尔斯，来了。”
　　“龙骑士！”
　　第一手高燃直接点出龙骑，这是Dream队内一致认为是版本强势的一个1，2号位英雄。
　　不管是高燃还是Sylar都能操刀。
　　只不过说高燃基本没在比赛里玩过这英雄就是了。
　　“应该是Sylar的龙骑。”
　　“确实龙骑士不怕玛尔斯。”
　　“然后是毒狗。”
　　赵昊的毒狗和Sylar的龙骑士两个英雄被拿了出来，也是Dream比较常规的一个BP。
　　龙骑士就是一个节奏很快的英雄，Dream现在根本不用去想那么多。
　　CDEC果断点出一手4号位拉比克，常规英雄。
　　3，4手，Dream也直接点出一个工具人亚巴顿配合上一个4号位火女？
　　“火女？”
　　“火女这个英雄基本上只能打2跟4，那么这个毒狗定然是一个5号位。”
　　“火女配龙骑的双核你们觉得行吗？”
　　鲷哥问道。
　　“好像不太行。”
　　这两个核心都是偏软的核心，特别是火女，想要Carry必须完美发挥，失误一次可能局势就不对了。
　　CDEC的选人大家太熟悉了。
　　娜迦+电棍！
　　“娜迦电棍！”
　　“这是一个Combo，Dream为什么不Ban啊我想不明白，Ban了一手骨法，Xm的骨法虽然厉害不过这个电棍是要Ban的吧。”
　　娜迦海妖开大，电棍可以将攻击抽满。
　　这样电棍的正面战斗力能翻上2倍。
　　“额，我觉得Dream想好要拿什么英雄了好吧。”
　　“怕骨法的中单。”
　　“拉席克？”
　　鲷哥话音而落。
　　Dream第10手英雄果断点了出来。
　　果然是拉席克！
　　【Dream】：1号位龙骑，2号位拉席克，3号位亚巴顿，4号位火女，5号位毒狗。
　　【CDEC】：1号位娜迦，2号位电棍，3号位玛尔斯，4号位拉比克，5号位双头龙。
　　……
　　“这个阵容……”
　　“我怎么感觉Dream有点蛇啊。”
　　龙神皱眉说道。
　　“中路拉席克真的能打的过电棍吗？”
　　“额，Fire竟然22手选出拉席克说明他觉得是好打的好吧。”
　　“看吧，我觉得Dream也有机会，他们这算是一个推进阵容。”
　　“如果拉席克能肥的话我觉得不好说，这把小娜迦是不好发挥的。”
　　鲷哥说完比赛正式开始！
　　Dream的出线战，Dream本身也没有大家想象的那么紧张。
　　因为打CDEC他们自身信心比较足，算是胸有成竹。
　　况且掉到败者组也不一定就回家了，还有一条命的机会，所以Dream几个人也没有那么大的压力。
　　放开打就行了。
　　当Dream的分路出现的那一瞬间。
　　所有人都傻了。
　　包括鲷哥龙神等一众解说！
　　“Sylar的龙骑中单？！”
　　“龙骑打电棍？Dream怎么想的？”
　　“怎么Fire又去优势路打1号位了？”
　　“我真是搞不懂Dream的想法啊。”
　　鲷哥也很无奈。
　　不过看来中路拉席克打电棍确实不好打，不过这样一分路，感觉Dream是要提速了。
　　CDEC看到Dream分路的时候也很懵。
　　不过Xm知道，中路电棍打龙骑并不是很好打。
　　他虽然能够抽龙骑的攻击，但是他没办法消耗龙骑，加上龙骑可以喷火消耗电棍，电棍也得运药。
　　Sylar中单他只是对线技巧一般。
　　但是他的补刀基本功根本不弱于任何一名一线的中单选手。
　　这是整个Dota圈都知道的信息。
　　所以Dream敢放Sylar去中！
　　打技术，走位的中单英雄Sylar肯定不行，但是打龙骑这种吃基本功，笨笨重重的英雄塞老师无敌啊。
　　这也是Dream新做出的调整。
　　Sylar最近甚至有在玩一些高燃常玩的中单英雄，比如说蓝猫拉席克，这样等到对面针对高燃英雄的时候高燃可以把原本的中单英雄甩给塞老师然后再选一个中单。
　　这就是Dream现在的想法。
　　下路拉席克和暗影恶魔的双人组吊打玛尔斯加拉比克，对面根本不可能是对手。
　　而且对面的血量一旦没控制好，暗影恶魔的关加上高燃的撕裂大地也可以打成一个组合技将对面击杀。
　　进入对线期，塞老师的龙骑好像根本就不虚电棍。
　　让电棍抽攻，自己安心补刀，喷火再补一个。
　　电棍的静电连接，可以偷取敌人的攻击力并将其转移给自己。
　　使剃刀不断攻击被连接的目标，移动也不会中断攻击。
　　在此期间不能攻击其他目标。
　　但是这也是物理攻击，龙骑因为有龙族血统加甲回血，根本不虚你好吗？

第192章 看到了Major的希望！
　　“中路OK吗？”
　　“随便打。”
　　Sylar也自信的说道，对面就算能压到他也不可能会压太多。
　　反倒他感觉今天他的补刀状态很好，难道是最近没看翔哥晚上狼人杀精神变好了？
　　队伍越打越好，Sylar他们这些老将也越来越有自信。
　　他现在越来越确信他们能够打进Ti！
　　不过高燃张口就来冠军确实是有一点过分。
　　一步步走。
　　至少塞拉感觉这段时期是他打职业这么长时间以来最快乐，最有冲劲的一段时间。
　　上路赵昊的火女也在和双头龙Battle。
　　留下inflame和AMESolo，娜迦的发育也很健康。
　　“这娜迦我管不住的啊。”
　　inflame在队伍中说道，不过一切都在高燃的预料之中。
　　“没事，我们这阵容不怕他。”
　　高燃一边补刀一边说道。
　　3分多钟当主播切到补刀面板的时候发现中路差不多是五五开的补刀……
　　电棍就比龙骑多了几个反补。
　　在经济上反倒是龙骑士领先。
　　对拼起来电棍要运200块的药，龙骑只要运100块。
　　龙骑直接更新魂戒然后出鞋，思路很清楚。
　　现在塞老师的比赛任务就是完成高燃交给他的一切任务。
　　他只要做好准备就可以。
　　4分钟的神符，火女也来到上路帮龙骑士控符，正好控了一个加速符！
　　“杀他杀他！”
　　赵昊对着Sylar大喊道，也直接冲了上去！
　　塞拉晕住半血的电棍，火女接了一个光击阵强行将电棍点死，赵昊的火女拿到了1血！
　　“Nice啊！”
　　“Nice。”
　　……
　　“Dream双酱油这个状态真的有点好。”
　　“有一句说一句。”
　　Dota是一个团队游戏，酱油的强势可以直接带起核心位。
　　这两盘赵昊和叶佳宁的线上打的太好了，第二盘一上来又帮Sylar中路缓了一波。
　　“那这样一来龙骑先到5级电棍压不了他了。”
　　“是的。”
　　Xm作为天梯第3的选手，打Sylar压不了他就很气。
　　第一盘就被死死干住，第二盘上来又被干了一次，心态上也没有开那么好了。
　　Xm根本不加被动，直接1，2对点强压Sylar！
　　Sylar被冲塔抽了一波只能TP回家。
　　“Xm生气了。”
　　“确实有点生气了。”
　　解说都这么说道。
　　专业的解说完全能够通过比赛的表现看的出选手的状态和情绪。
　　高燃下路的拉席克就是正常经济，反倒是上路娜迦很肥，经济方面CDEC领先将近1千块。
　　“这盘Dream凶多吉少啊。”
　　……
　　在高燃的眼里，现在的局势还是在Dream的掌握之中。
　　双方的酱油也打了波互换。
　　高燃1，2对点，在前期还是准备提速。
　　中路龙骑到6之后就彻底不怕电棍了，我就变龙A你一下你就得买补给。
　　电棍最怕这种消耗，赵昊的火女还时不时来骚扰一下，打的Xm心态有点爆炸。
　　inflame虽然被放养，但是他玩的是一个亚巴顿，经济不经济无所谓的啊。
　　“现在就看Dream的第一波团队节奏在几分钟。”
　　鲷哥思路很清晰。
　　既然是拉席克加上龙骑，Dream肯定是要推的。
　　不过Dream并不急，下路拉席克不肥，也需要一段时间补补经济。
　　双方打的都很谨慎，中路Sylar陪着赵昊叶佳宁和对面中路打麻将。
　　他们在中路推塔，对面就必须过来守中塔，给高燃发育的空间。
　　高燃这盘就是一个1号位的打法。
　　高燃很清楚，自己这盘刷起来，就是无敌的。
　　中路双方各有人头，高燃的经济也逐渐刷到了全场第1，先出了一个飞鞋？
　　“Dream不急？”
　　“看样子好像是不急……”
　　“他们好像觉得中期打的过CDEC……”
　　看到高燃出了飞鞋，几个解说也分析Dream的想法。
　　飞鞋是一个对于正面作战能力加成很一般的道具，2500块，加了110移速，除此之外并没有其他的直接属性。
　　不过可以对回城卷轴升级，使其可以对单位使用，减少CD。
　　可以随时赶到战场。
　　不过前期出这件道具还是为了刷钱。
　　Dream还是熟悉的节奏，4人推塔，高燃刷钱。
　　不过保出一个法系核心拉席克真的有用吗？
　　高燃为什么不参团，因为自己的4个队友战斗力太强了，这盘开始之前，原本高燃想在这个时间段参团打架的。
　　但是队友能打的过，还顺利的把上下2个1塔给推掉了，他去也没有多大的意义。
　　还不如多刷一点。
　　娜迦的经济虽然健康，但是因为打钱空间被Dream4个队友压缩，经济也只能算健康。
　　13分钟身上假腿夜叉三系带，在出分身。
　　娜迦这个英雄，他的强势期要在龙心之后，最少要个大概25分钟。
　　25分钟之前战斗力都一般。
　　所以Dream只要抓准机会就可以，不用太急。
　　高燃14分钟更新了吹风之后才选择参团。
　　因为更新了吹风之后至少高燃能保一会自己的小命，打出应该有的输出。
　　Dream有信心在30分钟内拿下对手。
　　上路的一波团战Dream开的也非常突然！
　　CDEC虽然来的非常快，不过16分钟14级的拉席克冲入敌阵。
　　颇有一夫当关万夫莫开的气势！
　　电棍抽了拉席克的攻击，但是直接被拉席克强行干掉！
　　你是电棍又怎么了嘛？我是法核啊，没攻击就没攻击，靠技能输出的。
　　高燃配合叶佳宁的毒狗一套把电棍撸死，对面的正面就全靠一个玛尔斯。
　　在Dream的正面3个核心中，一个肉比龙骑士，一个肉比亚巴顿，这两个英雄都是CDEC完全秒不掉的，他们只能秒这个拉席克。
　　所有的技能都甩到了高燃的拉席克身上强行把高燃秒掉。
　　不过高燃已经把自己的蓝量全部打空，死了也就死了！
　　“全都得死！全都得死！”
　　inflame兴奋的喊道！
　　他仿佛已经看到了Major正赛在朝着他们招手！时隔这么长时间，他又要再一次杀进世界赛了吗？
　　“我给大了。”
　　叶佳宁相对而言比较冷静，直接一个大招给到了玛尔斯！
　　正面几个英雄一拥而上将玛尔斯强行干死之后还想追！
　　“别追了别追了！”
　　“撤撤撤！”
　　因为自己阵亡，所以站在死亡视角的高燃看的很清楚，虽然说对面人少，但是Dream这边已经没输出了。
　　高燃的话还是管用的，在击杀玛尔斯还想追双头龙的时候把队友强行拉了回来。

第193章 胜利在望！
　　“别急啊。”
　　高燃仿佛看出了Sylar和inflame内心的激动，在队伍中说道。
　　谁也没有想到，在这支队伍里，拉住队友的竟然是高燃……
　　两个上头的是老将。
　　因为这波强上，叶佳宁跟技能也被对面强行留下击杀。
　　“我的。”
　　inflame也主动说道，好像确实不应该追。
　　“没事。”
　　“随便打这盘。”
　　“我估计我们经济现在领先他们5千左右。”
　　“压制他们。”
　　高燃看了一眼对手的装备，仿佛开了上帝之眼一样说道。
　　在OB视角，Dream已经领先了CDEC六千经济。
　　“先把二塔推了。”
　　“别急。”
　　高燃稳住了队伍，复活之后带着队伍拔掉了对面的中路二塔。
　　对面也不太敢收，在等娜迦的散失。
　　这盘打到现在这个局面，解说也终于看出了这一盘Dream和CDEC的阵容差距在什么地方。
　　就是因为正面的输出！
　　一般解说看阵容首先看双方核心位置的克制关系，其次看对线的优劣。
　　但是高燃看的是前中期团战的画面。
　　一般队伍在选人之后都会想5打5这个团战怎么打。
　　有龙骑士和亚巴顿顶在前面，对面又没有切后排的英雄。
　　其实对于两个辅助来说技能很好放。
　　而这一盘恰好Dream又是毒狗和火女这两个高输出的辅助英雄，所以打起来除了高燃有危险以外，其他英雄都没有危险。
　　……
　　“下一波不是很好打啊。”
　　“他们可能想强行和我们接这波团。”
　　高燃在队伍内提醒道。
　　电棍虽然穷但是估计马上BKB了，打团只要娜迦开睡睡到太多人，Dream这团战就很难打。
　　毒狗和火女是没有保命能力，被睡到就没了，正面龙骑士被抽到攻击战斗力也几乎为0。
　　“我们这阵容容错率很低的，输一波团可能就G了，小心点。”
　　高燃不断说道。
　　“做好视野，等我BKB。”
　　“一波我们就能打死他们。”
　　“我们在娜迦龙心出来之前找一波机会就可以。”
　　“先刷着，他们刷不过我们的。”
　　高燃的思路很清晰，对面的资源全部在娜迦的身上，他们只需要稳稳的打出经济优势出到双BKB，团战有的打。
　　果然在CDEC中单Xm电棍BKB之后选择了一波开雾反击！
　　可惜的是只抓到一个5号位的毒狗。
　　叶佳宁又为团队挡了一枪，看到了电棍BKB的信息。
　　高燃有飞鞋吹风刷的飞起，龙骑士也不管，刷就完事了。
　　“我BKB了。”
　　“我也BKB了。”
　　“走。”
　　高燃指挥队友5人开雾，直接朝着对面的高地杀了过去！
　　直接抓到了电棍！只不过电棍反应也很快，直接按出了BKB逃窜！
　　“他开了BKB，先拿外塔。”
　　“对面不敢守。”
　　越打到这个阶段，Dream打的越有章法，将对面所有外塔拿了之后，经济优势也累计到了1万1！
　　只不过所有人都觉得接下来的这波团战CDEC更好打。
　　而且就双方的阵容来说，CDEC只要打赢一波团战可能就能将所有的劣势打回来。
　　高燃的装备更新的非常快，直接拿到了辉光BKB想强接这一波团战。
　　双方也同时开雾。
　　“这波团！”
　　“最关键的一波团战！”
　　……
　　CDEC和Dream两边同时开雾，高燃站在最前面。
　　AME的龙心还差3000块，一时半会是打不出来，他们第一波肯定是要靠他打先手的。
　　两边在野区相遇。
　　破雾的一瞬间！
　　高燃几乎是条件发射般的开启了自己的BKB！
　　AME的娜迦也正好开睡！
　　睡到了除高燃以外的3个人！只有叶佳宁的毒狗躲的很远！
　　但是他也没有办法上去救队友，否则也会被睡到。
　　就在娜迦开睡，高燃开BKB的一瞬间，几个解说都大喊道：
　　“漂亮！”
　　“BKB开了出来！”
　　“Fire开BKB娜迦没办法上去！”
　　“我的天！这就是年轻人吗？”
　　天知道高燃用自己这个神奇的反应开出BKB有多么重要。
　　如果高燃没开出BKB被睡，这个被睡的期间他是没办法开BKB的，娜迦会直接找到火女秒掉火女，正面电棍也会龙骑士的攻击力全部抽光。
　　就算高燃再厉害他也没办法逆转正面的局势。
　　不过这个BKB一开出来，高燃技能全开！
　　直接BKB追着娜迦狂追不止！
　　娜迦的血量也直接被打掉一半，开启分身之后强行选择撤退！这一撤，CDEC的几个英雄都从睡眠状态中醒来！
　　电棍开启BKB强抽龙骑士的攻击但是Sylar的龙骑根本不虚，开启BKB反刚！
　　叶佳宁的毒狗也给了电棍一个大招！
　　玛尔斯开启大招不过几个Dream的英雄都开了BKB，几乎是一个空大！
　　“随便打随便打！”
　　“一个一个杀！”
　　高燃喊道，对面这一波组合技没打出来，是他们一个绝佳的机会！
　　高燃开启BKB将分身散失的娜迦单杀，娜迦根本没有任何办法，队友虽然给了他一个微光，但是高燃自己带了一个粉。
　　娜迦一死，电棍BKB一消，CDEC的团战直线溃败！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream的几个人一个接一个的大喊道。
　　高燃单杀AME的小娜迦，Sylar的龙骑士被救下没死，电棍抽到了龙骑士攻击力之后见状不对直接TP！
　　因为没有打断魔免TP的技能电棍也直接TP回家。
　　只可惜他的队友跑不掉。
　　高燃的拉席克移速太快了，在队友留下玛尔斯的情况下直接留下双头龙击杀！
　　一波0换3之后Dream直接上高！
　　破掉CDEC两路！
　　“这波BKB太关键了！”
　　“Fire这个BKB我真的是无语了，反应太快了。”
　　“而且这还是个低坡，娜迦虽然有抬手时间但是他是第一时间开出那个BKB的，我真的以为Dream要灭了，那个地形太差了。”
　　“等会一定要复盘这一波，这个BKB……”
　　“就离谱。”
　　鲷哥无奈的说道。
　　这一波过后CDEC真的有点没的打了，但是因为是出线战，CEDC还在坚持。
　　他们还有最后的半路。
　　Dream也很稳，这波直接回去打盾。
　　虽然Dream打盾有点慢，但是对面必须要处理兵线，娜迦也刚活，根本没时间来接团。
　　高燃血精BKB带盾。
　　下一波的推进很快到来。
　　“这波要直接打死CDEC了。”
　　“只要Dream不犯蠢，我想不到CDEC有任何一丝赢团战的可能性。”
　　“你看这个毒狗和这个火女躲的……”
　　鲷哥有点忍不住笑意点开了毒狗和火女的位置。
　　两个人一个躲在树林里，一个躲在队伍的最后面，根本不给对面秒他的机会。
　　一个肉比龙骑士，一个带盾带BKB拉席克，随便你秒谁。

第194章 开始绽放
　　“别急别急！”
　　打到这个时候，所有Dream的队员都在大喊道。
　　这波团即使有99%的胜利可能性，他们还是得稳稳的拿下胜利！
　　高燃的拉席克带盾上去拆塔！
　　小娜迦还没有龙心，几个幻象上来就直接被高燃清掉！
　　AME的娜迦眼看自己的第三路就要被拆掉。
　　直接开大！
　　睡住了拆塔的拉席克和龙骑士，直接杀向后排找酱油！
　　“开大了开大了！”
　　“没事，他找不到我。”
　　叶佳宁藏的很好，AME开大找后排并没有找到！
　　电棍只能开启BKB强刚龙骑士！
　　这波团也瞬间开启！
　　“塞老师你别死。”
　　“开BKB撤一波。”
　　“我有盾的。”
　　高燃在队伍内喊道，Sylar也丝毫不贪，直接开BKB往回撤！
　　高燃在睡眠状态醒来之后也直接开启了BKB！
　　Dream非常稳，先撤下高地一波。
　　“电棍没BKB，小娜迦没大。”
　　“OK，他们没什么AOE。”
　　队友的骨灰给高燃套了一个，高燃再次上去拆塔！
　　CDEC亡命一波，电棍用生命强刚高燃！
　　和高燃的盾一换一之后选择买活！
　　CDEC的几个酱油也被迫用生命来帮大哥创造输出空间！
　　【CDEC.Xm】选择了买活！
　　【CDEC.James】选择了买活！
　　【CDEC.AME】选择了买活！
　　“CDEC真的没办法！”
　　“正面没有输出！”
　　“拆掉了3路！”
　　鲷哥也有些可惜AME，同为C位的选手，鲷哥也一直很欣赏AME，不过自从AME从LGD出走加入CDEC之后就一直没有什么成绩。
　　这一次也是AME距离重回世界赛最近的一次。
　　只可惜他们即将倒在Dream的面前！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“我买了！”
　　Dream队内几个人喊道，高燃2条命被击杀之后直接买活！
　　而对面的正面战场早就已经尸横遍野！
　　电棍买活死，玛尔斯买活死！
　　小娜迦买活之后什么用都没有。
　　在五秒钟之后。
　　GG两个字母被CDEC的中单Xm敲在了公屏之上！
　　【CDEC.Xm】：GG
　　“GG！恭喜Dream！”
　　“2比0战胜CDEC！进入到洛杉矶Major的正赛之中！”
　　“我们即将看到Fire迎战各路世界豪强！”
　　“我们终于有机会看到这一幕！”
　　……
　　当对手打出GG的那一刻。
　　整个Dream的训练室都沸腾了！就连叶佳宁也跳了起来！
　　“Nice！Nice！”
　　“Nice！”
　　几个人瞬间从椅子上跳了起来，inflame和Sylar都有点想哭的那种感觉。
　　多长时间了，他们终于重新回到了职业赛场，重新要去参加线下的比赛！
　　他们真的做梦都没有想到自己还有这么一天。
　　高燃也和叶佳宁紧紧相拥。
　　几个队友也凑了上来，高燃也和2个前辈，兄弟一一击掌！
　　旁边一个偷偷录像的俱乐部小姑娘也凑了过来，拍Dream胜利时的画面！
　　这段视频也会被上传到俱乐部的官方微博之上。
　　“塞老师牛逼啊。”
　　“这两盘玩的。”
　　“太稳了。”
　　赵昊也对Sylar说道。
　　“我觉得你打的更好。”
　　高燃也笑道。
　　这两盘因为高燃都是打的1号位，和塞老师换的位置，所以前期的优势基本上都是两个酱油选手打出来的。
　　要是让高燃来说，首功应该是叶佳宁或者是赵昊。
　　他们只是完成了自己该做到的事。
　　“别吹了，走走走！”
　　“我请客吃饭！”
　　“别，我请。”
　　inflame和Sylar直接争了起来！不过这个时候领队终于出现，打断了两个人的争执！
　　“别争了，老板要请你们吃顿好的。”
　　“赶紧换套衣服。”
　　罗向南笑着说道，看到朝夕相处的的兄弟们能够拿到成绩，他也是由衷的高兴。
　　大概在1个月之后，Dream就将踏上自己的第一次Major之旅。
　　“可以！”
　　“行，带着高燃去见岳父咯！”
　　Sylar和inflame一左一右的搂着高燃，大声的喊道。
　　今天心情好，几个人都开了一句平常从没有开过的玩笑，弄的高燃也情不自禁的笑了出来……
　　叶佳宁有点没眼看这几个人。
　　“走走走！”
　　……
　　鲷哥直播间内，也不断的回放着刚刚那一波高燃秒开BKB的操作。
　　高燃的第一时间，0.25倍速慢放。
　　“这个……”
　　“是不是没看到对面就开BKB了啊？我靠这反应速度。”
　　鲷哥是很少说脏话的，但是也情不自禁的骂了出来。
　　感觉上是还没有看到对手就开的BKB，但实际上就是秒开。
　　在对手进入视野的第一瞬间就开出了BKB。
　　“这波Fire如果没开出这个BKB，后排的火女和毒狗是瞬倒的。”
　　“一波团CDEC就能打的回来。”
　　“但是就是这个BKB……”
　　“太强了。”
　　“这就是年轻选手，说实话真的一个操作就能改变一波团战。”
　　鲷哥关掉录像，也恭喜了Dream。
　　“恭喜Dream好吧，杀进了Major，我真的很想看Fire和Topson，Sumail，Nisha那些最顶尖的中单对决。”
　　“肯定很精彩。”
　　打国际上的一线中单，从技术上高燃肯定是不吃亏的。
　　在Dota这个项目上，中国Dota的水平就一直处在世界顶尖。
　　就算4年没拿到Ti冠军，但始终中国队的成绩都是前几。
　　“Dota这个项目上，中国队现在除了CSC这支年轻队伍以外很多都是老家伙。”
　　“强势的中单选手，Maybe，Ori两个人年纪也大了。”
　　“这个赛季也是Maybe的最后一个赛季了，还指望他撑起国内的中单牌面肯定不可能的。”
　　“有Fire横空出世确实我们平时OB聊天的时候都觉得对中国Dota来说是一件好事。”
　　“希望大家多给他们一些空间吧。”
　　“确实之前的舆论压力太大了。”
　　鲷哥认真的说道。
　　不过这话影响不到太多的人，这就是现在的网络现状。
　　第一场胜者组出线战，Dream以2比0战胜了CDEC获得了第一个晋级名额！
　　CDEC也落入败者组，还有一条命的机会。
　　第二场胜者组出线战是由VG迎战CSC！
　　最终老辣的VG战队也凭借1，2号位的强势发挥2比0赢下CSC拿到了第二个晋级名额。
　　各大新闻媒体上，关于Dream出线的信息也很快横扫网络。
　　《无解推进！Dream2比0CDEC晋级洛杉矶Major正赛！》
　　作为横空出世的一支队伍，Dream一开始就吸引了无数的目光，塞老师，小何哥哥两个人气职业选手的加盟，女选手的出现。
　　Fire的强势。
　　让这支队伍蒙上了好几层的色彩。
　　现在终于开始绽放。

第195章 签证有问题？！
　　叶爸爸说带队员吃顿好的，绝对不会骗他们。
　　看到Dream一步一步的拿到成绩，叶爸爸的心里也是说不出的高兴。
　　高燃他们来到酒店的时候叶爸爸早就已经在等待了，订好了位置就直接开车过来。
　　看到女儿一路和高燃，和塞拉，和小何哥哥开心的聊着天，叶爸爸的内心其实也有些感触。
　　这是发自内心的开心。
　　看来他是做了一个正确的决定。
　　“老板好。”
　　“老板好。”
　　几个队员都见过叶爸爸，毕竟是俱乐部的老板，而且除了赵昊有点拘谨以外，其他人都无所谓。
　　叶佳宁就不说了，亲生父女，高燃之前签合同，聊队员的时候也和叶爸爸很熟了。
　　两个27.8岁的老选手也不可能像17.8岁那样拘谨。
　　“爸，你什么时候来的啊？”
　　叶佳宁看到叶爸爸，也直接坐了过去。
　　“刚到，快坐吧。”
　　“恭喜出线。”
　　叶爸爸也由衷的说道，即使是他的队伍，但是这句恭喜他还是要说的。
　　因为他也知道inflame和Sylar这两个老选手的心里憋了一口气。
　　“想吃什么随便点，我之前点了不少，今天就不要客气了。”
　　“说句实在话，你们给Dream挣的钱可要比这顿饭多太多了。”
　　叶爸爸也开玩笑的说道。
　　原本大家也不太好意思点，但是既然老板都这么说了，不点点确实有点不好意思。
　　不过说实话这个饭店真的是高档。
　　“感觉自己有点像土老帽的感觉。”
　　高燃默默的想道。
　　叶佳宁和赵昊都是富二代，没的比。
　　然后inflame家庭条件也很好，老富二代了，塞老师这么多年打职业，身家比高燃也要多太多了。
　　只有高燃，现在想想好像只有去年星际的全国冠军将近还有今年的发展联赛冠军奖金。
　　交完税之后其实也没多少。
　　要是能拿个Ti，那不是起飞了？
　　Ti9总奖金池金额为3301万美金。
　　Ti10总奖金池金额为3920万美金。
　　这什么什么概念……
　　Ti10的冠军总奖金约为2000万美元。
　　折合人民币1亿4千万左右。
　　这分到5个人身上……
　　每个人都是3000万人民币左右。
　　“你们签证都搞定了吗？”
　　在点完餐之后，叶爸爸也问道。
　　“除了高燃以外都有。”
　　“高燃没有美签。”
　　叶佳宁也说道。
　　inflame和Sylar之前都去打过比赛，都有签证。
　　叶佳宁和赵昊老富二代了，签证啥的都不是问题，只有高燃没办过。
　　“行吧，赶紧去加急办一个。”
　　“嗯。”
　　高燃也点头。
　　“不过我说实话，这个签证不好办……”
　　inflame也有一段关于签证的痛苦回忆。
　　“嗯……特别是美签，希望好运吧。”
　　“如果高燃签证没过也没办法，看运气了。”
　　Sylar也说道。
　　“先开心几天再说吧。”
　　……
　　Dream成功晋级Major正赛，这几天也没什么训练赛可接了。
　　国内最强的几支队伍都在打预选赛，正好可以休息两天。
　　Major预选赛在VG，Dream两支队伍晋级之后其余的6支队伍也开始争夺唯一一个出线名额。
　　LGD也一路高歌猛进！
　　最后和下半区的IG战队会师决赛！
　　决赛Bo3也打的相当惨烈！最后LGD2比1战胜IG，拿到了最后一张通往洛杉矶Major的名额！
　　这样一来，3支直邀Major的队伍全部确定。
　　Dream，VG，LGD。
　　Dream这支队伍的突然崛起也给国内的Dota圈带来了强有力的冲击。
　　CSC这支年轻队伍也感觉到了危机。
　　RNG，Aster，CDEC这几支准一线的队伍也很凝重。
　　这几支队伍是确定没有直邀名额要去打Ti海选赛的，Dream现在已经有了一线队伍的实力。
　　如果Dream这次Major没有拿到前6的成绩，他们也要去打Ti海选。
　　以现在Dream的实力，应该是最大的热门出线队伍。
　　至于这次Major的前6，根本没有人看好Dream能进。
　　原因很简单。
　　一是因为这支Dream就没有过线下赛的经验。
　　之前打的所有比赛都是线上的比赛，线下比赛的感觉和心态和线上赛完全不一样。
　　大家实在是看过太多线上龙，线下虫的选手了。
　　况且Dream这几个还都是年轻选手。
　　第二。
　　Dream从来没有和外国队伍交手过。
　　先不论实力的问题，Dota的对战其实是很吃风格的，Dream不熟悉外国队伍的风格，但是外国队伍熟悉中国队伍的风格。
　　中国队伍的整体节奏和打法都在一个大框架内，但是外国队伍就骚的很多。
　　VP，OG，Nigma，Secret这几支超级强队的风格也各不相同。
　　第一次遭遇Dream大概率是要吃亏的。
　　第三点就是在于Dream的实力。
　　从现在的实力来看，Dream的实力还无法到达世界前6的水平。
　　综合以上几个原因，大家认为Dream这次Major大概率无法获得前6。
　　不过大家依然很期待Dream的比赛。
　　Fire首战世界赛。
　　Sylar，inflame重回世界赛。
　　还有一个非常超级无敌爆炸的信息。
　　就是历史上第一个进入Dota2世界级职业比赛的女性职业选手！
　　在外网，叶佳宁都已经有了超高的人气。
　　不得不说，不仅仅是在国内，国外的老色胚也不少。
　　不过就在大家期待着Dream出征世界赛信息的时候。
　　突然在Dream领队罗向南的私人微博上透露了一件令中国Dota玩家震惊的消息。
　　高燃的签证……
　　出了点问题！
　　各大直播间的水友还有论坛的水友都疯狂的询问各大专业人士。
　　包括经常看比赛的鲷哥宝哥，鲷哥自己也好奇这个问题。
　　而且Dream官方微博一直没有透露到底真实的信息究竟是什么情况。
　　在直播的情况下找到了小何哥哥问了一下具体情况。
　　得到的答案也让所有Dota爱好者无语。
　　inflame给出的答案是，高燃的签证确实没过，这次Dream战队很有可能找一个替补中单选手去打Major……
　　这样一个爆炸的信息被爆出来，所有人都接受不了。
　　这样一搞很有可能会直接葬送掉Dream战队直邀Ti的希望。
　　高燃也很无语。
　　在面签的过程中签证官也问了很多的资料，但是高燃最重要的问题就是他没有之前Dota2职业线下比赛的资料。
　　像Sylar他们的资料里面，都有之前前往国外参加世界赛的资料，签证官一搜就能搜的到。
　　但是高燃的资料为0，最后遭到拒签。
　　这样一个意外也让Dream战队受到了巨大的打击。

第196章 高燃要直播了！
　　Dream训练室。
　　难得的队内会议。
　　Dream所有队员都聚在一起，商量着怎么处理这一次的意外。
　　“还好Ti不在洛杉矶……”
　　“不幸中的万幸……”
　　inflame也有点无奈的说道。
　　“没事，我们好好准备打海选一样的。”
　　Sylar也安慰道，在经历了最开始的无语和震惊之后大家已经能够接受了。
　　现在最重要的是，怎么办。
　　他们肯定是要找一个中单替补的，找谁也是一个问题……
　　“找一线队借他们肯定不借我们的吧。”
　　罗向南也说道。
　　国内的一线队伍都是竞争对手，就算没有拿到Major的名额，他们还要去打全国电子竞技大赛。
　　没有理由借给他们。
　　高燃靠在椅子上，他马上就要放假了……
　　这一个多月应该都没他什么事，新中单还要和队伍磨合，然后代替他去打Major。
　　他要归队要等到Major之后。
　　不出意外的话他的直播生涯应该即将开启了……
　　不然在家里也忒无聊了，叶佳宁要训练，连个聊天的人都没。
　　“想想有谁吧。”
　　“Cty？”
　　inflame给了个建议，Cty，前职业选手，国服天梯前百，被誉为“前6分钟无敌”的男人，对线技术非常强，至少在对线期能够算的上一个非常强劲的选手。
　　后期的切入还有节奏的把控是一个问题。
　　还有就是发挥不够稳定。
　　“你问一下拿皇吧，看看行不行。”
　　Sylar也说道，比起其他一些不入流的中单来说，拿皇貌似是最靠谱的了。
　　还有一个建议就是现在YKW的教练跳刀跳刀。
　　跳刀跳刀是Ti6冠军Wings的冠军中单，打法偏团队，YKW要去打全国电子竞技大赛，主力中单肯定不可能借Dream。
　　但是跳刀跳刀毕竟是个教练。
　　如果本人同意的话应该也是可行的。
　　“我去和拿皇聊一下。”
　　“OK。”
　　inflame打了个电话给拿皇，走出了训练室。
　　备选方案就是Wings的中单跳刀跳刀，不过说实话跳刀跳刀的风格和Dream可能会有点不搭。
　　过了几分钟，inflame也无奈的从训练室外走进来。
　　对着所有人摇了摇头。
　　“拿皇不太想打，我也能理解吧。”
　　inflame说道。
　　大家也没办法，站在Cty的角度上完全可以理解。
　　Cty现在毕竟是以主播为职业的，如果说答应Dream的请求去打，能够帮他吸粉，或者说至少是有收益吧，拿皇都会愿意去做。
　　毕竟任何一个主播心中都还是有赛场梦想的。
　　谁不想去世界赛打比赛呢？
　　但现实就是他如果去打了这个比赛至少要多一大部分的黑子。
　　Dream是什么水平，Fire是什么水平。
　　Fire的中单水平拿皇很清楚，他顶替Fire去打比赛，输了比赛队友肯定不会怪他，这个他确定，毕竟临危受命。
　　但是水友肯定会把锅丢在他的头上。
　　对他后面的直播事业都可能有影响。
　　他已经没有职业时候的实力了，去打世界赛肯定会出现问题的，这点拿皇自己也很清楚。
　　“那怎么办。”
　　“问问跳刀？”
　　“试试呗……”
　　“我来吧。”
　　在inflame联系跳刀跳刀的时候，几个人也开始闲聊了起来。
　　“哎，你这个月干嘛？”
　　“直播啊，休息的时候记得看我直播。”
　　高燃笑道。
　　“可以啊！”
　　“必须看。”
　　高燃也轻松的说道：
　　“我回家和平台聊一下就开直播了，记得到时候给我刷礼物。”
　　“要牌面的。”
　　“少于1000块的礼物别刷。”
　　……
　　虽然高燃无法参加Major是一个比较难受的事实，不过有些无法改变的事情就尝试着去接受他。
　　倒不失为一个乐观的心态。
　　跳刀跳刀虽然一开始没有给出明确的答案，但是在Dream战队现在的状况之下，确实国内也没有可以让他们借的中单选手了。
　　有不少的新人中单，但是都不太靠谱。
　　跳刀跳刀虽然个人能力没那么强，天梯也只有200名左右，不过他是一名见过大场面的老将，至少能够将自己的水平发挥出来。
　　在这种情况下，跳刀跳刀答应了Dream的请求。
　　当然肯定是有劳务费的，这个就没必要放在桌面上说了。
　　Dream也在微博上公布了跳刀跳刀即将顶替Fire参加洛杉矶Major这个信息！
　　对于这个结果，大家也只有接受了……
　　不过也不全是坏消息。
　　至少高燃要直播了？
　　某鱼直播也发出了一则直播预告！
　　某鱼直播平台：
　　他来了！
　　5月28日19:00，@Dream.Fire即将正式直播！
　　作为Dota2项目中最闪耀的新人，Dream战队的17岁中单，Fire究竟会带来怎样的直播内容？
　　大家拭目以待！
　　……
　　高燃终于要直播了！
　　这个消息在Dota圈也算是一个大新闻。
　　一般来说一个一线选手的直播都能吸引到无数的粉丝，更不要说高燃这样一名话题度极高的一线选手。
　　在跳刀跳刀来到了Dream俱乐部之后，队伍也请跳刀跳刀吃了个饭。
　　这顿饭是必须的，毕竟在这么危难的时候不怕背锅的来当这一杆枪，跳刀跳刀这个前辈做的真的是没毛病。
　　跳刀跳刀也是和高燃第一次见面，聊了一会之前Dream的比赛之后跳刀跳刀就惊了……
　　他看了CDEC和Dream的比赛，对于几个出击的时间点在他看来就和站在上帝视角差不多。
　　实际上队伍到后面也都是高燃指挥的，高燃的操作就不说了。
　　他的判断力和游戏理解都非常精准。
　　最主要的就是他知道什么时候该出击，什么时候是阵容的强势期。
　　高燃还说了一句话让跳刀跳刀的印象很深刻。
　　“没有什么打的散不散的，只要认真打比赛，肯定能打的紧。”
　　作为YKW的教练，跳刀跳刀一直觉得他们队伍打的很散，Dream就打的很紧，几乎没有什么失误被抓。
　　就是一个认真程度的问题。
　　只要有一个指挥在队伍里，就算是其他4个队友都是中军选手，1000分选手都能够打出很紧凑的节奏。
　　所以说指挥的话语权很重要。
　　必须说一不二。
　　这是高燃的理解。
　　不过Dream队内高燃的话语权是建立在实力之上，但凡高燃菜一点，这个话语权会直线下降。
　　高燃也收拾好东西准备回家了，俱乐部的赞助商还送了高燃一台好电脑给他直播。
　　“我走了啊。”
　　“Major加油。”
　　高燃抱了抱叶佳宁，也对其他的队友们说道。
　　“行。”
　　“放心吧，好不容易进世界赛，肯定得认真打。”
　　高燃笑着和几个兄弟暂时道别，也摸了摸叶佳宁蓬松的头发。
　　这次去美国叶爸爸也会去，而且赵昊，Sylar和inflame都会照顾叶佳宁，这个高燃倒是不用担心。
　　“走了。”
　　“加油。”

第197章 老板大气！
　　高燃也悠闲的回到了家，高燃的父母也知道了高燃签证没过的消息。
　　对父母来说，他们每天都会刷高燃的新闻资料。
　　包括比赛他们也会看，父母也不是老顽固，游戏也是能看的懂的。
　　高燃回家之后也终于要迎来一段比较长的假期，大概从这个月到下个月。
　　1个月的时间。
　　高燃也打算将自己积累下来的一些时间点用掉，临近Ti，能提升多少就提升多少。
　　之前一直在训练周期中，高燃也没那个精力再进入系统。
　　他都快忘记自己是一个有系统的孩子了。
　　某鱼给高燃的直播任务很自由，待遇也很好，他们的目的也很简单。
　　不让高燃去其他平台就行了。
　　现在平台竞争这么激烈，高燃这么一个高人气高话题性的选手去其他平台会给其他平台引流。
　　所以高燃直播的好不好不重要，主要是把他留下来。
　　高燃倒是乐得清闲，这敢情好，没有直播任务，他想直播多久就直播多久。
　　平台原本想给高燃搞一些活动不过被高燃婉拒了。
　　没必要，自己的直播主要还是图个乐子，一个人打Dota是真的没意思。
　　回到家里高燃的父母也很开心，毕竟一般只有过年的时间才能和高燃长时间在一起住。
　　高燃从小到大的理想并不是成为一名电子竞技选手。
　　而是买一栋属于自己的别墅。
　　这个梦想现在离高燃也很近了，这次Ti如果能够杀的进去，他的别墅梦就不远了。
　　“这台电脑多少钱啊。”
　　高燃的父母看到工作人员将一台崭新华丽的电脑往里搬，也朝着高燃问道。
　　高燃一边啃着冰棍一边说道：
　　“不知道。”
　　“赞助商给的。”
　　“应该不便宜。”
　　这台新电脑的配置也非常豪华，至少比以前高燃的电脑要流畅多了。
　　电脑装好之后高燃也坐了上去操作了一下，感觉不错，不过要适应适应。
　　“妈，过两年我们买个新房子搬进去啊。”
　　高燃笑嘻嘻的对妈妈说道。
　　高妈妈也直接凑了过来：
　　“你要是能挣到钱你就给自己买一套就好了，爸妈不要，而且你以后要是结婚了爸妈住那也不适合啊……”
　　高燃瞬间有点无语。
　　“妈，我才17……”
　　高爸爸一口水差点笑喷出来，现在就想着结婚也未免太早了点吧！
　　“看你能挣多少钱吧，不要太骄傲了。”
　　“知道啦……”
　　……
　　就在全国电子竞技大赛预选赛打完之后，5月28日晚上7点钟！
　　万众瞩目的天才少年Fire终于要开直播了！
　　枫哥和鲷哥也充值了一些钞票，作为Do圈的老大哥，肯定是要表示表示的。
　　鲷哥也开玩笑的说道Fire肯定没看过他比赛。
　　IG.zhou，Ti2冠军，2014年退役。
　　在7年前。
　　7年前高燃还只是一个10岁的孩子，怎么可能看过他比赛。
　　事实也是如此，不过在系统的训练过程中高燃看过之前版本的更迭，看过Ti1-Ti10的大多数比赛，也算看过Zhou的比赛。
　　这么多比赛里面最让高燃惊叹的应该就是Ti3的决赛。
　　那是Alliance和Navi的巅峰之战。
　　是一场带线vs团战的内核之战。
　　当时一度高燃以为Navi会获得最终的胜利，但是Alliance的执行力太出色了。
　　后面每一年的冠军队伍，其实都有自己的技术特点。
　　和现在的Dream最像的就是Ti5的EG战队。
　　Sumail闪耀世界，年仅15岁夺得Ti冠军。
　　现在也是当打之年。
　　“好好直播啊。”
　　“好。”
　　高妈妈端了盆水果放到了高燃旁边，也帮高燃带上了门。
　　高燃一边和直播的工作人员在聊着，一边也在熟悉着直播设置。
　　其实很简单，只要点了一个获取游戏源就差不多了，只要有脑子都能直播。
　　官方也很给面子，给了高燃一个0107的房间号，是高燃的生日号码。
　　晚上7点，准时准点，0107房间内也聚集了很多水友。
　　“来了来了！”
　　“刷新下兄弟们！”
　　“来了！Fire来了！”
　　有不断刷新的水友也发现屏幕终于闪出了画面，纷纷在弹幕上刷道。
　　高燃也没有弄摄像头，虽然说做主播摄像头很重要，但是他不是主播啊。
　　礼物什么的都无所谓，直播效果也不重要，主要就是希望给自己的粉丝打打Dota看。
　　因为现在还是职业选手，高燃有可能会玩一下其他的游戏，但是不可能投入太多的。
　　Dota圈的舆论他见识过了，太狠了。
　　他就算自己无所谓，他的家人，朋友都会有很大的压力。
　　而且就算是他自己也不可能无所谓。
　　还是老老实实打Ti吧。
　　“额……”
　　“水友们晚上好，我改个直播间名字啊。”
　　“我想想。”
　　高燃想了一会，给自己的直播间名字换上了“11111！”。
　　“这1个月慢慢冲个分好吧，目标11111。”
　　高燃也解释了这个房间名称，他现在大概还差个700分，要净胜个二十几把，30把左右，看似容易。
　　但实际上很难，否则也不可能至今为止就几个人上了一万分。
　　在玩家间还有一个说法，就是50%定律，意思就是官方会限制你的胜率。
　　但实际上不是这个道理，你在一个分段50%胜率就说明你属于这个分段，你不属于这个分段肯定就过50%的了。
　　而且本来一个弱的选手和一个强的选手，随机分配到你这边的概率就是五五开啊。
　　哪能盘盘匹配强劲的队友，那还是随机匹配吗？
　　高燃一边弄着直播，旁边的礼物就开始飞起来了！
　　“谢谢枫哥的2个超级火箭，枫哥牛逼。”
　　“谢谢鲷哥的2个超级火箭。”
　　“谢谢塞老师的超级火箭，谢谢……”
　　……
　　“我靠……直播这么累的？”
　　高燃一口气念了将近10分钟，直播间的热度也冲到了500万以上……
　　热度是和礼物弹幕挂钩的，这段时间高燃的热度肯定是居高不下。
　　叶爸爸也给了高燃一个专门的工作人员帮助高燃处理一下直播房间的东西，高燃自己懒的弄，比如说房管禁言什么的。
　　高燃看着旁边屏幕上刷刷刷的弹幕也都傻了。
　　完全看不清。
　　Do圈几乎知名主播都来送了个礼物，高燃也很感激。
　　他并不是什么大佬，只是一个崭露头角的新人。
　　有这么多大佬认可他，愿意过来给他牌面就已经很不容易了。
　　突然之间。
　　20个超级火箭飘过……
　　这就是4万块……
　　高燃看了一眼ID，也知道了他的身份，叶佳宁的爸爸，Dream战队的老板。
　　“谢谢老板的20个超级火箭……”
　　“老板大气……”

第198章 对黑了对黑了！
　　就这么短短的十分钟内，高燃就已经收到了数十万的礼物钱。
　　“直播这么赚钱的吗？”
　　高燃一边感谢着各位大佬和粉丝的礼物，也一边心中暗道。
　　“谢谢大家，大家以后就别送了，我的这个礼物功能就关了。”
　　“我也不是专职主播，谢来谢去的可能会分心。”
　　“先在这里感谢所有来支持我的粉丝和前辈们。”
　　高燃很有礼貌，顺势登上了自己的大号看着弹幕。
　　“大家有什么想问的问题都可以问啊。”
　　“额，我应该只能看的清楚最上面那一排。”
　　高燃说的最上面那一排是房管发言……
　　送钱提问！
　　高燃扫了一圈，第一眼就看到了一个八卦的问题。
　　Fire你和Melody真的是男女朋友吗？
　　果断无视。
　　“这次直播也是因为签证没过，然后队伍找了跳刀跳刀做替补中单。”
　　“我应该就会玩在家里打打Dota看他们Major比赛了。”
　　高燃也道，这是这次直播的主要原因。
　　“这一个月都会直播吗？有固定时间吗？”
　　高燃念出了一个水友提出的问题。
　　“固定时间可以有，这一个月应该都会直播。”
　　“我想想哈，差不多就是晚上8点左右？”
　　“晚上8点直播到个凌晨3，4点的样子吧。”
　　“不出意外的话。”
　　高燃也道。
　　他每天晚上都会去跑步，吃个饭，然后休息跑步，回来洗澡，他不可能下午播一会，然后断掉晚上再接着播。
　　只能等到晚上一起来播了。
　　电子竞技选手很多都是下午或者晚上的训练赛，所以基本上作息和上班族是不同的。
　　除非是有中午的比赛。
　　高燃就想着中午起床之后下午在家里看看小说看看动漫，然后晚上再来直播。
　　美滋滋的生活。
　　他有系统在手，而且现在时间点很富裕，没必要在现实生活中也练个不停。
　　而且Dota这个游戏不需要那么多的练习，适量就行，吃理解的游戏。
　　“Fire我是你的星际粉丝，黄哥问你你还打不打星际了？”
　　“先拿到Ti冠军在说啊。”
　　高燃也回答道，一心二用太难了。
　　就算是当初打全国电子竞技大赛也翻车了，更别说更高级别的世界赛事。
　　高燃一边回答着问题，突然看到了直播间弹幕量狂增。
　　都是其他直播间涌入的水友！
　　“鲷哥问你对黑去不去？”
　　“Fire枫哥叫你对黑啦！”
　　“Fire对黑了！”
　　“真的假的？”
　　高燃也不敢肯定是不是水友骗他的，突然看到手机上鲷哥发来了一个微信。
　　来不来对黑。
　　高燃想着反正也没啥事，而且首播至少要有点噱头吧，就回个了OK。
　　鲷哥也发了一串YY号码。
　　高燃也在直播间说道：
　　“我去对黑了，应该问题不大吧。”
　　前辈相邀，怎有不去之理？
　　进入到Mu神的YY之后，鲷哥也将高燃拉了下来。
　　瞬间在YY中听到无数个熟悉的声音！
　　“Fire来了。”
　　“各位前辈好。”
　　“别别别，Dota圈没什么前辈不前辈的，就正常玩一玩。”
　　“我们这边准备对黑的正好看你播了看看你玩不玩。”
　　“可以啊。”
　　“诶，Fire问你个问题，你多少分啊。”
　　鲷哥突然问了一个问题。
　　高燃也如是回答道：
　　“差不多10500。”
　　众人：……
　　他们大多数人真的只有7000分左右。
　　7000分也差不多就是国服200名-300名。
　　他们OB的成员大部分都是这个水平。
　　“不行啊，Fire有点不平衡。”
　　“想点办法谢冰。”
　　枫哥也问了OB战队的点子王。
　　DD！
　　DD的职业生涯也很辉煌，虽然没有冠军加身，但也是LGD战队的传奇选手。
　　现在也变成了一个谐星。
　　“这样吧，我把老菜喊过来。”
　　“然后把翔哥喊过来怎么样！”
　　“可以可以可以！”
　　“这样好吧，给高燃一点游戏难度，不然这游戏太容易了，你问问翔哥来不来，老陈应该没问题。”
　　大家都哈哈大笑道。
　　Dota区三幻厨。
　　韭菜（2009），川菜（老陈），榨菜（Zard）。
　　比起职业选手，他们的水平差了一点，而第一视角又是能最大程度反应失误和缺点的。
　　久而久之就被赋予了三幻厨的荣誉。
　　2009，Dota第一代大神，现在已经功成身退退出直播行业了。
　　老陈和Zard依旧是一线主播。
　　老陈很容易喊，本来老陈就是要来OB的，喊下来打也无可厚非。
　　Zard就不一定了，OB外交官鲷哥也前去交涉。
　　Zard一听要和Fire打游戏，第一反应是不能去！要被喷！
　　但是水友实在是太热情了，必须，死命令要翔哥去对黑，翔哥一咬牙一跺脚。
　　去就去！
　　……
　　在YY里，大家也在讨论着人员分配。
　　听到翔哥来YY了都是一阵吹捧！气氛也很好。
　　“我和Fire一边吗？我打辅助吧……”
　　翔哥弱弱的在YY里说道，瞬间就得到了高燃的鼓励。
　　“XGNB。”
　　“啊？Fire你平时看翔哥直播吗？”
　　“啊？”
　　Zard人都傻了？Fire看他直播？
　　那他那些丑陋的技术，不都是被高燃看到了？
　　“我们队都看翔哥直播，都是翔哥的粉丝。”
　　高燃说完Zard也一阵沉默。
　　不过确实，Sylar和inflame都是翔哥很好的朋友，高燃他们看一下翔哥直播应该也无可厚非吧。
　　“Fire有时候指导我一下。”
　　“我还挺想变厉害的。”
　　“好的好的，翔哥牛逼。”
　　“今天我们两兄弟必收飞机好吧！”
　　高燃也自信的说道，因为他们这个对黑败者的每一名选手都会给胜者的每一名选手送一架飞机。
　　“翔哥你就玩1号位吧。”
　　“我去打个3应该问题不大吧枫哥？”
　　DD主动询问道，突然听到YY里老陈的声音传来。
　　“我有一句话不知道当讲不当讲，我也想打3。”
　　“那我打4！”
　　“行行行，分配一下分配一下啊。”
　　“我，鲷哥，马甲，大妖精，阿龙一边。”
　　“你们再要个酱油。”
　　“应该差不多了吧。”
　　因为几个大主播的到来，很多小主播也要了这个房间的密码跳到了OB视角。
　　突然间，宝哥也发出了一丝丝的声音。
　　“我有一句话也想说一下。”
　　“哦？意思说Snake你也想打？”
　　“来来来，干了干了！”
　　“赢不了就是Fire的锅，没什么太大的问题哈。”
　　高燃这边的直播间水友都笑炸了，这节目效果也忒好了。
　　“没问题，一定赢。”
　　高燃也笑道，这个局他可太有信心了。

第199章 我水人还可以
　　“哦？地狱难度意思是。”
　　所有人都笑道。
　　这样一来两边的阵容已定。
　　高燃的对面阵容是YYF，ZSMJ，Zhou，大妖精，龙神。
　　这5个人的天梯排名都在国服200-300名左右，大概是7000分的水平。
　　高燃这边的阵容是。
　　1号位翔哥，天梯大概4500分，万古流芳的水平。
　　3号位老陈，天梯大概5500分，勉强冠绝的水准。
　　4号位DD，天梯大概6500分，排名300-400名。
　　5号位宝哥，实力未知，偶尔打一打Dota，主要从事Dota解说行业，辅助分数6000分以上问题不大。
　　综合实力上来看肯定是对面更加均衡。
　　但是这边有一个超级职业新人啊！
　　Fire。
　　天梯积分10500，什么概念，比对面普遍高了3000以上！
　　因为Dota这个游戏只要会玩，有时候高手的差距没有大家想象中的大。
　　这边只有一个强点，大家都不相信高燃能够打穿枫哥领衔的这支队伍。
　　大家还记得以前LGD中单Maybe和查理斯两个人带着老陈翔哥赢了对面。
　　只不过当时翔哥打的是辅助啊！
　　在这种高端局玩1号位，翔哥压力山大。
　　“队长模式？”
　　“不是娱乐局吗？”
　　DD也开口说道，他发现枫哥已经偷偷把模式调成了比赛的队长模式而不是天梯的随机征召。
　　“这没办法啊，Fire绝活不Ban就没意思了。”
　　鲷哥也像个老流氓一样的笑道，万一高燃拿个蜘蛛米波把他们宰了怎么办？
　　“行吧行吧，还要后Ban后选！”
　　“这么怕吗？”
　　老陈也开口吐槽道。
　　“额，说实话，有点怕。”
　　“你想想，你5000分去打3000分局是不是宰猪。”
　　枫哥洗脑道。
　　“是这个道理。”
　　“那Fire一万分打我们7000分是不是也是宰猪。”
　　“额……”
　　“开了开了！”
　　“我们跳一下YY！”
　　……
　　YY内突然安静了很多，这个频道也只剩下了高燃这队的5个人。
　　“要不我还是去打辅助吧……”
　　翔哥弱弱的说道，他实在是怕坑到了Fire。
　　“翔哥没事，正常打就可以，我看过你的直播，还是蛮有想法的。”
　　高燃也安慰道，翔哥也回了句“真的吗？”让高燃不知道怎么接下去。
　　弹幕也都哈哈大笑。
　　“Fire来BP吧！”
　　“Fire来BP！”
　　“啊，好吧，你们想玩什么就点出来我选就可以。”
　　“Ban人有什么讲究吗？”
　　“没什么讲究吧。”
　　大家想了想，好像枫哥他们的绝活在高燃面前有没有效果还不一定。
　　“随便Ban吧，Ban枫哥的英雄。”
　　“好。”
　　高燃也为了一点节目效果直接Ban了枫哥4个3号位英雄。
　　枫哥也在公屏上打出了省略号。
　　然后打出了几个字。
　　“兽王都Ban？”
　　DD也笑嘻嘻的回了一句“尊重”！
　　……
　　“给我一个发条吧。”
　　“就这一手绝活了。”
　　因为Ban的都是高燃的英雄，老陈的发条也被放了出来。
　　绝中绝之不能再绝。
　　“好。”
　　因为是先Ban先选，高燃也直接点出了老陈的发条，对面也祭出了枫哥的3号位军团！
　　宝哥的萨尔也是绝中绝，直接被选了出来。
　　“翔哥你玩什么C？”
　　“我……”
　　“我水人还可以……”
　　翔哥也说出了那句经典名言，我水人还可以！
　　说实话翔哥平时是打中单位置的，1号位英雄玩的还真不多。
　　水人打军团不是很好打啊。
　　高燃在心中默念道，至少他们打职业是绝对不会选出这个对线的，有军团水人很容易被决斗到暴毙。
　　必须要出林肯，但是现在这个版本出林肯又太拖了。
　　如果认真去选的话高燃肯定会去给翔哥选一个线上好打的，比如说电棍，然后他中路打出优势就可以带躺了。
　　不过他也不想去支配队友，毕竟也不是职业队伍，娱乐为主。
　　“好，没问题翔哥。”
　　高燃果断点下变体精灵。
　　这一手变体精灵点出来，也有点迷惑对面，是高燃的水人还是翔哥的水人。
　　不过对面转手点下冰魂！
　　“啊啊啊！”
　　“我服了！这把没我了。”
　　变体精灵的转属性被冰魂的大招血克！
　　翔哥的线上本来就难打，对面还搞了一手这个。
　　职业比赛里冰魂其实对水人的克制一般，因为敢拿出来的水人都是绝活，而且冰魂必须是5号位，他的等级装备都很难跟得上水人。
　　但是业余对局就比较克制了。
　　大招打团蹭到水人差不多就得暴毙。
　　“没事翔哥，冰魂这酱油没控制，打团没什么用。”
　　“这把你吸引了无限的火力，剩下的我来好吧。”
　　高燃也轻松的吹了起来。
　　“这把你玩什么啊。”
　　“影魔。”
　　高燃笃定的说道。
　　这一盘还挺好发挥的，而且开局可以让发条用齿轮给他收魂，可以满魂出门。
　　“诶，你们比赛为什么不选影魔啊……”
　　“这英雄不够硬啊，打比赛我们队伍我肯定要硬一点。”
　　“嗯……”
　　“你们别想歪。”
　　众人：“……”
　　本来没想歪，你这样一说不想想歪都不行了。
　　高燃其实还有一个想法，就是没说出来，就是这个英雄是一个虐菜英雄，咳咳……
　　如果中路能够打爆对面，能够盘活场上的节奏，应该能够赢下比赛。
　　问题应该不是很大。
　　“行吧，给我选个谜团吧。”
　　DD也说道，4号位谜团，绝活谜团！
　　这一盘高燃这边都拿出了看家本领！
　　最后一手高燃也直接点出影魔！
　　……
　　枫哥这边首先确定了让大妖精中单，在叶佳宁出现之前，大妖精就是国服第一女玩家。
　　准职业水准。
　　比起几个ZSMJ，zhou这种1号位玩家来说，这个中单位置她应该更能胜任。
　　不过打Fire她是一点信心都没……
　　以前打Maybe她就被打爆过，爆中爆之不能再爆。
　　Fire也是Maybe那个级别的职业选手，而且正值巅峰……
　　“拿猛犸吧。”
　　“打不过钻野，至少打个互肥吧。”
　　“行。”
　　枫哥这边也很聪明，制定了针对高燃的战术！
　　只要中路打互肥，他们边路打好一点不是随便赢？
　　果断点下了最后一手猛犸！
　　这样一来两边阵容已定。
　　翔哥水人，高燃影魔，老陈发条，DD谜团，宝哥萨尔。
　　对面的话。
　　ZSMJ虚空假面，大妖精猛犸，YYF军团，zhou神的暗影萨满，龙神的冰魂。
　　OB视角上，前Ehome传奇队长820，Ti4冠军辅助狗哥也喊道：
　　“开了开了！Fire影魔大战枫哥军团，这个标题我都想好了。”

第200章 跳刀影魔！！
　　“开了开了！这边Fire的影魔，出门A框收魂。”
　　“有点过分说实话。”
　　Ti4冠军，解说大狗也开玩笑的说道。
　　这两边的阵容都非常套路，高燃这边发条加上影魔，开局就能通过能量齿轮给影魔收魂加攻。
　　一边是收两轮魂，不耽误前期抢F。
　　不过这边的执行力并不是很好……
　　一般职业高分局都心领神会，从12点方向开始A。
　　但是老陈，Zard毕竟都是娱乐主播。
　　收了两轮帮高燃的影魔收了6个魂……
　　“够了够了。”
　　“随便打。”
　　高燃也对老陈说道，影魔打猛犸的话压力不大，一般影魔前期没有发条的话大部分都是学影压，因为前期1级在双方基本功差不多的情况下影魔是很难补的到刀的。
　　攻击力太低了。
　　“呼！”
　　翔哥在YY中传来了深呼吸的声音。
　　奶哥哥也笑着说道：
　　“翔哥别紧张啊。”
　　“你水人真的还可以。”
　　“翔哥下路不太好打等会我就拉野了啊，让你先到3级。”
　　宝哥也在队伍中说道。
　　下路萨尔水人打军团暗影萨满理论上是可以打的，但是对面枫哥和鲷哥都是排名选手。
　　这边宝哥保翔哥，绝对不靠谱……
　　上路谜团保发条，也很难打的过对面。
　　“这盘Fire不血C的话赢不了……”
　　“嗯，看高燃这盘怎么打吧，大妖精的中单水平应该是这边最高的一个了。”
　　……
　　影魔vs猛犸。
　　高燃vs大妖精。
　　比赛开始，一级的赏金符一边两个，对面也没有投入过多的兵力，发条加上谜团还是很容易造成击杀的。
　　一级谜团来到中路也学了吃兵，直接吃掉一个远程兵，这样一来可以直接让对面中单第一波兵少一个远程兵。
　　一般来说劣势路为了控制兵线都是吃自己线上的小兵。
　　谁让这是高燃呢？
　　对面的大妖精，中单水准大概在200名-300名左右。
　　对高燃来说可能是三线中单的水平，打起来应该使比较轻松的。
　　两边到线上，高燃也直接将兵线卡进塔下。
　　“Fire卡兵太好了……卡过了。”
　　“卡兵的差距就体现出来了。”
　　一个中单选手的卡兵，直接完爆了大妖精。
　　进入塔下之后，高燃也没有急着补塔刀，而是利用射程的优势不断的点着猛犸！
　　连第一个兵都不补了！
　　猛犸硬生生被高燃的影魔A掉了3分之1的血量！
　　“这对线太凶了吧！”
　　“诶……过分了吧！”
　　820和大狗一前一后的叫道。
　　这么点人的？
　　连兵都不要了？
　　事实就是那个兵他如果不垫刀的话是补不了的，垫刀就意味着他会少A对手好几下。
　　第一个兵漏了也就漏了，主要是压制对手。
　　大妖精也无语了，从第一个兵开始，他就感受到了巨大的压迫感……
　　这种压迫感甚至是比她当时面对Maybe的时候还要强。
　　在高燃的直播间内，观看的贵宾数已经超过了2万。
　　高燃流畅的操作和补刀让大家终于见识了高燃是怎么玩游戏的！
　　这是高燃的第一次直播，虽然游戏之中也有第一视角，但是始终没有真正的第一视角直观。
　　职业选手和普通高手的差别就在于他们操作的流畅度。
　　就算是光听键盘声都能听的出来，高燃的鼠标在屏幕上点的飞快，细腻的小走位，第一波塔下刀稳稳的收下3个，自己也顺势到达2级。
　　到达2级的一瞬间，极速加上影压的技能点！
　　一炮C炮压了过去，叠了影压的Buff。
　　高燃也直接在商店买出3个芒果。
　　影魔打猛犸，最忌讳的就是和对面和平补刀。
　　开玩笑，我是个影魔，凭什么和你和平补刀，如果和平补刀还有可能被猛犸的溅射伤害打到需要运血量的补给。
　　第二波兵开始，大家就知道了什么叫做真正的凶相！
　　大妖精只要一上来就是骑脸的影压接普攻！大妖精只能将自己仅有的几个补刀钱换成了大药钱。
　　但是猛犸的血量太高了……
　　一个大药根本就加不满。
　　“兄弟们我被打爆了！”
　　“他不讲道理！”
　　大妖精也在队伍内喊道，她实在没什么办法了。
　　只要自己上去补刀就是两炮。
　　关键是她一旦不是满血不敢上去补刀……
　　不要怀疑Fire抓机会的能力……
　　只能在后面蹭着经验，3级就想去钻野了……
　　“这……”
　　“影魔打猛犸有那么好打吗？”
　　820也有点看傻了，这是英雄的问题还是操作者的问题啊。
　　影魔先到3级之后竟然打的大妖精猛犸有点站不住线。
　　大妖精打的有什么问题吗？好像也没什么问题。
　　但就是被打的连线都站不住。
　　“暂停一下暂停一下。”
　　高燃突然暂停了游戏，然后迅速切出了游戏调出了自己的音乐播放器。
　　低音量的放起的歌曲。
　　这样会让高燃打的更放松一点。
　　“好了gogo！”
　　重新开始游戏，对面猛犸到达3级之后也开始了自己的打野之旅。
　　高燃立刻在队伍中说道：
　　“帮我买个真眼。”
　　宝哥立刻切回家给高燃买了一个真眼，高燃运到身上对面右侧的小野点封掉。
　　杀人诛心！
　　线上正反补全收，高燃也直接在3分多钟就开始逼塔！
　　经济上高燃也开始领跑，猛犸被压了600经济以上！
　　高燃的切屏太快了……
　　迅速的切到了上路下路看了看队友的装备。
　　下路翔哥已经被对面干了一次交出了一血，应该是人没了。
　　上路发条也只能保证自己混，对面虚空的经济压制不了。
　　情况不容乐观啊。
　　所有在观看高燃第一视角的水友都如此想道。
　　不过随后就看到高燃的屏幕不动了，听到了嘎吱嘎吱的声音。
　　高燃快速的戳了两片水果放到了嘴巴里。
　　这也太幸福了……
　　“中路怎么样。”
　　老陈也在队伍中问道。
　　“他去打野了。”
　　“上路虚空很肥。”
　　“没事，等会我来干他。”
　　高燃也在队伍内安慰道，然后更新了自己的假腿系带大魔棒这些基础装，拖下了下一件道具。
　　第一个大件，跳刀。
　　“啊？”
　　“裸跳刀？！”
　　“6666！”
　　“这就是Fire的SF吗？”
　　“我仿佛回到了Dota1时代。”
　　高燃直播间的水友也疯狂刷屏道，确实裸跳的影魔Dota2已经不多见了。

第201章 完美预测
　　高燃的给了对面中塔非常大的压力，猛犸也很难占线，鲷哥的暗影萨满也来到中路占线。
　　也让Zard水人的压力轻了很多。
　　高燃为什么直接出跳刀，有很多原因。
　　其中最关键的一个原因就是因为高燃不认为裸跳刀很弱。
　　一般正常的法系影魔出装顺序是吹风后再出跳刀，刷的快，回魔快。
　　不过跳刀的压制力比吹风要高太多了。
　　只要不被断节奏，跳刀完全可行。
　　……
　　“Fire跳了！”
　　“直接跳刀吗？”
　　“这么狠吗？”
　　上帝视角的820和大狗也有点无语。
　　Fire玩的这么随便？
　　高燃拿到跳刀之后并没有立刻逼残血的中塔，而是卡了个视野TP上路。
　　“把他跳打出来。”
　　高燃对老陈说道，老陈也心领神会，直接开着弹幕冲击冲了上去！
　　“框他框他我有跳。”
　　高燃在队伍中喊道。
　　他看老陈完全没有框的意思，急忙喊道，老陈也赶紧框住虚空。
　　果然ZSMJ的虚空选择了跳走。
　　高燃从阴影中杀出！
　　直接跳Z！
　　跳Z这个操作就是跳刀跳过去压Z炮，在Dota1时期非常流畅，但是到Dota2基本很少有人用了。
　　高燃直接跳刀上去一记Z炮影压！一记X炮影压！一记C炮影压！
　　毁灭三连压直接带走ZSMJ的虚空！
　　断了一波虚空无解肥的节奏。
　　“卧槽！Nice啊！”
　　老陈大呼卧槽，这操作，这影压，也太帅了吧！
　　高燃潇洒回头，刚刚虚空也没办法，他如果回头不吃C炮也会被强行A死。
　　必死的结局。
　　“啊？”
　　“影魔裸了跳刀。”
　　ZSMJ确实刚刚老年人反应，反应太慢了，主要是他没想到这个影魔直接跳刀了。
　　正常的法系影魔都是先出吹风的，不可能杀的掉他。
　　但是跳刀可以。
　　“啊？直接跳刀的吗？”
　　鲷哥也没怎么看过这种出装，惊讶的说道。
　　影魔跳刀，他中路也会有危险。
　　“你们来蹲下我。”
　　“这影魔可能要杀我。”
　　鲷哥在中路对大妖精说道，大妖精也偷偷躲在了阴影里。
　　只要这个影魔一跳上来，他就拉住影魔，然后猛犸接大招，肯定能杀影魔。
　　但是高燃没那么蠢啊……
　　“这也想蹲到我。”
　　“这走位，就查把有人蹲几个字写脸上了。”
　　高燃在直播间说道，弹幕上也哈哈大笑。
　　“现在我这个装备想单杀很难，配合队友很厉害。”
　　“三炮必中，除非我菜的抠脚。”
　　高燃也分析道。
　　杀了虚空一次高燃自己觉得这个局势就算稳住了。
　　“下路军团很肥啊。”
　　翔哥也弱弱的在队伍内说道。
　　“没事。”
　　“不送攻击就不怕他。”
　　高燃也提醒道。
　　如果给对面军团加了100点攻击力他估计再厉害都无法力挽狂澜了。
　　“那我去打野了啊。”
　　“行。”
　　高燃跳刀出完也开始出吹风。
　　吹风是一件契合影魔的道具，影魔大招魂之挽歌的伤害结算时靠近影魔越近伤害越高，有吹风就可以完美的跳到敌人的身体之下。
　　1800血以下基本是瞬秒。
　　高燃的刷钱也有点赏金悦目。
　　还有一个就是……
　　瘤啊！
　　从来没见过这么瘤的中单选手。
　　爆装备爆了一个芒果树，上面结的芒果几乎都被高燃吃了，极大的提高了高燃的Farm效率。
　　高燃运送物品的小鸟几乎就停在芒果树上……
　　高燃在打钱的过程中也看到了旁边的弹幕，都在说高燃老瘤子了。
　　高燃也开玩笑道：
　　“讲道理一个中单位置的核心选手吃芒果树上结的芒果应该无可厚非吧？”
　　翔哥在打野，差点笑喷。
　　“哎？你怎么学我说话啊。”
　　“无可厚非。”
　　这边的气氛也相当好，上下路虽然惨，但是高燃很肥。
　　对面的大妖精猛犸虽然被高燃打的站不了线，但是不断的打野也让的经济追了上来。
　　所谓塔被压了很多，人没被压多少。
　　中塔被高燃强势拿掉，再一次来到了上路。
　　“上上上。”
　　高燃直接对老陈说道。
　　老陈再次冲了上去，到达了6级之后有勾，这一波势必要杀虚空。
　　虚空也到达了6级，开到影魔从阴影中出来的一瞬间直接罩大！
　　不过被反应极快的高燃直接跳走！
　　只罩到了一个虚空杀不掉的发条地精！
　　“马甲被影魔秀了！”
　　“啊！被秀的一愣一愣的，自己还走不掉！”
　　大狗和820都惨叫道。
　　这波高燃的影魔操作也太流畅了吧？！
　　ZMSJ也傻了，这波他是看到影魔影压抬手的一瞬间罩大的，这个时候影魔如果按跳刀的会会在影压释放过之后跳走。
　　但是高燃刚刚压出去的一瞬间S掉释放动作然后跳走，动作一气呵成……
　　流畅到极点。
　　直接将马甲的大招秀了出来！
　　跳刀后面直接C炮压到虚空，虚空虽然跳走不过老陈的发条从虚空大招里醒来直接出勾！
　　勾中了影魔！
　　“川神牛逼！”
　　高燃开心的喊道，接上2炮普攻带走虚空……
　　“他们人来了。”
　　“我先跑了。”
　　看到对面第一时间TP，高燃也直接开溜，非常果断，绝对不会拖泥带水。
　　“没事没事。”
　　老陈的发条被高燃果断卖掉，也在队伍内说道。
　　1个3号位换一个1号位不亏好吧。
　　“这个军团很肥啊要不要制裁一波。”
　　DD也在队伍内说道。
　　“没事的。”
　　高燃也肯定的说道，他们如果现在去强杀军团，要投入的人力时间实在是太多了。
　　对面虚空猛犸在刷，肯定是不行的。
　　而且军团这英雄肥了高燃这边野不是特别怕。
　　高燃也很肥啊。
　　“翔哥你安心发育，我叫你来团你就来。”
　　“好。”
　　“我这盘出什么，出林肯吗？”
　　“嗯，林肯虚灵刀。”
　　“别出分身。”
　　“好。”
　　高燃给了翔哥出装建议。
　　这个团战翔哥水人的发挥并不是很关键，关键是其他几个人的发挥。
　　萨尔的大招，发条的切入还有谜团的切入。
　　以及他自己的切入。
　　“他们应该开雾了。”
　　“军团肯定跳了，翔哥走一下。”
　　高燃看到对面下路线没人守，肯定的说道。
　　这种预言型的指挥也让直播间的水人无奈的刷着666……
　　事实也和高燃所说的一样！
　　军团刚刚拿到跳刀配合龙神的冰魂开雾想随便抓一个人，但是被高燃完美预测。

第202章 出刷新了
　　这种节奏实在是太好预测了。
　　一点都不突然，给了高燃很多的反应时间。
　　有了高燃的指挥，翔哥被抓的次数也直线减少。
　　“来中接团吗？”
　　对面暗影萨满带队拿中塔，队友也问道。
　　“没必要，刷钱就行了。”
　　“宝哥我们两个开雾，川神你露下线。”
　　“啊？不带我吗？”
　　“不用。”
　　高燃平时就是做指挥的，指挥起来感觉也有了。
　　而且不仅仅是操作选手，连观众都能看的出来他们这边打的太清晰了……
　　高燃如此细致的指挥在高分局是不可能的，因为自己操作压力也大。
　　但是这场娱乐赛强度并不是很高，所以高燃可以事无巨细的指挥。
　　“抓虚空。”
　　“开。”
　　宝哥跟在高燃的后面直接开了一个诡计之雾，直接杀进了对面的野区。
　　有时候想找一个英雄的时候，就看对面的酱油会不会玩了。
　　有时候就是需要酱油去吃个技能破个雾，就如同叶佳宁经常在Dream队内做的那样。
　　进入野区之后也直接破雾！
　　看到了一个最肉的猛犸！高燃直接跳过去吹风接大，同时对宝哥说道：
　　“接大。”
　　宝哥还在想要不要交大，他也有点判断不出影魔这个摇大的伤害。
　　不管能不能秒掉，这个大招是肯定要接的，萨尔大招CD又不长，没什么好省的。
　　高燃一套接两炮直接带走大妖精！
　　“跑！”
　　高燃直接点下TP！
　　宝哥也顺势TP，成功逃掉！还打掉了对面的2张TP，血赚。
　　“军团T上了，翔哥把下路带远点。”
　　“虚空跳大应该杀不掉。”
　　高燃也对翔哥说道。
　　虚空跳大给对手的反应时间是很长的，这水人不可能开不出转血。
　　只需要按一个键就可以，不像影魔要按两个键才能秀掉虚空大招。
　　“他们有冰魂啊。”
　　“你小心点带就可以了。”
　　“你这打野打的猴年马月才能发育起来。”
　　高燃也认真的说道，对于大多数的英雄来说，收兵线的钱永远要比打野的钱要来的快多了。
　　“等萨尔一个大招我们4个开雾。”
　　“我们往上路打，翔哥你等会就直接带下，最好能把他们下路二塔带掉。”
　　高燃也提前对翔哥说道，以防等会打起来翔哥不知道干嘛。
　　“啊……”
　　“有人指挥我的感觉真好啊！”
　　翔哥小声bb道。
　　而且有这样一个中单，他的压力是减轻很多的，高燃一直把对面的人往另外一路带，给翔哥的水人拉扯了很大的空间。
　　高燃的装备刷的飞快，大家也发现了先跳刀的妙处……
　　那就是不会被抓啊……
　　对面这么多英雄，能够先手抓高燃的只有跳刀军团。
　　猛犸虚空都不可能先手到高燃，高燃只要小心点就问题不大。
　　而且先吹风的刷钱效率真的没有大家想象的那么快。
　　反倒是跳刀有时候能救一命。
　　……
　　上帝视角上能够看到，高燃的经济一骑绝尘，后面跟着的是对面3核的经济，翔哥和老陈1，3号位的经济都非常惨。
　　虽然装备看上去还可以，但是经济非常低。
　　高燃现在5杀0死，身上跳刀吹风在出BKB，直接带队推上。
　　对面也直接来接团，翔哥之前就得到了高燃的指示，看到对面去上接团，直接带下路线开始逼二塔！
　　这一条长线带的非常舒服，也让翔哥的经济有所好转！
　　上路的团战老陈也直接舍生忘死的勾了上去！
　　高燃压了两炮之后感受到了强烈的危机，直接跳走先OB一波！
　　果然枫哥跳刀刃甲直接跳上来决斗宝哥的萨尔！
　　“我拉大了！”
　　双方的大招全开！
　　虚空，谜团，影魔几个大招全开！
　　场面也瞬间变的混乱无比。
　　不过在高燃的第一视角，大家能够看的到高燃有多清晰。
　　See是Dota圈经常说的一个词语，意思就是在观望，OB，但是想成为一个高手，一定要学会耐心的等待。
　　虚空配合冰魂直接秒掉了老陈的发条。
　　宝哥的萨尔也被切掉。
　　不过谜团的跳大也配合高燃击杀了鲷哥的暗影萨满！
　　双方打了一波互换。
　　但是因为高燃这边少一个人，所以也不太能够和对面打生死团战，他原地摇大之后选择果断撤退。
　　他如果上去强换的话换一个应该问题不大。
　　但是这波也没必要，主要是给下路翔哥拉扯打钱的空间。
　　翔哥有几次想来参团的欲望，如果是路人他肯定去参团了，不过这波不去参团让他至少打了1000多块。
　　“血赚。”
　　“我走了。”
　　“猛犸还交大了。”
　　正面1换3，高燃这边也只走了他一个人，不过对面技能全交，完全可以接受。
　　“活了T中开雾。”
　　“我BKB了。”
　　因为收掉了一个人头外加清了2波线，高燃也直接掏出了BKB！
　　从头到尾的指挥也让这边的比赛节奏非常紧凑，鲷哥枫哥这边也有点跟不上。
　　一波又一波的进攻！
　　高燃的装备也越更越好，跳刀吹风BKB之后选择了林肯。
　　林肯这件道具很关键。
　　为什么，因为他必须上去BKB摇大秒一个，如果军团在的话，他可以断高燃的BKB摇大。
　　不出林肯就需要注意军团大和虚空大两个大招，团战就很发挥了。
　　这一盘也没有出现大家想象中谁碾压谁的局势。
　　反倒打的十分胶着。
　　两边在肉山团你来我往，不过高燃一路杀到了超越神的杀戮。
　　翔哥也在高燃的指挥下刷出了林肯虚灵刀。
　　“团战你别急着上。”
　　“所有技能交过了你在上。”
　　“对面随便一个技能都能打死你。”
　　高燃对翔哥说道，打到中期高燃也逐渐认真了起来。
　　无论是冰魂大，虚空大，军团大，猛犸大，暗影萨满的技能，都能对水人造成致命伤害。
　　“这团战好难打啊！”
　　又灭了一波团，老陈也吐槽道。
　　对面所有人都有战斗力！
　　他们这边全部指望着高燃的输出，急需队友站出来。
　　这个游戏一个人发挥属实是太难赢了……
　　要不是高燃现在12杀0死的完美发挥抹平了双方综合实力的差距，这盘100%被碾压。
　　高燃想了半天，还是决定先出刷新。
　　他们正面太吃影魔的输出。
　　肉山团在即，高燃艺高人大胆，不留买活，直接更新了刷新球！
　　这个全Dota最恐怖的道具之一。
　　重置所有技能和物品技能CD！

第203章 4换7！无限超神！
　　“Fire不留买活的这波刷新！”
　　“看一下怎么打。”
　　打到中期，高燃这边水人和发条都打不出输出，只有靠他来秒人！
　　“别急。”
　　“让他们打先手。”
　　高燃在队伍中说道。
　　“DD卖一下。”
　　“需要你吃虚空大招。”
　　“啊？”
　　高燃的话让DD第一时间都没有反应过来。
　　无数的观众也有点愣住，原来职业选手都是这样交流的吗？
　　“你有买，等会买活过来打，一定得你吃虚空大。”
　　“好。”
　　DD听到高燃这么说也只能故意露个破绽！
　　ZSMJ的虚空也直接跳大！罩住了DD的谜团也罩住了老陈走位不慎的发条！
　　“完了！”
　　“被罩了两个！”
　　820和大狗都第一时间喊道！
　　虚空开启BKB配合冰魂的输出第一时间杀掉了谜团和发条两个人！
　　两个人也直接买活！
　　“翔哥上。”
　　高燃看翔哥很怂，在旁边说道。
　　翔哥只有林肯虚灵刀，直接波了上去！被猛犸一脚踩大！
　　“别急别急，等他们BKB消随便打。”
　　高燃看对面技能几乎全部交光，也喊着队友。
　　这波团他们买活是无所谓的，关键是要打赢这波团战！
　　翔哥虽然被猛犸踩住，但是在被踩住的一瞬间开启了转血，军团指挥官也在关注着高燃的位置！
　　等到谜团赶到战场的一瞬间！
　　高燃直接开启BKB跳刀切入！
　　直接找到鲷哥的暗影萨满！
　　高燃的思路很明确，对面这几个英雄，3个BKB，他只有先杀这个暗影萨满！
　　“影魔秒我了！”
　　“我能买！这波随便打！”
　　鲷哥大喊道。
　　自己虽然被影魔的魂之挽歌强行秒掉，但是法系影魔BKB大招都没有了，正面战斗力锐减！
　　“小心谜团小心谜团。”
　　“站位散一点！”
　　“秒水人！他波用过的。”
　　枫哥也在队伍内大喊道！
　　高燃BKB击杀暗影萨满之后追死冰魂，拿到双杀，这两个酱油也纷纷买活。
　　正面翔哥的水人转属性转到了5000血硬生生被对面打满了……
　　强行击杀！
　　翔哥还在犹豫要不要买活，突然听到高燃喊：
　　“上上上！”
　　“直接上！”
　　“我杀虚空！”
　　听到高燃这要的话，翔哥一咬牙果断买活，TP往战场去赶。
　　高燃身上也突然冒了绿光……
　　刷新球！
　　“影魔刷新！影魔刷新！”
　　高燃很清楚要杀谁！
　　他的BKB摇大，现在只有虚空的被动能够打断。
　　直接杀虚空就行了。
　　刷新球刷新了跳刀，高燃也直接跳过去将虚空吹起！
　　开启吟唱魂之挽歌！
　　DD的谜团也终于拉了一个不错的大招！DD在YY中疯狂叫道：
　　“拉两个两个！”
　　谜团正面拉住了猛犸和军团，两个人的血量也锐减！
　　“我来了！”
　　翔哥的水人也终于赶到战场。
　　另一边高燃的BKB完美摇大击杀虚空！拿下3杀！
　　虚空也瞬间买活，势必要把这场团战拿下！
　　但是团战打成这样，高燃知道团战已经赢了，对面的人都不可能第一时间赶过来。
　　谜团拉了两个人虽然没有人跟输出还是把军团猛犸打成了残血，可见谜团大招的控制！
　　在大招结束的一瞬间，老陈的发条也出勾勾中了两个人！
　　大妖精的猛犸虽然拱了一下，但是还是被赶过来的翔哥水人虚灵二连收掉！
　　“对面都买了！”
　　“不怕不怕，都是废物。”
　　高燃冷静的判断道。
　　对面这个残局能有什么战斗力，虚空没BKB敢跳上来打输出吗？
　　而且现在颇有一副葫芦娃救爷爷，一个一个送的感觉。
　　“追追追。”
　　“宝哥D回来！”
　　DD在队伍内喊道。
　　宝哥也心领神会，直接D过来军团！
　　高燃跳刀CD好了之后也直接跳压军团！
　　谜团给了一个憎恶，军团虽然给了自己一个强攻然后还是被高燃第二炮击杀。
　　高燃也拿到了疯狂杀戮！
　　无限超神！
　　“追，什么都别怕，他们没输出。”
　　“翔哥2000血往前拱就行了。”
　　高燃在队伍里指挥道。
　　翔哥也跟着高燃的节奏往前杀！虽然水人这个英雄装备不是很好，但是至少能吃掉很多的输出。
　　鲷哥的暗影萨满来到战场，发现自己这边根本没有爆发性的输出。
　　高燃25级之后的技能CD也相当快！
　　暗影萨满羊住翔哥的水人，不过被高燃吹风秒吹起来！
　　虚空跳上来输出，被高燃直接两炮加上谜团的憎恶打成残血！
　　老陈残血也终于站了出来！
　　高燃这边五个人强行往前拱！水人，影魔，发条，谜团，萨尔，留人和追杀的能力实在是太强了！
　　虚空被打了一套之后也被队友救下只能跳走。
　　不过鲷哥买活过来再次被高燃收掉！
　　“让暴走！”
　　“无所谓无所谓……”
　　高燃听到队友让暴走的声音，也表示无所谓……
　　这是真的无所谓，队友这么想赢，他也要帮队友赢下来才行。
　　暴走毕竟只是虚名。
　　不过虽然高燃并没有刻意去拿暴走！但是自己最后一下普通攻击还是拿到了暗影萨满的人头拿到暴走！
　　【Dream.Fire】正在暴走！
　　【Dream.Fire】正在超越神的杀戮！
　　“追追追！”
　　“追tm的！”
　　DD和老陈两个人的激情瞬间被打了起来！
　　冰魂赶到战场之后虽然一个大招配合队友秒掉了买活的翔哥！翔哥同样买活死……
　　不过翔哥英勇无比的冲锋还是冲乱了鲷哥这边的节奏！
　　萨尔瞥视再次留下龙神的冰魂！
　　高燃两炮压死！
　　继续暴走！
　　完成6杀！
　　“还能追吗？”
　　DD也在往前追，不过对面虽然都买活了但是并没有往战场赶。
　　“这边是打了一波几换几啊……”
　　“4换……”
　　“4换7？”
　　“嗯，4换7。”
　　高燃这边也拿到了第19个人头，19杀0死。
　　带队直接推高地。
　　因为有25级减技能CD的天赋，高燃也直接站到了对面高地拆塔！
　　他现在BKB大招都好了，只要对面一上来他就直接跳上去秒一个。
　　两酱油阵亡，枫哥这边也只有3大哥存活。
　　“推三路。”
　　高燃这边一波打了3000块，身上已经有了买活，就算现在被秒他也能买活赶过来。
　　不过对面应该是不敢打了。
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“推3路推3路！”
　　DD，老陈都打的非常热血，翔哥也同样如此，本来他是不想来的，但是打这个局真的要比打天梯要激情多了。
　　高燃带队也直接拿掉了对面3路！

第204章 天辉获胜！
　　“退一波吗？”
　　“不退。”
　　高燃笃定的说道。
　　对面猛犸虚空没大招凭什么不推？
　　先推三路也是保险起见，对面两个酱油都是100秒，完全来的及先推3路再推基地。
　　高燃直接A塔，对面也开启了塔防！
　　就在这一瞬间，老陈突然出勾，勾住了枫哥的军团！
　　“我勾了军团能杀吗？”
　　老陈根本就没想过能不能杀，看到军团的一瞬间就直接凭本能勾了上去！
　　高燃也没急着跟技能，对面军团有BKB的。
　　果然军团醒来之后反手开启BKB决斗了发条！
　　虚空BKB跳进框里将发条强秒掉！
　　“虚空没BKB！军团没大了！”
　　老陈的数据虽然惨的吓人，但是还是在队伍中喊道。
　　在塔防结束之后高燃也A掉了对面的两个高地内塔。
　　“虚空大招好了。”
　　高燃看了一眼游戏时间，冷静的说道。
　　“走吗？”
　　“不走。”
　　“他大不到我。”
　　高燃的这句话在直播间也造成了巨大反响……
　　这是什么样的自信。
　　不过虚空跳大在有意识的情况下确实很好躲。
　　ZSMJ被秀过一次，现在也长了记性！所以他准备杀谜团！
　　仅剩的3名队员对上高燃这边的3名队员！
　　直接开雾冲了出来！
　　“他们冲出来了！”
　　DD也大喊道，高燃也护在他的旁边。
　　“不怕。”
　　“你别怕。”
　　高燃不断的对DD说道，DD说实话很怕！
　　对面的大招应该都好了，但是高燃一直叫他别怕……
　　枫哥军团直接开启BKB跳上去决斗谜团！
　　但这一刻……
　　高燃再次奉献了神仙级别的操作。
　　他的手一直放在林肯的上面，在军团跳过来的一瞬间，给按出BKB的谜团套上了林肯！
　　抵消掉了军团的决斗！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　已经阵亡的翔哥和老陈都直接叫了出来！
　　这是什么操作？
　　秒套林肯？
　　枫哥人也傻了，在被林肯抵消之后也楞了两秒……
　　ZSMJ的虚空刚准备跳上去输出！
　　突然自己被吹了起来！
　　高燃的影魔直接跳到虚空的身下。
　　“宝哥接大。”
　　魂之挽歌正在奏响的同时，高燃也淡定的对宝哥说道。
　　“猛犸呢！”
　　“猛犸大呢？”
　　820和大狗都大喊道。
　　切到大妖精猛犸的瞬间，大妖精就跳大了BKB摇大的影魔！
　　直接踩住影魔，不过这个时候，宝哥的萨尔也给出了自己的大招！
　　虚空没有BKB根本走不出宝哥的框大，影魔被猛犸虚空输出，还是摇出了自己的魂之挽歌！
　　强行秒掉了买活的的虚空，随后残血往后逃窜！
　　20杀0死！
　　无限超神。
　　“基地基地基地！”
　　大妖精也大喊道，基地只剩了一丝血，他们必须得回来守世界树。
　　超级兵虽然猛，但是有猛犸Buff，军团和猛犸也勉强能够守得住。
　　不过残血的高燃根本没有回家补给的意思。
　　在高地下找到机会，直接跳过去吹风了守超级兵的猛犸！
　　然后开始A对面残血的基地！
　　“基地!”
　　“基地！”
　　“基地！”
　　无论是解说方还是高燃这边，还是枫哥这边都在大喊着这两个字。
　　茫茫多的超级兵涌向了对面的世界树！
　　高燃一巴掌直接轰爆！
　　轰！！
　　天辉获胜！
　　【Dream.Fire】退出了游戏。
　　……
　　“卧槽！”
　　“太强了吧！”
　　“卧槽我服了！我服了！”
　　“太爽了吧！”
　　在对面基地被轰爆的一瞬间，高燃这边的几个主播都炸了。
　　这也太Carry了吧！
　　20杀0死。
　　几乎以一己之力Carry了比赛……
　　看看高燃这边的战绩就知道。
　　关键的1，3号位上。
　　翔哥2杀8死。
　　老陈2杀13死。
　　这两个核心位置上战绩都惨的吓人，输出方面也只有谜团和影魔打了很多。
　　翔哥到结束也只有一个林肯虚灵刀。
　　“我服了！”
　　“我的Carry也能赢吗！也太强了吧！”
　　翔哥在回味着这一盘比赛，虽然他的参与度不是很高，但是这种高端局打的也太刺激！太爽了吧！
　　关键还干了枫哥鲷哥！
　　“Fire你有时间一定要教我打Dota啊！”
　　“我服了。”
　　“这影魔，等会晚上我要慢慢品。”
　　“我也要品一下。”
　　翔哥和老陈DD都先后说道。
　　20杀0死的完美影魔……
　　怎么打出来的！
　　高燃也很有成就感……
　　因为弹幕上全都是在刷太强了，6666！
　　不是说虚荣不虚荣，而是任何一个人得到这种赞扬的时候也会感觉到发自内心的开心。
　　高燃的热度也越攀越高，甚至超越了枫哥。
　　这第一视角也太精彩了吧……
　　简直艺术的第一视角。
　　完全没有任何的失误，除了有时候切视角切的大家有点晕以外，观赏性太强了。
　　这盘高燃几乎完美发挥，说实话也是因为这盘对面的水平都不是很高。
　　视野没有高燃清晰，什么技能该给谁，什么时候切入高燃太清楚了。
　　高燃的水平要对面高太多了。
　　如果按照档次来说，业余高手，三线选手，二线选手，一线选手。
　　高燃的水平应该比对面要高个3档。
　　这个版本中路本来就要比1号位重要，高燃的节奏又几乎完美，把大妖精打的整场都没有声音。
　　真的只能用实力压制这几个字来形容了。
　　“这盘也太精彩了……”
　　“Fire真的是太强了太强了……”
　　820也只能摇头感叹。
　　Fire打他们这个局真的是鲨鱼进鱼塘了，跟以前Maybe，拒绝者一模一样……
　　而且感觉高燃比他们更凶？
　　高燃比他们更凶的原因就是因为高燃的沟通太完美了。
　　Maybe拒绝者他们能够打自己的节奏，能够带着队友打。
　　但是没高燃这么细……
　　几乎在手把手的教着队友玩。
　　感觉把队友能打出多少输出都算进去了。
　　“这也能赢。”
　　大狗也说道，按照配置来说，高燃这边应该很难赢才对……
　　……
　　高燃的直播间内，礼物也几乎飞了起来。
　　无数的大佬看的爽了就刷了不少的礼物，即使高燃已经不感谢了……
　　自从一开始感谢了一波之后高燃就已经关闭了礼物提醒。
　　每次有人刷礼物的时候，弹幕就在刷，自己感谢一下自己！
　　第一盘结束之后高燃也在直播间稍微总结了一下：
　　“这盘我们这边打的挺好的。”
　　“打到残局我们这边比对面厉害太多了。”

第205章 降维打击！
　　“这盘还可以吧。”
　　高燃也在YY中自吹自擂道。
　　“太强了。”
　　“没话说。”
　　翔哥也认真的在队伍中问道：
　　“Fire大神，我问你一个很严肃的问题，你觉得这盘我真的一点用都没有吗？”
　　“翔哥怎么了？和弹幕吵起来了？”
　　老陈也笑着问道，他为什么清楚，因为他这边的弹幕也出现了躺赢的字幕。
　　确实是躺赢，但是好歹有一点作用啊。
　　高燃也答道：
　　“肯定有用啊。”
　　“怎么可能没用。”
　　“我们队伍里面全靠你顶线。”
　　“你要被多抓两次的话这盘我们也很难打。”
　　高燃这话倒是不假，在职业比赛里面，资源的分配固然是一个方面，但是更重要的是谁顶兵线。
　　兵线顶到对面的半区对面就要派人去守，这边就能够找到机会。
　　高燃指挥翔哥也基本上是去顶线的。
　　“看到没有！”
　　“听到没有！”
　　翔哥理直气壮的在直播间说道！
　　虽然2杀8死数据惨了点，输出也没多高，但好歹是有作用的。
　　“Fire你知道你已经被我直播间的观众冠上什么名字了吗？”
　　翔哥在YY里问道。
　　“啊？”
　　“他们说你是唯一逆天改命的主角，唯一能够带得动我的选手。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“翔哥你别这么想，等会教你两招，保证你打个超凡冠绝问题不大。”
　　“真的吗？”
　　“差不多吧。”
　　高燃看过翔哥的直播，基本功没什么太大的问题，至少在万古局里是领先的。
　　经常对线打出优势，只不过在主动节奏上几乎为0，需要稍微改一改。
　　“开了，先赢下这个Bo3再说好吧！”
　　“再接再厉！一鼓作气！”
　　……
　　进入Bo3的第二盘，高燃也更加放松，本来想玩莱恩的，不过被队友给否决了！
　　队友的意思是需要玩一个血马Carry的，他们觉得莱恩不太行。
　　后Ban后选，高燃可以最后一手拿中单。
　　对面选出了女王，高燃这边被迫点出了蓝猫？！
　　“啊？”
　　“蓝猫？！”
　　“Fire在玩什么啊？”
　　820和大狗一看到高燃祭出了自己的蓝猫，也笑了出来。
　　“这么想赢吗？”
　　高燃的蓝猫啊……
　　路人胜率100%，职业局胜率100%，没输过。
　　竟然在娱乐局拿了蓝猫。
　　高燃也没办法，主要是队友都在说。
　　“Fire我这盘想看你秀一盘蓝猫！”
　　“我也想看蓝猫！100%胜率的蓝猫，想再感受一下被带躺的感觉。”
　　“是的。”
　　高燃：“……”
　　老陈，翔哥，DD像将相声一样，想看一盘高燃的蓝猫。
　　高燃转头看了一眼弹幕，发现整个屏幕都是两个字。
　　蓝猫！
　　“行吧。”
　　高燃想了想，感觉自己也好久没玩蓝猫了，也点出了蓝猫。
　　没想到刚刚点出蓝猫。
　　对面几个前辈就在公屏上打字。
　　YYF：过分了。
　　Zhou：真的有点过分。
　　高燃还没打字，老陈也公屏打字：我的，我让他选的。
　　高燃的蓝猫应该是现在职业第一档的蓝猫，打这个局会是什么情况？
　　如果说上盘高燃的影魔并不是一个非常硬的英雄但是被高燃打的硬邦邦。
　　第二盘的蓝猫本来就是一个硬邦邦的大赛英雄。
　　“对面换人中了。”
　　“吼吼吼，大妖精被打没了。”
　　DD和老陈也笑道。
　　这一盘对面换人了，鲷哥去打了1号位，ZSMJ来到了中单。
　　第一盘和高燃对中的大妖精也去了4号位。
　　中路高燃的蓝猫打女王，其实并不算一个特别好打的对线。
　　不过蓝猫这个英雄对女王的压制力很强。
　　只要女王不把蓝猫打爆，基本上是制裁不了蓝猫的。
　　ZSMJ会把高燃打爆吗？
　　很显然是不可能的。
　　第二盘高燃在对线上打的比上盘更加轻松。
　　从对线技术来说，大妖精要比ZSMJ要强一点，ZSMJ属于基本功选手，但是高燃的基本功要比ZSMJ好太多了。
　　毕竟是职业选手，前两波兵就把甲哥补爆了……
　　“完了。”
　　“吊打了。”
　　820和大狗都无奈的说道。
　　这个对线水平差太多了，两波兵高燃8-4……
　　正补全收，反补一半。
　　马甲被打爆了。
　　中路对线前两波兵实在是太重要了，高燃也不吝啬买补给的钱，直接运过来两个大药。
　　开始疯狂攻击女王！
　　ZSMJ被打的人都快没了。
　　两边拼补给，但是很显然女王的补给跟不上了。
　　几波兵之后马甲连补给的钱都没了，只能在后面挂机看高燃补刀。
　　他不仅仅需要运大药，还需要运芒果……
　　以甲哥的水平已经跟不上这个对线强度了。
　　只有真正和这种一流高手对线才知道对面有多强。
　　4级甲哥想补塔刀，直接被高燃冲塔击杀！
　　虽然塔也将高燃的蓝猫砸死，但是蓝猫吃到了经验。
　　6级的时候女王才刚刚4级。
　　整整压了两级！
　　高燃的蓝猫到达6级女王更站不了线了，中路被彻底打穿！
　　到达6级之后女王的毒镖也不可能在给的到高燃，一个小滚就躲掉，直接到2塔中央断线……
　　这样对于对面1塔的压力也非常巨大……
　　关键是对面还没有人能够来骚扰高燃。
　　来谁死谁。
　　中路女王都不知道自己何去何从，拉比克来到中路也被高燃强杀……
　　“降维打击……”
　　“降维打击。”
　　所有人都摇头叹道。
　　这怎么打？
　　Fire的蓝猫直接骑脸了。
　　而且这一盘蓝猫的压制力比上盘影魔强太多了。
　　对面根本就没有什么人能杀蓝猫，而且这个女王根本补不起来，高燃快8级了他才5级，只能默默的去打野。
　　1塔也被高燃直接拿掉。
　　中路谁来谁死，两个人都不好使。
　　10分钟高燃假腿双挂件大魔棒辉光。
　　无解肥肥中肥。
　　直接开始出紫苑。
　　宰猪节奏。
　　“这个蓝猫无敌了。”
　　“真的谁都处理不了。”
　　“到高地下面断兵了，这怎么搞？”
　　820都感觉有点好笑。
　　这蓝猫在拿掉中塔之后直接在对面2塔后面玩，不讲道理……
　　女王配合两个队友来杀高燃！
　　被高燃直接秀掉大招反杀女王之后让后滚加TP强行T走。
　　如果说上一盘高燃还需要队友支援，这一盘就是极致的个人能力。
　　1V5！

第206章 技术费
　　蓝猫一个人就带起了整场的节奏，这就是高分选手打低分局最常见的一种局势！
　　仅仅20分钟，高燃就已经杀了21个……
　　只阵亡了1次。
　　对面也直接打出了GG……
　　高燃这边以2比0赢下了这个Bo3！
　　比赛结束之后，高燃也被拉到了YY。
　　所有解说参赛选手聚到了一起！
　　“欢迎老板啊！”
　　老陈一到YY里就大笑着喊道。
　　“我去老陈呐。”
　　“我去Fire那里吧。”
　　枫哥作为Dota圈数一数二的大哥，也道。
　　高燃也礼貌的笑道：
　　“谢谢枫哥的飞机。”
　　虽然只是一个飞机，但这是赢过来的，和之前的超级火箭完全不一样。
　　高燃的弹幕上也疯狂在刷欢迎枫哥，排队欢迎枫哥的弹幕。
　　大狗也阴阳怪气的说道：
　　“枫哥不怪你们啊，殊死搏斗，无奈棋差一招。”
　　820也道：
　　“Fire中单确实有点太厉害了。”
　　另一边ZSMJ的声音迟迟没有出现在YY里，鲷哥也问道：
　　“甲哥？甲哥自闭了吗？”
　　“没啊……”
　　“我在和水友说打不过Fire丢不丢人的问题。”
　　Mu神在旁边也说了一句公道话：
　　“说实话，甲哥，打不过肯定不丢人。”
　　“但是也太惨了点。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“哎呀，我都不知道自己怎么被压的那么惨……”
　　ZSMJ也无奈的笑道。
　　“Fire还打吗？”
　　“我可以来解说。”
　　高燃也识趣的说道，说实话这群前辈实力最高的差不多也就200名左右的水准，他下去打的话如果认真打就是宰猪局。
　　如果不认真的话也不太好。
　　而且这个Bo3等于说是带了几个不是很强的队友，如果均衡分人的话对面更不可能打的过。
　　这么多人就没有人能够和高燃对的上位的。
　　除非拉一个一线职业选手过来。
　　“我也OB一把好吧。”
　　老陈刚刚那两盘打的也很爽，这种高端局的节奏和团战的对抗就和他们之前打的完全不一样，
　　每一个操作都牵动着团战胜利的那种。
　　特别是第一盘。
　　翔哥也说道：
　　“那我也OB吧，我就不坑你们了。”
　　“可以可以，Fire来指导点评一下哈！”
　　大狗也笑着说道。
　　“我也想听Fire分析一下。”
　　高燃：“……”
　　最终上一盘高燃这边的几个人除了DD以外都来到了OB视角。
　　又递补了几个选手。
　　第2个Bo3也随之开始，高燃也终于有时间可以吃自己的水果。
　　虽然看弹幕有很多弹幕想看高燃操作，但是高燃也道：
　　“别急啊。”
　　“来日方长，我放一个月的假呢。”
　　“哎，Fire，你不打Major会直接去打Ti吗？”
　　鲷哥也来到了OB席位，在YY里问道。
　　没有线下比赛的经验就直接去打Ti想想有点不靠谱啊。
　　其实线下比赛高燃也打过，而且系统里也有练习，主要是团队的磨合跟感觉。
　　“应该会去参加一个邀请赛吧。”
　　“可能是东南亚那边的邀请赛。”
　　“哦~那还行。”
　　东南亚队伍这赛季也不弱，TNC也是能够进入Major6强的队伍。
　　可惜就可惜在高燃不能去参加Major，要不然至少能够和这些世界级别的高手过过招。
　　第二个Bo3开始。
　　在比赛的期间高燃也没有主动说话，小声的吃着水果。
　　都是前辈们问问题的时候高燃才主动回答。
　　“Fire你觉得这个版本整体节奏是怎么样的。”
　　“现在就比较正常啊，每年到Ti期间他都会将节奏改成30-40分钟，比赛好看。”
　　“Ti一打完更新版本就瞎比更新吸引玩家，这版本什么都能玩吧。”
　　“剑圣也能玩吗？”
　　“能玩啊，就是不太适合我们队伍而已。”
　　高燃也认真回答道。
　　临近Ti，版本也逐渐平衡了起来。
　　场上局势也比较僵持，高燃也预测道：
　　“这波硬接天辉要灭。”
　　“啊？不会吧，我觉得天辉好打啊……”
　　820的话音刚落，场上的战斗也打了起来，果然和高燃所预料的一样！
　　在先杀了对面一个人的情况下，天辉被残局的双头龙搞了一波，配合女王团灭对手。
　　“天辉的技能前期伤害太高了。”
　　“这盘两边都有机会，看谁的失误少了。”
　　高燃也说了一句废话，不过这就是Dota的精髓。
　　翔哥看场上局势问题也问道：
　　“Fire你觉得我的1号位有什么问题，我总感觉自己崩了就刷不回来。”
　　“但是你上一盘指挥我，我就感觉自己打的清楚了很多。”
　　面对求知若渴的翔哥，高燃也解释道：
　　“嗯，你毕竟不是职业选手，前期没必要团战都来。”
　　“职业队伍每波团都来是因为前期少人就打不过，但是路人局没必要。”
　　“能不来就不来，现在版本一个人头200块，就一波兵线的钱。”
　　“高分局其实队友应该都蛮清楚的，应该把人往哪里打。”
　　“你如果打路人的话，自己崩了就把一塔放了，然后和队友说一句，你们可以把人往上路或者往下路打就OK了。”
　　高燃给了翔哥一个合适的建议。
　　因为他打的局队友思路没那么清楚。
　　翔哥也默默记下了这一句话。
　　带线，打钱，刷野，只有有空间都能补的起来。
　　“我水友一直说我只会在中路占线刷钱，不知道你怎么看。”
　　“额，看英雄吧，不过中单位置路人是要去带节奏的。”
　　“1号位毕竟不像职业队那样分工明确，路人局的1号位还是以刷为主的，而且自己想要变强的话肯定要学会找节奏。”
　　翔哥30岁，高燃17岁。
　　不过看两个人聊天的语气，高燃就像是翔哥的前辈一样。
　　“你看这一盘，就是甲哥的蓝猫动的太多了。”
　　“把自己打穷了。”
　　“蓝猫这个英雄TP过来杀一个人，自己状态肯定是空的，然后TP又CD了，就算杀到人也不赚。”
　　“一般都是控到F再去，没机会就TP回中，这样的节奏比较好。”
　　高燃也毫不吝啬的分享着自己的游戏理解。
　　Dota就是多打多想多练。
　　又是两个Bo3打完，时间也到了晚上12点，对黑局也散了，鲷哥下播之后也到Fire的直播间刷了两个飞机。
　　据说叫作“技术费”。
　　到Fire直播间来学技术的，每次一有大主播来高燃的直播间，弹幕都在刷：P神交个技术费，鲷哥交个技术费！

第207章 复盘Ti8决赛
　　“单排了单排了。”
　　高燃伸了个懒腰。
　　现在半夜12点，他只要困了就下播，他自己是这么想的。
　　在鲷哥枫哥这些大主播下播之后，更多的观众涌进了高燃的直播间。
　　高燃天梯第一的账号也开始了单排之旅。
　　只不过这个排人的速度着实是有那么点慢……
　　15分钟才排到了一桌。
　　基本都是路人，200名-300名。
　　用弹幕的话来说就是“鱼桌”。
　　在Dota圈流传着这么一句话，100名以外的都是猪，高燃单排和宰猪也没有区别。
　　只要高燃拿到一个不劣的对线，基本就在对线就打爆了对手。
　　一盘女王一盘影魔都是顺利的拿下了比赛。
　　在职业队员都在准备全国电子竞技大赛或者Major的这段时间，路人局的高手真没多少。
　　高燃的冲分之路比他想象的要轻松很多。
　　P神晚上1点的时候也来到了直播间学技术，同为中单位的选手，Fire的第一视角确实能够带给P神很多的理解。
　　连续的几天晚上，高燃单排时候的人气都越来越高。
　　对比其他的职业选手来说，高燃的直播几乎没有什么脏话。
　　顶多是卧槽这种，观感非常好。
　　其次就在于高燃的技术，看着实在是太享受了，很多水友都说这才是Dota。
　　顶分局高燃的胜率都能在70左右，上分起来速度也很可观。
　　Dream的那几个队友也偶尔来狙击高燃……
　　在天梯局成为对手，高燃也毫不客气，尽情的羞辱赵昊，Sylar和inflame，抓着他们3个杀。
　　高燃打路人时候的交流也很到位，直播起来也很有趣。
　　下播之后高燃也躺床上看一下小说和动漫，睡着之后又重新进入系统开始进行练习。
　　现在他的Dota技术每一项评分都非常高，不过都还有提升空间，他也要通过这段时间来完成提升。
　　越练到后面，操作都不是问题，关键就是对于局势的判断和对战局的判断。
　　怎么打能够带领队伍走向胜利。
　　但Dota这个游戏局势是瞬息万变的，有时候多1000块少1000块都有可能左右团战的胜利。
　　因为现在还是Dota的职业选手，高燃也不可能直播去玩其他游戏，而且其他主播，包括老陈他们也不可能去喊高燃玩其他游戏。
　　会容易带节奏。
　　Dota圈的观众是出了名的严格。
　　没有冠军连呼吸都是错的这句话就是从Dota圈流传出来。
　　高燃一路上分，也成为了第一个达到11000分的选手！
　　当高燃把11000分的积分展示在大众面前的时候。
　　大家都情不自禁的笑了，这个笑是感觉这个世界太不真实了。
　　他们就2000，3000分，高燃11000分。
　　全国电子竞技大赛在Major正赛前几天打响。
　　这个赛场高燃太熟悉了，他的第一个冠军就是在这里拿的。
　　决赛是IG对阵CSC的Bo5大战！
　　高燃也全程解说，鲷哥几个前辈邀请了他，不过被高燃无情拒绝……
　　关键是和前辈在一块解说自己也插不进去嘴。
　　还不如自己安安静静看。
　　高燃单口相声，主要说一些对于局势的分析。
　　以高燃的游戏理解，站在上帝视角的解说几乎精准无误。
　　“在比赛中我是不可能判断的这么准的，但是上帝视角看两边装备还有位置基本能判断出来谁赢谁输。”
　　高燃看到直播间满屏的牛逼也说道。
　　“你们一直在说阵容的问题。”
　　“其实我觉得阵容这个东西只要你选出来有赢面就可以了。”
　　“容错率低的阵容虽然难打，但是也有他的优势。”
　　“就是主要看你打比赛的时候有没有将阵容的特性和强势期给发挥出来。”
　　高燃说的这个话也遭到了很多的反驳。
　　不过高燃接下来说的一句话让所有人哑口无言。
　　“你们记得以往的Ti决赛谁的阵容好打谁的阵容不好打吗？”
　　“Ti8，OG，LGD，Ti9，OG，Liquid。”
　　“获胜的都是发挥好的，并不是阵容好的。”
　　“阵容只是比赛的一个方面，全把锅甩到阵容上肯定有点扯。”
　　高燃也说道。
　　在刚刚结束的决赛之中，CSC也以3比1战胜了IG战队。
　　很多人也说IG的阵容不好，高燃也说了IG的阵容难度比较高一点，但是并不是打不了。
　　还是自己处理的不够好。
　　以往的Ti决赛，记得谁的阵容好谁的阵容差吗？
　　“有点没看够啊。”
　　“今天不想打Dota……”
　　高燃看了4个小时比赛，也有点意犹未尽。
　　看到弹幕在刷Ti8，Ti9，高燃也敲定了直播内容：
　　“我正好自己没怎么看过你们一直说的Ti8，Ti9关键局。”
　　“我看一下好吧。”
　　高燃也开始下载Ti8的决赛的录像，弹幕上都在刷屏：
　　“不！”
　　“我走了。”
　　“88！”
　　“别看啊……”
　　“别看ATME！”
　　高燃也毫不在意，他又不是专业主播，爱看不看……
　　“我之前还没有现在这么厉害的时候看过一次，那时候的理解和现在的理解肯定不一样。”
　　“我仔细看一看当时的问题出在哪好吧。”
　　高燃打开了最关键的Ti8决赛第4盘。
　　【PSG.LGD】vs【OG】！
　　高燃房间内的观众也瞬间少了3分之1，剩下的3分之2弹幕也开始吵了起来。
　　这是中国Dota永远的伤痛。
　　应该是最痛的一盘。
　　这盘只要赢了LGD就能够拿下Ti8的冠军。
　　比赛的精彩也逐渐吸引高燃，双方都有一些失误，但这就是Dota的魅力。
　　“打Dota不可能没失误的。”
　　“胜者为王败者为寇好吧，都过去了。”
　　高燃边看也边安慰道。
　　Maybe的血魔，AME的水人，ANA的幻影长矛手，Topson的卡尔，所有人都历历在目。
　　高燃也非常认真的看着这盘比赛。
　　对于双方的失误，高燃也非常宽容，他在看LGD究竟输在什么地方。
　　看到AME水人那一波时候，弹幕都在刷“百万一波”！
　　“前方高能！”
　　“ATME。”
　　这样的嘲讽式语句。
　　但是真正看到比赛的时候发现这一波对于局势的影响根本就没有那么大。
　　转折点？
　　绝对不是，41分20秒这一波。
　　LGD在对面高地上击杀斧王，幻影长矛手以及陈3个英雄，对面全部买活。
　　然后最被津津乐道的一幕出现了，AME的变体精灵直接波上了对面的高地！

第208章 中国Dota加油！
　　高燃突然将录像暂停，看到满屏的嘲讽，高燃觉得有点搞笑：
　　“你们不会觉得这一波算是失误吧。”
　　“看。”
　　高燃重新把录像调了回去，水人波上去的前一瞬间。
　　“看到没，这个猴子，剩3分之1的血，1000点血，买活的。”
　　“所有LGD的队员都在集火这个猴子，只要把这个猴子杀了就赢了。”
　　“然后这个时候卡尔的技能把LGD其他4个人缴械了。”
　　“看到没？水人躲了卡尔的技能。”
　　“这个时候LGD的队内沟通绝对是杀猴子，要是换作我我也会选择杀这个猴子。”
　　“对面都是没BKB的，这波LGD的容错率很高，这是Ti冠军，看到一个残血的买活猴子，我不相信谁能在这个战场上撤下来，就算是上帝视角我也不会选择撤。”
　　高燃认真的分析道，阴阳怪气的弹幕也少了很多。
　　“退一万步说。”
　　“这个水人死了，水人有买且不用交买，对面猴子斧王买活，LGD还是血赚。”
　　“你们知道问题最关键的一点出在哪里吗？”
　　“是水人的出装。”
　　高燃点到了水人的出装上。
　　“任何的出装都有他的意义，不过你们看，LGD到最后已经无法处理猴子的幻象了。”
　　“你不能指望血魔去处理猴子的幻象，当然这是我的理解。”
　　“我个人觉得水人的出装稍微有点想当然了。”
　　高燃给出了自己的分析，大家也觉得很有道理。
　　确实打到后期，在45分钟过后，OG战队的猴子在有装备之后太肉了，而LGD的输出已经不足以杀死他了。
　　当一个英雄能够冲散对面阵型的时候，团战会变的异常好打。
　　“就是没有输出处理这个猴子。”
　　“看到没。”
　　团战LGD的AOE根本不够。
　　“OG的韧性太强了，这个兵线处理的太好了。”
　　“如果换一支稍微弱一点的队伍，45分钟这波就直接三路了。”
　　“OG硬生生靠酱油在拖兵线，对兵线的理解太深了。”
　　重新冷静下来看Ti8，确实能够发现OG很多的优点。
　　他们太会打Dota了，而LGD在中期也没有把握住几个机会，在高燃的视野里，OG可能是发挥更好的那一支队伍。
　　“说实话我觉得LGD也不用那么急，当然我这是马后炮。”
　　“对面斧王基本上没什么装备，打的更耐心一点或许结果会有不同。”
　　“这个时候团战胜负就有点一边倒了，LGD没什么输出。”
　　打到后期，OG逐渐开始赢下团战，最终拿到了胜利。
　　重新看完这场比赛，以高燃现在的游戏理解也有很多的感触。
　　“Dota真的是有时候无法预测的游戏，一个操作拯救一波团战。”
　　“猴子几波团差一点血就死了。”
　　“只要猴子一死OG就GG了，但是就是没死，没什么好说的，有点可惜。”
　　高燃惋惜的说道。
　　临场表现，团战发挥，这些都是胜负手。
　　直播间的观众也逐渐回暖，包括有水友在论坛上说Fire在复盘Ti8决赛，很多人抱着看热闹的心态也来到了直播间。
　　高燃接着打开了Ti9的决赛。
　　OG对阵Liquid，这也是OG战队封神的一个系列赛。
　　不过在此之前，弹幕全都在刷看败者组决赛……
　　高燃也只能满足了弹幕的需求去看了一下LGD对阵Liquid的Ti9败者组决赛。
　　AME蝴蝶龙心的小狗。
　　看到弹幕都在嘲讽，高燃再次出声道：
　　“我觉得这盘这个出装没什么问题好吧。”
　　“对面圣堂刺客和斯温两个物理高爆发核心。”
　　“你们觉得出强袭会更肉吗？不存在的。”
　　“而且你们觉得不出龙心出什么？小狗去摸高地被圣堂打一套连个续航都没有。”
　　又是42分钟。
　　又是被水友津津乐道的一波失误。
　　AME上高地没开魔免，直接被拉比克举起来配合对面瞬间秒掉！
　　高燃瞬间明白水友喷AME的点在哪里。
　　“我觉得这波失误，我是可以理解的说实话。”
　　“你们看小狗离高地的位置。”
　　高燃又暂停了，小狗的位置离高地大概还有两个身位。
　　是失误。
　　但是可以理解。
　　这么远的距离小狗也不好开魔免上去拍塔，从高地下走到兵营前就要几秒，退回来又要几秒。
　　“不过这确实是一波比较关键的失误好吧。”
　　“应该直接开魔免的。”
　　高燃有一说一。
　　随后小狗直接买活。
　　“这波Liquid，BKB大招全部交过了，兔子拉墙也交了，LGD怎么可能没打过？”
　　高燃有点没印象了。
　　LGD重新来到高地下，这个时候对面所有大技能都在CD。
　　大牛大招，兔子拉墙，斯温BKB大招。
　　突然之间，查理斯的人马突然跳踩进去了？
　　高燃一句卧槽差点叫出来。
　　“这怎么敢进去踩的啊？”
　　“我……”
　　“这输的不怨好吧失误太多了。”
　　人马直接被秒，正面LGD被追杀，哈斯卡被杀，莱恩被杀，双头龙被杀，人马买活。
　　等于是一波0换4。
　　“这波跳踩太扯了好吧。”
　　“没有这波跳踩LGD拆了下还可以转上，对面没塔防了。”
　　“这太扯了。”
　　“这就是自己失误太多了，怪不了别人。”
　　57分钟的这波团战。
　　Maybe的哈斯卡强刚斯温！没有刚死！
　　“这波太可惜了，刚死完全不一样。”
　　高燃点了一下斯温的状态。
　　230/4160。
　　就剩下了一丝血皮！
　　回头又杀了一个满血莱恩。
　　“多戳几下火矛都死了。”
　　“我跟你们说这就是Dota，这一波如果这个斯温被多打了两下被A死了。”
　　“莱恩不追残血斯温到正面战场，LGD还是能打，看到没。”
　　“这个斯温吸了两口血又回到了战场锤了两个。”
　　“蝴蝶效应。”
　　“这样就G了。”
　　“啧。”
　　高燃坐在椅子上，最大的感受就是细节决定胜负啊。
　　真的每年Ti决赛的胜负手都是一两个小操作。
　　谁的失误少谁打的更好谁就拿下比赛。
　　这个游戏非常公平。
　　随后高燃又品了一下Ti9决赛OG对阵Liquid。
　　见证了OG的强大。
　　还有Ana的强大。
　　OG甚至能在Ti决赛中玩起来，这个心态不服不行。
　　弹幕也很伤感。
　　4年无冠，中国Dota真的要从此落寞了吗？
　　在最开始的节奏，争吵过后。
　　无数的弹幕在直播间出现。
　　逐渐统一成了一句话。
　　“中国Dota加油！”
　　“中国Dota加油！”
　　“中国Dota加油！！”

第209章 Major开始
　　“中外Dota的差异还是挺大的。”
　　“现在国内的Dota节奏实在是太乱了说实话。”
　　“5分钟中路打麻将，没办法说好还是不好，风格不同。”
　　“要我说我更喜欢国外队伍的打法，思路比较清晰，抓自己的强势期。”
　　“你们有没有发现我们国内现在的比赛基本都是在30分钟上下结束。”
　　“节奏更快，我们队伍可快可慢，算适应性比较强。”
　　高燃一边看着Ti9的决赛，一边说道。
　　他们平时私下里和LGD练习的时候胜率也不高，主要就是因为对面的节奏实在是太凶了，不给Dream发育的时间。
　　Dream想和对面去打也只能匹配LGD的快节奏，但是这并不是Dream最喜欢的节奏。
　　“有人问我Dream现在情况如何。”
　　“还行吧，在调整中，明天应该要出国了。”
　　“下周的比赛。”
　　“据可靠消息，最近的胜率还不错。”
　　“我回不去了？不太可能不太可能，讲道理啊，我这么年轻帅气，俱乐部的财富密码啊你们说是不是……”
　　高燃的话也让满屏幕的弹幕都是问号。
　　屏幕上Ti9决赛放到Ana大哥小精灵配合散失飞机逆转团战的时候，高燃也不禁惊呼出声。
　　“这拉扯……”
　　“OG就喜欢小技能多的阵容，然后打4保1。”
　　“其实节奏还是挺明确的，打的思路是所有队伍中最清楚的。”
　　高燃也点评道。
　　复盘几个Ti的决赛，高燃也看到了半夜一点多。
　　“兄弟们今天就不单排了，明后几天就单排冲冲分。”
　　“然后后面看Major了，看完Major我的直播之旅就该结束去准备Ti了。”
　　“明天再见好吧，感谢大哥们今天送的礼物，感激不尽。”
　　……
　　高燃这将近1个月的直播也吸引了无数的忠实粉丝。
　　主要高燃直播的观感实在是太好了，又没有脏话又轻松，高燃交流也不少。
　　而且看着高燃分数一步步提升也有成就感。
　　另外还有一点就是高燃玩的中单英雄太多了……
　　什么中单赏金军团，甚至是中单冰女术士都拿出来玩……
　　胜率还不低，别人想学都学不了，看的很有意思。
　　高燃虽然抱着一个冲分的目标，但实际上他自己打的还是挺随意的。
　　最后Major开始之前高燃的分数也定格在了11300分左右。
　　高燃赛前也和叶佳宁通了一通电话，队伍现在也比较专注。
　　Major总共有16支队伍参加。
　　北美区：3名额
　　南美区：2名额
　　欧洲区：3名额
　　独联体区：2名额
　　东南亚区：2名额
　　中国区：3名额
　　Minor赛冠军：1名额
　　每个赛区的队伍几乎都是佼佼者。
　　16支队伍分为4个小组，小组赛阶段依然沿用GSL赛制，但并不淘汰战队。
　　在开赛的2天内将进行四个小组的比赛。
　　第3天起进入双败淘汰赛阶段的对决。
　　转为线下赛阶段的比赛，除总决赛为BO5之外，其余场次均为BO3。
　　什么叫作GSL赛制，其实就是双败淘汰赛的一种分类。
　　简单来说就是4支队伍打双败淘汰赛，前2进入淘汰赛胜者组，后2进入淘汰赛败者组。
　　Dream所在的小组是B组，在第一天进行比赛。
　　同组内的对手也都相当强劲，分别是北美冠军EG战队，东南亚战队Fnatic还有欧洲豪强Liquid。
　　从实力上来说B组算比较中等的一个小组。
　　这支Liquid也并不是Ti9时期的Liquid，那支Liquid的五个人也组成了Nigma，和VG分在了A组。
　　这次Major的解说很多前辈也邀请了高燃去解说，不过高燃并没有去。
　　毕竟他不太喜欢太热闹的解说环境，感觉自己都插不上嘴。
　　本来是打算一个人解说的，但是老陈说他也要来学一手。
　　于是乎Major比赛当日，高燃这边的解说员也变成了两个。
　　“Hello，Hello，听的见吗？”
　　老陈的声音也在YY中响起。
　　主要老陈也没办法去和OB一起解说，人家本来就是一个固定的解说团体。
　　而且老陈也不是专业解说，只不过今天他正好也要看Ti。
　　Major的小组赛都是在酒店打的，所以并没有现场镜头。
　　“可以可以。”
　　高燃调试了一下麦克风，也正式开始了自己的又一轮解说之旅。
　　“你们队伍这次貌似有点难啊。”
　　“少个人肯定不容易。”
　　高燃也说道，毕竟少了一个主力中单位置，换哪支队伍都有很大的影响。
　　B组的其他3个对手，百分制的话，EG大概有90分的实力，Fnatic和Liquid都有75分，Dream不太了解。
　　毕竟高燃也没有看过他们比赛。
　　不过Dota这个游戏都是有机会的。
　　首先进行的是A组的比赛，VG战队也首先登场。
　　在第一轮的交锋中面对南美队伍BC也轻松以2比0拿下，随后胜者组决赛1比2负于Nigma，败者组决赛2比1战胜Gambit成功杀入胜者组。
　　一路打的也是非常艰辛。
　　终于到了B组的比赛。
　　无数的观众在高燃的直播间翘首以盼Dream的第一次世界大赛。
　　在之前A组的比赛期间高燃就不止一次的展示了职业选手的视野，预测的状况基本都是对的。
　　第一轮Dream打EG。
　　对于Dream这个没有出现在世界赛的对手，EG战队也不是很了解。
　　不过这几个面孔都是熟悉的面孔。
　　3个已过巅峰的“老年选手”。
　　塞拉，跳刀跳刀，inflame。
　　这3核的平均年纪绝对是所有参赛队伍中最大的……
　　“Dream的BP完全变了。”
　　老陈也说道，看国内比赛看惯了，看到对面不Ban地卜师蜘蛛还真是觉得有点不习惯……
　　“没办法。”
　　高燃也笑道。
　　跳刀跳刀的英雄池肯定和他不一样。
　　第一盘Dream也拿出了一盘死亡先知加上狼人的推进体系。
　　“这盘Dream要推啊。”
　　“感觉不是很好推。”
　　高燃看了一眼EG的阵容也说道。
　　EG是一个飞机加上紫猫的双核阵容，前中期战斗力也很凶。
　　中路死亡先知打紫猫应该不是很劣。
　　比赛开始之后，高燃也开始认真的看这盘双方的比赛，EG战队的绝对核心Sumail虽然离开，但还是Major前6级别的队伍。
　　实力毫无争议的强劲。
　　“中路被打爆了啊。”
　　老陈看到中路的补刀也无奈的说道。
　　EG的中单选手，也是现东南亚天梯第一Abed！对线能力极其凶悍，直接就把退役选手跳刀跳刀打爆了！

第210章 首胜？！
　　Abed的对线细节太好了，跳刀跳刀完全不是对手。
　　现在Dota就4个服务器。
　　国服，东南亚，美服，欧服。
　　EG战队的个人能力有多么夸张，对比一下Dream，看一下他们的天梯排名就知道了。
　　EG战队：
　　1号位Arteezy，美服天梯【Rank：1】
　　2号位Abed，东南亚天梯【Rank：1】
　　3号位Ramze666，欧服天梯【Rank：17】
　　4号位Cr1t，美服天梯【Rank：2】
　　5号位Fly，美服天梯【Rank：24】
　　……
　　这5个人，最弱的Fly天梯也是24名。
　　美服天梯第一第二，加上东南亚天梯第一。
　　而Dream呢……
　　国服的排名从1号位到5号位分别是99名，215名，65名，42名，86名。
　　这个个人能力对比之下。
　　对线就有了很大的劣势。
　　“不能推了。”
　　“再推要崩。”
　　高燃看了一眼双方的经济差距，也有点皱眉。
　　对于Dream来说，他们不仅仅是少了一个绝对的核心位置选手，也少了一个指挥位选手。
　　果然场上Dream的决策在高燃看来出现了一波失误！
　　直接被EG守塔打了一波团灭！
　　随后EG开雾！中路直接反推，连续击杀Dream的队员！
　　在少了一个关键核心的情况下，Dream打的完全没有章法。
　　第一盘EG战队打了一个24比1的比分……
　　19分钟拿下第一场比赛。
　　“这也太惨了吧。”
　　老陈也觉得有点夸张，真的毫无还手之力。
　　差距有这么大吗？
　　“房管把带跳刀跳刀节奏的弹幕封一下。”
　　“360天，不要解封。”
　　高燃看到弹幕上有人在说跳刀跳刀很菜之类的话也直接说道。
　　别人不怕喷临危受命来顶替高燃的位置，高燃能做的也不多。
　　不过从比赛的角度而言，中路打不过对面实在是太伤了。
　　高燃也不否认这一点，跳刀前辈的中单对线水平肯定比不了5年前Ti6时候的水平，而且当时Ti6时跳刀跳刀的中单对线水平也不强。
　　强的是在节奏和团战的拉扯。
　　5年前的版本和现在的版本差距太大了。
　　现在你中路对线打不过影响非常大。
　　“边路其实也没打好。”
　　“其实EG4号位经常动的，Dream完全可以下路打的再凶一点。”
　　高燃也在直播间说道。
　　Cr1t玩的都是比较灵动的4号位英雄，经常帮助中路打开局势，并不会一直死保劣势路。
　　Dream自己打的也有点问题。
　　第一盘被这么宰猪，也让大家看清了一个现实。
　　这支队伍，高燃是绝对不可或缺的。
　　就像一支NBA球队一样，不管是湖人凯尔特人骑士勇士，打比赛主要核心不在，角色球员少了核心的拉扯，也发挥不出自己的实力，就是这个道理。
　　很难想象没有科比的湖人和没有詹姆斯的骑士能打出什么样的球。
　　EG本来不是很了解这支队伍，但是在打过一盘之后确认过眼神。
　　是一支菜鸡队没错了。
　　第二盘打的更凶！
　　Dream在抵抗了25分钟之后再次敲出GG。
　　0比2落入败者组。
　　他们将要迎战Liquid和Fnatic的败者。
　　“打的不好。”
　　“可能也不是很适应EG的节奏。”
　　高燃在直播间认真的说道，在这场比赛结束之后高燃也没急着看其他场次的比赛，而是重新看这两盘的录像。
　　然后把自己的理解打字给队友们发了过去。
　　他们打的紧凑是挺紧凑，但是思路不太明确。
　　不像高燃在的时候节奏风格都很明确。
　　跳刀跳刀都是打的一些团队型中单英雄，高燃也建议他们选影魔配一个大哥英雄。
　　影魔是什么局势都能玩的英雄，出装的思路也很多。
　　不过有点考验个人能力。
　　这一天比赛打的也有点久了，不过高燃并不是很困。
　　首先是胜者组的EG对Liquid，EG也顺利以2比0拿下对手。
　　Dream再一次出场面对Fnatic这支东南亚豪强。
　　如果这场比赛再输，Dream淘汰赛就要去往败者组。
　　不过确实以现在Dream的实力，杀进胜者组着实有点难度。
　　这场比赛Dream很明显调整了自己的思路，还是用一个比较正常的节奏和对面去打。
　　少了高燃他们自己就感觉自己有点掌握不好这个推进的节奏。
　　还是选了一个比较扎实的团战阵容。
　　只不过劣势路被三冰的伐木机打穿了……
　　一夫当关万夫莫开。
　　Dream虽然打回了几波还是在肉山团落败，被破3路之后打出GG！
　　高燃也没什么办法，这盘Dream打的已经不错了。
　　但是对面伐木机实在是太肥了。
　　这个英雄确实有点难针对，对面把Sylar的绝活拍拍一Ban，只留下了一个齐天大圣给Sylar选择。
　　其他的C位英雄也不好打。
　　Fnatic的阵容也是强线上，个人能力也非常强。
　　只有真正和这些世界豪强交手才知道真的没有一支弱队。
　　0比1落后。
　　第2盘Dream也终于祭出最绝活的一套体系！
　　黑弓体系。
　　Dota中的一姐二姐。
　　美杜莎这个英雄高燃在的时候基本上Dream是不玩的，但是跳刀跳刀的美杜莎很厉害。
　　这最后一手的美杜莎也打了对手一个措手不及。
　　美杜莎线上也并不是很怕火猫。
　　推线打野保证自己的发育就行。
　　这一套体系Dream也打的相当不错。
　　“这就是把个人能力弱化的打法。”
　　高燃也没什么顾忌，毕竟是自己的队伍。
　　这种打法就是掌握大节奏就可以。
　　对于Dream这些老选手来说还是会打Dota的，只不过个人能力确实不如强队的选手。
　　“这盘感觉机会也不大啊，小黑经济好惨啊。”
　　老陈看到Dream几兄弟的经济也说道。
　　高燃连忙摇头道：
　　“不不不。”
　　“美杜莎发育还可以。”
　　“这阵容小黑的经济没有美杜莎经济重要。”
　　“有火猫小黑也不好发挥的，而且小黑这英雄，他能打出来的输出完全看输出环境，装备也都是为了增加输出环境的。”
　　高燃看出了这一盘的胜机。
　　“跳刀的意识真的很好。”
　　高燃也赞叹道，跳刀跳刀的个人能力一般，但是意识非常好。
　　美杜莎一次没有死，装备也不断更新！
　　局势终于在38分钟迎来转机！
　　美杜莎冰眼之后正面Dream就护着美杜莎打，竟然打赢了关键团战！
　　“难不成要迎来首胜了吗？！”

第211章 惨败出局
　　Fnatic在灭了一波团之后也觉得局势不对了。
　　Dream将比赛拖到了中后期！
　　中后期Dream也不急不躁，拖到了50分钟，黑暗游侠的装备也被拖了起来。
　　不过Fnatic的阵容灵活，能四处带线，Dream的阵容稍微有点笨重，也被带的有点难受。
　　终于在55分钟被Fnatic找到机会，抓死了带线的小黑。
　　“这种也不能算失误吧。”
　　“收危险线被对面预判到了。”
　　“有时候风险越大收益越大。”
　　高燃也有点无奈的说道。
　　这波小黑被迫买活，对面逼出小黑的买活之后也选择打盾。
　　Dream兵线不好也只能放弃这个盾。
　　高地再战对面的目标就非常明确了，倾尽全力杀掉了买活的小黑。
　　跳刀跳刀的美杜莎也出到了圣剑！
　　只可惜对面带盾的战斗力太强，连续的拉扯之下美杜莎阵亡圣剑也掉落！
　　美杜莎再买活也无济于事。
　　无奈打出GG。
　　0比2负于Fnatic，落入败者组。
　　他们在败者组将要迎战A组的第三名Gambit。
　　Bo3的淘汰赛，谁输谁就出局。
　　Gambit这支队伍中国玩家也再熟悉不过了，红星老师，红星大补丸。
　　有很多中国队伍在战胜了这支队伍之后也随之崛起。
　　但是不得不说的是，这支队伍的实力绝对不弱。
　　介于世界一线队和二线之间。
　　Dream0胜4负落入败者组，这个结果其实也在大家的预料之中。
　　毕竟少了高燃等于说少了主心骨。
　　跳刀再强也不可能顶替高燃的作用……
　　而且淘汰赛说句实在话，Dream的前景也不容乐观。
　　如果能够在B组小组赛赢下Fnatic最少拿个小组第三的话，打A组的BC战队Dream的把握还是很大的。
　　BC战队是真的不厉害。
　　但是Gambit并不弱，甚至可能比Fnatic还要强。
　　这还是Dream的第一次线下赛……
　　处处充满了不确定性。
　　后面一天的小组赛LGD也顺利进入胜者组之中，淘汰赛第一轮面对老对手Secret，也是一轮苦战。
　　……
　　高燃解说的这几天直播间的人气也很高，很多不喜欢吵吵闹闹的观众都来到了高燃的直播间。
　　而且职业选手的视野和主播的视野还是有所不同的。
　　主播一般说这波发生了什么，发生了什么。
　　而职业选手会说即将发生什么。
　　在Dream小组赛失利之后，高燃也一个电话Call了过去。
　　从语气听上去的话感觉队员的心态还可以。
　　Dream的几个人一开始也想到了这个结果。
　　淘汰赛第一轮只许胜不许败。
　　进入淘汰赛之后也进入到了线下淘汰赛！
　　洛杉矶的场馆基本也都是EG或者C9战队的主场。
　　C9战队也是在前一年重新组成，由邪恶天才Sumail领衔，加上1号位新人选手Satan，实力也非常不俗。
　　第一天的比赛都是胜者组的比赛，第一轮的4个Bo3。
　　LGD1比2负于Secret落入败者组，VG迎战EG同样也是1比2落入败者组。
　　可以说这个Major中国军团的前景不同乐观。
　　终于在第二天。
　　全世界所有的观众，迎来了第一次在世界赛上登场的女性职业选手叶佳宁！
　　来自东方的美女出场的一瞬间，全场的观众也叫的一个比一个大声！
　　从现场视角叶佳宁，赵昊几个人的脸上还是能够看的出稍微有些紧张的。
　　毕竟除了八校联赛那个小比赛以外，这算的上他们第一个真正意义上的线下比赛。
　　就算是Sylar和inflame，激动之余也有点紧张。
　　他们终于回到了这个赛场。
　　进入到现场的隔音室之中，Dream也进行了BP上的讨论。
　　只不过和Dream这支看似是杂牌军的队伍相比，Gambit很显然要专业的多。
　　教练拿着一个小本子记录着之前Dream的BP数据。
　　平常都是高燃来BP的，这次也换成了叶佳宁。
　　所有人都围在叶佳宁的身边，这个场景也很怪异，至少Dota玩家之前从来没有见过。
　　从之前的小组赛看，Dream的4，5号位还是比较稳定的。
　　但是因为基本都是劣势局，所以亮点也都不是很多。
　　淘汰赛的第一盘，Dream选出了一套偏常规的恐怖利刃配上死亡先知。
　　和对手先真刀真枪的先碰一碰。
　　Gambit也直接点出蓝猫！
　　Gambit队内最厉害的应该是他们的1号位，巧的是这个1号位的ID就是Dream。
　　天梯排名第6名，个人能力非常强。
　　第一盘上来Dream就被这个水人秀翻了。
　　正面团水人复制恐怖利刃变身，配合上3号位直接裸出的大骨灰，20分钟的正面团战几乎是碾压Dream！
　　也建立了1万以上的领先优势……
　　Sylar的恐怖利刃是唯一一个经济健康的点。
　　但是对面的双核蓝猫水人完全不怕恐怖利刃。
　　在双核出到BKB之后直接强切TB和死亡先知，Dream一点办法都没有……
　　高燃看的别提有多着急，恨不得自己冲上去操作。
　　确实Dream在少了高燃之后实力下降了不止一个档次。
　　但是除了中国玩家以外，其他地区的玩家并不这么想。
　　他们觉得Dream的女玩家真的就只是一个俱乐部的噱头。
　　中国区能让这种队伍出现，真的说明中国Dota越来越没落。
　　26分钟，Dream打出GG，0比1落后Gambit！
　　人头数7比41。
　　线下赛就是这样，惨败一定会带来心态上的影响，再强的队伍都是如此。
　　这也是线下赛的魅力。
　　当第2盘Dream再次在14分钟被对面火猫杀到超神。
　　所有Dream的队员队内沟通也少了很多。
　　所有人沉默不语。
　　也在19分钟打出GG。
　　0比2负于Gambit，止步洛杉矶Major淘汰赛首轮。
　　赛后将镜头给到Dream的时候，Dream几名队员的神情也都不是很好看。
　　0胜6负。
　　惨败出局。
　　这就是Dream首战世界赛场的战绩。
　　高燃看到Dream被淘汰，心里也很不好受。
　　赛后双方队员握手，可以很明显的看的出来，赵昊和对面的队员发生了一些口角？
　　“Easy。”
　　对面的某一位队员和队友笑着交谈的一句话也让赵昊听到了。
　　赵昊年轻气盛也直接用英文回了一句：
　　“你们是不是没赢过比赛？”
　　双方也有些剑拔弩张的气氛，不过还是走向了两个通道，一边是胜者，一边是败者。
　　“高燃你不是有点生气。”
　　老陈也开口问道。
　　刚刚看现场虽然不知道两边说了些什么，但肯定是有口角的。
　　高燃一言不发。
　　1分钟之后在YY和直播间说了一句：
　　“我会赢回来的。”

第212章 Ti11要来了！！
　　天知道高燃有多想冲上去打比赛。
　　“今天结束之后明天应该就不播了，调整调整回俱乐部打Ti预选了。”
　　“如果能够打进Ti的话我们7月底在东南亚应该还有一个比赛。”
　　“如果打不进Ti就放假了。”
　　高燃认真的说道。
　　7月3号-5号是Ti海选赛。
　　7月11号开始是Ti预选赛。
　　这一次的Ti海选也是面向所有观众的比赛，只要是Dota爱好者都能够参加。
　　中国队伍队伍方面，IG，CSC，VG以及LGD确认直邀Ti11。
　　也就是说今年中国队仍然会有5支参加Ti11国际邀请赛。
　　剩下一个名额就在Ti预选诞生，也是唯一的一个名额。
　　Dream是不用打海选赛的，因为上一个Major海选的出色发挥，他们也被直邀了预选赛。
　　Dream，RNG，Aster，Ehome4支预选直邀的队伍加上4支海选赛出线的队伍。
　　从7月11号开始进行小组赛。
　　小组赛：进行组内BO1单循环积分赛，第1-4名晋级淘汰赛，第5-8名直接淘汰
　　淘汰赛：4支队伍进行双败BO3淘汰赛，第一名晋级Ti11主赛事。
　　这一次的比赛真的是一年最重要的一个比赛。
　　在高燃下播的时候，弹幕上也全都是Dream预选赛加油！
　　“感谢大家这1个月来的陪伴。”
　　“Dream会进Ti的。”
　　高燃自信的在直播间说道，IG，CSC，VG和LGD4支强队不在预选赛，Dream的主要对手应该就只有RNG，Aster，Ehome这3支队伍。
　　特别是RNG。
　　他们已经连续2年从Ti预选赛中杀出。
　　也被称作预选赛之王。
　　队伍内的1号位Monet也是经历了大小无数的战役，现在也已经成为了队伍的顶梁柱。
　　队伍2天之后回国。
　　高燃也在2天之后回到了俱乐部。
　　从家里出发的时候，高燃的父母也不断的鼓励着高燃，他们也知道，Dream以及高燃即将面临他们一年以来最重要的一个比赛。
　　Dream一路过来真的算经历了不少意外。
　　但是这次绝对不允许出现意外。
　　……
　　Dream电子竞技俱乐部大门口。
　　大巴车也在路边停下，Dream的几个队员都揉着自己的脖子，长途跋涉终于回到了熟悉的俱乐部。
　　这一趟旅程，身体累，心更累。
　　Major之旅，0胜6负，惨败出局。
　　换作谁都不会觉得开心，不过这两天过去Dream的几个人也都想开了。
　　他们怎么输的，等到高燃回归之后他们就要怎么赢回来。
　　那个Gambit，赵昊咬牙切齿的想把他们赢了。
　　等到叶佳宁一众人推开训练室的大门之时，高燃已经在自己的位置上练习了。
　　高燃也和叶佳宁直接抱在了一起。
　　“回来的有点晚啊。”
　　“路上有点堵。”
　　Sylar无奈的说道。
　　“你们休息两天吧，后天我再帮你们约训练赛。”
　　领队罗向南虽然很累，但是该做的工作还是要做。
　　“好。”
　　“行，辛苦了罗哥。”
　　“小事，那我先去忙了。”
　　罗向南走之后几个人也重新聚到了一起，跳刀跳刀在下飞机之后也没来俱乐部，直接回YKW了。
　　YKW过两天就要打Ti海选，跳刀跳刀作为教练对他们来说也很重要。
　　进入到Ti周期之中，所有队伍的训练量都会大上很多。
　　“靠，高燃，没你指挥真的感觉太僵硬了。”
　　赵昊也瘫倒在沙发上，以往Dream比赛中后期的决策都是高燃来做，Dream已经养成了习惯。
　　当然这不是什么坏的习惯，高燃既然有这个能力肯定需要担任指挥的指责。
　　只不过在少了高燃之后，整个Dream的判断力都有所下降。
　　“没有一个一锤定音的人。”
　　Sylar也坐到自己的位置上。
　　他们赛后分析的时候也谈到了这一点。
　　无论是他们谁指挥，都没有高燃的那种效果，一般来说高燃说一个决策，他们其他几个人无脑执行。
　　但是打Major的时候经常会出现询问式的交流。
　　导致队伍比赛的过程思路不够明确。
　　加上又是新阵容，体系也不明确，就导致了0胜6负这个结果。
　　“无所谓，别想了，你们先去休息吧，明天来复盘一下Major的比赛。”
　　“毕竟是第一次线下赛。”
　　高燃也开口说道。
　　“好。”
　　“好。”
　　几个队员一一点头，都提着自己的行李回了房间。
　　房间里也只留下了高燃和叶佳宁。
　　“高燃，我好想赢啊。”
　　叶佳宁有点气呼呼的说道。
　　一想到Gambit最后获胜之后的眼神，叶佳宁就有股气憋在心里。
　　“下次赢回来。”
　　高燃揉了揉叶佳宁的头发说道。
　　“你们去洛杉矶逛了吗？”
　　“没，之前没什么时间，输了比赛之后也没什么心情。”
　　叶佳宁摇头道。
　　高燃从座位后面摸索出了一个小盒子，递到了叶佳宁的面前。
　　“送你的。”
　　“礼物？”
　　“嗯，虽然不贵，不过是我精心挑选的。”
　　“我看看。”
　　叶佳宁接过了这个精致的小盒子，打开了盒子。
　　是一条闪烁着银光的手链。
　　对于他们这个年纪的情侣来说，手链是最合适不过的礼物。
　　“好好看啊。”
　　这条手链虽然没有什么钻石黄金，但是非常好看，高燃也帮叶佳宁带了上去。
　　“可惜比赛里面戴不了。”
　　“那你就等你去留学的时候戴吧。”
　　“好~”
　　叶佳宁展颜笑道。
　　“高燃你说我们能打进Ti吗，我好想打Ti啊。”
　　“肯定能。”
　　“输不了。”
　　……
　　洛杉矶Major中国军团的成绩只能说还行，LGD进入6强，VG8强。
　　冠军被EG战队拿下。
　　决赛面对秘密战队，EG战队苦战6个小时，最后以3比2的比分战胜了秘密拿到了自Sumail离去之后的首个冠军！
　　各个地区的海选赛也在最后的报名阶段中。
　　每年Ti预选赛都是玩家的狂欢。
　　很多退役的选手或者是主播，又或者说是普通玩家都会来参与其中。
　　即使出不了线也感受一下真正比赛的感觉。
　　中国区的预选赛报名人数也是相当多。
　　除了已经直邀Ti的4支队伍和已经直邀预选赛阶段的4支队伍，其他队伍都要从海选赛打起。
　　一天要打数轮Bo1的比赛。
　　要求拥有强大实力的同时也要稳定性。
　　Dream也终于恢复了5人训练。

第213章 预选赛开打
　　因为进入到了Ti周期之中，所有国内的俱乐部真的是无限约训练赛。
　　只要Dream想打，想约多少就约多少。
　　LGD，VG，IG，CSC，RNG这些强队也非常愿意和Dream一起训练。
　　毕竟Dream已经证明了他们的实力。
　　当高燃回归之后，大家重新的磨合根本没用多久。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　2盘下来大家就找到了之前的感觉。
　　和Ehome的训练赛。
　　赵昊和inflame也一直大喊道：
　　“这才对嘛！”
　　“这才对嘛！”
　　团战的接连胜利也让Ehome战队无力抵抗Dream的狂攻打出GG！
　　Dream几个人也互相击掌。
　　大家都能够感觉到一切都回来了，果然高燃才是这支队伍的魂。
　　Dream通过这段时间也着重练习了一下团队配合，现在的Dota非常讲究团队配合，Dream的这种打法其实也要更新大潮流。
　　作为一支职业队伍，他们肯定要拿出职业队伍级别的配合出来。
　　为准备Ti预选赛，Dream也一直在研究“大招”。
　　新阵容的大招，到了Ti预选，所有队伍肯定都会将队伍隐藏的阵容，打的最好的阵容来搏命。
　　真的就看谁更强了。
　　“Ti海选开打了吧。”
　　“嗯。”
　　结束了和Ehome的训练赛之后，inflame也问道。
　　他们这段时间的训练赛战绩非常可观，除了和LGD交手处在劣势以外，打其他队伍，至少Dream都不会吃亏。
　　LGD的风格确实有点克制Dream，对于中路的针对做的太凶了。
　　胜率只有37开。
　　晚上他们也没有训练赛，可以看一下Ti海选赛的战况。
　　有的对手还是需要着重注意一下的，而且一支队伍在一起看比赛会看到很多的问题。
　　看到这些问题的时候都会去想一想自己身上有没有这些问题。
　　CDEC，KG，Newbee这些队伍也在海选之中打的相当艰辛。
　　一共有2轮的海选赛。
　　一轮出2支队伍。
　　也就是说第一轮没出线还有一次机会。
　　第一天海选赛经过激烈的角逐，杀出来的队伍是CDEC和一支年轻的二线队伍KZG。
　　第二轮海选是无数俱乐部的最后一次机会。
　　打的比第一轮更加惨烈。
　　绝大多数的队伍就算被破了3路也不愿意退游戏，等到基地爆炸才忍痛打出GG。
　　随着很多职业队伍的离去。
　　一支又一支的职业队伍提前进入到了假期之中，Ti没有出线，他们这个赛季也就没有比赛了，YKW，KG，Newbee这几支熟悉的队伍也接连出局。
　　最后一轮的比赛。
　　OB战队在枫哥他们的激情解说下2比1战胜了Newbee！
　　昂首杀进Ti预选赛的正赛阶段。
　　和他们第二轮共同出线的还有渐入佳境的SAG。
　　这样一来，8支参加中国赛区Ti11预选赛的队伍全部确认。
　　Dream，Ehome，Aster，RNG，OB，SAG，KZ****EC。
　　强度并不算特别高。
　　但是要知道仅仅只有一个出线名额。
　　确认了所有队伍之后Dream也开始了详细的赛前准备，包括对手的英雄池，打法，平时训练赛中对面英雄的胜率。
　　操作的习惯等等等等。
　　作为一支志在Ti的职业俱乐部，俱乐部也给队员们提供了最详细的比赛资料。
　　最后一周的准备时间，Dream也在用大量的练习提升着自己的竞技状态。
　　竞技状态不仅仅是传统体育有，电子竞技也同样拥有。
　　竞技状态是指选手获取成绩的最佳状态。
　　就像是平时的训练赛和正式比赛对比一样，打训练赛Dream也同样认真。
　　不过对比下来，正式比赛的竞技状态和认真程度肯定时候要高一档次的。
　　会将选手的技术水平和战术水平形成一种较高级的平衡，让神经系统调节能力达到顶点。
　　在上一个Major失利之后，虽然国际上对于Dream这支队伍已经打上了鱼腩的标签。
　　但是在国内，Dream这支队伍依然是在Ti预选赛杀出的热门队伍。
　　不过蜘蛛体系和地卜师体系Dream也没有练的很多，因为在国内比赛的话，他们都不会放高燃的绝活。
　　打比赛一定要信邪。
　　如果能够成功杀出去的话Dream肯定会着重练一下地卜师，蜘蛛体系。
　　毕竟国外队伍都不了解Dream，完全可以凭借自己熟悉的体系打对手一个措手不及。
　　路还是得一步一步走。
　　……
　　“小组赛2天7场比赛。”
　　“都是Bo1。”
　　“好好打。”
　　在预选赛开始之前，Dream也拿到了他们Ti预选赛的赛程。
　　他们第一天的赛程轻松一点，打KZ****EC和Aster。
　　第2天打另外4支队伍。
　　Dream通过这段时间的训练状态也调整的非常好。
　　7月11日中午12点，Ti预选赛小组赛正式打响。
　　这也是关乎无数选手的Ti梦想。
　　Sylar，inflame这两个老选手也是前所未有的认真，每一场的比赛都用尽全力。
　　第一场Dream的比赛是在14点。
　　首战KZG！
　　KZG的实力并不算很强，不过Bo1的比赛一切皆有可能。
　　7场比赛，至少要赢半数以上的比赛才能进入前4。
　　所以一定要稳健。
　　第一场Dream也选出了招牌的中单水人体系。
　　理论上来说Dream对KZG是应该有明显的优势。
　　不过能够看的出来，Dream打的稍微有一点紧，前中期对线期甚至有点劣势。
　　打到中期Dream的节奏才逐渐找了回来。
　　高燃的水人在出到虚灵刀之后也开始了自己的表演。
　　在团战中不断的切入输出！
　　带领队伍击败对手，顺利拿到第一场比赛的胜利。
　　不过这场比赛打的并不容易。
　　重新回归赛场，高燃依旧还是那个高燃。
　　“可以看的出来，有Fire和没Fire的Dream是两支队伍。”
　　“嗯，确实是这样。”
　　鲷哥也在上帝视角说道。
　　毕竟这是一支完全围绕着高燃来打的队伍，有他没他的差距太大了。
　　在战胜KZG之后，Dream也渐入佳境。
　　仅仅用时20分钟就战胜了CDEC，拿到小组赛第2胜！
　　从比赛过程中就可以看的出来，在经历了一个Major的洗礼过后，Dream也打的更加沉稳。
　　高燃的发挥也是一如既往的稳定。
　　小组赛第3场Dream对阵Aster也是焦点战役之一。
　　这一盘在对线期Dream并没有处理好，1号位的水人在对线期被击杀了2次。
　　虽然高燃的影魔装备更新的非常快，不过在对面死亡先知的团战阵容下还是逐渐落入下风。
　　最后在44分钟打出GG。
　　2胜1负结束了第一天的小组赛。

第214章 淘汰赛！
　　输掉和Aster的比赛，Dream也觉得有点可惜。
　　不过这盘他们在对线没打好的情况下应该处理的够好了，高燃的指挥和带线也让Dream找到了几次反击的机会。
　　只可惜Sccc的小娜迦到后期Dream有点难以处理。
　　高燃的影魔虽然神装但是清幻象也比较吃力，最后被对手带盾打死。
　　“我的。”
　　Sylar也主动揽锅道。
　　“不怪你塞老师，这水人也是我塞给你的。”
　　高燃也说道，这一盘对面点出了死亡先知之后高燃就又选择了影魔这个中单。
　　曾经他的水人就被死亡先知打爆过。
　　确实这个对线也不是很好打。
　　前3场2胜1负。
　　算是一个不错的开局。
　　现在唯一保持全胜的就只有RNG。
　　4胜0负。
　　小组赛第2日，是绝对不容有失的一天。
　　今天过后也会有4支队伍离开预选赛的赛场。
　　Dream的分数其实并不保险。
　　不过Dream还是用他们的表现让支持他们的粉丝放下了心。
　　先后战胜了Ehome，OB。
　　不过随后在和RNG的大战之中苦战61分钟，高燃25杀火猫最后一波团战也出现了重大失误。
　　被对手先手大晕秒掉，买活过来也无济于事。
　　在还剩最后一场比赛的情况下拿到4胜2负的成绩。
　　这个成绩并不是很保险。
　　不过看现在几支队伍的战绩，就算最后再和SAG的对决中落败，还能有加赛的机会。
　　4胜3负这个成绩直接出局概率不大。
　　SAG现在的成绩是2胜4负，基本可以确定出局了。
　　和Dream的最后一轮比赛也没有过多抵抗，仅仅19分钟便打出GG！
　　Dream也顺利的拿到了5胜2负的成绩。
　　确认晋级之后的淘汰赛。
　　不过淘汰赛的对手还没有确定。
　　因为在所有比赛场次过后之后，场上出现了同分需要加赛的情况。
　　【Ti11中国区预选赛小组赛积分榜】
　　1：【RNG】 6胜1负
　　2：【Dream】 5胜2负
　　3：【Aster】 4胜3负
　　3：【CDEC】 4胜3负
　　3：【Ehome】 4胜3负
　　6：【OB】 3胜4负
　　7：【SAG】 2胜5负
　　8：【KZG】 0胜7负
　　……
　　3支队伍同是4胜3负，将会通过加赛的方式决出3，4，5名。
　　双胜的队伍第3，双败的队伍第5。
　　因为明天淘汰赛就会打响，所以Dream也要关注他们淘汰赛的对手是谁。
　　不管是打谁他们都有信心。
　　这3支队伍一直打到了凌晨1点才分出了胜负。
　　最终Aster获得第3，CDEC获得第4，Ehome惨遭淘汰。
　　这样一来淘汰赛对阵也出来了。
　　小组第2的Dream即将迎战小组第3的Aster。
　　Aster这支队伍的实力非常不稳定，强的时候很强，弱的时候也弱。
　　小组赛Dream打他们就被咬了一口。
　　淘汰赛再度遭遇Aster，Dream也做了充足的准备。
　　……
　　次日中午12点。
　　淘汰赛正式打响。
　　今天也将会有4个Bo3的争夺，分别是胜者组第一轮2场比赛，胜者组决赛一场还有败者组第一轮一场。
　　也会有一支队伍离开预选赛的赛场。
　　Dream的比赛时间还是比较友好的。
　　在下午3点进行，12点比赛从时间来说不是很舒服。
　　昨天准备到凌晨，保持充足的睡眠才有力气去争夺Ti名额。
　　RNG和CDEC的第一场比赛在12点打响。
　　两支队伍的绝对核心都是1号位。
　　【AME】vs【Monet】！
　　两支队伍第一盘就打到了75分钟，后期大战AME的幻影长矛手展现了超强战力。
　　最后帮助CDEC拿下第一场比赛的胜利！
　　不过可惜的是在接下来的两盘比赛里RNG接连碾压了CDEC两盘。
　　2比1战胜CDEC挺进下一轮。
　　两支队伍的比赛也从12点打到了下午3点半。
　　Dream的比赛也在3点半随即打响。
　　双方进入到BP环节之后也非常针对。
　　第一盘Dream先Ban先选，Ban掉了对面的绝活死亡先知，龙骑士，人马，伐木机。
　　留了一个T1级别3号位玛尔斯给自己。
　　Aster也没有办法，他们需要Ban的英雄实在是太多了，实在Ban不完，只能放掉了玛尔斯。
　　Dream前两手选出inflame的玛尔斯和赵昊的绝活拉比克。
　　Aster也点出墨客滚滚。
　　滚滚是一个摇摆位英雄，可2可3可4，不过从他们掌握的资料来看，Aster的中单是不太会玩滚滚的。
　　大概率是一个3或者是4。
　　“我们直接抢飞机。”
　　“OK。”
　　高燃和队友交流道，Aster的招牌体系是精灵飞机，对面也Ban掉了水人这个英雄。
　　昨天Dream就已经商量好了，选飞机。
　　矮人直升机这个英雄最近高燃练习的非常多，一个假2真1，又能够前期参团带节奏。
　　这个英雄实在是太适合高燃了。
　　就是对线期对于个人能力的要求很高，这个倒是不用担心。
　　Aster本来想选精灵飞机，可惜的是直接被断了一手。
　　只能选出火猫加上戴泽。
　　Dream最后一手补出塞老师的狼人！
　　狼王Sylar再出江湖！
　　能够在先Ban先选的情况下选出这么一套顺手的阵容，Dream已经非常满意了。
　　1号位狼人。
　　2号位飞机。
　　3号位玛尔斯。
　　4号位拉比克。
　　5号位痛苦之源。
　　这是一个爆发输出都很强的阵容。
　　而Aster的阵容就有点凶相了。
　　最后一手补出船长来中单对阵飞机。
　　这样一来，Aster的阵容也定，1号位火猫，2号位船长，3号位戴泽，4号位滚滚，5号位墨客。
　　为什么会选出3号位戴泽，也是因为在这个阵容里，火猫船长都能够冲脸，不需要3号位英雄去吃技能。
　　有队友的冲阵，戴泽的技能也很好放。
　　“换路吧塞老师。”
　　“行。”
　　塞拉听到高燃的建议，也点头应道。
　　他们队内之前也特地讨论过换路的问题，最终得出了一个结论。
　　如果对面的中单个人能力很强，说什么都不应该换路，塞老师的中单很容易变成突破口。
　　但是如果对面中单的个人能力不够强，比如说Aster这种功能性中单，塞老师就可以去中路。
　　这一盘高燃觉得飞机中路打船长不是特别好打，另外就是下路如果让短手的狼人对上戴泽很吃力。
　　如果是飞机去打戴泽会舒服很多。
　　于是乎果断选择了换路。
　　“塞老师又又又去赶去中了！”
　　鲷哥一众解说都笑道。

第215章 先下一城
　　Dream这边的换路肯定是压制不了船长的，无论是飞机中还是狼人中船长毋庸置疑的很肥。
　　不过狼人中单的好处就在于对手也压制不了他的经济。
　　下路又是叶佳宁和高燃的双人路。
　　叶佳宁的痛苦之源保高燃的飞机。
　　两个人也并不是第一次配合，所以打起来也相当轻松。
　　对面的下路组合是戴泽加滚滚，线上遇到飞机也并不强势。
　　比赛正式开始之后，下路也打的非常凶，飞机这个英雄如果队友线上不够凶的话。
　　以他的攻击力和弹道很难补的好刀。
　　只能用这样的方式压制对手，2分钟的一波互换，痛苦之源和滚滚也相继阵亡，高燃拿到的1血。
　　其实对于Dream的下路来说就比较舒服了，痛苦之源把自己的状态打空之后阵亡回家，出来又是一个满状态，还能帮高燃带一波线上的基础装备。
　　前期的对线期并没有太多值得细说的细节，中路狼人被小压，下路高燃的飞机发育健康。
　　上路inflame的玛尔斯打对面的优势路压力也不大。
　　一切都在往Dream预想中的方向走。
　　“他们中期接团不可能打的过我们。”
　　“稳住发育就行。”
　　高燃也在队伍中说道，如果经济正常的话，玛尔斯加上飞机的团战要比对面凶太多了。
　　于此同时上路也完成一波互换。
　　双方前期对线期打成了一个五五开。
　　经济方面。
　　Aster的中单船长经济位居第一，飞机，玛尔斯，狼人三核分居2-4位。
　　“船长很肥。”
　　Sylar也提醒道。
　　“无所谓。”
　　高燃毫不在意，船长这个英雄就是一个工具人英雄。
　　前期战斗力极强，但是打到中期，他的经济少几千多几千其实对于船长这个英雄并没有质变。
　　况且Aster的船长一般来说都是工具人出装，保1号位输出。
　　严格意义上Aster就是一个单核阵容，而且是火猫的单核。
　　打到后面Dream根本不怕。
　　叶佳宁也帮高燃拉了两波野，到6级之后高燃也直接收掉，经济也慢慢的追了上来。
　　因为是Ti预选赛的淘汰赛，所以双方都打的相当谨慎，直到11分钟双方才在中路进行了第一波团战！
　　狼人变狼的第一波也被对手吃书到6级的墨客连住。
　　双方一轮技能过后高燃也完成了一波收割。
　　一波2换3！
　　从这波团战来看，很显然是Aster要更赚一点，但是从大局来看，火猫加上船长的前期没有积累足够大的优势，其实对于Aster来说也是一件不能接受的事。
　　Aster在狼人变狼CD期间又选择了一波开雾抓人。
　　他们也知道他们这个阵容不能拖下去。
　　现在上帝视角可以看到，其实双方的经济是持平的。
　　只可惜的是这波雾被机警的高燃意识到成功避开。
　　“Dream现在在躲在刷。”
　　“看一下飞机的第一件装备吧。”
　　“哦？”
　　“Fire直接拖出了BKB！”
　　“嘶……”
　　解说看到高燃的第一件装备，也惊呼道。
　　BKB这件道具其实是一件适合第二件或者第三件出的道具。
　　魔法免疫这个效果就是为了保证团战。
　　BKB，黑皇杖，这个道具既不会加快你的打钱效率，也不会让你的输出产生质变。
　　出BKB就是为了参团！
　　而且飞机这个英雄前期比较吃技能的输出，高燃出BKB无可厚非。
　　“等我BKB。”
　　高燃在队伍中说道。
　　也开始高效的打钱。
　　inflame也在此刻承担了撑局势的重任。
　　和拉比克的开雾也抓到了正在打野的滚滚，成功帮助队伍拖了大概1分钟的时间。
　　“他们进攻节奏很快。”
　　“看着打吧。”
　　国内队伍的节奏一支比一支快，Aster的进攻也在十多分钟的时候连绵不绝的到来。
　　“船长出的臂章。”
　　“没出大骨灰。”
　　“OK。”
　　16分半，高燃掏出了自己的BKB！
　　直接中路和队友冲了过去！
　　inflame的玛尔斯果断先手，高燃一套技能打上去的同时自己也没有急着开BKB，狼人变狼，船长的一套技能也交给了船长！
　　就在这个时候，高燃突然开着BKB来了一波完美的切入！
　　直接顶着对面的船油击杀了戴泽墨客！
　　叶佳宁的痛苦之源也终于找到一个角度拉住了滚滚！
　　Dream一波0换3直接将局势打了回来！
　　BKB是一件用一次，魔免时间少一秒，最少降至5秒的道具，高燃要的就是现在这样的团战效果。
　　“把视野反一下。”
　　“再刷一会。”
　　高燃指挥道，叶佳宁也精准的反掉了对手的两个假眼。
　　这么多的比赛也将叶佳宁的眼位练了出来，Dream一波团就将自己的劣势全部抹平。
　　高燃的第二件装备毫无疑问是A帐。
　　A帐这个道具是一件前中后期对飞机都有很大提升的道具，不过Dream的优势正在逐渐积累。
　　等到狼人变狼CD好了之后高燃也带队开始了主动推进！
　　从被动防守到主动进攻，其实就只需要一波团战的胜利。
　　狼人茫茫多的召唤物其实对于Aster来说也很难处理。
　　他们的AOE现在看来也稍微有些不足。
　　几波团战Dream都打出了理想的效果。
　　对面中路和下路的2塔也陆续被拔掉，Dream经济优势来到了7000！
　　“现在Dream的实力感觉上是要比Aster要高的。”
　　在解说席上，鲷哥也认真的说道。
　　小组赛Dream虽然输给了Aster，但是他们的整体节奏和实力比Aster更加稳定。
　　从这一盘也能看的出来。
　　虽然前期对线期Aster小优，但是Dream总能把握住自己的强势期。
　　“不应该给Sccc选火猫这种英雄。”
　　“应该给他拿大核，至少目前看来这个火猫没发挥什么效果。”
　　“现在还要出狂战。”
　　“可能Dream不会给他们这个机会了。”
　　鲷哥说罢，Dream直接打盾逼团，经典的Dream节奏。
　　“对Aster来说他们处理不掉的点有点多。”
　　“这个飞机他们处理不了，这个狼人他们也处理不了。”
　　“是的。”
　　这一盘高燃顶在正面，塞老师找机会切入。
　　对面也拿他们没什么办法，这个盾Aster选择强打，可惜在高燃的BKB和狼人的双冲脸之下，Aster的正面溃败。
　　33分钟，Aster打出GG!
　　Dream1比0拿到赛点。

第216章 无情的Nice机器
　　“Nice。”
　　“Nice。”
　　拿下第一盘之后，所有Dream的队员都松了一口气。
　　这好歹是他们Ti预选赛淘汰赛的第一步。
　　要想成功杀进Ti，他们最少要击败3个对手。
　　Dream的BP实在是太多变了，这一手飞机也直接打了Aster一个措手不及。
　　第二盘一上来Aster自己把飞机Ban掉。
　　Dream也直接Ban掉上一盘发挥出色的玛尔斯。
　　留下人马伐木机，两边一人一个。
　　在高燃来看，Aster唯一一个值得他们注意的体系就是精灵飞机体系。
　　既然对手把飞机Ban了他们就是怎么舒服怎么来选了。
　　对面一手选出了凤凰！
　　“他们凤凰配虚空？”
　　“可能是，虚空不厉害，没事。”
　　高燃在队伍中说道，凤凰的蛋团战中需要队友来护，一般来说最常见的套路就是凤凰玛尔斯或者凤凰虚空。
　　玛尔斯被Ban了，加上对面可能拿一个大核，十有八九就是虚空假面了。
　　不过虚空是一个极其吃大招的一个英雄。
　　至少Dream自己觉得这个英雄不是很厉害。
　　“人马？”
　　“可以。”
　　“赵昊你玩什么。”
　　高燃点下人马之后问赵昊，一般打比赛除开阵容选手想玩什么也很重要。
　　当然也要考虑到阵容的合理性。
　　3号位带控制的话其实给赵昊的选择余地就比较大了。
　　“我想玩蚂蚁。”
　　“蚂蚁？”
　　“可以。”
　　高燃想了想，蚂蚁人马的这条路并不弱，至少打虚空问题不大。
　　对面也果然如Dream所料拿出了虚空假面。
　　“塞老师我想给你拿先知。”
　　“我都可以。”
　　高燃也按照自己的想法给队伍选择着阵容，双方的阵容也渐渐成型。
　　Aster的5个英雄也选择完毕。
　　1号位虚空，2号位船长，3号位伐木机，4号位凤凰，5号位墨客。
　　和上一盘阵容有点像，但是差距还是很大的，特别是这个伐木机，和上一盘戴泽差距还是蛮大的。
　　中单打船长的英雄还是不少的，深思熟虑过后，队友也建议高燃选出了圣堂刺客！
　　有折光的存在圣堂打船长也不怕对手的消耗。
　　这样一来Dream的阵容也选择完毕。
　　1号位先知，2号位圣堂刺客，3号位人马，4号位蚂蚁，5号位蝙蝠。
　　“Dream这阵容又是一个Fire的单核啊。”
　　双方严格意义上都是一个单核阵容，虚空对圣堂。
　　就看哪边的线上处理的更好。
　　……
　　经过第一盘的比赛，其实对于双方的心态影响也挺大的。
　　Dream现在自信心十足，因为他们知道正常打他们能赢Aster，所以算是胸有成竹。
　　第二盘高燃终于来到了中路！
　　和Aster的中单阿全进行直接对抗。
　　高燃是出了名的对线技术强劲，而Aster的中单阿全是出了名的对线不强。
　　Aster这支队伍的老板也是Dota传奇人物Burning。
　　B神在这一盘一开始的时候就有一种不祥的预感。
　　他感觉阿全打不过Fire。
　　结果也如他所料……
　　中路前面几波兵，高燃的假动作和折射处理的太完美了，在补刀上竟然压制了船长？
　　船长被迫送了一个大药之后双方的补刀彻底拉开差距。
　　“啊……中路打不过啊！”
　　B神也有点无奈的说道。
　　中路这对线技术差距有点大，Fire对于小兵血量的把控太到位了。
　　连续的折射弹的船长非常难受！
　　4分钟的神符，高燃的圣堂也拿到了双倍伤害神符，直接把船长打的挂机！
　　在所有人都没有注意的时候。
　　高燃直接开启塔防！
　　利用小兵吸引塔的仇恨，直接冲塔强A船长！
　　将船长打成残血之后连续2刀A在小兵身上，连续2刀精准的折射直接将残血船长单杀！
　　“卧槽！”
　　“单杀！”
　　“Fire太强了啊！”
　　B神有点无奈的叫道。
　　中路压了一倍以上的经济！
　　圣堂刺客也直接钻野，将线上留给了蚂蚁补经济。
　　自己则保持着自己无解肥的节奏。
　　这一盘高燃并没有和往常一样选择跳刀，对面是一个船长，血量很高他很难单杀。
　　这种情况下高燃就会选择先出黯灭。
　　“下午很好打。”
　　叶佳宁也在队伍中说道。
　　有她的蝙蝠，伐木机也玩的不是很舒服，塞老师的先知同样也是无解肥。
　　“OKOK。”
　　“怎么不问上路啊，上路也很好打啊。”
　　inflame现在的心情也很轻松。
　　这一盘三路优势，不知道怎么输。
　　从上帝视角也能够看的到，Dream的领先优势正在逐步扩大。
　　圣堂刺客的经济遥遥领先，但是这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，高燃的圣堂刺客还没有出山，塞老师就已经带队把Aster杀崩了！
　　塞老师早早出了一个大骨灰，攒到了足够的能量。
　　直接配合人马蝙蝠蚂蚁，4兄弟战术打的Aster毫无还手之力。
　　人头数8比0！
　　这么早的一个大骨灰，XXS的伐木机也肉不起来了，Dream这边随便两个人就能够杀他……
　　“Nice。”
　　高燃再次化身无情的Nice机器。
　　在出到黯灭之后配合队友拿掉肉山盾。
　　15分钟就开始了无情推进！
　　“Dream现在真的很强水友们。”
　　“看到没，他们现在只要对线不崩节奏太明确了。”
　　“这应该是他们的最大优势。”
　　鲷哥和枫哥也先后说道。
　　Dream虽然上个Major没打好，但毕竟是残阵。
　　现在全员到位之后的Dream感觉已经有一线强队的味道了。
　　打稍微弱一点的队伍把握性非常高。
　　“说实话感觉现在看下来只有RNG能和Dream打一打了好吧。”
　　“Aster和CDEC机会不大。”
　　“我个人还是挺希望Dream能够杀进Ti的。”
　　“不管是站在哪个方面吧。”
　　鲷哥也真诚的说道。
　　Dream打的非常有章法，逐步的压制，上高，杀人。
　　思路非常清晰，也不断的扩大自己的优势。
　　Aster同样非常顽强，死守高地。
　　但还是在高燃的BKB面前败下阵来。
　　Sylar的先知支配死灵书，纯推塔流，高燃直接站到高地上A塔，后面还有一个A帐的蚂蚁救人，Aster没有太多的办法。
　　26分钟艰难打出GG！
　　自己落入败者组的同时也送Dream进入胜者组。
　　和RNG会师胜者组决赛。
　　Ti预选打到这个阶段，每一场比赛都至关重要，几支队伍也都倾其所有。

第217章 军团指挥官！
　　Dream在赢下Aster之后也没有来的及高兴。
　　他们仅仅只有半个小时的休息时间然后就要对上RNG进行胜者组决赛。
　　赛程非常密集。
　　如果是在Ti赛场，连续的作战肯定是不利于队伍发挥的。
　　因为在每一盘投入的精力，热情，已经赛场上的压力，都会成为左右结果的东西。
　　在线上赛会稍微好一点。
　　这场胜者组决赛如果能赢下来，他们明天只需要打最后的决赛就行。
　　但是如果败给RNG，他们明天就需要先打败者组决赛Bo3，然后接着打决赛Bo5。
　　直接进入决赛的队伍肯定是以逸待劳，而且败者组决赛也需要拼命，很容易将队伍隐藏下来的战术暴露出来。
　　每支队伍肯定都会有那么几套绝活体系。
　　就用在关键时刻。
　　胜者组决赛首先打响。
　　RNG对阵Dream！
　　Dream打前一轮比赛的时候2盘结束的也都相当快，所以也没费什么体力。
　　和RNG的这两盘他们也同样非常专注。
　　第一盘双方就打到了大后期，这一盘高燃的状态非常好，中后期蓝猫的几次切入都恰到好处！
　　后期再阵容输出不是很足的情况下直接更新五级大根！
　　直接提升了自己的秒人速度，并且在两波守高的团战之中打出了无数的输出！
　　鲷哥一度以为Fire的蓝猫要首尝败绩，但是在团队的发挥之下逐渐打回了局势。
　　“蓝猫的高地太难上了。”
　　“RNG有点被打晕了。”
　　RNG尝试了2波上高，全部被对面打了回来！
　　高燃的蓝猫在38分钟控到一个奥术符！直接起飞！
　　团战接连秒掉对面神域小强双酱油，配合塞老师的巨魔打赢了这波团战，一波破掉对面两路！
　　控到肉山盾之后第3路也顺势拿下。
　　RNG坚持到56分钟还是被蓝猫找到机会击杀落单的队员，Dream顺势一波，顺利拿下第一盘比赛。
　　“蓝猫后期对线的压力太大了。”
　　“RNG的线根本带不出来。”
　　“只要下了高地5级大根的蓝猫随时都在等着。”
　　龙神也点评道。
　　胜者组决赛，Dream1比0成功领先！
　　单场的MVP也给到了高燃。
　　19杀3死18助攻。
　　这一盘只要高燃多死一次，可能Dream都会直接被破路。
　　“这个蓝猫不该放的。”
　　鲷哥也说道。
　　这一盘RNG故意放出了高燃的蓝猫，然后选出了哈斯卡来克制。
　　哈斯卡中路对线打蓝猫很好打，确实高燃的中路对线也被压了不少。
　　不过哈斯卡阵容上蓝猫的高地太吃力了。
　　哈斯卡本来就是一个需要消耗自己血量去A塔的英雄。
　　蓝猫只要找准机会直接就可以击杀他，只要高燃不失误他们也很难击杀蓝猫。
　　RNG第二盘并不信邪。
　　还是放出了高燃的蓝猫。
　　“RNG觉得Fire的蓝猫是可以针对的。”
　　“不过我觉得可以Ban，这个英雄太适合Fire了，绝中绝英雄。”
　　鲷哥有点不是很明白RNG的决策。
　　不过这一盘高燃不敢选了，对面这阵容万一掏出来一个敌法师，就算是高燃的蓝猫也会很慌。
　　对面在出了中单火猫之后也把哈斯卡Ban掉。
　　高燃也选出了一个让所有人意想不到的英雄。
　　军团指挥官！
　　“Fire的军团！打火猫！”
　　“这个对线感觉是军团比较好打啊。”
　　“不过就是不知道这个火猫会不会转1。”
　　在RNG队内，他们的1，2号位都是很喜欢玩火猫的，所以经常先选出来，可1可2。
　　“火猫打军团……”
　　“嘶……感觉上是军团好打。”
　　RNG在耗尽了选人时间之后也选出了水人！
　　Monet的水人。
　　看到对面选水人的一瞬间高燃乐了。
　　对面不会真的以为火猫能打军团吧。
　　这个对线在国内国外都出现的很少，因为拿军团中单的人就很少。
　　这一盘上来RNG的中单Setsu才意识到这个中路对线有多么难打！
　　高燃的军团卡好兵之后啥都不管，直接上来A火猫，火猫认为军团没有技能破他火盾，一级开启火盾之后想补刀，直接被高燃的军团揍了个半死！
　　“卧槽！”
　　Setsu也下意识的叫道。
　　对面军团就和疯狗一样，上来就追着他砍，他就补了一个刀，军团砍了他4下，直接把他砍成了半血。
　　高燃的军团会根据局势决定是1，2对点还是1，3对点。
　　反正3技能一定得是满的，两波兵之后，火猫挂机了。
　　他没法玩了。
　　“卧槽这军团对线这么厉害吗？！”
　　枫哥绝活军团，不过从来没有拿他去打过中单。
　　军团这个英雄，打部分中单都不会被压制，比如火猫，女王。
　　但是在面对影魔黑鸟这种英雄会毫不犹豫的被打爆。
　　是一个比较吃对手的英雄。
　　这盘RNG就吃亏在不了解高燃的军团有多么凶相，以为火猫能打军团，可惜直接被砍翻。
　　中路只要火猫敢上来补刀高燃就右击到对方的英雄之上，砍就完事了。
　　而且这一盘RNG还不太好帮这个火猫杀人。
　　只要火猫捆住军团，军团一个强攻就能解的掉。
　　假腿，减甲球，护腕，大魔棒。
　　高燃将基础装补齐之后直接开始出跳刀带节奏。
　　在11分钟出头就拿到了跳刀。
　　即使Monet的水人已经很小心了，但是军团跳刀的第一波还是动到了水人的手！
　　水人1000血也没有用，高燃阴影中直接决斗，配合inflame直接秒掉水人！
　　拿到10点攻击力。
　　“这个减甲球有点想法啊。”
　　枫哥盯着高燃身上300块的减甲球认真的说道。
　　枯萎之石，攻击将减掉对手的2点护甲，持续8秒。
　　这个减甲石只有300块，但是减掉对手护甲，能够让自身的输出提升大概5%左右。
　　就算不出黯灭，前期带一个减甲球，对于军团来说也是一个很划算的买卖。
　　“我无敌了。”
　　高燃在加到第二次攻击之后也在队伍中说道。
　　这节奏也太舒服了，他自己都没有想到他这个军团玩的会这么舒服。
　　前期20点永久攻击力到手是什么概念，一个1600块的秘银锤只加了24点攻击力。
　　而且前期的20点攻击力可以直接让高燃的刷钱速度提升一个档次。
　　虽然军团这个英雄没有刷钱技能。
　　但是在这么好的基础装备堆积之下，高燃的经济依旧稳定在第一名。
　　这一盘的出装高燃也好好思考了一下。
　　刃甲，BKB，隐刀都是不错的选择。
　　不过团战对面这个火猫和水人他不好直接秒掉。
　　还是先选择BKB杀酱油。

第218章 预选赛决赛！争夺唯一的Ti名额！
　　这一手军团指挥官直接把RNG打懵逼。
　　军团的节奏太快了。
　　大招CD非常短，可以配合队友的小技能一波又一波的抓人。
　　RNG想要反蹲只有来3个人以上。
　　不过Dream也会判断，没那么耿直撞到别人的包围圈中。
　　高燃前期的节奏带的飞起，也给了塞老师巨大的刷钱空间。
　　在高燃的军团出到BKB之后，团战稳定秒一个酱油！
　　就连水人火猫都要极其注意自己的走位，优势积累之下，塞老师的恐怖利刃也刷出了无解肥！
　　带队平推！
　　连续的2波肉山团打的都非常激烈，但是Dream这边的英雄实在是太刚猛了。
　　中单是一个BKB军团冲脸，塞老师的恐怖利刃保证阵地战。
　　对面火猫就等于在刮痧。
　　42分钟的2代盾团，Dream1换5团灭RNG之后，RNG也果断敲出了GG！
　　“恭喜Dream进入决赛！”
　　“他们将在明天下午16点迎来中国区Ti预选赛的决赛，对手现在还不知道。”
　　“不过他们现在目标肯定很明确了，赢一个Bo5出线。”
　　“对Dream来说他们还没有到庆祝的时候。”
　　Dream2比0战胜RNG，顺利挺进决赛，鲷哥也先恭喜了Dream。
　　不过这还没有结束。
　　他们还有一场真正的战役等待着他们。
　　……
　　当对手打出GG的一瞬间，所有Dream的成员都松了一口气。
　　还是如往常一样击掌庆祝！
　　inflame和Sylar做梦都没有想到他们会有这么一天，离Ti赛场再一次这么近的一天。
　　“不容易啊。”
　　“嗯，灭一波就难打了。”
　　高燃也点头道。
　　2比0RNG，看似比分上Dream赢的还是相对轻松，不过过程非常艰难。
　　两盘都打到了中后期。
　　他们自我感觉自己的实力是要在RNG之上的，不过相差无几。
　　“我估计明天还是打RNG。”
　　“晚上休息休息吧，养精蓄锐。”
　　“OK。”
　　高燃也伸了个懒腰。
　　今天的比赛也很顺利，到明天就是真正的决战。
　　在Dream和RNG的这场比赛结束之后，CDEC和Aster的淘汰赛也随之打响。
　　这是一场谁输谁回家的比赛。
　　双方也苦战3场！
　　最后一盘AME水人在逆风的情况下拯救世界！一波4杀逆转局势，用极强的个人能力击败了Aster的3核！
　　拿到了这一场关键的胜利。
　　这样一来明天的赛程也全部出来。
　　12点钟，CDEC和RNG的Bo3败者组决赛。
　　胜者将会在下午4点迎战Dream！
　　进行最终的Bo5Ti门票争夺战。
　　中国区唯一的一张外卡赛名额，究竟会花落谁家，网友们也从来没有停止自己的讨论。
　　在官方的投票方面。
　　Dream占据了69%的投票。
　　CDEC20%，RNG11%，能够看的出来Dream的人气还是高。
　　在重新回归原阵容之后，Dream的表现也渐入佳境，这也和LGD，VG这些一线强队疯狂练习的成果。
　　世界上所有地区的队伍都会看不起Dream，但是中国赛区的队伍不会。
　　他们深知Dream的强大。
　　……
　　次日中午，高燃起床的时候已经发现队友聚集在训练室里在准备看RNG和CDEC的败者组决赛了。
　　败者组决赛也是生死战。
　　两边都不会有任何保留。
　　高燃洗漱完毕吃完饭之后也坐到了队友的旁边。
　　开始分析CDEC和RNG的战况。
　　“RNG还是要强一点。”
　　“CDEC节奏太慢了。”
　　高燃也对大家说道，CDEC的节奏在25分钟之后，RNG一般在15分钟左右。
　　第一盘上来AME也祭出了敌法师这个大核！
　　打到关键局，CDEC还是把重任交到了他们最强队员的身上。
　　不过RNG很显然也坐了针对，下路孽主打的敌法师一点脾气都没有。
　　虽然杀不了敌法师，但是将敌法师经济压制的很惨。
　　Monet的火猫也在前中期疯狂参团。
　　在前期敌法师没有分身符接掉炎阳索的情况下，基本上只要炎阳索捆到敌法师，敌法师基本活不了。
　　AME也被断掉了两波节奏。
　　在19分钟才拿到狂战斧，这个经济对于敌法师来说是一个崩盘经济了。
　　RNG在占据优势之后带盾进攻！
　　CDEC在敌法师没有战斗力的情况下只能放掉了所有外塔。
　　“推平了。”
　　“CDEC挡不住的，除非RNG失误。”
　　高燃也预测道。
　　这边CDEC的中单是一个电魂，身上也只有一个BKB。
　　对面几个核心都不怕电魂的抽攻，几波拉扯过后直接打死CDEC拿下第一盘！
　　RNG1比0拿到赛点！
　　从比赛内容上来看，好像RNG的整体节奏对CDEC有克制，而且几个位置上都不吃亏。
　　CDEC的个人能力也打不出效果。
　　全面被压制。
　　第二盘CDEC也Ban掉黑鸟祭出AME的绝活水人。
　　这一盘Monet选出了敌法师。
　　敌法打水人，也是一个不错的核心压制。
　　这一盘CDEC前期处理的不错，保住了AME，但是关键局，中单位置上双方出现了差距。
　　RNG的中单NEC将Xm的火猫打爆了！
　　经济甩了将近1000。
　　前期出团队装直接带队打架，CDEC无奈只能去接团，直接放空了敌法师。
　　Monet的敌法师15分钟不到打出了狂战。
　　“挡不住了。”
　　“应该是RNG了。”
　　“嗯，还是RNG。”
　　Dream的几个人也互相对视道。
　　他们几乎已经确定了决赛对手。
　　虽然从对手而言，CDEC肯定比RNG更好打，但是就算是面对RNG他们也很有信心。
　　“加油啊！赢下这个Bo5去Ti了！”
　　inflame也在俱乐部里大叫道。
　　他们有多么渴望这个赛场。
　　高燃不知道。
　　他没有那么长时间的Do龄，也不知道这片赛场对于这些老将来说意味着什么。
　　但是他是为了赢来到赛场的。
　　不管是为了什么，赢下比赛就是他们的唯一目的。
　　败者组决赛第2盘，CDEC被迫两路之后也苦苦坚持，AME的水人在BKB虚灵刀之后直接掏出圣剑！
　　圣剑这个道具就是搏命道具。
　　RNG最后的一波上高，AMEBKB切入直接打死CDEC双酱油！
　　但是核心位置上的敌法师实在是太肥了。
　　BKB大晕住水人！超高的输出直接将开着BKB的水人击杀拿到圣剑！
　　虽然AME不想放弃最后选择买活，但是一个圣剑经济30000以上的敌法师实在是太恐怖了。
　　随着Monet的一波四杀！CDEC艰难的敲出了GG！
　　这样一来，在昨天的Bo3过后，RNG和Dream两支队伍再度遭遇，争夺唯一的Ti门额！

第219章【RNG】vs【Dream】！
　　RNG击败CDEC之后也得到了充足的休息时间，他们也大概能够休息一个多小时。
　　这一个多小时，Dream的队员也没有浪费时间。
　　他们开了一盘路人来热热手。
　　做一下赛前的热身。
　　高燃，塞拉，小何哥哥，赵昊，叶佳宁。
　　他们在打路人的时候，几乎所有的路人队友和对手都对Dream的队员说了一句决赛加油！
　　高燃在赢下这一盘的那一刻。
　　几个队友都在公屏上打出了Dream加油！也让高燃感受到了一种力量。
　　【Dream.Fire】：谢谢。
　　高燃也仅仅敲出了谢谢两个字，不过这就够了。
　　【RNG】vs【Dream】！
　　这一场中国区预选赛的决赛也吸引了无数职业队伍和水友的观看。
　　包括LGD，VG，IG和CSC这4支已经晋级Ti的队伍。
　　也在关注着这场比赛。
　　一般而言，这场比赛输的一方就彻底放假了，赢的一方还要继续他们的征程。
　　4点钟之前，所有Dream的队员也都聚到了一起。
　　“别的不多说了。”
　　“只许赢不许败好吧。”
　　高燃坐在队伍的正中央说道。
　　“必须的。”
　　“草，这要输了我得懊悔一辈子。”
　　“能赢RNG的。”
　　几个队友也都整理着心中紧张的情绪。
　　如此重要的时候，他们只能靠自己调整着状态。
　　“加油！”
　　“加油加油！”
　　随着几声振奋人心的呐喊，所有人都进入到主机之中！
　　2分钟之后进入到游戏画面！
　　决赛。
　　Bo5。
　　第一盘。
　　双方都不可能有保留。
　　RNG上来还是Ban掉了地卜师，蓝猫，蜘蛛和水人四个高燃的绝活英雄。
　　他们原本准备的战术是放掉蓝猫，但是前面的比赛证明了高燃的蓝猫有多猛，不可能放给Dream。
　　RNG第一盘先Ban先选，一手直接点出了一手小精灵！
　　“哦？”
　　“小精灵！”
　　“要打精灵飞机吗？要放大招了啊。”
　　RNG很少打精灵飞机体系，第一盘上来一选精灵。
　　就看高燃他们断不断飞机了。
　　很显然Dream也在考虑这一手，他们连点两手，如果单点一个飞机出来，倒是可以配合潮汐这种英雄保证团战。
　　不过高燃还是觉得他们的阵容不怕精灵飞机。
　　连续两手点出了光法火猫！
　　“光法火猫！”
　　“这个套路之前也没有见Dream玩过。”
　　“两边都拿绝活体系了。”
　　果然，RNG点出飞机。
　　一边光法火猫，一边精灵飞机，双方都是组合起来十分变态的英雄。
　　“这个火猫是塞老师玩的还是Fire玩的还不知道。”
　　随着选人的进行，双方的阵容也逐渐成型。
　　RNG很显然是有想过这个体系应该怎么打，接连点出神域，船长，熊猫酒仙！
　　这个团战，RNG很难死人。
　　几个英雄都有救人的能力。
　　而高燃在点出3号位人马和4号位小小过后。
　　也在想最后一手到底点什么。
　　深思熟虑之后，高燃在最后时刻点出了一个所有人都没有想到的英雄。
　　炼金术师！
　　“炼金！”
　　“啊？”
　　“嘶，这一手是什么意思呢？”
　　几个解说都在分析着Dream的想法。
　　高燃也和往常一样在队伍中说着这一盘的整体节奏。
　　“他们的阵容看似很厉害其实没什么输出的，输出全在飞机身上。”
　　“就是一个前期5人打架的阵容保飞机成型。”
　　“单核阵容。”
　　“我们只要不崩盘，等我龙心他们没输出打死我。”
　　高燃首先在队伍中说了大方向，然后说起需要注意的事项。
　　“这盘上路这个飞机肯定是压不住的，不过人马也不容易死，昊子你到2级直接来帮我。”
　　“佳宁这盘你可以爆眼，不需要你的装备。”
　　“这盘我需要保护。”
　　高燃认真的在队伍中说道，所有队员也点了点头。
　　高燃已经将比赛思路说的非常明确了，剩下的就看临场发挥了。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　高燃果断点出了炼金术师走到了中路！
　　“中单炼金。”
　　“其实炼金这个英雄还是适合中单，等级高刷的快。”
　　“这盘双方的阵容你看好谁鲷哥。”
　　龙神也在问道。
　　鲷哥思考片刻，还是给出了他的真实想法：
　　“我看好RNG的阵容。”
　　“比较扎实一点。”
　　“Dream的经济比较飘。”
　　鲷哥说道，炼金和火猫的经济都很虚浮，没有飞机的经济那么扎实。
　　“我觉得Dream敢选肯定有东西好吧。”
　　“我压Dream。”
　　“那我压RNG。”
　　……
　　决赛第一盘比赛正式开始！
　　在开局的赏金符争夺上双方就进行的异常激烈！
　　因为炼金的赏金符是双方金钱，多抢一个符就能帮炼金多抢80块。
　　这样的买卖太划算了。
　　开局双方就开始进行博弈！主要是关乎换路！
　　RNG的想法是让神谕者和酒仙的这一路对上人马和小小。
　　因为神谕者的技能可以净化掉人马的反伤。
　　Dream肯定不能让对面如愿。
　　对面换路他们就换路。
　　叶佳宁开局做的假眼也看到了对手的换路。
　　最终还是一边两个赏金符，双方都能够接受。
　　高燃也没有吝啬自己的钱，直接买了2个大药到线上来。
　　打船长很怕对手的消耗。
　　不过炼金这个英雄也不是和对手正面刚对线的英雄，到3级之后高燃就开始无脑推线，保证自己的发育，问题也没有多大。
　　主要还是中期对于他自己的保护。
　　在高燃的预想之中，这个船长大概能够在13-15分钟掏出大骨灰。
　　那个时候配合队友的船长完全有能力击杀高燃的炼金，所以开局高燃才说要让叶佳宁这盘爆眼。
　　中路双方基本上是一个五五开。
　　船长要小优一点。
　　不过这一盘的重点并不在中路，而是上下路的博弈。
　　开局RNG还是要换路，Dream想了想也没有和RNG接着耗下去。
　　他们的人马小小也不怕酒仙神谕，索性直接收了两波兵。
　　等到对面酒仙来到线上的时候，人马已经快到3级。
　　赵昊的小小也很会玩，在线上无压力的情况下将所有的经验都让给了人马，并没有蹭人马的一点经验。
　　下路光法也是如此。
　　“RNG好像有点把自己换路换崩了啊。”
　　“是的。”
　　鲷哥看了双方的对线情况也严肃的说道。
　　火猫在到达3级之后，消耗能力也得到了大幅提升，还有光法查克拉加蓝，直接打出了无解肥的效果！

第220章 龙心炼金！
　　“这盘Dream上下路都是优势啊。”
　　“只有中路被小压一点。”
　　“就看中路这个船长能不能带起节奏了。”
　　第一盘比赛打到6分钟，RNG的三核经济还算健康。
　　不过Dream的3核经济更好。
　　“我觉得双方都能接受吧。”
　　“有精灵飞机会刷的很快。”
　　“就是这个火猫太肥了啊。”
　　“直接裸水晶剑？！”
　　“这是要吃人啊。”
　　这一盘线上压力不大，Sylar的火猫补了大魔棒之后直接开启裸水晶剑！
　　这个出装也是和高燃学的。
　　火猫光法，就是在于他的中前期很强势，火猫必须要出一些能够和光法配合的装备打出双无影拳的效果。
　　“中路2级小小直接来游中。”
　　“帮了Fire一波。”
　　虽然中路高燃的经济还不错，不过赵昊的小小还是来到的中路将船长丢到自己塔下打了一套。
　　杀不死船长，但是能够让船长很烦，多运一个大药。
　　高燃的出装也很有意思。
　　选择了瓶子，没有选择出魂戒。
　　也是因为这一盘船长不会和高燃抢符吃。
　　站在对手的角度，这盘肯定是直接出大骨灰的。
　　前期无论是控到奥术符，双倍符，幻象符都对炼金很重要。
　　而且炼金前面几级没有到达6级之前很缺续航，有了瓶子对于血量蓝量的补充，炼金也不用出大药蓝药。
　　“你中路可以混啊。”
　　“守下塔。”
　　高燃一边打野，也一边对赵昊说道。
　　赵昊的小小在确认上路人马没什么压力，也来到中路守塔，前期小小的血量还是比较多的，船长也拿他没什么办法。
　　前中期双方在上下路拼的也很激烈，人头2比2之后双方也在打自己的关键装备。
　　船长在出自己的大骨灰，高燃也出辉耀，塞拉的火猫在出水晶剑。
　　三件装备的时间几乎差不多时间拿到。
　　11分半，塞拉拿到相位水晶剑。
　　12分多钟，高燃拿到辉耀，对面的船长也出到大骨灰！
　　“来，跟我打。”
　　塞拉知道高燃大概还需要5-10分钟的时间，直接和inflame带队打架！
　　“就抓着他们上路打，把人打上来。”
　　高燃闷头刷钱的同事，塞拉和小何哥哥两个老将也在队伍站了出来开始引领场上的节奏。
　　给高燃刷钱的空间。
　　一个团队的分工必须要明确。
　　“这个火猫战斗力太强了！”
　　“RNG有点顶不住！”
　　在上帝视角上可以明显的看到，塞老师的火猫TC几乎没有出现过失误，虽然可能不如一些专业火猫玩的那么好，但是绝对有平均水平！
　　一个28岁的老将。
　　能够在职业生涯的末期还在进步，这本来就是让人尊敬的一件事。
　　为了团队能够变的更强，给高燃更多的选择空间。
　　Sylar必须去学习一些他以前从来没有玩过的中单英雄。
　　水晶剑火猫，连续两套连招就能打残RNG的酱油。
　　船长连续的支援才缓住了局势。
　　人马连续阵亡了两次。
　　有船长的大骨灰人马也肉不起来。
　　这盘小何哥哥的人马就是被血克的。
　　“不行不行。”
　　“RNG这样打不顶事。”
　　“火猫死不了一直在杀人，还有一个炼金一直在发育。”
　　鲷哥和龙神也看出了这个局势对RNG不利。
　　“你看看光法的这个眼，有我爆眼龙的风范啊。”
　　“这买了多少个真眼啊。”
　　“身上就一个鞋子，够了。”
　　龙神在后期转型辅助之后也一直以眼位著称。
　　这一盘叶佳宁也直接开始爆眼，给高燃极佳的刷钱空间。
　　有的时候高燃的队内待遇让很多人都眼馋……
　　完美的刷钱环境，队友的拉扯。
　　很多时候让鲷哥他们都产生了我上我也行这样的想法。
　　不过高燃确实也值得团队这样的付出。
　　“塞老师这盘太顶了啊。”
　　“这个无解肥火猫直接撑住了局势。”
　　“真的好像赢啊。”
　　“废话。”
　　……
　　虽然局势在逐渐朝着Dream这边靠，高燃还是提醒道：
　　“塞老师这盘还是需要你打输出。”
　　“你直接黯灭吧。”
　　“没问题。”
　　塞拉也回答道。
　　这盘高燃说他要出龙心，等到高燃的龙心一出，其实火猫基本上不可能死，有高燃冲在前面，塞拉的火猫也很难死。
　　“可以。”
　　“我马上龙心了，起大节奏。”
　　15分钟，高燃的龙心也相距不远。
　　解说席上枫哥也在不断说道：
　　“这个炼金马上龙心了！”
　　“16多分钟的龙心，这RNG可能要挡不住，大骨灰也克不到这么多血的炼金。”
　　“Dream很紧凑。”
　　“在Fire拿到龙心之后直接开了一波诡计之雾！”
　　“RNG也开雾了！但是他们是不知道炼金龙心这个消息的。”
　　双方的诡计之雾在同一时间消失！
　　在野区相遇，高燃直接开启大招冲阵！inflame的人马也没急着第一时间交大！
　　RNG的船长几乎下意识的就给到了炼金大骨灰然后给到3连！
　　不过给到炼金三连之后RNG就觉得不对了。
　　这个炼金的血量好长！
　　“炼金龙心了！”
　　“炼金龙心！”
　　“看着打！”
　　“能秒吗？”
　　RNG队内疯狂沟通的同时也只能把输出交到炼金的身上，飞机A帐之后的输出虽然很高，但是RNG的一套输出只打了高燃三分之二的血量。
　　小何哥哥的人马也直接开大！
　　但是这一次的开大并不是救高燃，而是追杀！
　　“他们没输出了！”
　　“杀小精灵！”
　　高燃在队伍内大喊道。
　　小精灵是带着飞机过来的，直接把小精灵杀了飞机也跑不掉。
　　Dream的目标也非常明确！杀小精灵！
　　只不过神谕者直接一个大招将小精灵救下！
　　酒仙也直接开大用风熊猫吹起高燃，其他熊猫开始逃窜！
　　“追船长。”
　　在神谕者给到小精灵大招之后所有Dream队员转移了目标，人马大招下的叶佳宁也直接给出灵光留住了船长！
　　“Nice！”
　　“追追追！”
　　高燃带领的这波大节奏直接追死船长神谕！
　　小精灵也直接被众人的输出打爆，虽然将飞机救下。
　　但是这一波过后，Dream巨大优势。
　　“打盾。”
　　高燃龙心回满血直接带队打盾！
　　肉山盾也直接给到了塞拉的火猫！
　　“火猫带盾！”
　　“下波团可能Fire要直接更新强袭了。”
　　“我感觉RNG要G了好吧。”
　　“这团战太难打了，没有输出。”

第221章 大招体系
　　一个队友能帮他拉扯空间的炼金术师，一个大骨灰船长根本处理不了。
　　带盾火猫RNG杀不掉，龙心炼金RNG也杀不掉。
　　虽然飞机的装备也很好，没有死过。
　　但是飞机这个英雄他真正的成型期在25分钟之后。
　　前中期主要还是靠技能输出。
　　带盾之后的Dream更加横冲直撞！
　　拔光所有外塔之后经济优势也累计到了恐怖的地步。
　　“Dream就不上高，压制着RNG。”
　　“RNG没什么办法，应该要冲一波了。”
　　鲷哥也严肃的说道，第一盘RNG自己都知道自己赢面很小了，Bo5的比赛，没有必要为了一盘影响自己的心态。
　　他们也不可能在高地上挂机5分钟。
　　出来打了一波亡命团战，虽然全力秒掉了一个强袭龙心的炼金，但是RNG也全被火猫收割光。
　　塞老师的火猫11杀0死！
　　完美输出帮助队伍拿下第一场胜利！
　　“GG！”
　　“1比0！”
　　鲷哥看到RNG打出GG之后看了眼弹幕，满屏的666，看来Dream的粉丝还是多。
　　而且按照这样的趋势下去。
　　Dream真的要突出重围进军Ti了。
　　……
　　“Nice！”
　　“Nice。”
　　拿到第一场胜利，Dream队员也都握了握拳在队伍中喊道。
　　不知道为什么，这盘比赛让Dream每一个人都有了他们能够击败任何队伍的感觉。
　　距离Dream的首次Ti之旅只有2场胜利了。
　　“调整好心态。”
　　塞老师也在训练室中提醒队友，他们当初倒在Ti决赛，也有心态的因素在里面。
　　第一盘双方都拿出了绝活的体系。
　　但是很显然Dream的这套体系运用的更为娴熟和凶悍。
　　光法火猫的前期战斗力给炼金拉扯空间，只要对面打的不是太过于凶悍，这套体系的效果很好。
　　而且第一盘线上Dream就占据了不小的优势。
　　“第二盘不拿了，把精灵Ban了吧。”
　　“OK。”
　　高燃也点头道。
　　Dota这个游戏，大招不能连续放两次，圣斗士不会被同一招打倒两次。
　　对面的精灵飞机体系既然对面敢拿出来，肯定是有东西的，精灵可以Ban。
　　比赛迅速进入第二盘。
　　Dream毫无保留，他们所有隐藏的体系，英雄全部被拿了出来。
　　第二盘一上来Dream先Ban先选，双方将上一盘的关键英雄光法小精灵Ban掉之后。
　　Dream第一手拿出了陈？
　　陈这个英雄，从来没有见叶佳宁玩过！
　　这次也是第一次登场。
　　为了准备这次的决赛，Dream也藏了几套战术。
　　RNG第二盘很显然也想好了怎么打。
　　拿绝活！
　　不管那么多，掏出最绝的绝活英雄！
　　伐木机加蝙蝠直接就拿了出来。
　　随后就是中单绝活火猫。
　　RNG这支队伍他们的核心是1号位Monet，所以拿人的时候也会把Monet的英雄放在最后一个选择。
　　高燃这边在点出4号位海民ZHi后直接选出了一手火女？！
　　“中单莉娜？”
　　“哎呦这有点狠了。”
　　“莉娜是线霸英雄，能和莉娜打的英雄都很少，而且这盘前面几手RNG感觉还是缺输出。”
　　“必须得来一个大核了。”
　　“这边Dream直接点出敌法师！”
　　“塞老师的敌法师！”
　　Dream准备好的大招阵容就等着关键时刻祭出。
　　陈加敌法的优势路组合。
　　高燃中路无比强势的火女。
　　最后一手。
　　3号位黑暗贤者！
　　团战魔术师！
　　优点是团战能力极强，缺点时线上非常弱，很容易养出一个怪物1号位。
　　RNG在深思熟虑之后，还是点出了水人！
　　“RNG是真的掏绝活了。”
　　“每个人都是绝活英雄。”
　　“这边Dream的阵容感觉要强一点。”
　　阵容选完之后，几个解说也评价道。
　　Dream这边的阵容，Sylar的敌法师，叶佳宁的陈，高燃的中单火女，赵昊的绝活海民，还有一手inflame的黑暗贤者。
　　RNG，1号位水人，2号位火猫，3号位伐木机，配上双酱油蝙蝠冰龙。
　　都是RNG几个核心位置的绝活英雄。
　　这盘想真刀真枪的和Dream干一场！
　　不过这个中路，就算是再强的火猫，也不知道怎么打火女。
　　远程打近战本来就有天然优势，再加上火女本来就是线霸级别英雄，火猫线上本来就很弟弟。
　　让这个差距变的更加巨大。
　　不过RNG的中单还是利用自己的技术补到了一些塔下刀。
　　高燃压制的非常凶，只要对手敢上来补刀必打一顿！
　　“这盘双方的优势路都是无解肥。”
　　“挡不住。”
　　“我感觉这样对Dream来说更有利啊。”
　　枫哥在看了一眼双方5分钟的经济之后也说道。
　　从经济上看，两边的核心位置敌法水人的经济是差不多的，中路火女压了火猫不少。
　　但是从无解肥的战斗力和后续的刷钱速度来看，感觉上敌法师要强很多啊。
　　一个无解肥的敌法师，不仅仅会成为对手的梦魇，对面下路伐木机的作用也会大打折扣。
　　这就是Dream看到的第二层。
　　为什么会这么说。
　　在高燃看来，伐木机这一个英雄的优势点就在于线上无敌之后下路拿塔，最好能够将2个塔全部拿掉，他的任务就完成了。
　　到达6级之后，一般的1号位英雄占不了线。
　　但是一个敌法师并不怕他。
　　首先伐木机杀不掉敌法，其实敌法师可以断兵，让伐木机磨不了二塔。
　　一塔你想要，Dream可以给你的啊，上路的一塔并不关键。
　　只要逼不了塔，压制不了1号位发育的速度，这个英雄就很蠢。
　　“Dream这个打法有点欧美的打法。”
　　“是的，陈这个英雄中国队伍里面只有LGD在玩。”
　　“而且LGD拿陈出来也不是保大核，一般我看外国像老液体Nigma会玩陈保奇迹哥，或者是秘密的拳酱，会拿陈保马桶哥。”
　　“都是保大核的。”
　　鲷哥说的没错。
　　Dream的这套体系，就是在Major打完之后才重新被制定出来。
　　虽然可能只有短暂的职业生涯，不过叶佳宁的英雄池也在不断的扩张。
　　决赛的第2盘就打出了很好的效果。
　　敌法师在有基础装备之后甚至可以去直接断兵，伐木机和冰龙两个酱油拿敌法师一点办法都没有。
　　叶佳宁甚至操作自己的召唤物来到了中路！
　　帮助高燃击杀了火猫一次！
　　Dream又是中上两路开花，前期优势巨大！

第222章 必须T！
　　“这火猫有点占不了线了。”
　　“被压了2级。”
　　火女打火猫就是这样的景象。
　　线上强度的绝对差距会让双方的对线出现巨大的差距。
　　但是这两个英雄中期打团的作用，火猫是绝对比火女强的，甚至落后很多经济很可以单杀火女。
　　“塞老师怎么样。”
　　高燃也在队伍里问道，他得根据队友的经济情况来决定他这盘的打法。
　　“无解肥。”
　　“OK。”
　　Dream赢的越多，对于队伍以及队员的自信心提升也越大。
　　塞老师现在就是这样，在Dream又重新焕发了第二春。
　　而且有高燃这样的顶级指挥在队伍中，其实队员犯的个人失误也会少很多。
　　下路敌法师不用去帮。
　　上路水人基本不可能杀的掉，高燃也没想着去边路Gank。
　　站稳中路线，稳稳将自己的经济刷到第一梯队。
　　火女不走，火猫就很难受！
　　到了6级之后火猫也尝试配合队友来杀火女，不过有两个辅助的支援，高燃也很难死！
　　火女这个英雄，关键就是中期的节奏不能断，万一死一次会很伤，高燃自己也清楚。
　　“这盘等敌法师起来就OK了。”
　　“我们注意一下团战的配合。”
　　高燃对小何哥哥说道。
　　黑暗贤者的1技能真空，能够将敌人拉到一个区域，高燃的光击阵也是范围的晕眩技，这个配合在Major回来之后Dream就练了很多次。
　　问题不是很大。
　　在敌法师无解肥的情况下，RNG的上路也很不好混。
　　冰龙阵亡了3次！
　　伐木机也阵亡一次。
　　敌法师早早的假腿让自己的输出瞬间提升，到6级也用自己的法力虚空配合叶佳宁强行将伐木机击杀！
　　9分钟。
　　人头6比0！
　　Dream前期大优，经济领先2千以上。
　　“Dream现在感觉越打越好了啊。”
　　B神也在自己的直播间说道。
　　在昨天Aster被淘汰之后，他就感觉人生失去了希望。
　　VG教练ROTK也在和B神一起OB比赛，认真的说道：
　　“额，我从一个我个人角度来看的话。”
　　“我感觉Dream就是要比RNG强，我们平时和他们两支队伍训练说实话。”
　　“我觉得Dream要比RNG难打很多，这里没有任何黑RNG的意思啊，RNG的粉丝也不要来黑我。”
　　B神也好奇的问道：
　　“你觉得Dream强在哪里，Fire是很强，但是我觉得也没有强到那种恐怖的境地吧。”
　　“RNG整体的实力应该是要Dream强的吧。”
　　确实从天梯排名上来看，RNG的几个核心位置天梯排名都是前30。
　　而Dream队内只有高燃的天梯排名很高，个人能力肉眼可见的强劲。
　　ROTK听到这话也笑了出来：
　　“你这是什么游戏理解。”
　　“我反正是没看出来Dream的个人能力弱，天梯排名并不代表个人能力。”
　　“其次我觉得你有几点没搞清楚。”
　　“第一，Fire真的很强，强到你想象不到的那种强，你不和他对线你是感受不到的。”
　　“而且他的打团已经切入都是教科书级别的，你很少看到他有白给型的切入，还有就是他们那个4号位Eclipse。”
　　“这个小孩他的对线能力是不强，但是他的技能释放太到位了。”
　　“这也算一种个人能力吧？”
　　“第二点，我并不认为塞垃圾和inflame很弱，你看看他们两个的天梯场次就知道，他们的Dota盘数在整个国内都能排的上号。”
　　“上万盘，导致他们的游戏经验和游戏感觉非常好，只要有一个龙头，他们完全可以担任左膀右臂。”
　　“第三点，我认为Dream强在哪里。”
　　“最最重要的一点，他们打的实在是太清楚了。”
　　“他们很少有上头的团战，所有5个人拧成了一股绳，一个命令就退回来了，执行力太强了。”
　　ROTK也将他们和Dream对战时的感受说了出来。
　　VG平时在训练里和Dream的胜率也就五五开，甚至Dream胜率要更高一点。
　　打RNG的话VG能够有7成胜率。
　　……
　　第2盘打到14分钟，ROTK就宣布Dream赢了。
　　“Dream这盘不可能输了。”
　　“Dream的优势局打的比他们的劣势局好太多了。”
　　14分钟的这波团战！
　　塞拉的敌法师在拿到狂战斧之后果断选择参团！
　　这波参团的魄力是很足的，因为敌法师一旦在这个阶段死一次其实是很伤的。
　　如果是路人局或者其他的队伍，塞拉自己玩肯定不会来这一波团战。
　　他为什么会来这一波团战，原因就在高燃。
　　“塞老师等会下路这波团你得来。”
　　“必须T。”
　　高燃作为指挥命令也很强势，这其实也是队友建议他的，为了保证团队的执行力。
　　“OK。”
　　塞拉非常信任高燃，既然高燃要他TP，那么他没有理由不来！
　　下路的这波团战，第一时间Dream竟然来了5个人？
　　“这Dream！”
　　“来了5个！敌法都来了！刚刚拿到狂战的敌法，要是我肯定不来好吧。”
　　B神作为Dota1敌法师的冠名者，B神对于这个英雄理解也很深。
　　敌法师有了狂战之后是刷钱的黄金期，但是这波敌法来团战之后明显不同！
　　“给套子。”
　　塞拉对inflame说道，inflame也直接给了一个离子外壳！
　　敌法师直接上去追人！
　　狂战斧这个道具本身加60点攻击力，加上这个离子外壳，让敌法师在现阶段的输出变的非常高！
　　“小心冰龙大。”
　　“我上去吃技能。”
　　“冲冲冲。”
　　赵昊和inflame直接莽了上去，RNG的冰龙也直接给出自己的大招！
　　想秒掉追人能力极强的黑暗贤者！
　　但是在即将秒掉的关键时刻！叶佳宁的陈一口血将黑暗贤者奶了回来！
　　“Nice！”
　　叶佳宁招了召唤物用技能留住了冰龙，同时也在队伍喊道：
　　“留他们大哥！”
　　“留水人！”
　　RNG的伐木机也TP下路！一波10人的团战，Dream也开启了追杀模式！
　　高燃一套技能击杀冰龙，敌法师也追死蝙蝠！
　　这波团战在最开始Dream占据人数的情况下逐渐变成碾压式的团战！
　　水人和火猫虽然逃窜的非常快，但是队友全部被Dream留下！
　　伐木机TP下来阵亡，一波0换3加上拿塔，Dream前中期的节奏几乎完美！

第223章 我想玩蓝猫
　　这波团战的胜利也让Dream将经济优势扩大到了7千！
　　没到15分钟这个经济优势已经非常巨大了。
　　“RNG赢不了，就算这个水人很肥。”
　　“但是在敌法师很好打水人。”
　　“RNG有点怎么说呢，算托大了吧。”
　　ROTK也认真的说道，这一盘选水人打敌法并不是一个很好的选择。
　　但是RNG选择在决赛局里学绝活，也算是一种选择。
　　不过作为职业教练，ROTK并不觉得这个水人点的很好。
　　“Dream的压制打的太凶了。”
　　“Fire出的法系装。”
　　“好信任塞垃圾啊！”
　　……
　　第一盘是塞拉保着高燃在打，第二盘就是高燃保着塞拉在打！
　　而且效果一样的好。
　　Dream的打法现在可以随时切换，也已经有了强队的风范。
　　高燃吹风之后选择了以太之镜。
　　这其实是法系火女的必出装备，配合上天赋的施法距离，可以让火女的技能释放环境提升非常多。
　　RNG虽然配合火猫找了两波节奏，抓了高燃的火女一次。
　　但是敌法师的节奏一直没有断过。
　　“18分钟就分身了！”
　　“我的天呐。”
　　“这玩啥啊。”
　　塞拉的敌法师无解肥中肥，战绩6杀0死，18分钟做出分身斧。
　　“这两盘塞拉的发挥太好了！”
　　“是的。”
　　塞拉作为一名即将退役的老将，也极其珍惜这一次的机会。
　　在做出分身之后，Dream又起了一波大节奏。
　　团战虽然RNG能够勉强还手，但是他们已经杀不了敌法师了，敌法师不断的在团战中收割。
　　9杀0死。
　　11杀0死！
　　13杀0死！
　　塞拉的敌法师不断的更新装备！
　　经济独一档！带盾更新大晕锤！
　　关键团战直接秒掉冰龙。
　　Dream也打出了极其艺术的团战。
　　inflame的黑暗贤者拉墙的一瞬间！
　　高燃完美的接上了光击阵！
　　敌法师切完冰龙之后直接来到正面战场，闪烁上去给输出！
　　RNG的团战瞬间融化……
　　虽然水人开了转血，但是敌法师的输出实在是太高了，而且直接将水人削没蓝！
　　一个法力虚空甩过去直接拿到一个3杀！
　　冰龙虽然买活，但是第一时间根本无法赶到战场，Dream的这个团战打的实在是太快了……
　　几秒钟时间就宣告结束。
　　“这个配合！”
　　“有那味了！”
　　B神和Rotk也不断赞叹道。
　　在这次团战失败之后，RNG再一次打出GG！
　　“哇，这个Dream！”
　　“太强了啊！”
　　“RNG感觉有点挡不住啊！”
　　Rotk评价道。
　　从决赛这两场的比赛过程来看，RNG真的很难赢下Dream啊！
　　Dream一步一个脚印，打法节奏也在不断进步，现在RNG拿他们完全没有办法。
　　第3盘又是Dream后Ban后选。
　　所有RNG的粉丝都有点无奈甚至是绝望。
　　就连他们都不觉得RNG能赢Dream。
　　而Dream离他们的Ti门票只有一场胜利。
　　……
　　2比0领先！
　　Ti门票近在咫尺。
　　Dream的队员也都深吸了一口气，高燃的心理素质很强，不仅仅是因为在系统里锻炼的缘故。
　　也因为之前的星际比赛的决赛经历。
　　任何一个项目，它的决赛压力都是很大的，而且当时是线下赛。
　　不过和这次不同的是，当时的高燃是个人赛，就算输了也就输了。
　　但是这次是团队的比赛，不仅仅是高燃的比赛，还有队友们的希望。
　　他们有多爱Dota这款游戏高燃很清楚。
　　“兄弟们一鼓作气啊！”
　　“OK！一鼓作气！”
　　“加油！”
　　这场决赛，比Dream想象中的要打的轻松一点。
　　不知不觉之中他们已经成长到了这种实力。
　　连他们自己都没有想到。
　　并没有惊心动魄的决赛对决。
　　这场决赛从第1场开始就形成了单方面的碾压！
　　Dream打法风格的多变，加上他们的英雄池深度，让他们常常能够在BP阶段就取得巨大的优势。
　　加上高燃中路超强的个人能力。
　　RNG在这支队伍面前没有任何的办法。
　　决赛就是如此残酷，Dream不会给对面任何喘息的机会。
　　第3盘决赛，RNG背水一战！
　　给Monet直接选出敌法师！
　　大核敌法师。
　　RNG还是那支RNG，将所有的信任交到了Monet的手里。
　　而Dream最后一手的选择。
　　出乎所有人的预料。
　　因为是后Ban后选，Dream拥有最后一手选人的权利。
　　在对面已经有敌法师克制的情况下。
　　高燃还是选择了风暴之灵！
　　……
　　【Dream.Fire】选择了风暴之灵！
　　“啊？蓝猫？”
　　所有解说都对这一手选人很不理解。
　　从对手的阵容上来看，很克制蓝猫，特别是敌法师这个点，团战能够对蓝猫造成毁灭性的打击。
　　但是Dream还是选了出来。
　　这是什么样的自信……
　　“100%胜率的蓝猫，我觉得这一盘看阵容很难赢好吧。”
　　鲷哥一众老解说也评论道。
　　Dream队内，高燃就说了一句：
　　“我想玩蓝猫。”
　　除了inflame第一时间没有回答以外，其他3个人的意见都非常统一，包括塞老师：
　　“选！”
　　inflame看队友都这么信任高燃，也决定将队伍交到高燃的手里。
　　“选！”
　　蓝猫加上巨魔的双核。
　　打对面的拉席克加上敌法师。
　　再次操刀风暴之灵这个英雄，高燃的信心也在倍增。
　　没输过就是没输过，这次也不会输。
　　高燃的风暴之灵，从对线上就是另一个档次。
　　赵昊的小小知道这一盘高燃的蓝猫可能是胜负手，两级直接来到中路帮高燃游走，帮助高燃拿到1血！
　　高燃也直接拿到自己的瓶子。
　　塞拉的巨魔本来就是一个线上能力极强的英雄，线上的发育也很舒服。
　　Monet的敌法师同样是无解肥的状态。
　　这一盘这么打下去。
　　Dream不妙。
　　大家之所以这么想，还是因为敌法师太克制蓝猫了，蓝猫参团等于是在用蓝量输出，蓝量一打空，敌法师一个大招就是毁天灭地。
　　只有两个道具可以拯救蓝猫。
　　一个叫做BKB，一个叫作林肯法球。
　　这盘高燃的思路也很明确。
　　辉光之后直接BKB，绝不拖泥带水！
　　“这个蓝猫待遇也忒好了。”
　　枫哥也注意到了Fire蓝猫的细节。
　　基本上从来不去主动Gank，有队友帮高燃游走，还有队友帮他拉野。
　　这盘阵容也要信任高燃的蓝猫吗？
　　很多解说都不是很理解。
　　“蓝猫直接要出BKB。”
　　“我觉得至少比血精紫苑都要好。”

第224章 Dream的节奏
　　高燃的蓝猫怕不怕敌法，当然怕。
　　不过有时候打Dota就是一种冲动，在很多Ti的回顾里面都可以看到很多职业队都会询问他们的核心位置。
　　你想玩什么。
　　什么好发挥，想玩什么英雄就选什么。
　　这盘对面虽然克制蓝猫的点不少，但是一个BKB都能够解决。
　　而且他们的前中期并没有能够断蓝猫节奏的英雄。
　　高燃的对线期打的非常好，高超的对线技巧加上赵昊的一波游走。
　　直接将高燃打活。
　　蓝猫这个英雄在过渡到瓶子之后就非常舒服了，赵昊也不断帮高燃灌瓶拉野。
　　高燃在11分钟拿到自己的辉光。
　　无解肥节奏。
　　高燃刚刚拿到自己的辉光就开始主动带起节奏！
　　上下路的游走也马上打了起来。
　　因为他知道，现在是RNG的一个绝对弱势期。
　　为什么这么说，中单英雄，并不是什么英雄就要去游走或者是占线。
　　很大情况下取决于他的经济。
　　高燃的经济很好，选择的空间很多。
　　最主要的是RNG的中单拉席克并不肥！
　　这就导致对面的拉席克必须要花时间去补经济，直接会导致RNG的中路和优势路都没有节奏。
　　高燃看到对面的敌法师半血，直接TP下路！
　　“准备干他。”
　　“随便杀。”
　　高燃和inflame简单的交流道。
　　inflame的人马直接踩住敌法，高燃直接强势起飞，直接在空中拉住敌法，不给敌法师开法术反制的机会！
　　配合inflame一套技能带走敌法！
　　断了一波敌法师的节奏！
　　“Nice。”
　　“还能追。”
　　“拉席克没状态。”
　　高燃飞速的切了一下中路占线拉席克的状态，虽然血量很多，但是并没有蓝。
　　如果对面中路英雄有状态这波高燃绝对不会追。
　　高燃还剩下一半的蓝量。
　　想要击杀巫医必须精打细算。
　　高燃的操作非常好，连续的利用自己的被动打出减速和额外伤害！
　　人马和敌法本来就没什么蓝，刚刚还踩了一脚，更没蓝放大。
　　不过流畅的H＆R将蓝量扣到了极致，最后一个被动伤害直接将巫医带走拿到双杀！
　　“我回家了。”
　　高燃击杀两人之后也只能被迫选择回家。
　　不过赵昊马上说道：
　　“不用，我T下来给你灌瓶。”
　　“诶？那还可以杀敌法一次，你帮我买两个芒果。”
　　“OK。”
　　虽然有“吸血”嫌疑，但是这一波Gank肯定能把敌法打伤！
　　“来塔下。”
　　“OK。”
　　inflame也被赵昊叫到了塔下。
　　赵昊复活之后直接TP下去，高燃也将瓶子丢到了他的身上，由于泉水Buff瓶子也瞬间灌满。
　　赵昊给高燃一口瓶子，给inflame的人马一口瓶子。
　　然后出现了让大家无语的一幕。
　　赵昊的直接给高燃点了3个芒果和一个小蓝药……
　　高燃的蓝量直接回复到了600以上！
　　“有大就够了。”
　　高燃也对inflame说道。
　　这一波Gank，就算是神仙也算不到！
　　Monet被抓了一次，还在给队友信心，说自己仍然是无解肥。
　　但是就在他还在交流的那一瞬间……
　　人马突然开大了！
　　直接朝着他拱了过来！
　　高燃并没有选择滚敌法，而是直接开始打被动！
　　就等着敌法交闪烁。
　　Monet不敢相信这个蓝猫为什么还在！而且状态这么好……
　　Monet咬牙闪烁进树林之中！
　　不过高燃判断好方向直接滚了进去找到了敌法！
　　赵昊的小小也冲了进来！直接一套甩了上去！
　　Monet想用法术反制反弹蓝猫的控制。
　　但是高燃没有那么蠢。
　　他的蓝虽然打空了，但是现阶段的敌法师一个大招根本杀不死他，一级大招。
　　对于这个伤害判断高燃还是非常清楚的。
　　Monet一个大招甩在高燃的蓝猫身上，高燃也在对面抬手的一瞬间吃掉自己的9格魔棒，减少了很多的伤害。
　　面无表情的流畅普攻还是配合小小轻松带走Monet！
　　……
　　“崩了崩了。”
　　“敌法师TP死，接连被Fire断了2波节奏……”
　　“这谁能想得到。”
　　“这波Gank就算是Ana也不可能避开，蓝猫空蓝，队友喂了3芒果加上灌瓶小蓝，状态瞬间就回上来了。”
　　无数的解说都如此说道。
　　虽然总经济双方依然没有拉开，但是也领先了将近2千。
　　高燃的蓝猫和Sylar的巨魔都是无解肥的状态。
　　看到对面同样无解肥的敌法师连死两次，死的TP都CD了，巨魔的经济马上来到了第一名。
　　“我还出狂战吗？”
　　Sylar在队伍中问道，其实主要是问高燃。
　　他觉得现在的局势很优，他现在就算带队打架也有一个很好的效果。
　　“出。”
　　“刷BKB出来。”
　　“节奏别断，这盘还是得靠你。”
　　高燃认真的说道，这盘对面毕竟是一个敌法师，他想Carry很难。
　　他只能帮塞老师尽量的去拉扯空间。
　　团战做好他该干的事。
　　这个敌法师还是得靠塞老师来制裁。
　　“好。”
　　塞老师表示明白。
　　在Dream队内的感觉和他在其他队完全不同。
　　队友的信任和理解，也让塞老师敢于出来Carry比赛！
　　解说席上看到塞老师的装备也道：
　　“塞老师还是选择出狂战。”
　　“他的狂战要比敌法师的狂战要快的多。”
　　巨魔毕竟有刷钱技能，敌法师只能一刀一刀补，双方的经济也开始有了差距。
　　“这两次阵亡太伤了。”
　　“也能说Dream的节奏找的太好了。”
　　解说席上也都纷纷说道。
　　这盘高燃直接辉光BKB，这个BKB也不不仅仅是为了防止敌法师的大招，也是为了防止拉席克的输出。
　　蓝猫如果不出BKB穿插在战场之中，很容易被拉席克的吹风接撕裂大地秒掉。
　　Dream的整体节奏逐渐缓了下来。
　　在抓了敌法师两次之后Dream也觉得局势大优，就算这么刷下去他们也能接受。
　　两边都找了两波小节奏。
　　在塞老师的巨魔拿到BKB这件专属道具之后，Dream直接选择了打盾？
　　“我拿。”
　　“OK。”
　　高燃在队伍中说道，这个盾他必须要，没有这个盾团战他也能活的下来，但是绝对不敢去打输出。
　　为什么Dream没有选择抓人，因为巨魔这个英雄就是阵地战英雄。
　　现在主要战斗力就是这个狂战BKB的巨魔而不是辉光BKB的蓝猫。

第225章 敌法师买不了！
　　“这波他们要接。”
　　“嗯，准备和他们打，这波我们有视野。”
　　高燃也很冷静，看到对面靠了过来，在队伍中说道。
　　敌法师虽然在带下路线，但是下路线Dream处理的很好，一时半会敌法师也威胁不到他们的塔。
　　叶佳宁之前之前开雾做的眼也非常刁钻。
　　看到了对手靠了过来。
　　“Dream这波双BKB！很强势。”
　　“我觉得RNG不能打。”
　　在上帝视角，鲷哥他们都能看到Dream几个人的装备。
　　双大哥BKB，这波Dream太强势了。
　　“看看RNG的判断吧。”
　　RNG虽然没有直接看到巨魔的这个BKB，但是能够判断的出来。
　　Dream既然敢打盾，肯定是巨魔有了BKB。
　　RNG第一反应是去接团，Monet觉得不好接……
　　犹豫了几秒之中Monet也T了过去！
　　这波团RNG还是要打！
　　他们在权衡之后觉得下波团如果给蓝猫带盾没办法打……
　　这个蓝猫几乎是无敌的存在。
　　拉席克直接盲T肉山巢穴！
　　Sylar看肉山残血，果然开启BKB强撸肉山！
　　所有人全部冲了进来！
　　“10秒BKB的巨魔太凶了！拉席克吹了一下自己！”
　　“敌法不敢进去！”
　　这波团战RNG太难打了，敌法师在边缘OB，根本不敢B进去输出，这个BKB巨魔几下就能把他撸死！
　　“抢盾！”
　　两边同时大喊道！
　　在肉山被击杀的一瞬间，BKB蓝猫直接飞了进来！Monet的敌法师也闪烁了进来！
　　“拼手速！”
　　“Fire！”
　　“Fire拿到了盾！”
　　“RNG要灭！”
　　龙神，鲷哥都大喊道。
　　在乱战之中，高燃的无影手万军从中点到了不朽之守护，直接拿到不朽盾！
　　敌法师因为是闪烁进来的，根本没有逃生的机会！
　　BKB蓝猫加上BKB巨魔！
　　直接将对面的3核全部击杀！
　　Dream队内所有人，在这波团之后都看到了Ti的大门在朝着他们敞开！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　inflame和Sylar残存的热血，赵昊的朝气，在此刻全部释放出来！
　　“推推推！”
　　高燃也感觉到所有队友的声音都在颤抖。
　　“别急。”
　　“推完回去补一波出来打。”
　　“他们有的翻。”
　　高燃在队伍中提醒道。
　　对面是一个敌法师，这是一个极其灵活而且装备不会落下的1号位英雄。
　　对面是有翻盘点的。
　　不过比起场上即将崩溃的局势，RNG的信心崩溃的更厉害。
　　0比2。
　　第3盘又是劣势。
　　这波团灭之后RNG队内都没有什么声音了，只剩下还能打还能打，别急这样的鼓励声。
　　Dream太强了。
　　有点把RNG打服的味道。
　　胜者组决赛2比0，现在决赛又是2比0，可以说Dream的实力在RNG之上。
　　带盾蓝猫，BKB巨魔。
　　直接开始压制RNG的野区。
　　Monet的敌法师还是有刷钱的空间，直接去Dream野区刷钱，不过这盘作为1号位的Monet已经死了3次。
　　这3次都很致命。
　　让本来无解肥的敌法师现在的经济只能说健康。
　　“我出什么。”
　　“正常出。”
　　高燃对塞拉说道。
　　出大晕锤，只要不整活，这盘稳赢。
　　“别急这波高地上不去。”
　　“要等下个盾。”
　　“你刷装备。”
　　“好。”
　　Dream非常理智，将外塔拿光之后尝试了一波上高但是被对面打退。
　　这个阵容高燃A不了塔，巨魔上去A塔很容易被消耗。
　　能够在这种决赛，这种赛点面前保持理智。
　　这是一般队伍都做不到的，况且还是这支以年轻队员为主的队伍。
　　高燃带盾打的非常嚣张，直接开始出资源。
　　这盘血精石不急着出，BKB后面接一个紫苑，至少保证秒掉一个酱油。
　　Dream的优势越扩越大！RNG也接连出现失误……
　　拉席克被抓。
　　酱油被抓。
　　除了Monet的敌法师以外，其他的队员根本没有刷钱的空间，装备也被甩下……
　　拉席克的身上只有BKB血精吹风三件套。
　　而Dream这边的装备已经非常豪华了。
　　敌法师在出到了大晕锤BKB之后选择主动开雾！
　　但是Dream也意识到了这一点，打团之前高燃就提醒叶佳宁说这波敌法师要切她。
　　高燃也拿到了自己的羊刀！
　　“这波他们战斗力很强。”
　　“敌法肯定没买。”
　　高燃肯定的说道，对面这一波出来就是拼命了。
　　两支队伍在肉山附近撞雾，第一时间敌法师直接BKB大晕住巨魔，想秒巨魔！
　　“要秒巨魔！”
　　“能秒！”
　　上帝视角大家可以看到这边RNG的输出非常高！敌法师直接将巨魔的蓝削空，一个大招将巨魔直接甩死！
　　“秒了！”
　　“巨魔被秒了！”
　　BKB大晕锤敌法师第一波太凶相了。
　　直接将塞老师的巨魔秒掉！
　　Dream只能选择强行撤退。
　　不过在Dream队内，高燃的声音响彻全队：
　　“别急别急别急！”
　　“等他们追！等敌法追过来巨魔买活！”
　　“这波把敌法杀了赢了！”
　　“他10秒BKB等他BKB没。”
　　RNG打了一波漂亮的先手直接秒掉巨魔之后果断选择追击，他们没有不追的理由。
　　敌法师跳过来想杀赵昊的小小。
　　不过inflame的人马直接开大逃窜，更坚定了RNG追击的决心！
　　但是就在敌法师闪烁过去还想追杀的一瞬间，他们听到一声高昂的游戏声！
　　【Dream.Sylar】选择了买活！
　　“买了！买了！”
　　RNG队内在大喊，不过高燃直接开启BKB，目标非常明确！
　　敌法师！
　　“杀敌法！”
　　高燃直接滚了过去，羊刀羊住BKB消失，法术反制CD的敌法师！
　　RNG的队友虽然推了一手，不过高燃的控制时间太久了！
　　羊完接了一手拉，等到了TP下来的巨魔战将！
　　塞老师不会再出现第二次失误，直接BKB大晕住敌法直接开大！
　　配合高燃强杀了敌法师！
　　“Nice！”
　　“追！”
　　赵昊的小小看到对面的拉席克想跑，果断一个投掷将拉席克丢了回来。
　　刚刚敌法大晕住巨魔，拉席克接撕裂大地的时候已经将BKB用过了，否则当时就会被高燃的蓝猫直接断掉。
　　现在BKB是CD的，完全跑不掉！
　　敌法！
　　拉席克！
　　RNG的英雄一个都跑不掉！
　　团灭！
　　高燃拿到了一波3杀！
　　RNG除了敌法师的所有人选择买活。
　　敌法师……
　　买不了！
　　“他们敌法买不了。”
　　“100秒。”
　　“别急，等一个BKB直接灭他们。”

第226章 3比0！进军Ti！
　　对手全部都是买活的，而且敌法师没有办法买活，这一波Dream必定要打死RNG！
　　“我能买的。”
　　“等会看到人我直接上去先手，我们杀一个他们少一个。”
　　高燃提醒道。
　　他这波可以上去打输出，就算死了也可以买活赶到战场。
　　“RNG守基地了！”
　　“放3路！”
　　龙神鲷哥都看出了RNG的想法！
　　RNG也知道高地守不了了，全员守基地，利用两个基地内塔来守。
　　不过有巨魔在，Dream拆的非常快，一路拆掉！
　　两路拆掉！
　　RNG只能远远的躲在后面看，等待着敌法的复活。
　　但是100秒时间也太长了。
　　Dream拆掉3路敌法师还有25秒钟的时间复活！
　　就在这一刻高燃找到了一个机会，直接上去强行动手RNG的酱油！
　　直接开启BKB将巫医杀掉！
　　RNG又减员一人！
　　高燃撤回来配合Sylar的巨魔拆塔！直接开始拆基地内塔……
　　“来不及了！”
　　RNG的队员没有办法……
　　拉席克直接开启BKB出来强守基地拖敌法师的复活！
　　拉席克的战斗力非常强，只不过所有Dream队员的注意力都不在他的身上。
　　在他后面的酱油！
　　赵昊的VT直接将买活的拉比克从泉水中丢出来！然后自己开启绿杖走了出来！
　　高燃BKB一开再次击杀拉比克。
　　RNG3个英雄正在读秒……
　　高燃连第一条命都不用交。
　　在拉席克BKB结束一瞬间羊出了拉席克！
　　塞拉大晕锤BKB直接给到了拉席克身上！
　　“Nice!”
　　“杀他杀他！”
　　“赢了！赢了！”
　　“Nice！”
　　Dream训练室内，一旁的工作人员已经拿起了自己的录像机在拍Dream准备庆祝的画面了。
　　在Monet复活的一瞬间。
　　拉席克也被Dream所有人合力击杀！
　　面对对面5人，Monet独木难支。
　　这一盘虽然不是Monet最好的状态，但是他尽力了。
　　【RNG.Monet】：Ti加油。
　　【RNG.Monet】：GG。
　　……
　　3比0！
　　Dream兵不血刃赢下了决赛！拿到了中国区外卡赛唯一的一张Ti门票！
　　在对手打出GG的一瞬间。
　　所有Dream的队员都兴奋的跳了起来拥抱在一起！
　　欢呼声和呐喊声瞬间响彻训练室！
　　高燃抱着头被几个队友抱在中间，即使是塞拉这种见过世面的老选手，一时间也有点老泪纵横！
　　他们……
　　真的要回到他们梦寐以求的Ti赛场了。
　　他们的人生真的还有这一天吗？
　　“牛逼！”
　　“兄弟们牛逼！佳宁也牛逼！”
　　Sylar也抱着赵昊大喊道！
　　“塞老师这决赛太硬了啊！”
　　“卧槽太强了！”
　　赵昊也疯狂吹道。
　　决赛的这3盘，一盘火猫，一盘敌法，一盘巨魔，塞老师都是绝对的MVP！
　　“兄弟们牛逼啊，高燃牛逼啊。”
　　塞拉也拍了拍高燃，对于这个年轻的后辈，他真的找不到更多的赞美之词了。
　　Dream能够打成这样，高燃的个人能力和他的指挥实在是太关键了。
　　什么时候该打，什么时候不该打，怎么打。
　　高燃都会在队伍中说的很清楚。
　　Dream队员只要理解高燃的想法，然后跟着高燃的节奏走，不说100%赢下比赛，至少是正确的比赛方式。
　　高燃也搂着叶佳宁亲了一口，也引得旁边所有的队友开始起哄！
　　亲完高燃才想起来，有人在录像？
　　“能剪掉吗？”
　　“不能！”
　　工作人员小姐姐也笑嘻嘻的说道！
　　Dream开心的氛围也感染了所有人。
　　这个小姐姐也举着录像机来到了队员们的跟前，问道：
　　“打进Ti有什么想说的不！”
　　赵昊也第一时间凑到镜头前，对所有人说道：
　　“1，2太强了，我们要打Ti了！”
　　“真的要打Ti了！”
　　inflame一把按在赵昊的头上，口中也道：
　　“能不能有点出息！”
　　“能在我这个年纪还能打Ti，我也蛮幸运的。”
　　“对所有太子粉丝说一句，Ti我一定好好打，辅佐太子登基好吧！”
　　小姐姐也笑着说道：
　　“老板果然还是阴阳人啊！”
　　在粉丝的口中，Fire就是Dream的太子爷。
　　其他人就是辅佐太子爷登基的，这种话对于Dream肯定没什么影响，反倒他们觉得很有趣。
　　inflame已经太子太子的喊起来了。
　　这个视频一发出来。
　　在Dota圈高燃又有了一个新的官方绰号——太子！
　　“太子太子！”
　　“你也说两句吧！”
　　小姐姐也一副看热闹不嫌事大的问向高燃。
　　谁知道高燃更敢说，直接转头看向叶佳宁，说了一句让叶佳宁小脸涨的通红的话！
　　“爱妃说两句？”
　　“去死！”
　　“嗷！”
　　……
　　这个视频原本小姐姐想剪一剪的，但是里面每一帧都太经典了。
　　想了半天小姐姐还是将所有Dream队员庆祝的画面上传了上去！
　　这则微博下也瞬间涌进数千评论！
　　有塞拉和inflame的老粉丝。
　　也有叶佳宁的颜粉，有高燃的技术粉，还有叶佳宁和高燃的CP粉！
　　罗向南的俱乐部运营整个就是一饭圈，但是电子竞技，饭圈这个东西，只要你有成绩，那就无所谓，但是你要没成绩，那就有的说了。
　　中国区Ti预选赛决赛宣告结束！
　　Dream直落3局！
　　3比0击败了强敌RNG！
　　强势挺进Ti正赛！
　　决赛的进程也有点出乎所有人的预料，谁都没有想到会3比0，包括Dream自己也没有想到。
　　不过确实在这段时间Dream的水平有了很大的提高。
　　他们还有一段时间去准备Ti。
　　届时他们将代表中国赛区，代表中国Dota去挑战世界！
　　在Dream赢下外卡赛门票之后，5支参加Ti的中国队伍也全部诞生。
　　传统强队LGD，VG！
　　当打之年IG，CSC！
　　新军崛起Dream！
　　这5支队伍去参加Ti，应该也是粉丝心中最好的结果了，能够打成什么样，粉丝并不知道。
　　但是4年没有Ti冠军。
　　中国Dota的火焰仿佛在逐渐熄灭。
　　粉丝冷却的热血，中国Dota消失的火焰。
　　在今年的Ti11会不会重新燃起大家并不知道，但是今年他们有希望。
　　中国Dota还有希望！
　　Fire，高燃，太子。
　　这个17岁的少年站了出来。
　　即将踏上Ti的征程！
　　大家在Dream，在Fire的身上寄托了无限的希望。
　　希望高燃能够完成他的豪言壮志。
　　就和他在庆祝视频最后说的那句话一样。
　　“我要夺冠。”
　　“我要Ti冠军！”

第227章 Dream出线专访！
　　在Dream成功以3比0战胜RNG挺进Ti之后，官方的采访团队也找到了Dream对他们进行了采访。
　　这则采访的热度也瞬间被顶了起来！
　　作为这次Ti的新面孔，Dream被寄予了无限的关注。
　　就连星际圈的朋友们听到Fire打Dota进Ti了，也是不自觉的惊叹。
　　【Dream专访——那个17岁的少年和那个28岁的老将！】
　　在中国区预选赛中，Dream战队成功走到了最后，他们也拿到了通往TI的门票。
　　我们也在这个时间对他们进行了一次采访，聊到了他们目前的感受，预选赛的状况以及一些新版本的看法等内容。以下为采访内容：
　　【Q】：首先恭喜你们赢得了本次Ti11国际邀请赛的门票，也感谢你们接受我们的这次采访!大家目前的感受如何，有什么特别想说的话吗？
　　【inflame】：太子先来！
　　【Fire】：大家都很激动，一直以来的努力有了收获，有了去国际舞台证明自己的机会。
　　【Q】：你们也是从被大家誉为地狱难度的中国区预选赛的突围而出的，而且从淘汰赛开始，2比0。2比0，3比0未输一场，就你们自己觉得，本次预选赛特别是淘汰赛过程中有遭遇到什么阻力吗？
　　【Fire】：淘汰赛有几盘还是挺惊险的吧，最后能够拿下说明我们更强。
　　【Q】：就本次预选而言，大家觉得队内的MVP是谁?
　　【Fire】：塞老师。
　　【Sylar】：太子吧。
　　【Melody】：我选塞老师！
　　【Q】：我们知道，Dream的Ban选人都是Fire来选，很多水友都好奇，因为你们没有教练，选人会商量着来还是以Fire意见为主。
　　【inflame】：以太子意见为主，他打的舒服我们才能赢啊，靠我们2个老家伙赢比赛有点不太现实啊。
　　【Q】：最后一盘决赛在对面有敌法师的情况下祭出蓝猫这个英雄，当时是一个什么样的心态。
　　【inflame】：我本来想说不太好发挥的，但是当时太子说想玩蓝猫，队友都说选，好吧那就选吧。
　　众人笑。
　　【Fire】:我自己对自己的蓝猫最有信心吧，当时有几个英雄我觉得也不是很稳，就选了蓝猫。
　　【Q】：再想问一下塞老师。塞老师你作为一名年近30的老将了，觉得自己目前状态如何?平常又是怎样保持自己的状态的呢?
　　【Sylar】：目前状态自我感觉良好吧，感觉比之前好，可能也是练的比较多。
　　【Q】：队内新人比较多，塞老师你作为一个老将应该是队内的拧绳哥，想问问平常队内氛围还行吗?你又是怎样帮助新人的呢?
　　【Sylar】：你听谁说我是拧绳哥的，一般都是这小子拧绳指挥，我帮不了他，他的技术，比赛状态，心态都在我之上，我怎么帮他。
　　【Q】：还有就是在庆祝视频上看到你把键盘拍飞了，有什么话想对被你拍坏的键盘说的吗?
　　【Sylar】：好兄弟陪了我好几年了，可惜不能陪我踏上这次之旅了，对不起它！
　　【Q】：问下赛老师和老板。你们两个从半退役状态，到现在再度出征TI，目前的心境是如何?
　　【Sylar】：说实话还是很激动的，好久没打Ti了。
　　【inflame】：啊，谁能想到，当初和太子随便交个朋友竟然抱大腿要去打Ti了，看来以后要多交一交朋友。
　　【Q】：问一下同样作为新人的4号位选手Eclipse，和高燃同为新人会有压力吗？
　　【Eclipse】：没，Dota这游戏，队友越X你越有发挥空间，我很多技术都是从他那偷学来的，他4号位也很厉害。
　　【Q】：第一个正式赛季就打进Ti，有什么特别的目标吗？
　　【Eclipse】：干死Gambit。
　　众人笑。
　　【Q】：相信接下来Dream就会进入对TI的备战了，想问一下Dream现在的备战计划具体是什么样的呢。
　　【Fire】：从赛事方面来说我们应该会去提前参加东南亚的线下赛，然后直飞卡托维兹去参加Ti11。
　　【Q】：是之前网曝的东南亚邀请赛吗？
　　【Fire】：是的。
　　【Q】：接下来聊点轻松的事情吧！问一下Melody，在庆祝视频上那个Kiss是怎么回事？
　　众人笑。
　　【inflame】：我来说我来说！情到深处，难以自拔！怎么样，我这成语！
　　【Melody】：不怎么样！
　　【Q】：最后一个问题，有没有给自己定在TI11上的目标，有什么期望吗？
　　【Fire】：冠军。
　　【Sylar】：太子说冠军就是冠军。
　　【Eclipse】：老大说了算。
　　【Q】：有什么想对粉丝们说的。
　　【Fire】：感谢大家一直以来的支持，感激不尽。
　　……
　　这则专访很多人是带着笑意看完的，虽然现在视频版还没有出来，但是大家能够想象到Dream这几个人说话的语气。
　　老板还是那个阴阳怪气的老板，塞拉还是那个稳重的塞拉。
　　高燃还是那个狂妄的高燃。
　　张口闭口就是冠军，Ti冠军，有那么好拿吗？
　　不过仔细想想……
　　也不是不可能啊。
　　Ti5，EG在15岁天才Sumail带领下横空出世夺冠。
　　Ti6，Wings在Ti前一段时间才悄然崛起，用极致的团队Dota夺冠。
　　Ti7，Liquid败者组完成通杀！神奇夺冠。
　　……
　　每一年夺冠的队伍都有自己的传奇经历。
　　今年会不会是Dream书写自己的历史，谁都不知道。
　　这才是Dota有意思的地方。
　　关于Dream说的东南亚邀请赛。
　　因为Dream确认参加，赛事信息也出现在了各大新闻网站上。
　　参加这个赛事的队伍主要是东南亚的队伍，中国队伍虽然全部邀请，但是肯去的只有IG和Dream两支队伍。
　　应该是8支队伍的小比赛，为Ti热手的比赛。
　　参赛的队伍目前可以确定的有东南亚豪强TNC，Fnatic，Mineski等等。
　　中国区Ti预选赛结束的相对早一些，所以现在18支Ti参赛队伍也没有全部确定，还得稍微过两天。
　　Dream在成功杀进Ti之后，俱乐部也豪掷千金为Dream办了庆功派对！
　　对于Dream俱乐部来说，能够杀进Ti真的太难想象的。
　　现在国内的Dota环境就是那么几支强队，高手也基本在那么几支队伍之中，可想而知在这种环境下杀出重围有多难。

第228章 东南亚邀请赛
　　Dream仅仅放假了1天，又投入到了新一轮的准备阶段之中！
　　没办法，Ti在前。
　　所有人都不想留下遗憾，他们在Ti前付出所有努力，至少到时候他们输了也没有怨言。
　　只能怪自己技不如人。
　　Dream杀进Ti正赛，很多高燃的好朋友都给高燃发了祝贺的消息。
　　8月中旬Ti就即将开赛。
　　Dream的打算就是在7月23号左右去东南亚参加东南亚邀请赛，然后直飞卡托维兹。
　　和IG战队应该是一样的行程。
　　国内Ti预选赛打完，算是一个阶段的结束，除了参加Ti的5支中国队伍以外，其他的俱乐部也正式放假了。
　　国内队伍和队伍之间的训练赛也只能在这几支队伍中间选择。
　　Dream也不断的研究新的体系，包括高燃的米波体系和蜘蛛体系，外国队伍不了解他们，这两个高燃的绝活英雄一定会有上场的机会。
　　外国人一般研究新队伍的选人都会从他们的历史选人和历史战绩入手。
　　但是Dream在国内打比赛，地卜师和蜘蛛这两个英雄真的一次都没有选出来过……
　　这就让大数据都没了数据，除了中国队伍，谁能知道Dream的中单高燃有这样的绝活？
　　选出来就是给Dream机会，Dream就得把握住。
　　在中国区预选赛结束之后不久！
　　各大赛区的预选赛也全部结束！
　　除了被直邀的积分前12的队伍以外。
　　六支通过预选赛晋级2019DOTA2国际邀请赛的战队分别是：
　　东南亚赛区：Fnatic
　　独联体赛区：Navi
　　南美赛区：Infamous
　　中国赛区：Dream
　　欧洲赛区：Liquid
　　北美赛区：TSM
　　目前，《Dota2》Ti11六大赛区18支参赛战队(12支直邀战队+6支预选赛出现战队)已经正式公布。
　　分别是：
　　（12支直邀）Secret、VP、VG、EG、Nigma、LGD、C9、TNC、OG、IG，CSC，Gambit。
　　（6支预选赛出线）Fnatic、NAVI、INF、Dream、Liquid、TSM。
　　还有一个月TI11就要拉开战幕，8月15日将开启小组赛征程！
　　看到今年的Ti11名单，大家除了无语就只有期待了。
　　感觉是近十年来最强的一次Ti名单。
　　所有豪强基本上都没有翻车，除了A队没有晋级有点可惜之外其他的都在大家的预料之中。
　　中国赛区5支队伍大家很熟就不说了。
　　北美除了EG之外今年Sumail领衔的C9也不容小觑。
　　其他地区就更不用说，从纸面实力上来看，实力稍微比较弱一点的。
　　就只有那么几支队伍。
　　在这个名单一出来之后，各大赛区的网友也帮这18支队伍制作了一个档位图。
　　虽然中国玩家对于Dream的分档很不满意，但是这就是世界Dota爱好者普遍的想法。
　　T1：OG，Secret，EG
　　T2：LGD，VG，VP，C9，Nigma
　　T3：CSC，TNC，Liquid
　　T4：IG，Gambit，Fnatic，Navi，TSM
　　T5：INF，Dream
　　……
　　没办法，Dream上届Major实在留给人的印象太深了。
　　0胜6负，关键比赛过程也很难看，每盘都在翻盘的路上，感觉就没优势过。
　　在世界Dota爱好者的心里已经被打上了只会打内战，不会打外战的烙印。
　　这种队伍在Dota届实在是太多了。
　　Dream自己当然毫不在意，他们甚至希望这些人把他们看的越低越好。
　　最好不要关注他们，一支队伍在不受针对的情况下最有机会打出最佳战绩。
　　为了准备这一次的Ti，叶爸爸也为队伍配备了一支完整的团队。
　　住的地方赛事主办方会有，主要是饮食这方面，在异国他乡，队伍找的中餐馆还不一定正宗。
　　与其这样，叶爸爸索性直接找了一个团队跟着Dream去，专门给Dream提供饮食，也减少了在异国他乡因为饮食影响比赛的可能性。
　　这其中有叶佳宁在队伍的原因，更多的是叶爸爸在这支队伍的身上看到了希望。
　　他无法在游戏过程中给到队伍帮助。
　　甚至连教练都没办法帮助队伍配备，只能在一些基础的条件上让队伍更舒服一点。
　　这段时间Dream练习的非常辛苦。
　　俱乐部也经常在晚上给队员们加餐，叶佳宁都被吃胖了几斤。
　　虽然她自己一直很介意这个事情，不过叶佳宁本来就很瘦，有高燃的安慰也还好。
　　在俱乐部的这段日子还是很快乐的，至少应该是叶佳宁最快乐的一段时光。
　　国内的几支Ti队伍也增加了训练量，为Ti做着最后的准备。
　　……
　　再次接受了一次媒体采访之后，Dream也正式踏上了前往东南亚的旅程。
　　这次东南亚邀请赛的举办地也在新加坡。
　　东南亚本来电竞氛围就很好，特别是Dota爱好者非常多。
　　Dream根本没有想象到，自己竟然在东南亚这么火……
　　还没有比赛，先行来到场馆的时候，Dream就被很多的东南亚粉丝围了起来！
　　高燃他们也大方的给粉丝签名。
　　“Ti加油啊！”
　　“Ti加油！”
　　东南亚的粉丝也都用中文为Dream加油助威。
　　很多东南亚的传奇选手都在中国打过职业。
　　而且现在中国电竞俱乐部的生存环境比东南亚要好。
　　不仅仅是Dota，包括PUBG，LOL，东南亚的队伍也屈指可数。
　　这次的东南亚邀请赛等于说是将东南亚能叫的出名字的队伍全部叫过来了。
　　8支队伍之中，2支中国队伍，Dream，IG，6支东南亚队伍。
　　其中Fnatic和TNC也是Ti参赛队伍。
　　Dream这支队伍Fnatic也算是比较熟悉，在上个Major中直接遭遇。
　　当时的Fnatic也轻松的以2比0的比分战胜了Dream。
　　中国区预选赛的时候他们也在打东南亚的预选赛，没怎么关注Dream。
　　他们只知道上一次Dream的主力中单没来，这次应该是全员齐整。
　　这次的东南亚邀请赛虽然在几支主要的参赛队伍看来是一个热身赛的性质。
　　不过资方办的非常正规，场馆也是将近万人的场馆。
　　8支队伍分为两个小组，小组赛队内循环赛，前2名胜者组，后2名败者组。
　　然后打双败淘汰赛，赛制还是比较清楚简单的。
　　Dream被分在了A组，小组中的对手也有Fnatic和迷你司机两支实力不错的队伍，还有一支名为NE的泰国队。
　　目测是一支鱼腩队伍。
　　只有淘汰赛阶段才会在场馆里进行，届时就看看东南亚会有多少Dota爱好者来到现场了。

第229章 Dream也太强了！
　　本来东南亚水友和中国水友都不是很关注这个比赛。
　　仅仅是因为超人气新队Dream的加入。
　　因为就算是在东南亚，东南亚本土的队伍人气也没有想象中的那么高……
　　比起TNC，Fnatic这种豪强来说，反倒是Dream人气更高。
　　作为Ti前的最后一个比赛，Dream并没有想象的那么认真。
　　并不是他们没有职业态度，而是因为在Ti大赛前，他们不可能将自己准备好的战术体系拿出来打。
　　只能用一些老战术，比如说水人体系来打，打起来肯定没什么新意。
　　虽然奖金还挺丰厚的，不过Dream的队员们都比较放松，想借此感受一下线下比赛的氛围。
　　上一次Major虽然是线下赛，不过他们只打了一场现场的淘汰赛就回家了……
　　不过当时的感觉确实让赵昊和叶佳宁印象深刻。
　　小组赛第一场Dream也在酒店的训练室里打的非常轻松，对阵NE战队，两盘加在一起一共用了31分钟就将对手2比0击败。
　　这个泰国队伍NE战队说实话，应该是高燃他们面对过的最菜对手……
　　感觉打Major海选赛上的三线队伍都比他们要厉害一点。
　　这个NE俱乐部貌似还挺专业的，可惜Dota分部的队员都是1000名开外的选手。
　　和Dream打对线期一过就没了。
　　不过虽然是虐菜，Dream粉丝看的可太起劲了！
　　原因就在这个中路对线。
　　第二盘高燃的影魔单杀了对面中单帕克4次……
　　4次啊！
　　高燃也有点无语，对面的伤害判断也太蛇皮了，而且感觉打完第一盘之后有点惊弓之鸟的感觉。
　　高燃影压一抬手帕克就交相位转移躲技能……
　　本来就难打，加上高燃的对线技术又好，不断的取消技能施法加上流畅的补刀，直接3级就单杀了帕克一次……
　　后面帕克就彻底占不了线了。
　　第一盘17分钟，第二盘14分钟，轻松带走对手拿到开门红。
　　第2场打迷你司机！
　　这支东南亚队伍已经有2年没有在国际赛场上看到他们了，上次看到他们还是在Ti9的正赛上。
　　这支队伍的水平也远不能和2年前相比，现在队伍里也基本都是年轻选手。
　　Dream现在的实力不仅强而且稳定，在国内能够稳压Dream的也只有LGD一支，这种实力的队伍打迷你司机简直太稳了。
　　这个东南亚邀请赛，真正有实力的就4支。
　　Fnatic，IG，Dream，TNC。
　　其他4支的实力要低两个档次。
　　A组的最后一轮比赛。
　　Dream再度迎战Fnatic，这也是两支队伍一个月之后的又一次交手。
　　这一次是全员Dream，Fnatic也没有和他们交手过，不过据中国那边的朋友说，这支队伍非常厉害！
　　作为这次的主要历练对手，Dream也比前两轮比赛认真了很多。
　　直接祭出了高燃的中单水人。
　　行家一出手，就知有没有……
　　这支Dream和1个月前的Dream确定是同一支队伍？
　　Fnatic彻底傻了。
　　“卧槽，他们这个中单暴强。”
　　Fnatic在和Dream交手的过程中，队伍的中单Moon也惊叹的说道。
　　这种中单的压制力，说实话他从来没有体验过……
　　水人打蓝猫这个对线水人是要稍微好打一点，但是也不至于打成这样。
　　对面这个叫作Fire的选手基本功扎实到了可怕的境界……
　　而且对于仇恨的转移太完美了。
　　Moon感觉自己被他玩弄在股掌之间……
　　Fnatic这支队伍，队内大腿是他们的1，3号位，1号位东南亚天梯排名前5，个人能力极强。
　　3号位3冰也是一个经验丰富的老将。
　　Moon在东南亚天梯排名是44名。
　　因为东南亚的整体水平并没有国服高，所以换算到国服大概也就是一个1线-2线中单的水准。
　　而且比起国内中单来说，高燃觉得他的对线基本功一般。
　　所以对线期通过基本功就打出了很大的优势。
　　这支Dream现在展现出来的就是他们最基本的战术体系，4保1体系。
　　高燃的水人打的很稳，但是出装永远都很凶。
　　虚灵刀分身之后也直接大炮！
　　连BKB都没出。
　　Fnatic对Dream一点都不够了解，中期也没有压制高燃的节奏，让这个水人几乎是在以恐怖的速度发育。
　　连续的几波团战。
　　高燃的切入都可以用完美来形容！
　　连续几波的团战高燃的水人都秀到飞起！
　　不断的利用自己的大招复制打出所有技能！
　　以几乎无解的操作直接击溃Fnatic拿到第一场比赛的胜利。
　　这第一盘打完，Fnatic彻底傻了。
　　什么情况？
　　他们被碾压了？
　　连TNC打他们都打不到这种局面，对线期过后中期的运营对面比他们要好太多了。
　　中国观众看这场比赛更有意思。
　　因为大家都知道Dream没认真，为什么！
　　因为对手的Ban人就不对啊！
　　对面第一盘，地卜师没Ban，蜘蛛没Ban，包括蓝猫也没Ban……
　　偏偏Dream还都没选！
　　天知道Dream粉丝看的有多爽，他们一方面想看Dream拿出个什么地卜师蓝猫把对面宰了，另一方面也希望Dream在Ti前能够隐藏一下自己的实力。
　　第2盘高燃选了一个中单军团……
　　中国粉丝是知道高燃的中单军团有多厉害的，但是Fnatic不知道啊！
　　女王中路直接被高燃的军团砍飞，虽然也让高燃运了不少补给，但是女王经济几乎没动过。
　　补刀补不过，打消耗军团也不怕他。
　　连续两盘中路被处刑。
　　Dream也以6-0，3战全胜的战绩昂首晋级淘汰赛。
　　在淘汰赛将要面对B组的第二名IG战队。
　　他们也在小组赛里以1-2输给了TNC。
　　TNC这支队伍还是很有实力的，Major8强级别，比起LGD，VG这些队伍来说可能说勉强能够打到五五开。
　　也算是东南亚最有实力的队伍。
　　不过Dream的强势表现还是引起了Fnatic和TNC的注意！
　　这个Dream也太强了！
　　他们想的很简单，Ti又要多一个对手了？
　　本来今年Ti的强度就高，根本没有什么鱼腩队，除了INF勉强算一支鱼腩队其他队伍都不能确保稳吃。
　　现在告诉他们最弱一档的Dream这么强？
　　他们彻底晕了。
　　这个Ti小组赛还怎么突围？
　　怎么进入胜者组？
　　Dream来到淘汰赛场馆的时候，现场也来了很多支持他们的粉丝！
　　高举着Dream的应援牌为他们加油。
　　现场比赛的感觉倒是更让高燃兴奋一点。

第230章 2021卡托维兹Ti11DOTA2国际邀请赛！
　　“DreamFire！”
　　“DreamFire！”
　　“DreamFire！”
　　在Dream出场的瞬间！所有的现场观众都站起来为Dream欢呼！为高燃欢呼！
　　作为新一代的明星选手，高燃无疑拥有着近年来Dota届最大的流量！
　　高燃走在队伍的正前方，也高举着双手回应着观众的欢呼。
　　虽然是第一次参加Dota2的线下赛，不过高燃并不紧张！
　　反倒感觉在现场自己才有在战斗的感觉。
　　新加坡的这个场馆并没有坐满，不过也来了大概数千的现场观众。
　　Dream五个人坐到比赛室内，高燃也坐到了队伍的最中央。
　　在高燃身边的是叶佳宁和赵昊。
　　最旁边的两个是两位老将。
　　在电子竞技比赛中，一般指挥选手会在最中央，前期节奏的带动一般也由叶佳宁和赵昊来发动。
　　对阵IG的第一场比赛，Dream也显的非常兴奋！
　　加上本身就比较放松，得失心没那么重，打起来也非常流畅！
　　IG平时训练中就和Dream打的非常多，这支队伍说实话，比赛和训练赛完全是两个状态。
　　有可能就是因为inflame和塞老师都是大赛型的选手，而高燃就是不怯场。
　　不管是什么比赛，什么场合，从来没见到高燃有发挥失常的时候。
　　这才是真正意义上的第一新人！
　　IG的打法和Dream非常像。
　　同样是中单为主要核心，1号位是功能位。
　　但是在直接对抗上，高燃完全压制Emo大神，Dream无论是在稳定性还是在中期节奏的把控上都要比IG更好！
　　2比0轻松带走IG！
　　临近Ti，Dream的状态真的是肉眼可见的强。
　　TNC在看到Dream这种实力也惊呆了。
　　他们也参加了上一个Major，没想到这个Dream的中单会这么厉害。
　　他们总算知道Dream是如何杀出强手如云的中国赛区……
　　这个中单的个人能力，强到令人发指。
　　TNC现在还没有和Dream交手，不过从小组赛到淘汰赛，这个叫作Fire的中单谁都压制不了。
　　连Emo都不行。
　　这是前国内Dota第一新人。
　　第2天的胜者组决赛，TNC对阵Dream，也是无数观众颇为关注的一场比赛！
　　因为TNC的中单选手Armel也是队内的绝对大腿，东南亚天梯前5。
　　和Emo的实力相当。
　　这场中单对决TNC也打的很认真，他们想试探试探Dream的实力。
　　Dream第一盘就祭出了高燃的蓝猫？
　　出绝活了！
　　Dream粉丝都很兴奋，这是高燃的绝活英雄之一。
　　至今为止，路人胜率100%，职业生涯胜率100%！
　　虽然在另一个号上输过不少，但是观众不知道啊。
　　蓝猫这个英雄Dream也不用藏，只要是支队伍都能找到资料。
　　这个蓝猫的强度也远超TNC的预料！
　　中路蓝猫打影魔，本来是影魔优势的对线，硬生生被高燃利用个人能力打了回来……
　　并且在影魔之前到6完成了极限单杀……
　　虽然自己也被后赶到的TNC酱油击杀，但是这个蓝猫已经完全挡不住了。
　　对面的阵容又适合蓝猫发挥。
　　打到中期，Fire已经完成超神！
　　要知道Dream的对手可是TNC……
　　虽然只是热身赛，但是看到Dream这么强势的表现粉丝还是为之振奋！
　　2比0！2比0！2比0！
　　从小组赛开始，Dream未失一盘，全胜进入到了决赛中！
　　虽然在决赛1比2负于TNC遗憾错失了冠军，不过Dream自我感觉良好，而且两边都没有使出全力。
　　现在使出全力等于是在给竞争对手信息。
　　比赛一结束不仅仅是Dream，其他的几支Ti参赛队伍都飞往卡托维兹！
　　他们得提前去调整时差然后适应环境找找状态。
　　卡托维兹是波兰的一座小城。
　　仅用不到十年时间，就完成从“波兰煤都”到“欧洲电竞中心”的转型。
　　虽然说波兰的电竞俱乐部不多，但是电竞氛围非常浓厚。
　　每一年无论是CSGO，星际2还是其他的项目都会在卡托维兹举办大赛！
　　这也是Dota项目的Ti大赛第一次来到卡托维兹，无数国内外的爱好者也都买好票准备迎接今年的Ti盛世。
　　小组赛的抽签仪式会大概在比赛前2天在酒店里进行。
　　所有参加正赛的18支队伍将首先进行AB两组的小组赛。
　　A组B组各9支队伍进行小组Bo2循环赛，一共要打8个Bo2比赛，16场比赛。
　　所有比赛结束，小组第1-第4名进入到胜者组比赛，小组第5-第8进入败者组。
　　两个小组的第9名将会被淘汰。
　　淘汰赛的对阵就如同往常的双败赛制一样，在胜者组的队伍双败出局，在败者组的队伍只有一条命，输了就出局。
　　本来今天Ti说是要扩军至20支，不过这个计划貌似被搁浅了。
　　和Major不同的是，Ti的A，B两组小组第一拥有选淘汰赛对手的权利，就比如如果Dream是小组第一，他们可以在另外一个小组的小组第3，第4中选择一个对手。
　　败者组也是如此。
　　两个小组的第5名可以主动选择对手。
　　其他对手自动成组。
　　打Ti，进入胜者组太重要了，不是谁都有Ti7，Liquid败者组1穿7的实力，多一条命就多很高的容错率。
　　……
　　卡托维兹是一座非常美丽的城市。
　　高燃第一次来到欧洲这边，有的时候异国风情确实比较吸引人。
　　这个城市也是一个文化底蕴相当浓厚的城市，歌剧院众多，随便走进一家，便可欣赏到动人的歌剧。
　　教堂也是这座城市旅程中不可或缺的。
　　不过Dream没什么游玩的时间，顶多每天晚餐过后或者是休息时间出去逛一逛，绝大多数的时候还是留在酒店里备战Ti11。
　　所有的队伍都是如此。
　　作为一年中最重要的比赛，不仅仅要对自己负责也要对队伍，队友，俱乐部负责。
　　如果拿到一个不错的成绩，结束比赛之后他们也有足够的时间去游览这座城市。
　　2021卡托维兹Ti11DOTA2国际邀请赛。
　　Dream初来乍到，也见识到了很多之前只能在电脑上看到的人物。
　　奇迹哥，Sumail，这些天才选手都是鼎鼎大名，可惜Dream默默无闻……
　　除了中国队伍和两支东南亚队伍以外，其他所有的队伍都没有把他们放在眼里。
　　训练赛也根本不愿意和Dream打。

第231章 Ti11正式打响！
　　Dream虽然无奈，但是也没什么办法。
　　不过来到欧洲之后，天梯上的欧服风格倒是让高燃有了不少新的理解。
　　在比赛开始之前，他也将能用的时间点都差不多用了个干净，将自身的状态调整到了最佳。
　　在国内，几支队伍的消息也逐渐消失。
　　都在进入到最后的调整阶段。
　　一到大赛，所有队伍的感觉都不一样了，包括LGD。
　　Dream在和LGD的训练过程中也发现对手的失误明显少了很多，打的更加紧凑有章法。
　　和LGD的胜率也始终没过五成。
　　小组赛应该所有的队伍目标都是一样的。
　　进入胜者组。
　　第一不第一倒是其次，每一支队伍来到这里都是抱着拿Ti冠军的梦想。
　　想要拿Ti冠军你就要击败所有的队伍。
　　Dream这边有专业的厨师团队，原本是Dream专属，不过到最后LGD，VG都跑过来蹭饭了。
　　每天吃饭的时候就是像吃大锅饭一样！
　　“没办法啊！外面中餐馆也太难吃了！”
　　“我们俱乐部不是交钱了吗！”
　　VG的Yang神回击塞拉的嘲讽，也如此说道。
　　这倒是没什么影响，反倒吃饭的时候也能稍微交流一下。
　　“VG这么大个俱乐部，不应该啊。”
　　“还要找我们这种小俱乐部蹭饭吃。”
　　inflame在餐桌上就差跳起来了。
　　“麻痹的，LGD不也来蹭饭吃吗？LGD这么大个俱乐部，不应该啊！”
　　Yang神也回击道。
　　Maybe，Fy：“……”
　　“不是，讲道理啊。”
　　“就你们带了专业的厨师团队，这待遇你跟我说小俱乐部？”
　　LGD1号位查理斯也笑嘻嘻的说道。
　　他们出去打比赛从来都是找中餐馆的，来国外第一件事就是找中餐馆。
　　中餐馆好不好吃完全取决于运气……
　　这事主要就是有一天LGD和VG的兄弟来找Dream聊天，突然闻到一股熟悉的香味。
　　然后就赖着不走了。
　　赶都赶不走，不过说实话他们真没听说过出去打比赛还带厨师团队的，这成本要多少。
　　“这你们小组赛不放个水我是有意见的。”
　　inflame也开玩笑的说道。
　　虽然小组分组还没出，不过就2个小组，也不可能都不在一个小组。
　　“好说好说，到时候看我眼神好吧。”
　　查理斯也笑嘻嘻的说道。
　　“不过你们这队服有点帅的啊。”
　　“我艹。”
　　VG的几个队员和Dream混熟了之后也口吐芬芳。
　　不过Dream这个队服确实有点小帅，天蓝色的队服。
　　昨天拍出来的宣传照都帅的一比。
　　除了inflame和赵昊两个人的颜值有点拉胯以外，高燃，塞拉和叶佳宁都是高颜值的选手。
　　照片摆在那里气质就不一样，关键还有鲜花点缀。
　　万军从中唯一一个女性职业选手。
　　这感觉能一样吗？
　　……
　　临近Ti，本子累计的Ti11奖金金额也超过了4000万美元！
　　每一年这个数值都在刷新着电子竞技的记录。
　　今年估计会稳定在4500万美元左右，只要拿到冠军基本上对于普通人来说这辈子就有着落了。
　　Ti的抽签仪式也在酒店里进行。
　　赛事方还是非常正规的，所有队伍的负责人都在一个小房间内抽签。
　　Dream这边还是领队过去抽签，对选手来说，不管是哪个组都无所谓。
　　因为基本上没什么鱼腩队伍……
　　几乎场场硬仗。
　　“等会看罗哥回来的表情就知道我们组是强还是弱了。”
　　高燃靠在椅子上轻松的说道。
　　罗哥这段时间也帮队伍整理了很多资料，对于现在哪支队伍强哪支队伍弱也很清楚。
　　不过要是说Dream最头疼的两个对手。
　　一个应该是LGD，LGD的实力不弱于他们，而且风格比较克制他们。
　　另外一个应该就是OG了，原因无他，实力太强。
　　咔嚓。
　　训练室的大门被打开，罗哥也一直看着手里的名单。
　　脸上不喜不悲。
　　“应该还可以。”
　　“要不然以罗哥的性格应该是张苦瓜脸。”
　　叶佳宁小声的在高燃耳边笑道。
　　果然当罗哥把分组情况递给Dream队员的时候，Dream队员也都凑了过来。
　　“还行啊。”
　　“嗯，不过都差不多。”
　　“我们把该赢的局赢下来我觉得进个胜者组应该问题不大。”
　　高燃自信的说道。
　　“看看看看，Gambit在哪个组，我要报仇。”
　　赵昊也抢过分组表，赫然看到Gambit和他们同在B组！
　　“Nice！”
　　“妈个鸡，等着。”
　　……
　　短短1个小时之后。
　　这份Ti11的分组名单就在网络上流传开！
　　A组和B组的实力应该差不太多。
　　A组由秘密战队和LGD领衔。
　　B组由OG战队和EG战队领衔。
　　具体的名单如下：
　　A组：Secret，LGD，VG，Nigma，CSC，Navi，TSM，INF，TNC
　　B组：OG，EG，VP，C9，Liquid，IG，Gambit，Fnatic，Dream
　　……
　　Dream所在的B组，有史上最强的队伍OG战队，还有北美豪强EG，C9，俄罗斯豪强VP，都是强敌。
　　剩下的队伍中，IG，Liquid，Gambit，Fantic是Dream必须要拿下的队伍。
　　不拿下这几支队伍很难进胜者组。
　　小组赛每天的比赛时间是从卡托维兹时间早晨的9：00-晚上21：00。
　　淘汰赛则是从每天早晨的10：00-晚上22：00。
　　小组赛早上9点开打，卡托维兹和国内的时差是7个小时，也就是说卡托维兹的早上9点钟国内是下午4点，也算是一个黄金时间。
　　一天的比赛看完也不过就是半夜4点，对于熬夜党来说就是洒洒水。
　　这个时间段应该算国内玩家最多的一个时间段。
　　而且正值学生党假期，关注度也直接拉满。
　　小组赛一共打4天，一天两个Bo2，赛程还是比较轻松的。
　　Dream首战的就是他们的老仇人Gambit，然后第二轮打IG。
　　这两场比赛都是Dream必须要拿下的比赛。
　　拿下这两场后面的比赛就好打多了。
　　Dota玩家就是这样，每一年都在期待这一个系列赛事，因为只有在Ti这些强队才会真正拿出实力，在战场上奋战。
　　Dream在调整好自己的状态之后。
　　Ti11国际邀请赛也正式打响！
　　国内时间下午4点，各大直播平台的主播都已经三五成群准备就绪。
　　首先进行的是A组第一轮的比赛，LGD，VG都会出场，CSC轮空。

第232章 复仇Gambit！
　　LGD在国内的热度还是稍微要比VG高一些，而且LGD和Nigma的这场比赛明显要比VG打TSM要好看一点。
　　大多数的OB视角都给了LGD这场。
　　第一场揭幕战两支队伍就奉献了一场高水平的较量！
　　最后LGD抓住机会赢下了第一盘！不过可惜的是第二盘Nigma在奇迹哥的带领下展开反击。
　　将大比分扳平，1比1握手言和。
　　对双方来说，这都算一个可以接受的结果。
　　VG也没有失误，2比0带走TSM。
　　随后到来的一场比赛，就是诸多网友关注的一场恩怨局！
　　【Dream】vs【Gambit】！
　　之前采访里Dream就透露要报仇，全员回归的Dream自然是打起12分的精神。
　　从选人上就看出了Dream有多认真。
　　第一盘就祭出了高燃的蓝猫！
　　蓝猫加上塞老师的绝活狼人！
　　这两个英雄一拿出来，只要是了解Dream的粉丝都会暗道一句稳了。
　　这怎么输？
　　输不了啊！
　　进入比赛画面的时候，高燃的蓝猫胜率也被全世界的观众看到……
　　连外网解说都不知道是什么情况。
　　Dota还有100%胜率的？
　　而且这个Fire一看就不是小号，全球排名第一的号能是小号？
　　因为这次Ti基本上所有服务器的高手都来到了卡托维兹，所以都在同一个服务器，高燃的排名依然是第一。
　　Gambit本来没将Dream放在眼里，但是俱乐部给他们的资料证明了这支Dream不弱。
　　在东南亚邀请赛虽然是亚军不过前面都是全胜。
　　能赢IG，Fnatic说明肯定实力不弱，上次人员不齐整还是有很大影响的。
　　高燃也知道队友憋着一口气。
　　进入游戏的第一件事就是打赏对面。
　　一向嚣张……
　　从不低调……
　　高燃几乎摆明了态度，这盘我要干你们。
　　Gambit的队员也纷纷打赏了回来。
　　刚刚开始观众就闻到了火药味。
　　Dream打的也有点上头，赵昊连续送了1，2血。
　　第一次来到这种Ti大赛的舞台，加上又是恩怨局极其想赢，赵昊的心态也出现了一些波动。
　　赵昊每死一次，Gambit的队员就打赏一次……
　　“冷静点。”
　　“这还是小组赛，决赛被人打赏你怎么办。”
　　高燃虽然开局就打赏了对面，不过在系统的锻炼下他的心态比一般的选手肯定要强的多。
　　也对赵昊说道。
　　赵昊阵亡之后也稍稍冷静了下来，跟着高燃的节奏走。
　　Gambit的中单选手个人能力很强，天梯排名也非常高，中路火猫打蓝猫的对线也是经典对线。
　　这也是他和高燃的第一次交手！
　　高燃的状态太好了，前两波兵几乎把对手补爆！
　　“Fire的状态很好啊！”
　　“是的。”
　　几个解说看到Fire的状态正常，也松了一口气。
　　Dream太吃Fire的状态了，Fire一拉跨，战斗力少一大半。
　　赵昊的状态有点奇怪，还有Fire很正常。
　　高燃的对线细节比起一个月之前又上升了一个档次！
　　这次Ti就是他的封神之战。
　　封神之战的第一步就是拿下这一盘。
　　高燃的蓝猫对线之凶让对手都有些不适应，硬生生压了一级以上！
　　到达6级的一瞬间，高燃也直接完成单杀！
　　经济甩开将近1倍！
　　“卧槽，这单杀！”
　　“火猫人没了。”
　　Gambit队内也没有想到中路对线会打成这样，也稍微有点慌张。
　　赵昊在看到队内老大都这么镇定，也渐渐找回了自己的节奏。
　　蓝猫这个英雄的节奏Dream也比较熟悉，Sylar有了装备之后也主动带起了节奏！
　　Dream风暴一般的进攻在中期到来！
　　比欧美风格更加凶悍的进攻和团战，直接把还没有成型的Gambit击溃！
　　虽然蓝猫也被抓了一次断了一波节奏，但是这个狼人加上蓝猫Gambit太难处理了。
　　高燃的轮盘也发个不停，发的Gambit心态直崩！
　　发轮盘这一招就是搞对手心态，一般打重要比赛对手的轮盘信息都会关闭，队伍只留下一个沟通交流的选手。
　　这并不是盘外招，心态在电竞比赛中有多重要不必赘述。
　　越冷静的队伍越强。
　　高燃这盘的出装也相当稳健，带盾直接带领队伍上高团灭Gambit！
　　高燃的Easy就差点在公屏上敲出来了。
　　但是想想可能被判违反规则，公然辱骂嘲讽，就默默的删了回去。
　　看对手没打出GG，又发了一个轮盘！
　　嘲讽拉满！
　　颇有一种小弟被干了，大哥出头的感觉。
　　Gambit也只能忍气吞声无奈打出GG。
　　Dream拿下开门红！
　　“Nice！”
　　高燃坐在中央也和两边的队友击掌，一个好的开始太重要了。
　　Ti这个小组赛进胜者组还是进败者组差距太大了。
　　第2盘比赛Gambit再度选出了他们招牌的火猫体系准备复仇！
　　可惜高燃的中单军团他又来了！
　　专砍火猫！
　　看到Dream选出军团Gambit也有点生气，瞧不起他们？
　　结果一对线人都被砍傻了。
　　这个英雄不需要太多的对线技巧，不需要吸引仇恨，仇恨越多军团砍的越快！
　　又一次把Gambit中单打飞了……
　　高燃的操作就是右键点在对面火猫的头上！
　　砍就行了！
　　又是先火猫两步到6级！直接一个压倒性优势打出伤害，塔防一开直接冲塔决斗！
　　对面虽然支援的很快但是高燃杀的更快！
　　又一次完成了单杀之后成功逃窜！
　　连续2盘的单杀！
　　Fire，这个17岁的少年已经在世界赛场亮出了他的獠牙。
　　全世界都记住了这个ID！
　　中单军团在世界上都很少有人使用，Dream算第一个把这个套路开发出来的队伍。
　　只不过说实话，Dream自己都不是很敢在淘汰赛里选，只敢在小组赛里选。
　　这个英雄不是很稳……
　　淘汰赛还是尽量以稳为主，8分稳，2分奇。
　　2比0顺利拿下Gambit，不仅仅是粉丝，连Dream自己都松了一口气。
　　打的时候压力还是非常大的，不过高燃的表现太强势了。
　　第一盘14杀2死，第2盘7杀1死。
　　绝对Carry的表现。
　　到了Ti之后，高燃的状态出色的有些过分。
　　从第3盘开始！
　　全世界的Dota粉丝都认识了这个全球第一的中单选手，也开始记录高燃单杀对手的次数！
　　原因无他。
　　第二轮和IG的第一盘较量！高燃中单紫猫到6级抓住了Emo躲树林转血的时机！
　　华丽的两道飞斩盲杀对手完成单杀！
　　3盘比赛，3次单杀！

第233章 对阵OG！
　　和IG的第二场比赛高燃再度完成单杀！
　　中路影魔打水人，3级找到机会完成单杀！
　　中路本来就是优势对线，加上高燃的竞技状态又好！
　　让他在小组赛开始就开始展现出过人的实力！
　　Dream小组赛的开局几乎完美，4场比赛4战4胜，积分暂时上升到了B组第一位！
　　Dream这支队伍一开始B组的强队都没怎么注意，不过从比赛结果来看，这支队伍很有可能会成为这次Ti最大的黑马！
　　……
　　4战4胜，对于Dream来说也很涨士气。
　　这4盘拿下来，如果后面的比赛打的不是太丑陋的话胜者组很有希望。
　　往年的Ti，胜者组第4名的成绩大概在8-9胜左右。
　　也就是说只要拿到半数以上的胜利胜者组问题不大。
　　第2天的小组赛，Dream的赛程也相当艰难……
　　他们首先要在第3轮迎战OG战队，第4轮迎战C9！
　　这两支队伍都是有胜者组实力的队伍，OG战队就不必过多赘述，Dota史上最强的队伍，唯一Ti双冠队伍，今年Ti9原班人马再度征战。
　　Major也展现了非常良好的状态。
　　C9也是由Sumai和S4领头，配上现在新锐1号位Satan，实力也相当不俗。
　　真的是骡子是马拉出来溜溜了，Dream也没有和这两支队伍交手过。
　　和OG战队的第3轮比赛，也成为了焦点战！
　　OG战队现在战绩3胜1负，第一天输给了C9一盘。
　　上来的BP阶段，Dream直接祭出大招？
　　在最后一手点出了高燃的蜘蛛？！
　　“卧槽蜘蛛！”
　　“蜘蛛！”
　　“Fire的蜘蛛，第一次在正式比赛上看到！”
　　所有解说都惊讶的看着这一手拿人！连OG战队都没有想到他们被阴了一手蜘蛛！
　　Ti的小组赛实在是太重要了，Dream也没有藏着掖着。
　　而且蜘蛛本来就不是一个Dream独有的体系，到了淘汰赛很多时候对面也会在最后一手Ban掉，所以也不存在什么到淘汰赛再选这种话。
　　Dream为这次Ti准备的非常充分，也不止一套战术。
　　他们现在就是要干死OG！
　　这最后一手的蜘蛛着实是把OG恶心到了，不过中路Topson玩的是巨魔。
　　勉强能打？
　　OG觉得Topson的巨魔能够应付对手这个蜘蛛，只不过入场画面这个蜘蛛的战绩着实有点恐怖，超过7成的胜率。
　　绝活蜘蛛哥。
　　OG的小本子又默默记上一笔，其他队伍也默默记上一笔。
　　高燃终于在正式比赛上拿到自己最绝活的几个英雄之一，也稍微有点手痒，开局就在键盘上狂敲。
　　Dream的人都知道，高燃的蜘蛛有多厉害……
　　CNDota击败OG的重任，就交给他们了！
　　比赛开始之后，中路对线情况OG也勉强可以接受，巨魔战将打蜘蛛前期还是比较舒服的。
　　而且等到对手小蜘蛛屯起来，巨魔的旋转飞斧虽然清不了小蜘蛛但是有60%的概率让小蜘蛛的攻击落空。
　　可以避免单杀。
　　高燃的蜘蛛从一开始就展现出了什么叫作绝活！
　　你见过有用小蜘蛛拉野的吗？！
　　这尼玛也太扯淡了吧！
　　高燃的多线操作恐怖到了常人无法理解的地步，别人玩蜘蛛顶多是把小蜘蛛编成两个队伍。
　　但是高燃至少编4队以上。
　　屏幕飞速切换但是高燃并没有不适，反而感觉找到了自我！
　　这才是打星际的感觉嘛！
　　蜘蛛的等级比巨魔高是很正常的，因为蜘蛛可以线野双收。
　　到5级的一瞬间，高燃就开始了他的单杀！
　　“Fire要杀Topson！”
　　“要单杀！”
　　中国解说在看到高燃意图的时候也全部叫了出来！
　　这才是中国Dota嘛！不管杀不杀的掉，有这种气势就行！
　　高燃的将小蜘蛛编了3队！用一队小蜘蛛上去攻击巨魔！
　　其他两队小蜘蛛疯狂在巨魔的身边晃悠！
　　巨魔的旋转飞斧在身边甩出的一瞬间，两队小蜘蛛同时开始后撤！
　　完美的避开旋转飞斧！
　　然后几乎在同一时间冲了上去！本体也冲上去开始攻击巨魔！
　　不仅仅是中国解说，外国解说也在疯狂抱头惊呼！
　　大呼不可思议！
　　“这种操作确定不是机器人吗？”
　　“OG想救！”
　　“不过中路都得死！”
　　“这个操作！我的天呐！”
　　海民TP下来想救！只不过在海民带着残血巨魔滚的同时，高燃再次将三队小蜘蛛完美分开！
　　左手在键盘上飞速敲打！
　　嘴角也扬起了自信的笑容！
　　“中路单杀。”
　　高燃还没有杀掉巨魔，就自信的在队伍里报出了这个信息。
　　同时小蜘蛛避开技能！直接三路开咬巨魔！
　　直接完成单杀！
　　单杀之后的高燃也瞬间到达6级，毫不犹豫，直接加大冲塔强杀海民！
　　海民也没有任何逃生的办法……
　　无数的小蜘蛛啃在海民的身上，一下就是一大截血！
　　“Fire！”
　　“Fire牛逼！双杀！”
　　龙神嗓子都快喊哑了！这几年的中国Dota，真的没有这么令他们这些老选手激动了。
　　面对OG……
　　高燃完成了5场比赛第5次对中路的单杀！
　　OG战队的表情都非常严肃，他们觉得这个中路有点占不了了。
　　事实也确实是这样。
　　高燃这个蜘蛛摆在中路，对面至少需要3个人来处理他，而且还抓不掉。
　　22手拿出这个蜘蛛真的是将OG阵容克的死死的。
　　高燃并没有打自己的无解肥节奏，反倒是疯狂逼塔！
　　OG的1塔在5分钟之前就告破……
　　中路打出优势，其他两路就轻松太多了。
　　本来Dream其他两路是非常吃力的，OG的个人能力虽然并不是最顶尖的那一档，但是他们太会打Dota了。
　　对线期的配合和理解都要高所有队伍一档，打的上下两路都非常难受。
　　但是高燃将中路打穿！
　　瞬间就将全场节奏带了起来。
　　“他们会在中期找机会。”
　　高燃也在队伍中提醒道，他们研究过很多OG的录像，OG战队的体系非常多，有传统的4保1体系，也有其他的体系。
　　不过无论是哪种体系都有一个特点，他们会在中期找机会逆转局势。
　　或者利用买活来打一波反扑。
　　这就是OG的理解。
　　不过在OG阵容少控的情况下，蜘蛛实在是太无解了，高燃直接带了两个假眼，几乎光明正大的进OG野区做眼压制对手！

第234章 淘汰赛揭幕战，【Dream】vs【Secret】！
　　OG战队的经济也一度被拉开到了1万！
　　最重要的就是这个巨魔战将的经济崩了。
　　如果说其他英雄，中路占不了线，Topson还能去其他路稍微帮一下，但是巨魔这个英雄Gank能力一般……
　　再加上蜘蛛将野区刷了个干净，Topson根本补不起来！
　　在OG打出GG的那一瞬间，中国Dota正在欢呼！
　　Dream之强完全超出了他们的想象！
　　虽然说第二盘很快被生气的OG干了回来，而且非常惨，但好歹是和OG1比1握手言和。
　　和OG1比1战平之后的Dream也挺不开心的，主要是第二盘被打的太惨了。
　　除了中路以外，上下两路崩的厉害。
　　OG的线上处理的太好了。
　　Dream说实话完全不是对手，纯靠中路高燃的个人能力支撑。
　　但是Dota这个游戏双拳难敌四手，想1打5是不可能的。
　　不过高燃觉得打OG并不是没有机会，但是他们要用并不是那么常规的对线方式，至少保证一路优。
　　而且陈这个英雄能Ban还是Ban了，不仅仅能够稳稳的将Ana保住也能恶心到中路的高燃。
　　必须Ban。
　　连续高强度的Dota比赛也让Dream的专注度逐渐提升，全身心的投入到了比赛的准备之中。
　　每一天都在想着下一轮比赛应该怎么打。
　　上一轮比赛打的有什么问题。
　　这样全身心投入Dota的感觉也非常好。
　　Dream的小组赛开局几乎可以用完美来形容，该赢的对手都赢了，OG，C9也都被啃下了一场！
　　8场比赛6胜2负！
　　中路对阵Sumail高燃也没有太吃亏，和对手打了一个五五开，赢的那一盘前期挺劣的，打肉山抓到了一波机会完成了翻盘。
　　其他的中国队伍方面。
　　A组的LGD6胜2负，VG5胜3负，CSC2胜4负（轮空一轮），B组的IG1胜5负（轮空一轮）。
　　几支中国队伍，CSC和IG都首先要爬出淘汰区域。
　　小组赛各小组9支队伍，只有一支队伍会被淘汰。
　　不能说来Ti打比赛，连现场都进不去，那也太丢人了。
　　Dream的状态也在比赛中不断调整，熟悉各支国外队伍的风格。
　　对阵EG0比2告负，对阵VP站成1比1，打Fnatic也以2比0顺利拿下！
　　7轮比赛，Dream打出了9胜5负的优异战绩！
　　现在在B组也暂列第3的位置，仅次于OG和EG两支队伍。
　　最后一轮Dream面对Liquid，只要赢下1场比赛，胜者组就稳了。
　　如果两场全输还有理论上的败者组可能。
　　不过Liquid的实力并不是特别强，7轮过后在小组内排名第8，战绩3胜11负……
　　已经在淘汰边缘。
　　和Dream的这场比赛也是生死战！
　　第一盘就给了Dream当头一棒！咬了Dream一口。
　　第二盘打起精神的Dream也顺势拿下了收官战。
　　以10胜6负的成绩完成自己的小组赛！
　　这个战绩也稳稳的能够进入前8！
　　小组赛结束之后，Dream的队员也松了一口气，接下来的淘汰赛才是真正的战斗。
　　他们的对手现在也还不知道，不过Dream的Ti表现真的足够惊喜。
　　B组要先A组打完！
　　所有比赛结束之后，积分榜如下：
　　【Ti11小组赛B组积分榜】
　　1：【OG】 13胜3负
　　2：【EG】 12胜4负
　　3：【Dream】 10胜6负
　　4：【VP】 9胜7负
　　5：【C9】 8胜8负
　　6：【Fnatic】 6胜10负
　　7：【IG】 5胜11负
　　8：【Liquid】 4胜11负
　　8：【Gambit】 4胜11负
　　……
　　Liquid和Gambit进行生死加赛。
　　最后Liquid笑到了最后，Gambit成为了第一支淘汰出局的队伍!
　　这个记仇的赵昊，在Gambit出局的时候笑的不知道有多开心，晚上吃饭都多吃了两碗，边吃边笑。
　　A组的战况也非常激烈！
　　LGD最后拿到12胜4负的成绩位居小组第2，第一名让秘密战队拿下。
　　VG拿到小组第4惊险进入胜者组，A组淘汰的队伍也是INF，他们没有延续2年前的黑马神话，3胜13负出局。
　　这样一来，A，B两组的小组第一分别是OG和秘密，他们也能够挑选另外两个组的3，4名作为胜者组第一轮的对手。
　　Dream能做的就是等着被选。
　　不过他们还真的挺头疼的，不管是秘密还是LGD，都是难啃的骨头啊……
　　都是冠军的热门队伍。
　　比起来Dream更愿意打秘密吧，毕竟和LGD自己赛区的队伍自相残杀场面还是有点残忍的，不管赢了输了中国粉丝都不太会高兴。
　　败者组是由CSC和C9选对手。
　　所有观众都和队伍一起等待着这几支队伍的选择，在小组赛结束之后可以休息一天，随后就要进入淘汰赛阶段的比赛。
　　Dream拿到对阵结果的时候，也无奈的摆了摆手。
　　不管打谁都是硬仗啊！打秘密真的没有退路了，血战……
　　对阵表被公布！
　　胜者组方面，秘密战队主动挑选了Dream战队作为对手，而OG选择了VG作为对手！
　　胜者组上半区：
　　【Secret】vs【Dream】
　　【EG】vs【Nigma】
　　胜者组下半区：
　　【OG】vs【VG】
　　【LGD】vs【VP】
　　……
　　败者组方面，CSC第一轮也挑选了Liquid作为对手，C9主动挑选Navi！
　　其他的队伍也自动成组。
　　败者组上半区：
　　【CSC】vs【Liquid】
　　【TSM】vs【Fnatic】
　　败者组下半区：
　　【C9】vs【Navi】
　　【IG】vs【TNC】
　　……
　　中国观众唯一庆幸的就是好像没有内战，如果有内战他们真的是一个头两个大。
　　不过Dream面对大魔王秘密战队真的是九死一生啊……
　　不过想想好像胜者组也没有好打的队伍，打打看吧。
　　高燃小组赛展现出来的状态非常好，也不是没有一点机会。
　　秘密战队作为卫冕冠军今年的气势也非常足，1号位和2号位都是个人能力非常强的选手，第一档的那种强。
　　中单Nisha同样英雄池非常深，高燃会玩的蜘蛛米波，Nisha同样会玩！
　　Nisha本来就是波兰人，这次在波兰卡托维兹打比赛，也算Nisha的主场！
　　同样是天才少年。
　　中路的对抗很有可能成为左右这场比赛的关键。
　　不过从实力上来看，Dream的机会太小了……
　　Secret现在世界排名第1。
　　Dream世界排名第49。
　　就连一向自信的Dream粉丝也觉得胜利的概率很小。
　　Ti小组赛和淘汰赛之间有一天的休息时间，Dream也没有浪费，开始准备和秘密的揭幕战比赛！

第235章 真正的战役打响
　　8月20日早晨9点！
　　卡托维兹Ti主场馆外人山人海！无数来自全球各地的观众全部来到了这里！
　　Dream的大巴路过场馆外的时候，也看到无数中国粉丝来到了现场，高举着Dream的牌子。
　　第一天的比赛将会进行胜者组上半区的两场比赛以及败者组第一轮的4场比赛。
　　败者组的第一轮比赛也是Bo1的比赛，1场定输赢。
　　过了第一轮后面才是Bo3的比赛，对于CSC，IG这两支队伍来说也是一个不小的考验。
　　Dream是揭幕战，所以起的也很早，早上吃了个早餐调整了一下状态就赶往了现场。
　　第一轮的比赛11点开打，在比赛之前是开幕式以及一些宣传片。
　　第一次来到Ti赛场的后台，赵昊，叶佳宁和高燃都不是很平静。
　　罗向南和Dream的工作人员也在后台看着队员们在讨论着等会的BP！
　　BP这个东西，先Ban先选的方法和后Ban后选的方法完全不同。
　　现场的欢呼声也传到了后台里，高燃听到之后体内的血液也在沸腾。
　　“我去洗把脸。”
　　“我也去。”
　　高燃和赵昊都去洗了把脸清醒了一下。
　　回来就听到工作人员说，检查准备上场了。
　　所有队员都在安检仪上过了一边，确保没有任何作弊的道具。
　　塞拉，inflame两个人重新准备踏上这个赛场，心情也并不平静。
　　“兄弟们别紧张啊。”
　　高燃也看出了几个队友表情都有点凝重，轻松的笑道。
　　打这种大比赛，心态太重要了。
　　紧张就会导致操作变形，这对于一支拥有年轻队员的队伍来说是致命的。
　　高燃自己觉得还好，主要是几个队友。
　　高燃用手捏了捏叶佳宁的脸蛋，叶佳宁也不断的深呼吸调整着状态。
　　现场介绍队员的短片已经响起！
　　也响起了入雷般的欢呼声！
　　“走吧。”
　　“加油！”
　　“加油加油！”
　　几个队友都大叫道，高燃走在最前！
　　昂首从通道内走了出去。
　　通道内和通道外是两个完全不同的世界，舞台之上，是战场。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　现场2万名左右的观众齐呼，山呼海啸般的欢呼声足以将现场掀翻。
　　熟悉的感觉。
　　在通道内的时候高燃的心情还稍微有些紧张，走到舞台上，这种紧张感也完全消失！
　　取代代之的是兴奋！
　　他们不像秘密那样有经验，但是Dota队伍走上场就要用Dota说话。
　　高燃高举着双手从容的回应着观众的欢呼！
　　也听到了很多中国粉丝呐喊的声音！
　　“Dream加油！”
　　“Fire加油！”
　　高燃的从容一定程度上也影响了队友，包括2位老将！
　　望着自信从容的高燃，他们的内心也涌出了一股自信！
　　高燃潇洒的敞着Dream的队服，帅气的打开隔音室的大门走了进去，也让叶佳宁情不自禁的笑了出来。
　　这才是他。
　　随后进场的是现世界排名第1的队伍秘密战队！
　　上一届Ti10的冠军。
　　他们也在朝着自己的双冠进发。
　　选择Dream的理由也很简单，在VP和Dream其中选一个，Dream虽然是黑马，但是黑马队伍的实力一般都没有想象中的强劲。
　　因为Ti是线下赛，经验丰富的队伍能够发挥出自己的实力，但是黑马队伍不一定。
　　VP也是数年的强队了，虽然在Ti成绩一直不是很好但是实力绝对不俗。
　　而且今年在引进了新人之后打法也更加合理，无论从什么角度秘密都会选择Dream作为对手。
　　代表Dota2最高荣耀的冠军盾就在舞台中央，几乎所有队员的目光都会扫过！
　　秘密现场的人气也非常高，毕竟算半个主场队伍。
　　双方进入到隔音室之后现场的镜头也不断的给到两支队伍，每次给到叶佳宁的时候都会引发一阵欢呼。
　　虽然之前在Major比赛中登场过，但是Ti舞台上第一次登场，叶佳宁的人气也是相当高。
　　赛前准备的时间大概有10分钟左右，Dream这边对秘密非常了解。
　　而Dream的有用信息是很少的，秘密也从来没有和他们交手过，只能通过他们之前比赛的数据进行Ban选。
　　现场也陷入到了等待期之中。
　　中国赛区的解说是AA和AMS！
　　嘉宾也让中国玩家惊喜，是在Dream效力过的跳刀跳刀！
　　“大家好！”
　　“趁着比赛还没开始稍微和跳刀聊一下啊，因为你之前也在Dream效力过，Dream这支队伍究竟有什么魔力或者是让你比较印象深刻的东西呢。”
　　作为解说的AA也主动问道。
　　跳刀也笑道：
　　“我之前在Dream打的其实没多好，但是我最大的感受就是他们对Fire是真的很信任。”
　　“无脑信任的那种，导致Fire没去成Major其实队伍的整体节奏也受到影响。”
　　“因为他们之前的决策基本都是Fire一个人在做。”
　　“啊？”
　　“不会啊。”
　　Ams和AA一前一后的说道，观众也是第一次听到这个信息。
　　一个人做决策？
　　这在Dota队伍里面非常少见，一般队伍都是共同决策，特别是中国队伍。
　　但是在跳刀的印象里，Dream执行力很强就是因为高燃。
　　“嗯，就导致Fire没来Major，整体的指挥都有影响。”
　　“那个Major到最后决策都是我在和佳宁在做。”
　　跳刀也如实说道。
　　“佳宁是一个思路很清晰的辅助，我真的觉得她比国内大多数的一线辅助都要强。”
　　“这不是吹啊，还有就是Fire真的是太强了，可能是我见过最厉害的Dota选手之一。”
　　“能够在主指挥的情况下打出这种个人表现，这个选手的个人能力很可怕。”
　　跳刀给了一直备受争议的叶佳宁很高评价，顺带吹了一波高燃。
　　就在大家津津有味的听着跳刀谈论Dream的时候！
　　现场的BGM突然响起！
　　音效逐渐敲动着每一名观众的心脏！
　　“Dream！”
　　“Versus！”
　　“Team Secret！”
　　舞台中央的地面上，也印出双方BP的实时进程！
　　“好的！比赛开了！”
　　“胜者组第一轮第一场，Dream打秘密！”
　　“先说一句Dream加油好吧！”
　　AMS也甜甜的在解说席上说道。
　　Ti淘汰赛阶段，才是这场战役的开端。
　　“Dream加油。”
　　“Dream加油！”

第236章 【Fire】vs【Nisha】！
　　在现场的欢呼声中，Dream对阵秘密的第一轮BP已经开始。
　　现场也给到了Dream比赛室内的镜头，高燃坐在中间，笑着在和队友说着什么。
　　“可以看到Dream还是挺轻松的。”
　　“面对秘密大魔王说实话机会不大，但是Dota谁能说的清呢。”
　　AA也在解说席上说道。
　　跳刀也道：
　　“我觉得有机会，Dream的打法是一个很吃自己节奏的打法，所以当他们面对LGD这种抢节奏的队伍他们就会有点吃亏。”
　　“打秘密如果能把自己的东西打出来，我觉得Dream是有机会的。”
　　“前提就是线上别崩。”
　　线上。
　　这是比赛的基本点。
　　Dream的线上水平不弱，但是真正遇到超级强队，除了中路以外上下两路都要面临很大的考验。
　　第一盘Dream后Ban后选。
　　Dream上来还是将几手秘密战队的绝活英雄Ban掉，Puppey的老陈，牛头，还有骨法这种恶心的英雄。
　　秘密也对他们的第一个对手做了不少的研究。
　　上来Ban掉了狼人这个Dream胜率极高的英雄。
　　塞老师的狼人还是闻名在外，几个小组赛高燃使用比较多的英雄也直接Ban掉！
　　秘密第一手选人。
　　直接秒选出3号位Zai的人马！
　　这也是Zai的成名英雄之一。
　　“看一下Dream前两手怎么拿人，说实话Dream这支队伍没什么特定拿人的风格。”
　　AA也说道。
　　Dream这支队伍英雄池很深，导致他们的拿人非常飘逸。
　　“额，其实Dream拿人偏向于先拿优势路的2个人，我觉得可能是神域加一手1号位。”
　　“这个1号位可能是龙骑巨魔之类的，然后最后22手给Fire去点一个中单。”
　　跳刀跳刀对Dream是有一定了解的，直接预测道。
　　也当Dream选出这两手人的时候，在网络看直播的中国观众也只有打出666了！
　　这就是职业教练读BP的方法吗？
　　Dream两手连点！神域巨魔！
　　“巨魔这个英雄是一个伪核，其实给Fire选择的余地就会大很多。”
　　跳刀的意思就是巨魔这个英雄不是一个工具人英雄，高燃无论是玩水人这个核心英雄还是蓝猫这样偏向Gank节奏的英雄都可以。
　　秘密在讨论过后也点出了自己的第2手！
　　4号位拉比克！
　　“鸭脖子的拉比克。”
　　“也是绝活英雄，秘密很认真啊。”
　　AMS也解说到，秘密前两手都亮了绝活。
　　后续的Ban人秘密也将蜘蛛Ban掉，Dream自己这边也将地卜师Ban掉。
　　Nisha的地卜师也是一个绝活英雄，而且这盘Dream肯定不会选巨魔加上地卜师的双核，前期战斗力为0。
　　第3手，Dream秒点凤凰！
　　秘密战队也转手点出一手5号位的蓝胖，也符合他们常规的BP习惯。
　　随后是1号位马桶哥的齐天大圣！
　　Nisha的最后一手中单也被点了出来！
　　死亡先知！
　　这样一来，秘密战队的阵容全部选了出来！
　　【Secret】：
　　1号位齐天大圣，2号位死亡先知，3号位人马，4号位拉比克，5号位蓝胖！
　　“这个阵容阵地战有点无敌啊，而且有人马和拉比克追杀Gank都很凶！”
　　Dream的前4手。
　　巨魔，兽王，凤凰，神谕。
　　还有最后一手Fire的中单。
　　“这边其实Fire的选择还是很多的，不过这个阵容缺一手法系爆发。”
　　“我倾向于女王或者是火女，包括影魔也还行。”
　　跳刀跳刀用专业的角度分析道。
　　Dream这边选人也都很谨慎，蓝猫这盘肯定很难玩，对面人手一控，控到蓝猫基本就没了。
　　“我觉得女王吧。”
　　“女王好一点感觉。”
　　inflame和塞拉也在队伍内建议道。
　　他们必须要有一手法系输出。
　　高燃思考了大概20秒的时间，最后还是点出了痛苦女王！
　　“还是女王！”
　　当Dream阵容选出来的时候，所有懂Dota的观众都深吸了一口气。
　　“感觉Dream的阵容容错率稍微低一点。”
　　“我个人比较看好秘密的阵容一点。”
　　跳刀也在解说席上说道，不过阵容这个东西也要看队伍风格。
　　……
　　“开了！开了！兄弟们加油！”
　　“加油啊！干他妈的！”
　　比赛室内，几个队员也互相加油打气！整个比赛室的氛围瞬间凝重！
　　战场一般的凝重感，也拉起了这场战斗的序幕。
　　“边路应该不难打这盘。”
　　“嗯。”
　　Dream队内也如同往常一样做着赛前的讨论，如果是常规分路，凤凰加上兽王对上对面的蓝胖大圣应该不难打。
　　下路巨魔神谕打人马拉比克应该也是优势，就算换分路对面依然不好打。
　　中路女王打死亡先知，至少高燃还是很有信心的。
　　“开了。”
　　只要线上不劣势，就看中期节奏谁掌握的更好了。
　　第一场Ti淘汰赛，线下比赛，坐在比赛室的感觉也很不一样，那种2万人注视着你的感觉，也极其考验选手的专注度。
　　这盘高燃的中路对手叫作Nisha。
　　毫不夸张的说，现在世界三大中单之一，其他两个是OG中单Topson，C9中单Sumail。
　　天梯常年第一。
　　00后，现在也是巅峰时期。
　　和高燃的中路对决也是针尖对麦芒。
　　小组赛高燃的强势表现已经让他成为了世界Dota的焦点。
　　比赛一开始，双方就开始了赏金符的争夺！高燃也在不断的点击自己的鼠标做着热身！
　　赏金符的争夺一边两个！没有爆发出大规模的战斗。
　　无数的解说都将主视角锁定在了中路！
　　Fire和Nisha的对决！
　　双方在第一波兵接触之时就开始了激烈的对抗！两个人都不断的利用自己的普通攻击在和对手对拼！
　　两边的攻击力差的并不是特别多，每一个小兵的争夺都勾心斗角！
　　有道是，中路近战打近战互肥，远程打远程互穷！
　　一个小兵就算我自己补不了我也不让你补！
　　每一个细节操作都能体现出双方中单的技术水平！
　　“感觉Fire更强一点。”
　　中国解说吹起国内队员肯定不遗余力！中路两波兵女王4-2，死亡先知2-1。
　　高燃还是有很明显的优势，而且从对线细节上来看，好像也是高燃更强一点！
　　能够在对线上压Nisha的人，这个世界上一只手都能数的过来。
　　Nisha的表情也渐渐凝重了起来，对手的基本功和对线细节都强的可怕！
　　甚至比Sumail还要强。

第237章 单杀Nisha！！
　　一旦进入比赛，那种紧张感就全部消失了。
　　剩下的就是全身心的投入战斗。
　　“这下路打的好凶啊！”
　　跳刀看到秘密的下路，蓝胖和猴子越过兵线去强A凤凰，也感叹道。
　　这个对线绝对没有想象中那样好打，而且秘密这双人组太强了。
　　“上路人马去勾兵了，巨魔应该是无解肥的。”
　　三路的情况也非常清晰，可以说秘密作为现在世界排名第一的强队，对线的实力和技术都是要在Dream之上的。
　　前期的经济状况，双方的核心位置巨魔和大圣都没有什么压力。
　　中路女王小压死亡先知一点，关键是3号位人马好像要比兽王还舒服一点？
　　“秘密的线上打的太凶了。”
　　“感觉Dream有点吃力。”
　　上路拉比克对着叶佳宁的神谕者一阵猛点也打掉了叶佳宁一个大药。
　　世界第一有世界第一的理由。
　　“死亡先知选了两级波，女王有闪烁他抽不到女王的血。”
　　“中路拼的也很凶啊。”
　　2分多钟切到中路的时候，两边几乎都是半血空蓝的状态，可见对拼就没有停过，高手对决，每一个细节都有可能左右中路局势。
　　“下路有点压不住。”
　　赵昊也在队伍中说道。
　　下路的大圣虽然打掉他不少补给，但还是处于一个空补状态。
　　“没事。”
　　高燃也安慰道，前期的对线至少Dream没崩，这对于Dream来说完全可以接受。
　　就在inflame准备回头贴大药的时候，秘密的蓝胖子绕后绕了过来！
　　大圣跟上，毒球的减速加上棒击大地直接将兽王击杀拿到1血！
　　“啧。”
　　“我的。”
　　inflame有点无奈的说道，这个线上有点难打，对面两个人都太肉了。
　　怪不得对面会选大圣来打兽王。
　　中路4分钟的神符，因为高燃压制的更凶，加上有闪烁，Nisha也没和女王抢，高燃成功控下一个加速符。
　　到了这么关键的比赛，双方也打的非常谨慎！
　　直到6分20秒！
　　中路突然拼了起来！
　　高燃3级毒镖直接镖了上去！迅速点了一下对面的血量，直接带着仙灵火追着对手A！
　　Nisha也意识到了危险，直接回头将技能全部交出将高燃打成残血！
　　高燃冷静甩大！超声波直接甩了出去！
　　巨额的伤害直接甩在死亡先知的身上，配合上高燃的最后一下普攻完成单杀！
　　【Dream.Fire】击杀了【Secret.Nisha】！
　　“单杀！”
　　“单杀！漂亮！”
　　“漂亮！”
　　中国的解说都叫了出来！中路的单杀！
　　来自高燃！
　　镜头给到高燃的时候，高燃的嘴角也扬起了笑容。
　　Nisha又怎么样，世界第一又怎么样？
　　该单杀还是单杀！
　　大家已经数不清这是高燃本次Ti的第几次中路单杀了，不过在和秘密的对抗中单杀Nisha！
　　太涨士气了！
　　“Nice啊高燃！”
　　“牛比啊！”
　　队伍内几个队友也喊了出来，Dream的士气瞬间提升了一个档次。
　　这就是单杀之后的蝴蝶效应！
　　“Fire抓6级的这波机会抓的真的是太好了。”
　　“而且这个伤害计算太恐怖了，要是我是这个女王我是不敢去单杀的。”
　　“如果单杀失败被反杀了女王就彻底崩了。”
　　“回到线上是没大招的。”
　　跳刀也感叹道，最后女王杀掉死亡先知的时候，自己也只剩下了不到100的血量，还是在磕掉仙灵火之后的血量。
　　可见这次单杀有多极限。
　　在这次单杀过后，高燃的经济领先了Nisha600块！
　　这已经算是一个比较可观的经济差了，打爆不至于，但是确实压制了Nisha！
　　8分钟的经济，猴子3100，巨魔2900，女王2600，人马2100，兽王2000，死亡先知2000！
　　总体经济双方仍然是一个五五开的局面。
　　不过秘密的反应实在是太快了，在中路被单杀以后，拉比克和蓝胖瞬间开雾来到中路！
　　死亡先知先手沉默，沉默结束之后蓝胖接控制，最后拉比克接控制！
　　技能无缝衔接将女王杀了回来！这就是一线强队的调整能力。
　　Dream的双酱油虽然第一时间TP，但是对手的爆发杀一个女王问题不大，还是成功击杀！
　　“佳宁你这波应该提前来蹲我。”
　　高燃阵亡之后也对叶佳宁说道。
　　“我的。”
　　在战场之上，两个人的关系也不是男女朋友，高燃的语气也很严肃。
　　叶佳宁也主动说道。
　　“没事。”
　　前期对线期的细节扣的太多了，高燃也应该提前将叶佳宁叫过来，他想到了对面可能来杀他，但是没想到会这么快。
　　“我活了TP上，你去上留人马。”
　　“好。”
　　叶佳宁的神谕者得到高燃的指令，也直接赶往上路，配合TP下来的高燃秒掉人马！
　　也找了一波节奏。
　　“这把我出狂战了。”
　　塞拉也说道，他们这个阵容并不是一个能在前期把对面解决的阵容。
　　“OK你出。”
　　……
　　这盘高燃前期虽然拿到了两个人头，但是经济并不是特别好，第一件装备为了应对死亡先知的沉默，肯定是要出吹风的。
　　在Dream上路开花的同时，秘密的进攻也突然开启！
　　马桶哥的齐天大圣直接强行击杀兽王之后追死赵昊的凤凰拿到双杀！
　　总经济秘密也开始领先，领先了1千以上。
　　“我有大了。”
　　“下路卖一下，可以打。”
　　“他们肯定要杀你。”
　　高燃在队伍内说道，这波兽王到6，复活之后TP下来，对面肯定还是要杀他！
　　高燃直接带着叶佳宁开雾来到下路，对面果然动手！
　　兽王反手交出大招将齐天大圣吼住！
　　双方的支援和执行力都快到惊人。
　　塞拉的巨魔看了一眼下路直接TP！
　　死亡先知，人马也全部来到了战场！
　　11分钟的这波抓人和蹲人瞬间演变成一波团战！
　　死亡先知开大人马开大，Dream虽然技能全交把齐天大圣秒掉，但是人马赶到战场配合队友再次将兽王击杀！
　　叶佳宁神谕者的大招也给了闪烁交过的女王！将高燃强行救了下来！
　　巨魔赶到战场瞬间开大！不过秘密的控制实在是太多，巨魔的输出也非常有限！
　　“走了！”
　　“能走吗？”
　　赵昊看到巨魔被留，果断舍生取义飞到人群中变了一个凤凰蛋，对面也转手集火凤凰蛋，塞老师被解了Buff之后也成功跑掉！
　　一波1换2，总体而言Dream血亏。
　　开启塔防护了一下一塔，但是还是被秘密强行拿掉。

第238章 关键肉山团
　　“女王没大招，兽王没大，Dream现在有点没节奏了。”
　　“这波好险是巨魔没死，巨魔死了崩了。”
　　跳刀也松了一口气，这一盘女王的作用已经完全发挥出来了，想让女王一个人Carry局势是不可能的。
　　还得靠塞拉的巨魔。
　　15分钟，秘密趁着Dream阵容的真空期将路的外塔全部拔掉。
　　经济上双方的1号位经济1，2，2号位经济3，4，都没差太多。
　　总经济上秘密依然只领先1000左右。
　　主要是人马领先兽王的经济。
　　Dream能够在前中期和秘密打成五五开，说实话已经有些出乎观众的预料了，不过这个局势现在还是有点不容乐观。
　　女王加巨魔的双核真的能打的过对面吗？
　　Dream的节奏全指望高燃的女王，在高燃大招CD转好之后又来了一波雾！
　　只不过秘密也意识到了这一点，提前在野区蹲着，直接控到高燃！
　　还好叶佳宁眼疾手快给高燃套了一个大招解掉了眩晕，高燃闪烁出来尖叫加超声波配合巨魔的输出再次击杀大圣！
　　秘密的拉比克反手偷到女王的大招直接甩了出去甩中3人！
　　蓝胖眩晕到巨魔配合拉比克的爆发直接将塞老师秒了？
　　“巨魔没开出大招！”
　　“啊！”
　　“狂战关键期啊！”
　　高燃没看到拉比克，没想到拉比克躲在阴影之中直接偷到了他的大招。
　　“又亏了。”
　　兽王，巨魔，神谕换对面的大圣，人马，3换2。
　　不过好消息是死亡先知的大也开了，暂时不会起什么大节奏了。
　　“诶？”
　　“直接开雾了！我的天！这波要偷盾！”
　　“Dream的胆子也太大了！”
　　在巨魔复活之后，Dream直接开了一波3人雾，巨魔带着兽王凤凰直接进入到了肉山巢穴！
　　Dream的粉丝也看的心惊胆战，这一波要是被抓了直接血崩。
　　高燃故意在上路露线，秘密也完全没有想到Dream会偷盾。
　　“高燃你拿吗？”
　　“你拿。”
　　高燃觉得巨魔更需要这个盾。
　　巨魔通常是一个人打钱，如果被抓，有盾他们有时间去支援他反打。
　　他自己就靠意识带线了，对面想抓他也不容易。
　　肉山被Dream成功偷掉！
　　胆大包天的一波决策……
　　“这个盾太关键了啊！”
　　“不然等会肉山团感觉Dream完全打不了。”
　　跳刀也看出了这波有多关键，等于说直接将秘密的节奏缓了下来！
　　否则秘密打赢一波团或者是直接逼盾团Dream很难接。
　　塞老师在18分钟拿到自己的狂战斧。
　　他在考虑这盘要不要出BKB……
　　对面控制还挺多的，只不过打起团来有高燃这些控制也不一定能甩到他的身上，反倒是这盘兽王崩盘，他需要顶在前面。
　　思来想去，塞老师准备出散夜对剑和撒旦之邪力！
　　抗性套装。
　　Dota中的状态抗性机制最重要的就是降低你受到Debuff（减益魔法）影响的持续时间，比如说沉默，缴械，眩晕等状态。
　　这盘巨魔需要冲在最前。
　　选对剑撒旦也没什么错。
　　“来打一波！”
　　肉山成功被Dream偷掉，巨魔带盾。
　　打完团Dream的节奏也突然提了起来！直接配合高燃中路强杀死亡先知！
　　团战再一次开启！凤凰飞入人群开大打了先手！
　　秘密的执行力也很强直接开始集火凤凰蛋！
　　巨魔直接开大掩护赵昊的凤凰蛋只不过最后一下还是被打爆！只不过代价就是大圣也别想走！
　　马桶哥的大圣虽然成功放出大招还是被开大的巨魔强行撸死！人马开大也没有用！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　所有解说和观众都大喊道！
　　这波太关键了！
　　秘密1，2号位全倒！接下来就是追杀节奏！
　　高燃的吹风女王又留下蓝胖拉比克击杀！
　　1换4加上杀人拿塔！Dream一波就将局势打了回来！
　　“太惊险了啊，走钢丝一样！”
　　“Dream这个抓机会的能力也太强了。”
　　死亡先知脱节之后直接被秒杀才让Dream坚定的开了这波团战。
　　之前的经济差也瞬间被抹平。
　　双方又回到了同一起跑线。
　　杀人拿塔，中路一塔也被Dream成功拿掉。
　　“再找机会。”
　　“我们还是不是很好打。”
　　高燃带着队伍撤退之后也在队伍内提醒道，他们这个阵容就是抓机会。
　　全员齐整的阵地战肯定是打不过秘密的。
　　他们的灵活性要比对面强。
　　“Fire直接要出刃甲……”
　　全世界的解说看到高燃下一个大件都愣住了。
　　刃甲女王？
　　跳刀作为前Ti冠军也看出了高燃的想法：
　　“Fire觉得他们的输出有点不够秒人了。”
　　“刃甲也是为了秒死亡先知。”
　　为什么高燃会选择刃甲，原因非常多。
　　第一点是因为这盘出紫苑没什么用，在对面人手一控的情况下，他出紫苑也没有输出环境，紫苑BKB能够打出的输出也非常有限。
　　第二点是因为刃甲自身的属性并不差，28点攻击力，6点护甲，8点智力，都是非常契合女王的属性。
　　第三点就说跳刀说了那点。
　　团战死亡先知开启大招，到了后面仅仅靠女王的爆发不一定能秒的掉，还是要打阵地团战。
　　这个时候刃甲的输出完全可以打的出来，开启刃甲去吃死亡先知的伤害也能对其造成巨额伤害。
　　总而言之，这个道具就2000块，出出来肯定不是吃亏就是了。
　　吹风刃甲BKB然后补冰甲之类的道具，这盘高燃也想好了出装。
　　刃甲2000，BKB4000，这种装备的更新也非常快。
　　双方进入到了白热化的阶段！因为巨魔有复活盾，秘密也想把这个盾给拖掉。
　　Dream主动找了两波机会也被敏锐的秘密避开，只能继续刷钱刷装备，也是一个可以接受的结果。
　　到现在，终于没有人再认为Dream不是秘密的对手了，现在就是彻头彻尾的均势！
　　秘密也打的非常紧凑。
　　不朽盾消失之后，塞拉也出到了双刀。
　　每件道具有每件道具的效果，这盘看来，双刀是一个不错的选择。
　　秘密终于等到了巨魔的不朽盾消失，一看巨魔也没出BKB，也不急着主动推进。
　　等待着第二个肉山，准备和Dream打肉山的阵地团战！
　　这个肉山团，可能会是整场比赛最重要的一场团战！
　　26分50秒，双方在肉山巢穴外直接开团！

第239章 白热化……
　　团战打响！
　　AA也在解说席上解说道：
　　“死亡先知的沉默给到兽王！人马跳刀踩两个死亡先知开大！这波死亡先知BKB有点用！”
　　“凤凰直接飞入人群变蛋！女王给了一个大招掩护了一下！”
　　“这个蛋！！”
　　“秘密在集火！”
　　现场的气氛也被彻底点燃！
　　秘密所有人集火这个凤凰蛋！凤凰蛋的血量也越来越低！
　　就在被A掉的最后一刻！inflame的兽王沉默结束，给了大圣一个大招！
　　让凤凰蛋成功炸了出来！
　　轰！
　　“漂亮！凤凰蛋变出来了！这波Dream要赢吗？！”
　　“巨魔开大！”
　　“直接将大圣打死！Nice！Nice！”
　　AMS和跳刀声音也逐渐激动了起来，齐天大圣因为要A凤凰蛋，所以并没有开启自己的一个大招！
　　直接被兽王大招加上巨魔的大招给打死！高燃女王这一波的大招打到了4个人，也非常关键。
　　就差那么一下！这波团战的走势就会完全不同！
　　凤凰复活之后直接给激光烧死亡先知！死亡先知根本扛不住！直接被高燃的输出和尖叫直接打死！
　　秘密战队正面战场溃败！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“人马也走不掉！”
　　“3大哥阵亡！”
　　“一波0换3！”
　　“Dream打赢了这波团战！”
　　中国观众全部握紧拳头振臂高呼！这波团战打的太漂亮了，对面三核心全部阵亡！
　　Dream的经济优势也直接领先到了5千！
　　“Dream直接选择打盾！巨魔再次带盾！”
　　“Nice！这盘Dream已经占据到了优势！”
　　AA缓了一口气。
　　Dream这波团所有技能都给到位了，包括叶佳宁的大招，残血救下了兽王，让兽王释放出了关键大招，保证赵昊凤凰蛋炸了出来。
　　27分钟。
　　“装备方面，马桶哥的大圣出了连击刀黯灭，现在还在出BKB。”
　　“赛老师还在出自己的撒旦，快了，已经有大斧头了。”
　　“Fire这盘差500BKB，兽王祭品死灵书再出跳刀。”
　　AMS也介绍道。
　　跳刀也分析道：
　　“现在Dream的赢面是要比秘密要大的，不过我个人秘密这个阵容拖到后期要比Dream的厉害。”
　　“看看这个盾打完能不能给Dream带来什么优势，推我觉得不好推。”
　　对面的AOE消耗技能不少，推高很难，但是可以顺势把外塔拿了扩大经济优势。
　　……
　　打完这个盾，Dream众人也回去稍微补给了一下。
　　高燃也在队伍里说道：
　　“我们这阵容打到后面不太好打。”
　　“等会拔他们外塔压制一波。”
　　“OK。”
　　Dream再次拿下肉山盾，秘密也只能避其锋芒，开始玩起带线。
　　大圣在外面到处乱窜Dream这边也并不是特别好抓。
　　Dream想依靠这个不朽盾的优势找机会抓两波人也没有成功。
　　秘密打到现在也拿出了自己的最强实力，面前的这个对手比他们想象的要强的多。
　　“竟然把这个盾拖掉。”
　　“有这个盾我们很难打。”
　　秘密队内，Nisha也主动说道。
　　秘密战队的老道让Dream也有点头疼，眼看不朽盾时间快到，加上几个人都更新了关键装备。
　　高燃女王的BKB，塞拉的撒旦，兽王的跳刀。
　　选择一波摸高。
　　不过对手的消耗能力也很强，连续尝试了2波Dream都没敢上，秘密的高地视野非常好，他们不知道大圣在什么地方。
　　对面这个阵容只要给他们拉扯起来Dream也很难打，双方的经济差距也没有想象的那么大。
　　“还是不好上。”
　　“算了。”
　　塞拉大概A了高地塔半血，也没敢继续A，阵地战摆好阵型，他没有BKB的情况下很容易被溜死。
　　只不过让中国区解说惊叹的是，在Dream撤退回去收线之后。
　　秘密反开一波雾！
　　这波雾的时间点也非常诡异，打了一个时间差。
　　Dream的盾还没有消失，就连高燃都没有想到对面开雾冲了过来，而且直接冲的他们野区！
　　叶佳宁还没有反应过来直接被树上的大圣一棒子打成残血！
　　人马瞬间开大！
　　inflame的反应虽然非常快按出了跳刀，但是秘密不会放过他。
　　跳刀人马持续追击，又留了一个兽王！
　　直接抓掉2个Dream的队员……
　　“我的天呐，这个机会抓的太好了。”
　　“Dream根本没有想到秘密会开这样的一波雾，兽王不能买，神谕者倒是能买。”
　　“死亡先知开大，中路推完二塔想逼高？”
　　一波机会，局势瞬息万变，秘密在劣势之中找到机会直接抓掉Dream两个人拿掉二塔，稍微摸了一下高地塔的血量，看巨魔冲了上来也果断选择撤退。
　　这波突然的出击也让秘密将自己的野区重新拿了回来！
　　齐天大圣也更新了自己的BKB！
　　下波团，BKB黯灭大圣，是Dream最需要注意的一个点。
　　“Dream也开雾了！”
　　“我的天这两支队伍……”
　　“节奏一波接着一波！”
　　AA也感叹道，虽然不朽盾消失，但是Dream在全员复活之后也开了一波雾杀向对手的野区！
　　他们在对手的野区还有一个高台眼没被反掉，他们要守着这个眼打！
　　果然秘密全队来反眼！
　　“大圣在树上！”
　　“我能刮下来！”
　　Dream看到在树上的大圣，赵昊和inflame的反应都非常快，赵昊直接飞了过去，inflame也直接丢出了自己的斧子！
　　将在树上的大圣刮了下来造成了大圣的眩晕！
　　“大圣被刮下来了！能秒吗？！”
　　“完了！”
　　“残血开出了BKB！”
　　中国粉丝瞬间窒息。
　　这一波Dream强秒大圣！兽王大！女王大！
　　结果差200血没有秒掉！巨魔跑的没有女王和兽王快，第一时间也没有跟上输出……
　　导致大圣残血开出BKB棒击大地直接敲晕Dream三人！
　　人马开大想救猴子，但是马桶哥在这一刻也出现了判断上的失误，选择了回头强行吸血！
　　他觉得自己的血量能吸的上来！只不过打出Buff的一瞬间，被兽王的死灵书还有高燃的普攻强行A死！
　　“猴子还是死了！”
　　“神谕给到女王大救了女王，不过拉比克偷到了兽王大招吼住了兽王！”
　　“1换1！”
　　“双方都选择了撤退。”
　　“我的天……”
　　AMS感觉自己心脏都快跳出来了，如果这个大圣直接回头撤了被救下，这波Dream不一定好打。
　　不过也不一定，大圣残血秘密也不一定会选择回头接团。
　　没发生的事情只能用如果论。

第240章 暴走女王！！
　　这波1换1已经是一个相当好的结果了……
　　大圣再度阵亡。
　　“Dream选择逼大圣的买活！”
　　“巨魔带队推高，不过不好推啊，这个大骨灰太克了。”
　　跳刀也皱眉说道。
　　对面蓝胖子直接裸了个大骨灰针对巨魔，巨魔上去拆直接被拉比克局举进来一套技能打了个半死！
　　Dream还是只能撤退回去刷钱。
　　“找不到能够一波打死秘密的机会。”
　　“现在Dream不能急。”
　　“一定要稳下来。”
　　跳刀他们看的都有点急，更不要说在赛场上的队员了。
　　“三代盾是关键啊。”
　　“这个盾应该马上刷了。”
　　“看一下买活状态。”
　　“核心位置上基本都能买活。”
　　……
　　39分钟，双方围绕着三代肉山又展开了博弈！
　　秘密又是一波诡计之雾绕到了Dream的野区，Dream也绕到了秘密的野区。
　　双方的总经济，Dream也仅仅领先了2千。
　　“这波巨魔更新了一个BKB。”
　　“很强壮，看那边先手打的好了，不过说实话，感觉秘密的先手要好打太多了。”
　　跳刀继续分析道，Dream的先手只能靠兽王大，而秘密选择就很多了，人马跳踩，大圣棒击大地，包括拉比克的先手都可以。
　　“哎呀！”
　　“女王被找到了，大圣直接棒击大地先手！完了女王要被秒！”
　　“能不能救的下来！”
　　秘密绕了一个完美的角度，开着诡异之雾的大圣找到了隐藏在队伍后面的女王！
　　直接棒击大地先手，人马开大，拉比克跳举直接一波无缝衔接，将女王控到死……
　　这一波的集火实在是太快了，叶佳宁第一时间也没反应过来女王就直接被秒！
　　大圣BKB跳到Dream人群之中直接开启自己的大招！
　　高燃也瞬间买活！
　　“这波Dream不是很好打……”
　　“神谕也被秒了！”
　　秘密在打了一波完美先手之后强开团，直接秒掉女王神谕，两人也双双买活。
　　BKB巨魔正面战场直接选择开大强刚大圣，被拉比克偷到的兽王大吼住！
　　“啊——”
　　“拉比克偷了兽王大吼住了巨魔！这波Dream不能打了！”
　　“兽王也要死！”
　　“一个都跑不掉……”
　　这波团战来的太突然了，连观众都没有准备好。
　　女王神谕直接被秒，拉比克还偷到了兽王大招，Dream的正面战场几乎溃败……
　　兽王，凤凰，巨魔纷纷倒下。
　　0换5加2个买活。
　　秘密拿下第3代肉山……
　　大圣带盾吃掉A帐，经济瞬间第一，战斗力无限增加，死亡先知带奶。
　　一波强势推进。
　　……
　　“还是先手的问题。”
　　“秘密这边的先手太好打了。”
　　跳刀分析了这波团战0换5的核心点，高燃的女王在那个位置都被秒了，确实没什么办法。
　　选手毕竟不是上帝视角。
　　而且还是那个问题，双方的阵地团战容错率不是一个级别的。
　　Dream必须要打出理想中的团战才有可能打赢。
　　40分钟，秘密吃掉4个赏金符，经济领先到1万以上。
　　主动带盾逼Dream的高地。
　　在Dream比赛室内，高燃也在队伍中说道：
　　“别急，我们有装备的，可以翻。”
　　“他们推高我们直接出去打，兽王去吃波技能。”
　　“用买活打。”
　　“OK。”
　　Dream现在对于劣势局的处理要比以前好太多了，高燃也非常理智。
　　他知道这个局势还远远没有结束。
　　果断在秘密强势带盾推高的时候，Dream主动绕了出去！
　　“Dream胆子很大，直接出去了！”
　　“这个位置应该能动到先手！”
　　Dream的指挥就是天马行空的指挥，这波在对面带盾的情况下主动绕了出去！
　　直接强秒大圣和蓝胖！
　　“秒大圣！女王切掉蓝胖！”
　　“大圣开大！兽王不断吗？”
　　AA大喊道。
　　马桶哥的大圣BKB直接开大，但是兽王捏着大招并没有交出去！
　　原因也是高燃在队伍内喊：
　　“让他开大让他开大！别大他！”
　　inflame本来下意识的准备甩大，听到高燃近乎嘶扯般的声音取消了施法！
　　大圣开启BKB大招，塞拉的巨魔也强行BKB开大！
　　两边的核心在大圣大招里激情互殴，就算大圣的经济领先1个大件以上，不过巨魔不愧为称作单挑之王！
　　强行撸死了大圣和大圣完成了1换1。
　　“别急！”
　　“别急！撤回来，大圣没大了。”
　　高燃的思路很清楚，他的手里也捏着大招没交，这波对面带盾带奶，肯定是要这么打的，不然等对面老老实实推，他们一点机会没有。
　　巨魔和兽王换掉大圣和蓝胖！
　　大圣有盾直接站了起来，其他3人全部买活。
　　正面战场还是一波五打五！
　　“我还有大，准备秒大圣！”
　　高燃在队伍内喊道。
　　对面人马开大冲上高地，踩住了叶佳宁的神谕者，inflame的兽王也直接跳过去吼住了齐天大圣！
　　高燃，塞拉瞬间跟上输出！
　　直接将大圣击杀！
　　虽然击杀了大圣，但是死亡先知的巨额伤害也将塞拉买活的巨魔打成了残血！
　　“救我！”
　　不过叶佳宁的神谕被切掉，买活死，没有人能救巨魔……
　　巨魔也被对手强行击杀！
　　同样是买活死。
　　“能打，能打。”
　　“杀他们杀他们！”
　　高燃看到对面几个残血，也在队伍内不断喊道。
　　死亡先知虽然吃了一个奶酪，但是因为被套上了大骨灰没回多少血。
　　高燃的女王开启BKB强行点死了人马和死亡先知！
　　“追追追！”
　　对面正面战场3核心全部阵亡，Dream队内呐喊声也大了起来！
　　……
　　中国区解说席上，所有解说都感觉到头皮发麻……
　　这种质量的团战，思路。
　　天呐……
　　这就是Dream啊！
　　高燃的女王拿到了3杀！
　　继续追击秘密剩下的队员！
　　蓝胖拉比克一个都跑不掉！
　　【Dream.Fire】正在暴走！
　　“五杀！暴走了！”
　　“Fire暴走了！Nice！这波竟然打赢了我的天啊……”
　　“这比赛……”
　　“这也能打赢吗？”
　　解说席上跳刀人都傻了，在上帝视角他都觉得这波团战不可能打赢。
　　但是Dream这波团真的硬生生打赢了。
　　Ti淘汰赛第一场。
　　现场就已经燃炸了！
　　“这波巨魔，神谕都是买活死，强行打赢了这波团战。”

第241章 就这波了！！！
　　“这盘还有的打。”
　　所有世界Dota粉丝，都应该为这一场精彩的比赛而激动，双方的技战术水平至少是冠军级别……
　　“这一波几换几啊……”
　　AMS的心脏噗通噗通跳。
　　“秘密算盾死了7个，Dream这边巨魔买活死。”
　　“4换7。”
　　AA惊叹于Dream刚刚的决策，兽王没有交大秒那个大圣实在是太关键了。
　　否则这波团100%要输。
　　“不过秘密仍然是优势。”
　　“这边Dream三大哥都是买活的，秘密三大哥都有买活。”
　　跳刀还是泼了一波冷水，虽然这波打了非常漂亮，但是因为巨魔阵亡Dream也没办法反推。
　　“好歹是守下了这波……”
　　AA也无奈的说道。
　　“那也是……”
　　……
　　Dream打赢这波团战也没办法反推，高燃直接去处理兵线。
　　“我们买活CD的，他们活了还要过来推。”
　　“别被抓了。”
　　“他们要推中这路就给他们。”
　　高燃提醒道，Dream也直接开始高地麻将的节奏。
　　除了高燃用意识带线以外其他队员全部缩回了高地。
　　秘密仗着自己三大哥有买活开始找机会，现在抓一个Dream就少一个。
　　凤凰更新了A帐也没有买活，Dream全员都没买，秘密这边大圣更新大晕锤没有买活，蓝胖上波买过的。
　　人马，拉比克和死亡先知都有买。
　　Dream四个人缩在高地挂机，等待着自己的买活CD。
　　高燃很清楚，这场比赛还有的打，秘密现在最多推一路，大概率是推一路回去打盾。
　　不过这个肉山团，或许Dream会更好打一点。
　　果然秘密不甘心浪费Dream的买活真空期，大圣开大，死亡先知开大强行拆掉了中路选择撤退。
　　秘密不敢拆第二路，Dream也不敢打。
　　“4代肉山等会巨魔直接进去打。”
　　“我们在外面掩护，这波团他们不好接。”
　　“可能要把肉山放给我们。”
　　“看情况打。”
　　高燃也在队伍中预测接下来发生的画面。
　　等会他们直接让巨魔进去打盾，对面是不太好管巨魔的。
　　因为他们是大招流，大圣如果开大，巨魔直接开BKB退出来，实在不行神谕者套大招退出来。
　　等到对面大招没了，对面就是弟弟。
　　打到这个阶段，高燃看到了胜利的希望。
　　比赛进行到50分钟，已经进入到了中后期！
　　Dream这边直接让巨魔进去明着打盾？
　　“巨魔直接进去打盾！打的很快。”
　　“嘶……这波秘密好像不太好打啊……”
　　跳刀也看出了这波团的走向，巨魔进去打盾，秘密双大哥是开大还是不开大呢？
　　Dream其他的四个大都站在外面等着对面来冲。
　　只要对面一冲，他们有凤凰A帐大救人，神域大救人，完全可以撤出来。
　　以对面的输出也没办法短时间击杀肉山！
　　秘密自己也很尴尬……
　　这波团……
　　不太好开起来。
　　局势真的被Dream拖了回来。
　　“秘密撤了！”
　　“这波盾放给了Dream！Nice！”
　　在犹豫了5秒钟之后，秘密觉得这波团非常难打，选择了放盾！
　　他们觉得对面就算巨魔拿盾也不是很厉害，还是能打，这波强接团是给Dream一波打死他们的机会。
　　“漂亮！”
　　“巨魔带盾，女王带了A帐，刷新球碎片直接给了凤凰。”
　　“等兽王打个买活钱Dream可以尝试推一波。”
　　虽然经济方面秘密还是领先，不过Dream在绝境之中找到了机会强行将局势翻了回来。
　　这和上一波兽王那个大招有着直接联系。
　　“走，推高推高。”
　　“塞老师你这波别被对面勾进去就行。”
　　“没问题。”
　　“我有A帐我可以救你的，你BKB不要第一时间开。”
　　赵昊也对塞老师说道，这波凤凰有刷新球碎片，刷新A帐大，战斗力爆表。
　　“Dream要推！”
　　“就看这波了！”
　　全世界的Dota粉丝全部屏息，静待这一波团战……
　　……
　　Dream直接杀上秘密的高地！
　　塞老师直接开始拆塔，他们选择了拆中也不给对面大圣树林中放完美大的机会。
　　兽王有了莲花之后巨魔也并不是那么怕大骨灰！
　　直接拆掉了半血的高地塔开始A兵营！
　　“秘密感觉不是很好打！”
　　“他们开大Dream就会撤下来！”
　　“他们也在找机会！”
　　AA紧张的解说道，第一路秘密直接选择了放掉。
　　就在Dream直接转第二路的时候，人马一脚跳踩，大圣BKB进场直接放大跳了进来！
　　一套AOE直接将巨魔打成残血，死亡先知也开启了自己的大招，这波绝对不给巨魔撤下来的机会。
　　就在这个关键时刻。
　　赵昊站了出来。
　　凤凰直接飞入人群给出技能！随后按出大招凤凰新星将残血的巨魔带了进去！
　　炽热的凤凰蛋在秘密的高地上炙烤，秘密所有人集火凤凰蛋。
　　高燃直接舍命跳了上去，一个大招甩了出去！
　　inflame同样跳到了高地上吼住打蛋最快的齐天大圣！
　　同时快速按下自己的小猪没有给拉比克再次偷到大招……
　　中国区解说席上，解说全部站了起来！
　　“女王给了一手大招！”
　　“秘密这个蛋打不了了！炸出来了！炸出来了！”
　　“巨魔BKB开大！大圣被炸晕了！大圣要死！”
　　AA激情的喊道！BKB巨魔开大直接将齐天大圣强行撸死，大圣也选择了买活。
　　不过齐天大圣没有BKB没有大招，他有什么用？！
　　正面战场高燃的输出非常高，BKB开启！否决大紫苑直接杀掉人马！
　　人马也选择买活。
　　“可以追！”
　　“追进去！”
　　高燃早已到达25级，直接闪烁进去尖叫，造成了恐惧效果，也让死亡先知直接往家里跑去！
　　巨魔在大招醒过来之后直接一个大晕大晕住了死亡先知！
　　“秒不掉！”
　　“别急别急！”
　　高燃的声音也非常急，强行把塞老师拉了回来！
　　他什么技能都没，兽王也没大，死亡先知好歹有那么多血，不可能秒的掉。
　　“撤回来，等DP大招没随便打！”
　　“撤！”
　　“撤一下！”
　　比赛室内，Dream的几个人都在大喊道！
　　有女王的掩护，Dream所有人撤下了高地！
　　死亡先知……
　　大招硬生生被Dream拖没了！
　　“就这波了。”
　　“就这波了。”
　　高燃一边把奶酪磕掉，一边也在队伍中喊道。
　　酣战至55分钟！这波就是最好的机会！

第242章 恭喜Dream！！！！
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　现场的观众的热情被彻底点燃……
　　这一场比赛，谁都没有想到会打成这样！
　　要知道这只是胜者组的第一轮第一场。
　　“BKBCD70秒，大圣大招CD100秒，死亡先知大140秒。”
　　“这波直接打死他们。”
　　高燃在队伍中肯定的说道。
　　他在Ti前将自身水准提升到最高，最重要的一点就是对于时间的把控。
　　知道双方有什么技能，能够保证自己的思路永远处在最清晰的状态。
　　这波死亡先知大招没了，持续35秒，大圣大招还有大概50秒左右的CD。
　　他们要趁着这50秒打死秘密！
　　“我还有刷新大的。”
　　赵昊的呼吸也渐渐急促起来，这盘他的发挥并不是特别好，但是队友全部撑了起来！
　　他们能赢秘密！
　　……
　　重新推上高地……
　　秘密没有任何办法！
　　看着Dream破掉了第二路高地，就在所有人认为Dream会稳健推掉第3路之时。
　　高燃下达了一个命令。
　　让所有Dream队员调转了目标。
　　“基地！”
　　“直接打基地！”
　　这波如果破3路，或许对面能拖的到大圣大招转好，如果这波撤了，3路超级兵他们的优势依然会非常大。
　　不过高燃觉得这波能把秘密打死！
　　魄力！血性！
　　这一刻在Dream的身上展现的淋漓尽致！
　　巨魔带盾直接A塔！死亡先知的鸟想飞出去卖装备买刷新球！只不过根本来不及了！
　　巨魔直接A掉第一个内塔，迅速A第二个！
　　所有Dream的队员都躲在巨魔的身后待命。
　　有兽王的召唤物加上巨魔，推塔速度超出了秘密的想象！
　　秘密亡命一搏……
　　有买活的几个人直接冲了上去干扰巨魔的拆塔，蓝胖，拉比克，死亡先知拼了命的消耗巨魔！
　　“有机会杀人马就直接动手！”
　　高燃喊道。
　　塞老师的巨魔不管不顾，强行交盾A掉了第二个内塔！
　　复活站起来之后直接大晕人马！
　　高燃的女王直接闪烁进去准备尖叫的一瞬间被个人能力极强的马桶哥大晕住，但是没有用！
　　叶佳宁眼疾手快直接一个大招套在高燃的身上解掉高燃的晕眩！
　　……
　　“杀人马！”
　　“人马！人马死了！”
　　“人马买活死！大圣大招还没好！”
　　“差10秒！秘密要输了！Dream要赢了！”
　　中国区解说席上，AMS和AA一个比一个激动！
　　死亡先知用身躯上去干扰Dream的拆塔，大圣也开启BKB强A巨魔，棒击大地将巨魔打成残血！
　　刷新碎片的凤凰在这一刻又站了出来！同样的套路，再一次将巨魔包裹了进去！
　　“A不掉！”
　　“这个蛋秘密A不掉！”
　　有女王的尖叫恐惧，秘密不可能A掉这个蛋。
　　凤凰蛋重新炸了出来！巨魔也开始攻击秘密战队的最后遗迹！
　　大圣大招终于转好，在基地前开启了自己的大招！
　　“A基地！A基地！”
　　高燃大喊的同时，直接跳进来尖叫恐惧了大圣！
　　塞拉的巨魔也直接开启BKB拆家！
　　秘密的基地血量越来越少，越来越少！
　　【Secret.Puppey】：GG
　　【Secret.Nisha】：GG
　　……
　　在基地爆炸前的一瞬间，秘密战队打出了GG！
　　中国区的解说席上！几个解说也随着现场的欢呼而沸腾！
　　“Nice！Nice！赢了！”
　　“我们恭喜Dream！在和秘密大魔王的Bo3第一局拿下了胜利！”
　　“这是一场无与伦比的比赛！”
　　AA和AMS一前一后的喊道！
　　而现场的Dota粉丝在见证了这样一场精彩绝伦的比赛之后也全部奉献上了自己的欢呼声！
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　中国粉丝激动的难以自信，只能紧握双拳大喊着Nice！
　　大屏幕上给到Dream比赛室，所有队员都握紧双拳和队友击掌庆祝！
　　高燃松了一口气，揉了揉自己的手腕。
　　一场几乎完美的女王发挥。
　　17杀2死……
　　MVP级别的表现。
　　比高燃赛场表现更加精彩的是他的指挥……
　　Dream的几个队友都知道高燃的指挥有多么牛！
　　他们那几波团战，只要少了一波高燃的指挥，可能在20分钟前就会直接打出GG。
　　这一盘能够赢下来，所有人都难以抑制住自己的兴奋！
　　“兄弟们牛逼！”
　　“第一盘啊第一盘！”
　　“还有一盘！”
　　塞拉也在队伍内大喊道，除了说一句高燃牛逼，他还能说什么呢？
　　这种指挥，他妈的他只要是一个会玩的选手就不应该出失误吧！
　　“牛逼兄弟。”
　　赵昊和高燃也击了个拳，高燃也站了起来，带着队伍走出了比赛室！
　　推开隔音室，如潮般的欢呼声直接扑向了Dream的队员！
　　“噢噢噢噢！”
　　“DreamFire！”
　　“DreamFire！”
　　“DreamFire！”
　　中国观众齐呼起DreamFire，带着所有的国外观众也开始齐呼！
　　Dream在胜者组第1轮第1盘战胜秘密！
　　1比0暂时领先！
　　这种欢呼声仿佛要把赛场掀翻，这一辈子不知道能不能听到几次。
　　赵昊，叶佳宁，包括塞拉，小何哥哥，所有人都沉浸在这样的欢呼声中。
　　高燃走在队伍的最前方，不断的鼓掌回应着观众的掌声。
　　现在的他只有一个想法。
　　爽！
　　这种才是电子竞技啊！
　　“再赢一盘再赢一盘！”
　　战胜秘密，让赛前没什么信心的赵昊，包括其他的队员全部振奋了起来。
　　说句不夸张的话，赛前就算是Dream自己，认为自己能赢秘密的，也只有高燃一个人。
　　这或许也是高燃为什么这么强的原因之一吧。
　　叶佳宁也展颜笑道。
　　Dream走进通道内，喧闹声也彻底安静了下来。
　　就好像在提醒他们，这才是第一盘，他们还没有赢秘密。
　　“呼！”
　　“加油！”
　　高燃伸了个懒腰，也精神奕奕的大喊了一句。
　　这一盘耗了他五盘比赛的精力。
　　要不说打Dota费神呢。
　　……
　　另一边秘密战队也从来没有想到自己竟然会输Dream……
　　而且是这么顽强的抵抗。
　　在比赛中期他们就已经认可了Dream的实力，在他们一度以为自己100%赢下比赛的时候。
　　被Dream在绝境中找到了机会。
　　这支队伍虽然他们的个人能力没有想象中的强大，但是他们的执行力，包括决策的正确性，都是十年难得一见的队伍。
　　就包括秘密都没有想到这盘他们会被翻盘，貌似他们也没出现什么失误。
　　第一盘鏖战57分钟。
　　MVP也给到了高燃的痛苦女王！
　　绝对是神仙级别的发挥，除了肉山那波被找到秒掉以外可以说是完美发挥。

第243章 德鲁伊！
　　“第二盘直接放大招干他们了啊。”
　　“争取2比0直接带走他们。”
　　高燃坐在场馆外的台阶上，呼吸着场馆外的新鲜空气。
　　第一场比赛如此惊心动魄，还好他们拿下了比赛……
　　否则哭都没地哭。
　　“可以。”
　　“我们等会直接把小鹿先知放给他们。”
　　塞拉也说道。
　　在来Ti之前他们也研究了几套阵容，最有把握的应该就是那一套。
　　如果能够打赢秘密，这套战术放出来也就放出来了。
　　“我觉得可以啊。”
　　“可以！干死他们！”
　　……
　　Dream1比0暂时领先秘密。
　　让第二场比赛也保有非常大的看点，Dream会成为史上最强黑马灭掉秘密吗？
　　世界排名第一的秘密遭遇到了顽强的阻击。
　　而且第二盘选手上来的时候，几乎所有人都在为Dream加油！
　　一是因为现场的中国观众不少，Dream的人气又高。
　　第二是因为，所有人都想看到巨人的倒下！
　　世界第一又如何？
　　Dream这匹黑马就黑到底了！
　　所以在Dream登场时观众的欢呼声要比秘密登场时热烈的多……
　　中国区的解说也一直在吹着高燃：
　　“第一盘Dream的几个决策是他们赢比赛的关键，我觉得这场比赛应该会成为Ti11的一场经典比赛。”
　　跳刀点头：
　　“是的，而且最令我惊喜是Fire，因为他作为Dream核心其实是第一次参加Ti正赛的。”
　　“面对秘密这样的选手发挥几乎完美，不怯场。”
　　“第二盘我觉得Dream就延续他们的风格和BP就可以了。”
　　Dota界有一句老话，赢了就不变。
　　只要比赛赢了，Ban选的英雄都可以不用调整，打法上也是。
　　在两队重新坐进比赛室之后，比赛也随之打响……
　　Dream和秘密Bo3大战的第二盘！
　　这一盘是Dream的先Ban先选，上来和上盘Ban人的思路很不一样？
　　众多解说也有些不理解：
　　“诶？”
　　“没Ban先知小鹿！直接放了？”
　　“嘶……说实话有点没看懂。”
　　AA也说道，小鹿和先知这种英雄秘密玩的都非常好，不是说选手的个人操作，而是整体的团队节奏。
　　越强的队伍他们的整体性就越强。
　　“看一下Dream第一手点什么吧。”
　　“这个永远猜不透。”
　　Dream的BP，你要等到最后几手才可以稍微预测一下，前面第一手你永远不知道他拿什么。
　　不过多半是赵昊的4号位英雄。
　　“第一手点了毒狗。”
　　“确实是一个比较常规的4号位英雄，我觉得Dream这盘肯定是有想法的，或许还会放大招。”
　　跳刀是一个经验丰富的教练，如果他是Dream的队员，一定会尝试在这一盘将秘密带走。
　　现在看来还是非常有可能的。
　　“秘密转手点了小鹿海民！”
　　“Dream放小鹿他们就拿，小鹿这个英雄线上还是挺舒服的。”
　　“Dream拿玛尔斯！现在看起来还是一个比较常规的BP。”
　　前两手拿人，Dream，玛尔斯加毒狗。
　　秘密，小鹿加海民。
　　是一个五五开的拿人。
　　主要看后面核心位置上的选择。
　　“Dream如果还不Ban先知的话很有可能秘密就是一个先知。”
　　“还不Ban？”
　　Dream选择禁掉了Zai的滚滚。
　　“额？Dream还是选了凤凰？”
　　“那这样一来还是4号位凤凰五号位毒狗。”
　　Dream比赛室内，赵昊也再度准备操刀凤凰。
　　经过第一盘的激战，赵昊和叶佳宁也逐渐适应了Ti赛场的紧张感。
　　这一套阵容他们想过大概的体系。
　　其他3个位置可以随便拿。
　　主要是1，2号位这两个英雄。
　　秘密果断选出先知紫猫！
　　现在秘密的阵容也是一个摇摆阵容。
　　紫猫一号位到四号位都有可能。
　　因为秘密是最后一手，他们可以随时换位置。
　　“Dream第4手。”
　　“这一手就很关键了。”
　　“我反正现在是看不出来他们要拿什么英雄。”
　　当Dream点出他们第4手英雄之时！全场沸腾！
　　包括中国区解说也叫了出来：
　　“德鲁伊！”
　　“熊德！这个英雄塞老师和Fire大神都会玩。”
　　德鲁伊这个英雄，在国内比赛中Dream拿的就很少。
　　这是塞拉的绝活英雄，不难想象，多操无敌的高燃玩这个英雄也不会差。
　　秘密在看到Dream拿到熊德也有点傻眼，他们不知道这个熊德是1号位还是2号位。
　　想了半天，Ban了一个齐天大圣。
　　大圣这个英雄秘密觉得是一个版本强势的英雄，加上在资料里Dream的双核心都会玩，该Ban还是得Ban。
　　Dream毫不犹豫。
　　最后一手点出钢背兽！
　　“1号位刚被！”
　　“应该是一个1号位刚被，这是一个快攻阵容！”
　　“是的，德鲁伊其实是一个中期英雄，这个阵容打到后期不是很稳。”
　　“但是其实秘密的阵容也没什么守塔技能。”
　　“在野外打起来，感觉Dream的阵容会很好打。”
　　跳刀也分析道。
　　“这个德鲁伊是Fire玩的，那秘密的紫猫去不了中了，他们要不让先知去中，要不就是在选一个能打德鲁伊的中路英雄。”
　　“说实话好打德鲁伊的中路英雄太少了……”
　　“这英雄谁都能打。”
　　“Dream现在这个阵容就是爆发稍微有点不足，看毒狗和玛尔斯的输出。”
　　“但是野外团打起来很厉害很厉害……打的好完全可以把对面拱死，而且线上钢背兽并不怕先知。”
　　最后一手，秘密也讨论了非常久！
　　他们这盘输不起了，输了就直接进败者组了，被一支名不见经传的队伍打进败者组，这个他们有点受不了。
　　最后一手，他们也补出了一手中单火女！
　　这样一来双方的阵容已定。
　　【Dream】：
　　1号位钢背兽，中单德鲁伊，3号位玛尔斯，4号位凤凰，5号位毒狗！
　　是一个控制并不是很足的阵容，打起来一定要靠这个钢背兽拱起来……
　　【Secret】：
　　1号位紫猫，中单火女，3号位先知，4号位海民，5号位小鹿。
　　“额，双方这个阵容都是一个偏前中期进攻的阵容，秘密也想好了，就和Dream在前中期决胜负。”
　　“否则拿一个核心很有可能会被Dream直接冲死。”
　　“就看Dream能不能打出效果了。”

第244章 巨大优势！！
　　“啊？还是4号位毒狗？”
　　在Dream英雄选出来的时候，所有解说都有些疑惑。
　　Dream这手凤凰本来是想给赵昊玩的，但是对面补的是中单，在加上毒狗在这个阵容里要比凤凰的作用大。
　　索性让赵昊还是玩了毒狗。
　　“秘密换路了！”
　　“先知不想碰钢背兽，其实紫猫打钢背兽也不好打，这手钢背兽挺精髓的。”
　　塞老师的钢背兽，没有到绝活的地步，只不过这个英雄没什么难度。
　　练练就能玩，这盘关键就是前期的执行力一定要拉满，打团一定要人齐！
　　“中路Fire的德鲁伊打火女!”
　　“看一下这个对线情况，应该是互肥，火女也压不到德鲁伊。”
　　……
　　比赛正式开始之后，双方也马上进入到了比赛状态。
　　高燃的左手又在键盘上敲了起来，双操英雄玩的就是爽。
　　德鲁伊是Dota中著名的双操英雄，会有一头小熊。
　　以高燃的操作水平肯定不会出现“控熊人死，控人熊死，双控双死”的情况。
　　从卡兵就能看的出高燃的双操水准……
　　第一波兵，高燃细腻的补刀手感加上优势的兵线！
　　4个兵补到了3个，只有一个被火女的光击阵毁掉！
　　“哎呦！”
　　“Nisha有点补不过Fire！”
　　AA和跳刀也几乎同时说道。
　　在秘密比赛室内，Nisha也有点皱眉。
　　火女的出手弹道并不是特别快，加上对面人熊合一补刀，他已经接连被反补了2个兵！
　　2波兵过后，高燃的德鲁伊拿到了6-3的补刀！
　　火女只有3-1！
　　“中路Fire又压了Nisha！”
　　“不过火女等级起来会稍微好打一点。”
　　Dream上中下三路的对线强度都非常高，他们在制定战术的时候最关键的一点就是线上不能太劣。
　　本来他们选手的个人能力就不如那些顶尖强队，靠的中期的节奏，执行力和团队配合。
　　这一套阵容上下两路都站的非常稳！
　　秘密就算个人能力再强，他还能打爆钢背兽不成？
　　“能杀！”
　　“戳一下死了！”
　　赵昊到达2级的一瞬间对小何哥哥说道，直接飘了两层毒关住先知！
　　玛尔斯走上去接了个矛，毒狗飘了第3层毒配合玛尔斯的输出直接爆死先知拿到1血！
　　“Nice！”
　　“他们上去站不了的。”
　　赵昊也在队伍里喊道。
　　这一盘中路是一个德鲁伊，他也不用去帮中，打好边路就可以。
　　“可以可以。”
　　于此同时，下路双方也拼了起来！海民游走到下路配合队友击杀钢背兽，但是钢背兽临死前也配合凤凰换掉海民！
　　1换1，还把人从上路打了下来。
　　不亏。
　　中路高燃面对Nisha压力也并不是特别大，他现在的基本功足以让他应对各种各样的对手。
　　Nisha就算是一个线霸火女也被高燃压了200左右的经济！
　　……
　　“这盘Dream线上大优啊！”
　　“这个先知崩了。”
　　“他玩不了。”
　　中国区解说席上，AA也欣喜的说道。
　　这盘上中优势，下路钢背兽也不怕穷。
　　可以说是一个非常舒服的局面了，秘密这盘线上也有点没处理好，主要还是因为Dream的线上组合太过强势。
　　上路先知不敢上线，只能猥琐蹭刀，6分钟就补了8个兵……
　　经济已经炸裂。
　　赵昊也展现出了他作为“第二新人”的实力！
　　直接带动节奏，来到下路帮助刚被击杀小鹿，打残紫猫！
　　6分钟人头数3比1，经济Dream也领先了快2000！
　　高燃这盘的出装很简单，相位疯脸黯灭。
　　辉耀一点用都没有，而且节奏又慢。
　　前中期他们就要打起来，他的节奏也很重要。
　　“现在Dream三大哥经济前3！”
　　“稳着来啊！”
　　众解说，包括鲷哥枫哥都看到了2比0秘密的希望！
　　玛尔斯线上空补正反补全收经济第一！
　　7分钟已经3400块，想直接出跳刀带节奏！
　　他们这个阵容对于火女，小鹿这种后排英雄的威胁很小，他要直接跳过去把火女给干了，正面交给队友就可以。
　　8分钟下路的一波小团战，到6级的玛尔斯也直接TP下路！
　　一个大招框住小鹿和海民！
　　帮助钢背兽完成反杀！
　　人头数5比1!
　　经济领先2000以上。
　　“你看野区这个野，我的天……”
　　当OB视角切到Dream野区的时候，观众也都惊呼出声。
　　毒狗，凤凰在野外囤积了乌无数波野！
　　这些野也都是给钢背兽留的，高燃打不了，也不太需要。
　　钢背兽在升到9级之后也直接进野区清野，经济也瞬间上升到第一！
　　“Dream节奏真的把控的太好了。”
　　“看他们的比赛就真的很少失误。”
　　跳刀也赞叹道。
　　Dream这支队伍，队友除了高燃以外都是保守型的打法，并不激进。
　　秘密也抓不到什么机会。
　　只能给几个核心位置的英雄补装备，火女带队进Dream野区想杀人，只不过被机敏的叶佳宁直接破雾飞走！
　　“Nice啊！这波雾秘密也没抓到刚被！”
　　“能看出来秘密有点急了。”
　　电子竞技比赛，情绪是可以通过场上的表现体现出来的。
　　现在的秘密很明显的能够感觉的出来，他们想抓一个Dream的核心英雄延缓一下Dream发育节奏。
　　这个德鲁伊和钢背兽都是无解肥的状态。
　　等他们出山带队，秘密还怎么玩？
　　12分钟，钢背兽拿到先锋盾。
　　玛尔斯跳刀。
　　4人集合直接推上！高燃带中！
　　“Dream两路分推！”
　　“秘密想接团！”
　　“上路打起来了！”
　　上路秘密五个人守塔直接T了上去，高燃也根本不管，直接单带掉中塔。
　　他现在去正面战场作用也不是很大。
　　上路秘密觉得少人能打，但是他们太低估Dream四兄弟的战斗力……
　　玛尔斯，毒狗，凤凰，钢背兽。
　　这4个人技能多的要死还不容易死……
　　先知飞后排想杀毒狗被毒狗直接关住，玛尔斯直接框大一矛捅到小鹿先击杀小鹿！
　　凤凰变蛋，无敌的先锋盾刚被！
　　秘密这波团战……
　　5打4……
　　没打赢！
　　无敌的刚被先杀先知再杀海民，反倒是秘密所有技能交过，只杀了毒狗玛尔斯。
　　Dream在4打5的情况下打了一波2换3？！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream的粉丝都看到了胜利的希望！
　　要知道高燃还没有出山！而且高燃经济很好！

第245章 2比0！
　　秘密被彻底打懵了。
　　他们怎么打啊……
　　这个先锋盾钢背兽应该怎么解决啊？
　　他们所有技能交上去都杀不掉刚被！
　　紫猫的输出也如同刮痧。
　　1号位紫猫，这就不科学！
　　秘密现在有点后悔让紫猫转1了，当时如果听Nisha的让他去玩紫猫，再选一个1号位或者3号位，也不至于这么被动。
　　“我大概15，6分钟黯灭。”
　　“可以打死他们。”
　　看到局势大优，高燃也在队伍中说道。
　　他这个德鲁伊节奏也没有断过，大概可以在16分钟左右拿到黯灭。
　　到时候相位疯脸黯灭的德鲁伊参战，对于秘密来说是一个毁灭性的打击。
　　中路一塔被拿到，上路一塔也被拿掉。
　　秘密的节奏有点血崩的味道。
　　……
　　“别给机会！现在就是别给机会！”
　　“德鲁伊阵容不稳的，给一波机会紫猫就能更新装备。”
　　跳刀也在解说席上不断的说道。
　　现在优势非常大，等到高燃黯灭带队推进压制就可以。
　　千万别被秘密抓住机会。
　　Dream也意识到了局势不容乐观，疯魔一般的入侵野区！
　　钢背兽也被海民抓到，配合队友击杀了一次！
　　秘密的压迫感瞬间提升到了顶点。
　　“必须抓德鲁伊一次！”
　　“他很肥。”
　　拳酱也在秘密队伍中说道。
　　但是高燃的意识太好了，如同开图一般的意识，在对手开雾再次杀进上路野区之时直接TP下路打钱！
　　两边在野区也发生了一些碰撞。
　　秘密虽然利用强劲的团队配合在小团战中不断的占到便宜，将人头数追到了6比11！
　　不过最关键的问题还是没有解决。
　　这个德鲁伊怎么办啊！
　　……
　　“我黯灭了。”
　　“杀过去。”
　　“无脑压制。”
　　“来！”
　　Dream的执行力非常强，在高燃黯灭之后开始跟着德鲁伊，钢背兽双核推进！
　　秘密看到德鲁伊装备的时候脸都黑了……
　　16分钟的黯灭。
　　这个德鲁伊的输出也有点恐怖。
　　秘密知道团战不太好接，只能通过不断的阵型拉扯看看能不能找到秒人的机会！
　　海民也找到一个机会直接滚了后排的毒狗，直接敲飞毒狗配合紫猫的切入击杀毒狗！
　　只不过正面战场，玛尔斯只要大住谁，谁必死无疑！
　　钢背兽一往无前，无敌形态……
　　凤凰玛尔斯的团战也彻底展现出了他的威力……
　　轰！
　　秘密的团战完全接不了……
　　Dream也不给任何机会，玛尔斯更新团队装祭品再出笛子。
　　这边钢背兽也直接拿到自己的天堂之戟。
　　二塔拿掉顺势打盾！
　　这个盾也给了高燃，以往万一被对手紫猫的一套切入秒掉。
　　有了这个盾绝对是一个保险。
　　“黯灭熊德拆塔太快了！”
　　“秘密有点挡不住！”
　　“Dream已经将经济优势扩大到了8000！”
　　AA和AMS都非常激动，Dream第二盘有点酣畅淋漓的味道，不给秘密任何一丝机会！
　　双方的心态在第一盘过后都有了不同程度的影响。
　　只不过秘密是变的更加急躁。
　　而Dream是更加自信。
　　在观看着这场比赛的其他队伍也都咂舌……
　　能打进Ti的，真的没有一个好惹的啊，这个Dream真的要把秘密给吃了！
　　中国区的队伍也为Dream高兴……
　　同时也感叹Dream的强大。
　　胜者组进第2轮，成绩就至少是6强！
　　就算胜者组半决赛输掉比赛掉到败者组，也是从败者组第4轮开始打起。
　　……
　　“Dream21分钟直接上高了！”
　　“拆的非常快！”
　　“秘密开了一个塔防！”
　　“Dream先撤一波。”
　　解说席上AA也激动的解说道。
　　“不太好上，Dream也看出了不太好上，压制其实也不太好压制。”
　　跳刀理智的说道，对面还是有机会的，紫猫看队伍的输出不够，直接出了暗灭第二件装备在出A帐。
　　“这边Dream开雾了，没带德鲁伊！”
　　Dream一波佯装撤退看似撤出了对面的野区，反手直接开雾又杀了回去！
　　这一波他们不打团，就是为了抓人，而且对面秒不掉钢背兽，钢背兽可以拖时间等德鲁伊赶到战场。
　　果然抓到了出来排眼的小鹿，小鹿身上只有一个绿鞋，微光还没出来，非常凄惨。
　　玛尔斯戳到直接配合队友击杀！
　　“现在秘密最大的问题就是没人可以站的住！”
　　“他们的3号位是一个先知，2号位是一个火女，1号位紫猫，在战场上只要被Dream的英雄拱几下就没血了。”
　　“导致野外团打起来都在跑……”
　　秘密还有没有翻盘点，不太好说。
　　毕竟德鲁伊加钢背兽的后期也不是很厉害。
　　不过高燃在看到火女装备的一瞬间，就笑了出来。
　　这盘赢了。
　　不可能输。
　　如果火女出的是大推推金箍棒大炮这样的物理装，他们还有机会。
　　但是看这个火女出了什么装备，吹风BKB，再出大隐刀……
　　咸鱼装备。
　　毫无输出。
　　刚被勉强就算能够处理，这个德鲁伊火女怎么办呢？
　　Dream死死压制住对面的野区，等到了第二个肉山的刷新！
　　Dream直接进去打盾！
　　秘密只能在外面找机会！
　　他们能够想象到最完美的团战，就是等到Dream打肉山将肉山血量打残之后紫猫直接进去把盾抢了他们还有的打。
　　其他的情况完全打不过。
　　高燃也直接变成真熊形态，和刚被在里面打盾！
　　“腾格子。”
　　“玛尔斯别管。”
　　高燃也提醒塞拉和小何哥哥。
　　两个核心位全部把格子控了出来，无论是谁拿盾都无所谓，只要不让紫猫拿就行！
　　果然，在盾即将被击杀的一瞬间，紫猫杀了进来！
　　只不过在没有视野的情况下，紫猫的时机把握的并不是特别好，稍微早了一点！
　　紫猫被迫开启自己的异化遁入太虚！
　　没办法，他如果不用异化绝对被德鲁伊吼出去，但肉山也在这个时间点被Dream击杀！
　　高燃手机非常快，直接将盾奶拿到！
　　紫猫下来之后直接一个大招飞了出去……现在的紫猫，两道太虚之径能量全部用掉。
　　战斗力几乎为0。
　　而玛尔斯凤凰毒狗立刻开启了追杀模式！
　　火女直接开启BKB回城，其他队员也都四散而逃……
　　Dream一鼓作气击杀小鹿，海民，再度冲上了秘密的高地！
　　这一波，秘密完全没有办法抵挡！
　　29分钟！
　　秘密敲出了GG！
　　在秘密敲出GG的一瞬间，所有中国Dota的粉丝，解说全部都振臂高呼！
　　Dream……
　　战胜了世界现世界排名第一的秘密大魔王！
　　成功杀入到了胜者组半决赛之中！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“哇吼！！”
　　Dream比赛室内，所有队员也都激动的跳了起来互相拥抱击掌！
　　第二盘在掏出自己的绝活体系之后，Dream也没给秘密太多的机会，在前期线上优势的情况下碾压了对手！
　　2比0战胜秘密大魔王！

第246章 赛后采访
　　“在战胜秘密战队之后，Dream也成功晋级到胜者组半决赛！”
　　“这样一来Dream至少也是一个Ti6强！我觉得他们可以会带给我们惊喜！”
　　“是的，赛前估计没有人能够想得到，这样一支队伍能够战胜秘密！”
　　中国区解说席上，解说看到大屏幕上庆祝的Dream队员也振奋的说道。
　　“他们将会在后天迎战下一场EG和Nigma战队的胜者！”
　　“今年Nigma的状态和EG的状态都非常好，绝对是两支冠军级别的对手。”
　　“是的！”
　　……
　　现场的隔音室大门打开，高燃也带着队伍走向了场地中央！
　　而秘密战队的队员黑着脸无奈的从他们的比赛室中也走到了场地中央，和Dream的队员们一一握手！
　　他们正的没有想到自己淘汰赛的第一场失利会败在这里。
　　接下来的比赛，他们将会掉入到败者组，在明天进行生死战。
　　他们的对手会是CSC和Liquid的胜者。
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　现场的观众全部在为Dream战队欢呼呐喊！
　　中国粉丝更是激动的难以自已。
　　Dream真的在创造他们的奇迹。
　　能够在Dota这个项目上一展风采的，队伍核心位置多是巅峰年纪的选手。
　　而Dream老的老，小的小。
　　1号位和3号位27，8岁，2，4，5号位就17，8岁！
　　这样一支队伍竟然能够战胜秘密。
　　所有国外的粉丝都被Dream精彩的中期节奏征服。
　　每支队伍都有自己的风格，Dream现在因为大家看的非常少，现在的风格还不是很明确。
　　但是熟悉Dream的都知道，这是一支在打中期节奏的队伍。
　　真正能够让Dream变强的核心点并不是在于高燃的个人操作有厉害。
　　而是在于高燃的指挥能力！
　　Dota这个游戏，你一个人厉害又有什么用……
　　只不过在表象上，高燃的个人能力一直在带动着队伍。
　　高燃搂住叶佳宁走下赛场，口中还一直在谈论刚刚那一盘的细节。
　　只不过这张照片被国内国外的Dota玩家永远保存了下来……
　　打个Dota，打个比赛还是情侣作战。
　　这谁见过？
　　Dream这好像是杂牌军的感觉……
　　结果比世界强队还要猛。
　　……
　　第一场比赛结束，场上也进入了场间休息。
　　只不过观众都没有离去，他们都知道按照Ti的老习惯，接下来会有赛后采访环节。
　　一下舞台，首先就和罗向南领队和队伍的工作人员击掌叫了两声。
　　随后被通知需要有2名队员接受采访。
　　一个是官方的英文采访，一个是中国赛区这边自己的采访。
　　“我不去啊，我不会英文，谁会英文？”
　　“中国区那边塞老师你去吧，我不想去。”
　　高燃躺在休息室的沙发上，一副不想动的样子。
　　“你不去？都等着看你采访呢？”
　　塞拉也笑道，赢了比赛所有人的心情都很好。
　　“我去啊！”
　　inflame拍着胸脯说道，不过瞬间被大家无视。
　　出去采访要代表Dream形象的好吗？你这……
　　“你真不去？”
　　塞拉确认了一遍。
　　“我真不去啊，Ti冠军采访我肯定去。”
　　高燃也目送了赵昊和塞拉离去。
　　赵昊去的是官方采访，塞拉去的是中国区的采访。
　　在赵昊出现在官方大屏幕上的时候，现场的观众也稍微有些失望。
　　在Dream这支队伍里，最受关注的肯定是中单高燃还有辅助叶佳宁啊！
　　赵昊也表示他们作为第一次参加Ti的队伍一开始稍微打的优点拘谨。
　　到第2盘就好很多了，还简单的谈了一下比赛的情况，包括他们的BP。
　　塞老师也来到中国区的采访范围内。
　　“欢迎塞老师接受我们的采访，重新来到Ti赛场有感觉不同吗？”
　　小鸽子也甜甜的采访道。
　　“嗯，肯定还是有不同的吧，特别是在我职业生涯末尾的时候还能到这样一支队伍来抱大腿。”
　　“感觉很好。”
　　赛老师也自然的说道。
　　这个采访机会是高燃给他的，作为队伍里的绝对头牌和核心，高燃想要接受采访，无论是什么采访，他都是第一优先级，这个不难理解。
　　特别还是Dream在Ti淘汰赛的胜利采访，意义重大。
　　他不知道高燃是真的不想接受采访还是想把这个机会给他。
　　不过无论在哪个方面，他都很感谢高燃。
　　“回顾一下对秘密的比赛吧！在第一盘你们一度处在一个非常劣势的局面，后来在所有人都不看好的情况下奇迹般的打了回来！可以给我们简单谈一下当时的情况吗？”
　　小鸽子第一个正式问题就是关键性的问题！
　　塞老师也腼腆的笑了一下：
　　“说实话我比较菜，不开玩笑我当时觉得我们大概率是输了，99%吧。”
　　“但是太子说能打能打，然后关键团喊着不让兽王放大，让猴子算是空大了，那波团能打赢我都没想到别说你们了。”
　　塞老师无形之中又吹了一波高燃……
　　这是什么样的判断力……
　　在那么混乱的团战下都能找到机会。
　　“Fire确实很强啊，第二盘赢的相对轻松一点，这套阵容是临时想的还是提前准备的？”
　　小鸽子继续问道。
　　塞老师回答道：
　　“额，这套阵容我们私下里有练过。”
　　“而且先拿德鲁伊的话后面觉得阵容打不了我可以玩德鲁伊，算比较灵活吧，中期节奏也比较快。”
　　节奏快这一点，大家在比赛中也看到了。
　　10分钟刚被带着打，15分钟五人齐。
　　“接下来的胜者组半决赛你们将会碰到EG或者是Nigma，你们队内准备的时候应该是讨论过的，你们更想打Nigma还是EG呢？”
　　塞老师也笑道：
　　“说实话，EG吧。”
　　“为什么呢，能不能具体说一下原因。”
　　小鸽子也有点好奇，因为EG现在世界排名第3，在实力上应该是比Nigma要强的。
　　“这个就不方便透露了。”
　　“好的，那也谢谢塞老师接受我们的采访，我们也祝愿Dream能在接下来的淘汰赛中有良好的发挥。”
　　……
　　Dream更想打EG。
　　这个原因观众并不知道。
　　其实就是因为Nigma的打法Dream比较头疼而已……
　　他们的打法是奇迹哥1号位绝对核心，中路W33大多数情况下是工具人。

第247章 下个套
　　这尼玛就很烦了。
　　高燃中路拿的英雄都是并不算强势的英雄，有的时候会拿水人，黑鸟这种偏弱势对线的英雄。
　　但是W33，他菜归菜，但是有几手工具人绝活英雄着实令人头疼。
　　比如高燃拿一个水人这种英雄，W33啪一个蝙蝠……
　　高燃就算长着三头六臂也打不过他啊。
　　他就拿蝙蝠都会打乱Dream的战术部署……
　　估计Nigma也是看中了W33的这种能力才一直留着他。
　　他和奇迹哥一个吃资源一个不吃资源，完美互补。
　　还有绝活圣堂刺客，在Ti9的一系列的比赛中战胜了无数对手。
　　两个字，很烦。
　　比起Nigma那种风格，Dream更愿意打EG一点，即使EG要强一点。
　　不过他们连秘密都赢了，对EG也不见得输吧？
　　……
　　Dream在拿下胜利之后也没急着回酒店，都来到了队伍包厢里看EG和Nigma的胜者组比赛。
　　胜者也将是他们的对手。
　　败者组比赛Dream就可以回去慢慢看了，后天才是胜者组半决赛，他们也还有今天加明天两天的休息准备时间。
　　其实对这些强队Dream已经准备的很充分了。
　　在酒店也就是保持好精力，然后打打路人保持状态。
　　大概15分钟之后，胜者组第一轮第二场比赛也随之打响！
　　EG对阵Nigma！
　　这也是两支人气极高的队伍。
　　对Dream这样的队伍来说，他们更加关注两边阵容的选人。
　　果然。
　　Nigma选出了一手中单蝙蝠！
　　“哎呦，这一手太脏了。”
　　“我就受不了这个。”
　　高燃很头疼，对手的技术好都没事，高燃的技术还能比他差吗？
　　就怕这个……
　　英雄压制。
　　“奇迹哥敌法师啊。”
　　“这盘Nigma要赢啊。”
　　塞拉看两边的阵容，觉得Nigma要稍微好打一点。
　　敌法师血克Abed的蓝猫。
　　而且线上敌法师面对一个3号位滚滚压力也不是很大。
　　“我也觉得Nigma要赢。”
　　叶佳宁也说道。
　　第一盘所有的Dream队员都看好Nigma！
　　结果Nigma真的还就赢了！中期虽然出现了两波失误，但是奇迹哥的敌法师太肥了！
　　虽然队友都很穷。
　　不过如果在游戏中一个人有爆炸肥，领先一个档次的经济，这支队伍也能赢。
　　比赛打到44分钟，EG敲出GG！
　　Nigma1比0领先！
　　这个时候罗向南也将Dream的午餐送了过来，Dream几个队员加上工作人员，在专属包厢里一边看着比赛一边吃着午餐。
　　真的很惬意……
　　第2盘EG也拿出了招牌飞机体系搬回一盘，两边鏖战至第三场！
　　第三场的阵容Dream队内意见也出现了分歧。
　　“我觉得EG赢了啊，EG感觉比Nigma要厉害。”
　　小何哥哥也笃定的说道。
　　“赌什么，我赌Nigma赢。”
　　赵昊也笑道。
　　最终高燃和赵昊，叶佳宁3个年轻选手看好Nigma。
　　塞拉和小何哥哥看好EG。
　　决胜局双方也打的非常胶着，这轮比赛已经进行了将近3个小时。
　　最后一波肉山团，EG出现了巨大失误……
　　奇迹哥水人完美切入拿到4杀结束比赛！
　　这样一来，Nigma也以2比1的比分晋级到胜者组半决赛！将和Dream争夺一个胜者组决赛的名额！
　　这个对阵一出来，大家觉得Dream有机会进Ti前3啊！
　　只要赢了Nigma他们就至少是前3！
　　“看完CSC回去吧。”
　　“行。”
　　在胜者组2场比赛结束之后，今天的比赛只剩下了4场。
　　败者组第1轮的4场比赛，全部是Bo1。
　　非常残酷，输掉的队伍直接回家，成为Ti11的12-16名，胜者将会和胜者组掉下来的队伍进行Bo3的对抗。
　　第一场比赛就是CSC对阵Liquid。
　　两支队伍的实力应该差不多……
　　CSC也不想成为淘汰赛第一支回家的队伍。
　　IG的比赛在最后一场，肯定是等不了了，不过这个第一场Dream还是能够看一看的。
　　CSC和Liquid也展现出了一场猥琐到极致的比赛！
　　Bo1的比赛双方都不敢冒进，导致比赛打的很闷……
　　人头数也很少。
　　直到第2波肉山团才分出胜负！
　　CSC也成功击败Liquid挺进下一轮，他们将会在明天的败者组第二轮面对被Dream击败的秘密大魔王……
　　Bo3的大战。
　　从双方的实力来说CSC肯定赢面不大，不过今天Dream强势赢下秘密也给了CSC不少的信心。
　　……
　　看完这场比赛之后Dream就起身回酒店了，差不过也到晚餐时间了。
　　他们回酒店晚上回去研究研究录像，针对一下Nigma，其他3场大概看一下就可以了。
　　【TSM】vs【Fnatic】的比赛，Fnatic也惊险拿下。
　　耗时64分钟才靠一波后期团战赢下比赛。
　　【C9】vs【Navi】。
　　这是一场碾压的比赛，Sumail逆天水人20杀1死完美Carry！
　　展现出了无与伦比的个人实力。
　　【IG】vs【TNC】。
　　这是一场令中国玩家非常难过的一场比赛。
　　5支中国队伍，CSC，Dream拿下第一轮，VG，LGD还没出场，IG惨遭淘汰。
　　这一场比赛TNC也展现了比IG更强的实力，27分钟拿下战斗。
　　这样一来，第一天比赛全部结束。
　　4支被淘汰的队伍也全部产生。
　　明天仍然将会进行4个Bo3的比赛。
　　先是胜者组下半区的两场比赛，LGD，VG，OG，VP都会强势出场。
　　然后将要2场败者组第2轮的比赛。
　　和Dream关系不大。
　　他们的比赛在淘汰赛第3天的傍晚左右。
　　晚上回到酒店之后，除了研究Nigma的比赛录像之外Dream也仔细研究了一下他们这段时间的BP。
　　Nigma的打法就是一个4保1的体系。
　　这个4保1的体系很纯粹……
　　因为其他队伍的4保1，包括OG或者Dream，另外一个核心也会选一个伪核这样带有前期打架能力的英雄来保。
　　但是Nigma的中路能玩成一个纯工具人。
　　这就导致他的英雄选择非常多变，只要能把中路对线打好就行。
　　这么多年Nigma的体系也没怎么变过，是一支比较吃队员状态的队伍。
　　今年的Ti，Nigma的表现也相当强势。
　　Dream在准备比赛的过程中就Nigma中单W33最近最常玩的几个中单英雄进行了分析。
　　“火女，毒龙，死灵法，蝙蝠，骨法，一个比一个恶心。”
　　“受不了了。”
　　高燃看到W33的英雄池也有点头疼，他甚至已经打算把塞拉赶到中路了。
　　“我觉得我们能下个套。”

第248章 决胜局
　　淘汰赛第二天。
　　Dream并没有去现场，他们也聚在酒店里一起看比赛。
　　第一场比赛就是重量级对决。
　　中国队伍VG迎战夺冠最大热门OG战队！
　　OG的BP也非常灵动，在Ana和老队员回归之后，他们也回到了那支Dota史上最强的队伍。
　　这是一支打游戏理解的队伍。
　　第一盘就将VG玩弄于股掌之间。
　　Topson的中单大圣面对Ori的火猫不仅仅打出了优势，还完成了单杀！
　　“哎！要死！”
　　高燃看到中路一个机会，也下意识的喊道。
　　果然这波Topson抓住了机会一波单杀火猫。
　　本来对线就难打，再被单杀一次，Ori已经有点占不了线了。
　　“高燃你觉得火猫能打大圣吗？”
　　“我的火猫可以打。”
　　高燃自信的笑道，这并不是一个完全打不了的对线，还是要看技术的。
　　“那你的大圣打你的火猫呢。”
　　“那肯定打爆了啊。”
　　众人：“……”
　　……
　　0比2。
　　惨痛的失利。
　　VG输掉了和OG的比赛大家并不意外，意外的是比赛过程，VG几乎没有什么还手的余地。
　　就被OG战队2比0轻松解决！
　　第2场比赛出场的也是万众瞩目的LGD！
　　他们面对的也是老对手VP。
　　这两支队伍真的算是老对手了，连续几年在Ti上都有直接交锋。
　　去年Ti败者组比赛，LGD也把VP送回了家。
　　连续几届Ti都赢得了胜利，算是VP的克星……
　　这次又在胜者组第一轮遭遇。
　　不过第一盘LGD就遭遇了重大打击，前期线上打的并不舒服的情况下中期的两波节奏没有找好。
　　VP的大哥虚空无解肥直接拿下比赛。
　　不过这支LGD的队员经验都非常丰富，很快就调整好了心态。
　　第2盘的阵容也不凶了，正常选核心，和VP打中后期。
　　这一招也很快奏效。
　　连续两盘，查理斯的一盘恐怖利刃，一盘幻影长矛手都Carry了比赛！
　　LGD2比1拿下VP和OG战队会师。
　　这也是一对老冤家了啊。
　　Ti8胜者组决赛上LGD1比2负于OG，总决赛上LGD2比3负于OG。
　　Ti9胜者组决赛同样是1比2负于OG。
　　如果说LGD是VP的克星，那么OG就是LGD的克星。
　　OG是一支思路清晰并且有着很深Dota理解的队伍。
　　这支队伍的风格恰好比较克制比较凶悍的LGD，就算LGD前中期占据到优势。
　　OG也能通过运营打回来。
　　今年LGD对阵OG，大家还是比较看好OG，今年的LGD状态没那么好，但是OG的状态有点爆棚。
　　从之前的Major还有小组赛也能够看的出来。
　　淘汰赛第二天，败者组依然会有两支队伍遭到淘汰。
　　第一轮秘密大魔王迎战CSC！
　　秘密大魔王在昨天被Dream怒干之后也非常生气！
　　和CSC的两场比赛虽然打的焦灼，但都是顺利拿下！2比1带走胜利。
　　Fnatic对阵EG的比赛也没有悬念。
　　EG2比0拿下对手。
　　Ti赛场从一开始的18支队伍。
　　现在只有10支队伍存活。
　　……
　　Ti大赛越到后面越精彩，鱼腩队都被淘汰，剩下的就是强强对抗。
　　第3天的第一轮败者组对抗也万众瞩目。
　　VG对阵C9！
　　两支队伍鏖战将近4个小时。
　　最后一场更是打到了77分钟！
　　最终因为兵线的劣势VG还是输掉了比赛，1比2惨遭淘汰止步12强！
　　在现场Dream看到VG表情的时候也有点心酸。
　　包括队员也纷纷落泪。
　　他们没想到自己的Ti之旅会这么快，胜者组0比2OG，败者组1比2C9。
　　两轮比赛直接回家。
　　让他们的梦想都成为了幻影。
　　这支VG，在这次Ti之后可能也不复存在，到时候Dota圈会出现怎样的人员变动大家还不得而知，不过可以确定的是，会有一场大变动。
　　这一场鏖战也直接到了下午两点半。
　　Dream和Nigma的比赛会在第3场进行。
　　中间还有一场败者组的较量，VP对阵TNC。
　　这一场比赛同样打满了3场……
　　最终TNC2比1拿下VP！
　　“还好提早吃饭了。”
　　“这有点搞啊。”
　　Dream队员也觉得有点好笑。
　　正常时间他们应该是在傍晚5点左右开战，但是这两轮比赛拉满了。
　　等到Dreamh比赛的时候也差不多到晚上8点了。
　　“OG和LGD的人还没哭呢。”
　　“你别说他们哭不哭，他们等会的比赛我们在酒店也要看完的。”
　　“而且我们哭不哭还不知道呢。”
　　塞拉也说道。
　　OG和LGD的胜者组比赛会在他们比赛之后打，估计至少要到凌晨了。
　　确实拉满了。
　　……
　　至此。
　　Dota2Ti11国际邀请赛8强全部决出。
　　现在还在胜者组的队伍有，Dream，Nigma，OG，LGD。
　　败者组的队伍有，Secret，EG，C9，TNC。
　　接下来每一场比赛，都是强强对抗！
　　Dream面对Nigma的这场比赛首先打响。
　　再次上到这个万人瞩目的舞台！Dream比前天要稳的多。
　　胜者组比赛，就算输了也只会掉到败者组还有一条命。
　　和Nigma的第一场比赛，Dream也打的酣畅淋漓！
　　中路高燃的水人对阵W33的NEC，几乎将NEC打裂开……
　　在个人能力的较量上高燃完胜！
　　在加上塞拉的招牌狼人被放了出来，Dream20分钟的一波无解团战打了0换7！
　　Nigma也非常果断，直接敲出GG。
　　第二盘Nigma也学乖了，中路选出了猛犸，配合奇迹哥的火猫。
　　劣势路Dream也打的不是很好，给奇迹哥拿到了4个人头！
　　无解肥火猫个人秀，早早的大骨灰将Dream强势杀穿。
　　虽然高燃带领队伍做了两波抵抗，不过还是在39分钟敲出了GG！
　　1比1之后双方进入到决胜局！
　　现场也非常凝重。
　　第3盘正式开始的时候已经到了晚上10点钟。
　　现场的观众也少了不少，到了这个点，很多观众都已经提前回到酒店。
　　毕竟夜晚的交通不是非常方便。
　　虽然遗憾但是也没有办法，也不是每个人都住在赛场场馆周围。
　　第3盘一上来，双方就开始了BP上的博弈！
　　Dream还是要强调线上，至少线上不能崩，特别是劣势路，不能给奇迹哥无解肥。
　　不过万万没想到的是……
　　Nigma直接放出大招！
　　前4手，小强，先知，赏金，死亡先知！
　　“先知体系？”
　　“Nigma还会玩先知体系？”
　　Dream并没有防备到对手的先知，因为在数据库里，Nigma的先知基本没有玩过。
　　“还是按照我们自己的体系拿吧。”
　　高燃也在队伍中说道。
　　最后21手点出了电狗！
　　天穹守望者！
　　他们也放出了自己的大招！

第249章 无解肥电狗
　　Nigma毫不犹豫，转手就是一个蝙蝠！
　　“快攻的阵容！先知是1号位！”
　　“奇迹哥的先知！”
　　“这感觉Dream有点遭重了啊。”
　　解说纷纷说道。
　　“Nigma拿了一个非常飘逸的阵容！”
　　……
　　两边阵容已定，Nigma1号位先知，2号位蝙蝠，3号位死灵法师，4号位小强，5号位赏金……
　　这个阵容。
　　高燃觉得有点不妙……
　　他们是1号位紫猫加上3号位戴泽。
　　中路真核电狗。
　　这个阵容也是Dream仔细研究出来的一套阵容，不过最后一手这个蝙蝠拿的Dream有点头疼。
　　电狗这个英雄走不了劣势路，紫猫和戴泽同样打不过蝙蝠。
　　这……
　　为什么没Ban蝙蝠，因为Dream队内都认为这个死灵法师会是中单。
　　原因有二，第一点是因为W33经常玩死灵法。
　　第二点是Nigma90%以上的比赛都是最后一手出奇迹哥的英雄。
　　这次22手出了个蝙蝠……
　　让先知打1号位。
　　“我中路能打，你们边路不好打。”
　　高燃在中路说道，打蝙蝠，只要他自己小心一点，把兵线卡好一点，以W33的水平不可能能压的住他。
　　边路先知和赏金这条线Dream不太可能压的住。
　　而且中路只要小强配合1号位先知很容易就能击杀高燃。
　　这盘的BP，确实被Nigma阴了一手。
　　不过也不一定，对线期过后才能真正看出这盘的趋势。
　　决胜局的中路对线，高燃也打的奔放，上来就开始猛点蝙蝠！
　　他占据了一个高地的优势，点人的时候连带补刀！
　　身上的也被蝙蝠叠了6层油，种下一棵树吃掉，第一波兵完美收下的同时回到塔下卡兵的同时让叠油的Buff消失。
　　“10格魔棒了，直接磕掉！”
　　“嘶……这样看来蝙蝠不太好打啊！”
　　各国的解说都觉得蝙蝠肯定可以压制毒狗，毕竟是最后一手选出来的，只不过没想到的是反倒是被高燃的电狗反压了。
　　有魔棒在手，高燃根本不用在意蓝量的消耗，有技能就甩，反倒是蝙蝠有点难受。
　　必须得不停的运补给！
　　“太强了！”
　　“真的是太强了……”
　　各国解说对于Fire这名选手真的是佩服的五体投地，找不出更多的赞美之词。
　　小组赛16场比赛，9场比赛中路完成单杀！
　　几乎是单杀一切的存在。
　　胜者组第一轮面对秘密大魔王，世界前3中单Nisha，2盘中路都几乎打了个73开，Dota中的73开已经非常可怕了。
　　今年面对W33，在W33三盘都掏出绝活英雄的情况下，仍然可以游刃有余的打穿。
　　这就是硬实力。
　　“下路还可以。”
　　塞拉也在队伍中说道，下路他的补刀很多，死灵法打他没有想象中的好打。
　　反倒是紫猫配合双头龙的一套能把死灵法打个半死。
　　“这一盘我们把节奏缓下来随便赢。”
　　“我很肥的，他中路占不了了。”
　　高燃在队伍中说道，也给了队友信心，只要高燃中路电狗发育正常，他们这盘就能稳的下来。
　　“他们等会要抢节奏的。”
　　5分钟，高燃压了蝙蝠整整1级！
　　到6级的一瞬间双手在键盘上飞速敲动！
　　不断的用出本体电狗和复制体电狗的技能，几乎是无缝衔接的技能！
　　连续的减速给到蝙蝠！
　　“诶！”
　　“诶！中路要单杀了！”
　　“又来了吗？！”
　　中国区解说AA和AMS也激动的说道！
　　第一盘高燃的水人就单杀了W33的死灵法师一次。
　　第3盘几乎又是同样的剧情！
　　W33反应过来想开火跑的时候已经来不及了……
　　“单杀。”
　　高燃淡定的在队伍中说道。
　　随后最后一个幽魂打死蝙蝠完成单杀！
　　【Dream.Fire】击杀了【Nigma.W33】！
　　“我无解肥。”
　　高燃这一盘中路无解肥中肥！
　　电狗这个英雄很少能打到这么肥，原因也是因为电狗的线上并不强，而且他并不是一个需要出瓶子的英雄。
　　需要通过补给来保证前期的对线，也就是说前期的大药和芒果并不能少。
　　正常情况下用补给换等级，但是这一盘对面这个蝙蝠一直给他送魔棒能量。
　　一格魔棒能量就是15点的血量和魔法。
　　高燃连药都不用运……
　　不过即便是这样高燃还是放了一个大药放在身上，这也是一个细节。
　　怕对手小强或者赏金游中打了他一套，他断补给会很伤节奏。
　　……
　　“中期不是很好打了。”
　　“是的。”
　　比赛进入到中期，Nigma连续几波的强攻都收获到了效果，戴泽和紫猫前期的战斗力并不能和对面匹配。
　　死灵法师，先知，蝙蝠，这3个英雄前中期的战斗力太凶了。
　　配合上赏金小强。
　　Dream是能避就避！
　　塔也放了几个。
　　不过这个电狗始终是保证着自己无解肥的状态！
　　这盘高燃也选择了飞鞋带线。
　　对面有先知和小强赏金，他的主身没装备之前不太敢露头。
　　也好险他们还有一个电狗能够顶线。
　　队友几乎在所有的经济也给到了电狗，电狗的装备也是一路更新！
　　“Fire选择了一个飞鞋大电锤，想往后期拖了。”
　　“Nigma现在开始拔外塔！”
　　“经典高地麻将。”
　　“Nigma完全上不了高地。”
　　中国区的解说也觉得这个局势还能接受。
　　“我真的感觉这个中路电狗换成世界上除了Fire任何一个中单，Dream这场比赛都输了。”
　　Dota，前Ti6冠军Bian神和两冰也前后说道。
　　换作任何一个电狗，没有这么肥的话，以Nigma这种打法早就把Dream冲穿了。
　　但是就是因为这个电狗太肥了。
　　在电狗站位很好的情况下Nigma也不敢乱冲！
　　在29分钟也发生了一波惊险情况……
　　高燃的电狗在第一个野点打野被对面五个人开雾扑了过来！
　　不过就在这个时候，高燃也奉献上了本次Ti的十佳镜头之一！
　　几乎在蝙蝠跳出来的一瞬间按出了自己的大推推将自己推走……
　　随后召唤出自己的复制体，又是一个复制体大推推给到本体！
　　连续2个推推极限逃生！
　　“他们要打盾就放。”
　　“打几个放几个。”
　　“我们就守高等他们团灭。”
　　高燃很清楚的在队伍内说道，他们现在就是不能给对面机会。
　　连续几波的高地团！
　　Dream也都顽强的守了下来！电狗的守高能力太强了。

第250章 杀入胜者组决赛！
　　高燃的电狗也拿到了神装……
　　而且是没有鞋子的6格神装！
　　塞老师的紫猫虽然装备不是特别好，但是身上也有了A帐BKB否决！
　　戴泽也有了羊刀，大鞋，三级死灵书。
　　终于Dream等到了机会！
　　48分钟，带着三代肉山盾奶加上刷新球碎片的Nigma本场比赛第N次冲上了Dream的高地！
　　不过他们太没有想到高燃的电狗输出会这么高……
　　而且无数的技能甩的Nigma想死的心都有！
　　高燃的多操能力是拉满的，所以这盘为了针对对面也出了大紫苑加上否决！
　　BKB，大推推，大电锤加上圣剑！
　　奇迹哥的先知虽然也是神装，但是在电狗的面前就是一个弟弟……
　　叶佳宁也在Nigma冲高地的关键时刻释放出了足以让所有中国Dota粉丝尖叫的一个冰！
　　冰住了跳进来想拉人的蝙蝠！
　　BKB没来得及开，奶酪也没来的及吃直接被A死！
　　紫猫也果断切入！有戴泽的薄葬，紫猫这波切入就没想着活着出来！
　　NEC被无数的技能打在身上，在1秒钟之内就被Dream一套直接秒掉！
　　“打到这个时候！”
　　“这个电狗阵地战只要不被对面集火就是无敌的！”
　　“是的！”
　　“先知也被留了！带盾死！”
　　“Dream直接一波反推！”
　　“50分钟，Dream终于吹响了自己反击的号角！”
　　“先知买活，死灵法也买活！”
　　“蝙蝠也活了，这波我感觉Nigma不可能打的过！”
　　二冰在解说席上狂吼！
　　Nigma全员买活，高燃也在鸡里又买了一把圣剑！
　　只要他一死，立刻买活飞过来又是满战力！
　　只不过他现在根本死不掉！
　　队友全部如同侍卫一样护在高燃身边，有双头龙的冰封路径，戴泽的薄葬。
　　高燃就不可能死！
　　所有Nigma队员亡命一波，蝙蝠BKB跳拉电狗！
　　只不过被高燃电狗的复制体几下A死！
　　戴泽给了高燃一个薄葬之后也配合队友技能全开！
　　高燃被救下之后反手开启BKB将小强，赏金全部A死！
　　Nigma正面溃不成军，连高燃的第一条命都没有打死就敲出了GG！
　　“恭喜Dream！”
　　“2比1战胜Nigma成功晋级到胜者组决赛之中！”
　　“这样一来，Dream也确保了进入Ti三强！”
　　“前3名的席位之中！Dream获得一席！”
　　在观众的欢呼声中，世界上所有的Dota粉丝，看着Dream的黑马之路再进一步！
　　杀入到胜者组决赛之中。
　　他们接下来的赛程也很简单了，等待LGD和OG战队的胜者，在后天的中午进行胜者组决赛！
　　胜者将进入到最后的Bo5决赛之中，而败者掉入到败者组决赛之中进行厮杀！
　　Ti的双败赛制，小组赛实在是太重要了。
　　小组赛拿到前4进入到胜者组，像Dream这样赢了2轮就确保前3，而败者组同样是两轮，后面还有无数的比赛要打。
　　拿下胜利之后高燃也被几个队员围在中间互相拥抱庆祝！
　　和所有解说说的一模一样。
　　这个电狗，换作世界上除了高燃以外的中单，Dream都输了！
　　整场比赛战绩18杀0死7助攻。
　　这个游戏叫作高燃一次都不能死！
　　一旦中期Nigma抓到了高燃的电狗一次，直接就会高地告破。
　　届时面对兵线的压力，Dream的胜率至少减少一半。
　　赛后和Nigma的握手环节，奇迹哥称赞了高燃一句。
　　“你是我见过最厉害的Dota选手。”
　　“没有之一。”
　　对于一个高傲的顶尖选手来说，能够做出这样的称赞，高燃确确实实用这次Ti的封神表现征服了所有人。
　　如果上一轮打Nisha是压制，这轮中路打Nigma就是两个字。
　　处刑。
　　3盘比赛，两盘单杀。
　　而且这两盘高燃都是绝对的Carry级表现。
　　无可挑剔的表现带领Dream战胜Nigma！
　　塞拉和inflame其实也感觉到他们的实力比起真正的顶尖队伍顶尖选手有不小的差距。
　　不过有高燃在队伍里，他们能把这种差距无限缩小。
　　或许到了该退役的时候了。
　　塞拉和inflame都暗暗想道。
　　不过这一次的Ti，他们一定要不留遗憾！
　　就算外界说他们是抱高燃大腿也好，什么难听的话也罢，他们都要赢！
　　这次的赛后采访！
　　大家终于看到了高燃的身影！
　　本来高燃还是不想去的，不过今天这样的表现，塞拉和inflame几乎是推着高燃上的官方采访！
　　中国区的采访专区也咨询了一下Dream团队能不能采访高燃。
　　一般情况下官方采访和中国区采访一支队伍会派2个人。
　　不过这一次算是破例了，中国区这一边宁愿等高燃一下都要采访高燃……
　　……
　　来到官方采访区，队伍的美女翻译在高燃的耳边翻译了主持人提的问题。
　　问他们进入到胜者组决赛感觉怎么样，以及他们的最终目标。
　　而高燃这个未满18岁的少年说出了一句令世界电竞粉丝振奋的话：
　　“不想着冠军，我就不会来玩电子竞技。”
　　除了冠军，作为一个电子竞技选手还能有其他的目标？
　　虽然说电子竞技队伍之间或许会有天赋上的差距，但是这种差距远没有传统体育那么巨大。
　　菜就是练的少，想的少。
　　作为职业选手，首先要做的就是职业两个字。
　　从官方采访这下来之后，领队也提醒高燃还有一个采访在等着他。
　　高燃自己也很意外，一般而言队伍都会随便派一个人去。
　　不过可能是高燃的呼声太高了，包括为了赛后的播放量，他们都要采访到高燃。
　　Dream的明天并没有比赛，所以即使已经很晚了也无所谓。
　　到了中国区采访区，高燃终于没有别扭的感觉了。
　　至少自己能听懂小鸽子的问题，能用中文回答。
　　“恭喜Dream杀入胜者组决赛！一路杀进胜者组决赛这个结果是你们赛前想到过的吗？”
　　高燃点头：
　　“肯定的，在小组赛打完之后我们就觉得没有一支队伍我们赢不了。”
　　“包括OG吧，打起来远没有我们想象中的强大。”
　　高燃的话也让在采访区外的Dream4名队员笑开了花，是高燃觉得他们能赢下任何一支队伍，不是Dream！
　　他们在面对秘密的时候还是很虚的。
　　打完秘密就不虚了。

第251章 无法战胜的OG？
　　“最后一盘打的也是相当艰难啊，几波团解说都以为你们要敲出GG了。”
　　“可以和我们具体谈一下当时的情况吗？”
　　小鸽子再次问道。
　　高燃也如实回道：
　　“当时的情况还好吧，只要我不死高地他们就碰不了。”
　　“队友把资源都让给了我。”
　　“对面掏了一套我们没有想到的体系，差点在前期把我们打死了。”
　　Nigma在这种关键局肯定是放大招了，只不过没想到是这样的一个阵容。
　　就差那么一丢丢，Dream就被干下去了。
　　“接下来的一场比赛是LGD对OG。”
　　“这也是一场强强对抗，你觉得LGD和OG谁的胜率比较高一点呢。”
　　高燃答道：
　　“不知道，我觉得LGD只要贯彻他们的风格有机会赢。”
　　“希望他们能赢吧。”
　　今天的3场Bo3决战场场打满，已经进行了9场比赛。
　　在波兰的当地时间已经到了晚上11点。
　　LGD和OG的Bo3决战才刚刚开始……
　　如果打的久的话很有可能打到半夜两点钟……
　　这对于落入败者组的队伍来说太恐怖了。
　　因为胜者组决赛是后天打，而落入败者组之后明天下午还有一场淘汰赛。
　　半夜入睡的话可能在休息上会没有那么好。
　　再一次确认Dream的目标是冠军之后，Dream也收拾东西回了酒店。
　　明天并没有他们的比赛，他们也不用那么急着睡，可以先把这场关键局看完。
　　……
　　这一天的Ti比赛应该创造了Ti之最。
　　从早上11点钟开打，一直打到了凌晨还在打！
　　关键是LGD和OG也再一次打进了第3盘。
　　一天的Ti淘汰赛打了12盘。
　　全部拉满。
　　不过大家丝毫没有困意，LGD和OG的决胜局打响。
　　LGD依旧掏出了他们最熟悉的钢背兽体系！OG最后一手选出中单毒龙加以针对。
　　这一手毒龙不仅仅克制查理斯的钢背兽也克制Maybe的中单紫猫。
　　只不过Maybe在这一盘对线打的非常好！还配合Fy的小强干了毒龙一波将局势彻底打了回来！
　　双方在中期展开混战。
　　LGD一波又一波的进攻还是被OG战队找到机会。
　　一波买活反打接连击杀LGD双核！
　　Ana的恐怖利刃也彻底刷了起来，经济独一档，打到中后期，LGD这个阵容在成型的恐怖利刃面前完全不是对手。
　　即使利用拉扯打了两波非常漂亮的团战但是输出已经严重不足。
　　钢背兽在一个大炮恐怖利刃面前也完全肉不起来。
　　44分钟LGD打出GG！
　　几年来又一次负于OG！
　　而OG今年的恐怖状态也足以让任何队伍胆寒。
　　无论什么局，都觉得OG的思路无比清晰，而且都有的翻。
　　这样的队伍也不禁让人联想到Dream。
　　这也是一支韧性十足，思路清晰的队伍。
　　只不过不同的是，Dream的线上没有那么强。
　　OG队员的个人能力总体来说是要比Dream强的。
　　而且从之前的比赛可以看出，只要高燃中路不打出绝对的优势，甚至是中路打出了优势。
　　前中期Dream的局势都不会非常好。
　　就是因为边路打的不是特别好。
　　除了打秘密的第二场有酣畅淋漓的碾压味道以外，其他几盘好像都非常惊险。
　　不过Dream总是能在惊险的局势下赢下来，也是一种本事吧。
　　……
　　Ti淘汰赛一共有6天。
　　现在也进行了3天，16支队伍淘汰赛队伍也淘汰了8支。
　　世界Dota粉丝也被熬的有点懵逼。
　　守着直播看完Ti全程的粉丝不在少数，昨天LGD，OG大战结束的时候是当地时间半夜2点20分。
　　然后波兰当地时间早上10点比赛又开打了……
　　不过LGD的败者组比赛会在下午第3场打，早上倒是可以稍微多休息一会。
　　第一场比赛，Secret对决C9！
　　这时候一场团队VS个人的较量。
　　因为C9和Dream一样，中单的个人能力太突出了，而秘密是全员都强。
　　Sumail第一盘就打出了29杀的蓝猫，逆天改命帮助C9取得首胜！
　　秘密也打的有点们懵。
　　第二盘也没缓过来，Sumail的中单飞机三圣剑BKB撒旦龙心！
　　一路平A。
　　带领C9二比零战胜秘密！
　　这样一来，秘密大魔王竟然倒在了8强。
　　今年的Ti也出现了不少的冷门。
　　先是Dream高歌猛进，再是Nigma力斩强敌EG，再是C9战胜秘密大魔王……
　　不过比赛也是相当精彩。
　　从Dota的历史进程来看，就算OG中单Topson，Ti双冠加身。
　　这个世界第一中单的位置给到Sumail，世界Dota粉丝都不会有任何的争议。
　　15岁横空出世逆天表现夺冠。
　　后面几年个人表现也是无可挑剔。
　　除了Maybe以外，近几年在中路对抗上就没有能和Sumail打成五五开的。
　　天知道高燃在看C9比赛的时候有多么希望和C9较量一下，和Sumail较量一下。
　　小组赛高燃和Sumail交手过，意犹未尽的感觉。
　　而且当时的情况肯定不能和淘汰赛正面对抗相提并论。
　　只不过想打归想打，真要碰上了那说明Dream输OG了……
　　Dream掉到败者组决赛，或者C9一路杀进总决赛。
　　反正还是别想了。
　　光谈中路对线，能和高燃打打的，应该只有Sumail，Topson和Maybe三个人。
　　Maybe的年纪有点大了，现在也有点吃力，前两个都是世界最顶尖的中单。
　　败者组的下半区EG遭遇TNC。
　　也顺利2比0拿下。
　　中国粉丝也终于等到了LGD的登场。
　　他们将要面对C9的挑战。
　　Maybe和Sumail这两个斗了几年的天才少年，又一次展开了对决。
　　“Maybe老了。”
　　高燃看着这两个顶尖中单的对决，也叹了口气。
　　Maybe的对线细节仍然非常好，但是你让一个26，7岁的中单再去和21，2岁的中单斗，有点太不把自然规律放在眼里了。
　　不过C9终归不是LGD的对手。
　　Sumail虽然逆天改命赢了一盘。
　　但是整体LGD还是要比C9要强，C9也遗憾出局。
　　Ti进行到最后两天。
　　只剩下了5轮比赛。
　　倒数第二天。
　　10：00：败者组下半区第四轮：【EG】vs【Nigma】
　　13:00：胜者组决赛：【OG】vs【Dream】
　　16:00：败者组第五轮：【LGD】vs【？】
　　Dream还是按照正常的时间起床吃饭调整状态。
　　这次的胜者组决赛，他们也将会面对最强对手OG。
　　这支世界上所有队伍都无法战胜的OG。

第252章 风暴之灵！
　　败者组第4轮下半区EG对决Nigma的比赛在Dream之前开战！
　　两队苦战3盘，EG才以2比1的比分险胜Nigma成功晋级到败者组第五轮的比赛中！
　　他们将会在胜者组决赛打完之后迎战LGD。
　　决出一个败者组决赛的名额！
　　18支Ti参赛队伍，走到现在只剩下了4支。
　　胜者组OG，Dream。
　　败者组LGD，EG。
　　除了Dream战队以外，其他几支队伍都在大家的预料之中。
　　毕竟今年EG的状态非常好，LGD也是传统豪强。
　　比赛打到这个阶段，双方除了压箱底的绝招以外基本上套路都打干净了。
　　这个级别的队伍，在看过一支队伍的大招以外，基本上都已经打干了。
　　剩下的就是真刀真枪的决战。
　　胜者组决赛！
　　“Dream！”
　　“OG！！！”
　　……
　　在现场爆炸的氛围下，Dream和OG战队也陆续出场！
　　“加油啊。”
　　“加油。”
　　Dream几名队员在通道互相击拳，深吸一口气登上赛场。
　　Ti比赛，直接进入到决赛和通过败者组决赛进入到总决赛的差距还是非常大的。
　　区别就在于最后一天要打的比赛，选手的精力是有限的。
　　最后一天先要进行败者组Bo3的比赛再进行总决赛Bo5的比赛。
　　先进入到总决赛的队伍能够得到更加充足的休息时间，而且败者组决赛的决战，没有队伍能够轻松的打上来，或许最厉害的大招阵容都会用掉。
　　“好的！各位亲爱的观众朋友们大家好，欢迎收看Dota2Ti11国际邀请赛的胜者组决赛！”
　　“对阵双方是Dream对阵OG！”
　　“双方第一场比赛的BP已经开始了。”
　　“这两支队伍的英雄池都非常深！”
　　“Dream第一场是先Ban先选。”
　　在跳刀，二冰以及两名专业解说的解说声中，胜者组决赛第一场比赛正式打响！
　　“Ban掉了杰瑞克斯的招牌小小。”
　　“这个英雄Dream觉得是一个很麻烦的英雄。”
　　……
　　比赛室内，Dream早就已经胸有成竹，BP在之前赛前研究的时候也讨论的差不多了。
　　Ban的就是那几个，精灵，小小，伐木机，孽主。
　　这几个英雄OG玩的都非常好，很契合OG战队4保1的体系。
　　OG战队的BP很明显也是研究过的，不过他们并没有和中国队伍的BP一样上来Ban高燃的4手英雄。
　　首先Ban了塞拉的狼人，以及之前Dream玩过的德鲁伊，戴泽。
　　对一支正常的队伍来说，他们不会把Ban位全部给对手的中单，除非特别惧怕对手的个人能力。
　　解说席上对Dream一选什么英雄也做出了猜测。
　　不过Dream几乎毫不犹豫点下了光法！
　　“Dream这边一手光法！”
　　“这OG这边可能要断一手火猫，而且火猫这个英雄Topson和Ana都能玩。”
　　“如果给Dream拿到火猫加光法的体系，可能OG会很难处理。”
　　就像精灵飞机一样，光法火猫也是一个体系。
　　“而且我感觉Dream第二手会拿一手钢背兽。”
　　“光法刚被的组合也非常强。”
　　“是的。”
　　和跳刀的BP读牌一模一样！
　　Dream前两手点出光法加刚被！而OG选出火猫加上巫妖！
　　这样前中期的火盾配合上冰盾的双套战斗力会很强。
　　Dream的选人和其他队伍完全不一样，在确定了自己的想法之后也不耗着，直接点出一手拉比克！
　　赵昊的拉比克，也是绝中绝的英雄。
　　“我估计他们要拿军团。”
　　“他们拿军团我们就拿拍拍去拍他。”
　　高燃也和队友讨论道。
　　他们研究OG的BP研究了整整一天。
　　最后设计出了这么一套BP的思路。
　　OG为了针对这个刚被兽，果断点出了军团指挥官配上一个恶心的4号位小强！
　　OG也研究过Dream的BP，发现Fire的英雄池，很多都惧怕小强这个英雄。
　　“你玩什么？”
　　“我想玩蓝猫。”
　　高燃又说出了这五个字。
　　在这样的大赛下，他还是相信自己的风暴之灵！
　　“对面有点克你。”
　　“选吧，蓝猫还可以。”
　　对手火猫加上小强，军团都能够对蓝猫造成一定的克制。
　　不过既然对手将高燃的中单基本都放了出来，高燃就果断选出了风暴之灵！
　　当这个英雄被选出。
　　包括中国区解说在内的无数人都叫了出来！
　　“风暴之灵！Fire的绝中绝之不能再绝的英雄！”
　　二冰和跳刀跳刀都大喊道。
　　虽然这一手蓝猫不是那么好发挥，但是很配Dream的这套阵容体系。
　　有光法给蓝猫加蓝，而且队友1，3号位的输出都很高。
　　OG战队最后一手沉思了很久！
　　觉得Dream这个阵容是一个前中期，包括线上都很凶的阵容。
　　果断点出了巨魔战将！
　　“巨魔！”
　　“看看是Ana的巨魔还是Topson的巨魔！”
　　双方选人，Ana的巨魔！Topson的火猫！
　　“Topson玩火猫，这个英雄Topson最近选的非常非常多啊。”
　　“是的，不过他经常出的大骨灰不知道这盘还会不会出。”
　　“只克一手钢背兽。”
　　……
　　在对手选定阵容之中，Dream队内信心十足！
　　对面为了打线上给Ana选的是巨魔，这个英雄也在Dream的处理能力之内。
　　“这边OG想拿一血！”
　　“巨魔加小强加巫妖！”
　　“给巫妖减速到差不多就死了。”
　　“Dream有察觉！漂亮！”
　　二冰也松了口气，如果Dream在还没上线就被拿了一血，上路的线上可能会很难玩。
　　“不过OG抢到了3个赏金符。”
　　“在前期占据了一定的优势。”
　　比赛开始之后，中路的对决也是一大看点！
　　这届Ti，大部分队伍的中单几乎都被高燃处刑了个遍，淘汰赛的Nisha和W33也几乎是完败。
　　Topson，被誉为现在的世界第一中单。
　　他能否阻挡高燃前进的脚步也成为了一大看点。
　　Topson的对线能力并不是特别强，至少是在Sumail和Maybe之后，但是他的节奏感和他的游戏理解绝对是除了高燃以外最强的一名选手。
　　“我觉得Topson打不过Fire好吧，连Nisha都打不过Fire，Topson的对线应该和Nisha差不多水平。”
　　“嗯，不好说吧。”
　　“这盘Fire拿出了蓝猫啊，蓝猫打火猫差不多是五五开，蓝猫本来就稍微优势一点。”
　　二冰分析道，高燃的蓝猫他们都见过的啊！
　　都被制裁过的啊！

第253章 潮水一般的进攻！
　　“他蓝猫的对线水平应该是他除了多操英雄以外最强的一个。”
　　“是的。”
　　“光论对线我觉得是第一，多操英雄毕竟都需要前期发育打野的。”
　　“蓝猫就很吃基本功。”
　　……
　　中路蓝猫对决火猫。
　　高燃对决Topson。
　　从第一波兵开始，Topson就感受到了对面蓝猫超强的基本功。
　　连续的几个补刀，高燃利用兵线的仇恨不断的做出假动作，第一波兵完美补到4个！
　　Topson的补刀虽然也不差，但是并没有全收，而且被高燃点的很惨。
　　Topson眉头微微一皱，感觉自己裸不出来瓶子了，直接运了一个大药。
　　高燃也丝毫不吝啬自己的蓝，不断的利用被动消耗着Topson的血量！
　　“这边Fire打的太凶了！”
　　“Topson一个大药有点不够，还得运一个。”
　　“这样火猫就比较尴尬了，一定会被压经济。”
　　Fire的对线能力是肉眼可见的强，3分40秒。
　　高燃的补刀已经来到了25-7！
　　而Topson的火猫只有16-2。
　　在经济上双方的经济差更加明显，高燃已经领先了700！
　　Topson身上除了一个瓶子魔棒以外没有任何的积蓄。
　　在台下准备比赛的LGD众人看到OG中路的惨状也笑了起来。
　　“敢放Dream蓝猫，真尼玛找死啊。”
　　查理斯笑道。
　　“没办法兄弟，Fire他没在淘汰赛里面玩过蓝猫啊，而且对面这阵容讲道理拿不出来这个蓝猫。”
　　Maybe也摇头说道。
　　这个蓝猫，LGD都不敢放，要不自己选，要不Ban掉。
　　高燃的蓝猫就算是阵容克制他也能打出效果。
　　比赛中。
　　双方的上路拼了起来！OG的巨魔拿到了一血，不过自己也被赵昊带走。
　　总体来说是巨魔血赚。
　　不过钢背兽也没什么蓝了，倒是也不亏。
　　OG的下路选择了勾兵！没办法，拍拍加上光法的线上还是非常猛的，军团小强不是对手。
　　三路都是能够接受的结果。
　　对面只有这个巨魔稍微肥一点，不过也并不是无解肥。
　　Dream竟然在线上打出了优势？
　　这在Dream的比赛里面并不是很多见。
　　“看他们巨魔出什么装备。”
　　“别急，打到中期我们比他们好打太多了。”
　　高燃也在队伍内说道，巨魔的出装有好几种，出散失是为了打架，出狂战是为了刷钱，出电锤是为了又能打又能刷。
　　中路赵昊的拉比克和叶佳宁的光法也来到了中路帮高燃打优势控符！
　　蓝猫和火猫，这两个英雄能不能控到符太关键了。
　　多控到一个符等于就是多200经济。
　　OG也有点头疼。
　　中国队伍真的是几分钟就往中路钻，强行在前期把节奏打起来。
　　线上1打1，Dream的1，3号位还真的很厉害！
　　OG被打的很烦！
　　“高燃我帮你灌瓶。”
　　“高燃我帮你拉了两波野。”
　　“高燃下符我帮你蹲，来吃一下！”
　　“高燃我绕一下，把火猫打一顿。”
　　……
　　队内类似这样的语言几乎时刻都在想起！
　　他们就是一支围绕着高燃的个人能力和节奏能力打的队伍！
　　高燃的待遇也是肉眼可见的好，绝对核心。
　　塞老师拍拍熊这盘并没有被放养，还是一个无解肥的状态！
　　甚至单杀了Ceb的军团指挥官！
　　“牛逼！”
　　在塞老师拍拍单杀军团之后，高燃和赵昊也叫的很大声！
　　11分钟，人头6比5！
　　Dream经济暂时领先一千。
　　不过经济第一并不属于高燃，而是Ana，Ana的巨魔同样是一个很肥的状态，11分钟经济5000，先出了一个秘银锤，在出电锤。
　　高燃的蓝猫也来到下路Gank了一波，在收掉小强军团之后也被火猫赶来收掉。
　　经济4800，也是一个非常健康的经济。
　　反观对位的Topson，在收掉高燃的人头之后经济也只有3800，足足被高燃压了一千以上！
　　“OG也起节奏了！”
　　“Ana直接冲塔杀刚被！”
　　“DreamT慢了！”
　　“会葫芦娃吗？”
　　两支超级强队的对抗，前中期的节奏也几乎要飞起来。
　　Dream没有和这样的OG交手过，前中期的反应也稍微慢了一点，被OG在上下两路不断的找到机会。
　　“我们就和他们打啊。”
　　“他们打不过我们的。”
　　高燃看到队友稍微有点急，也赶紧提醒道。
　　同时自己拿到慧光。
　　这一盘他的节奏和装备都非常关键。
　　“我们竟然往上半区打。”
　　“打赢一波我们就能控盾。”
　　“他们很难受的。”
　　高燃继续指挥道，对面虽然也有打盾能力不过要在巨魔成型之后。
　　而拍拍熊可以利用他的不朽盾高速打盾，这个盾一旦给高燃带到，Dream就彻底掌握主动了。
　　“嗯。”
　　“走，他们打不过我们。”
　　OG抢节奏，Dream就入侵他们野区！
　　塞拉带队直接将上塔一拔，强行推对面二塔把对面人都打了过来！
　　高燃也TP圣坛来到上路！
　　双方在野区激情互殴，钢背兽和拍拍熊顶在前面，OG有点没什么办法……
　　军团，巫妖，小强也不断阵亡！
　　“能打盾吗？”
　　“打不了。”
　　“V的等级太低了。”
　　“补一下继续冲，不要把节奏缓下来。”
　　“他们火猫出的战鼓，咸鱼一个。”
　　高燃也不断的说道。
　　在这么激烈的节奏下，火猫也没有时间出其他装备，直接出了战鼓打架。
　　……
　　中国区解说席上，跳刀也发表了自己的见解：
　　“Dream这个阵容是LGD非常喜欢拿的一套阵容，蓝猫配合上拍拍，刚被。”
　　“这套阵容就是前期不停的进攻，让蓝猫收割控盾。”
　　“OG现在面临的最大一个问题是什么就是他们现在没有输出。”
　　OG自己也意识到了这个问题。
　　他们的英雄都需要一定的装备。
　　前中期和Dream那种莽夫阵容打架有点不是对手，输出全靠火猫，巫妖有大招的时候还能勉强打一打……
　　“只要Dream控掉这个盾。”
　　“基本上这盘拿下7成了。”
　　二冰作为前世界冠军也道。
　　“Dream打的很凶啊！”
　　比赛中，Dream一波又一波的进攻如潮水一般扑向OG！
　　OG虽然和LGD交手过，但是Dream给他们的感觉和LGD并不一样……
　　那就是Dream更加进退有度。
　　而且知道自己想要什么。
　　经济方面巨魔因为需要参团，发育速度也受到了很大的影响。

第254章 封神役
　　“巨魔在出BKB。”
　　“没事，我们直接打盾。”
　　17分钟，Dream直接进入肉山巢穴打盾！
　　OG虽然第一时间意识到了，但是只能选择放弃。
　　OG作为世界上最强的Dota2队伍，此时队员都已经意识到了这一盘很难了。
　　Dream在BP上完爆了他们。
　　虽然是先Ban先选，但是每一手都是想好了OG要怎么拿人。
　　并且在下一手做出针对。
　　这一盘Dream的风格也和他们之前所有的比赛都不一样。
　　五人前期的进攻，像极了LGD。
　　高燃带盾更新血精石，塞老师也在直接出大晕锤。
　　团战巨魔没有BKB就是一个弟弟。
　　“OG这盘有点难了，他们现在带不了线，有Fire的蓝猫在，他们带线就很容易被抓。”
　　“是的。”
　　……
　　OG赖以生存的带线被高燃的蓝猫完美克制！
　　双方的经济也终于开始拉开。
　　“他们BKB那波有点凶的，军团决斗你你要死的。”
　　“团战慢点打，我直接去切巫妖，光法第一时间看着给大，刚被死了没关系。”
　　“OK。”
　　高燃在脑海里脑补了一下接下来双方的团战。
　　如果军团决斗到刚被，巨魔BKB开大的话，刚被很容易就被秒掉。
　　果然如高燃所料！在巨魔拿到BKB之后，OG立刻组织了一波反击！
　　这个反击的时间比Dream预料的还要早，要知道蓝猫这个时候还是带盾的。
　　军团直接决斗刚被！
　　Ana的巨魔没有任何的节省，直接BKB开大强行把刚被秒掉！
　　小强也留到了光法！
　　“给大给大！我来了。”
　　高燃对叶佳宁喊道，叶佳宁死前也给出了大招！
　　虽然没有控到BKB的巨魔，但是控到了小强和军团！
　　高燃和随后赶到的塞拉直接杀掉两人！
　　残局OG也非常果断。
　　Ana在发现不是对手之后掉头就走，非常果断，不过队友为了掩护他全部阵亡！
　　带盾蓝猫，一个都跑不掉。
　　火猫飞魂飞到树林TP也被高燃超远距离滚过去留下！
　　2换4！
　　中国区解说也说着OG的问题。
　　“阵容问题啊！”
　　“他们只能秒一个人，而且只有第一波巨魔的伤害。”
　　“是的，火猫有点刮痧，而且蓝猫很小心，第一波让钢背兽和拍拍熊吃技能。”
　　“而且这个蓝猫马上就要BKB了。”
　　“BKB切OG的小强和巫妖，这两个人是没有脾气的。”
　　局势无限在往Dream胜利的方向靠拢。
　　“我怎么觉得Dream比以前强了那么多啊！”
　　“这也太强了吧！”
　　二冰在YKW也和Dream交过几次手，没觉得Dream有这么强啊。
　　完胜秘密，击败Nigma，现在和OG的第一盘也占据了绝对的优势！
　　“这一盘BP优势太大了。”
　　“OG被研究透了。”
　　“是的。”
　　……
　　OG成军4年，他们的BP习惯，打法风格都被摸透了。
　　反观Dream仍然是一支别人看不透的队伍。
　　所以在Dream掏出这样阵容的时候，OG也有点不适应。
　　在BP上被Dream完爆。
　　25分钟OG又想故技重施！但是此时他们发现团战完全不是对手！
　　刚被兽一往无前的顶在前面，军团决斗！
　　巨魔刚刚开启BKB开大瞬间被塞拉的拍拍大晕住！
　　后排也被高燃全部切掉！
　　一波团，OG直接溃败。
　　不过OG并不是轻言放弃的队伍，纷纷选择买活守下了这一波。
　　火猫这个英雄打到现在也稍微有点乏力，身上相位战鼓电锤BKB，打起团来作用并不是很大。
　　反倒是高燃的蓝猫，BKB一开OG双酱油瞬倒。
　　酱油的经济，特别是没有打钱技能酱油的经济，很大程度上是取决于团战是否胜利。
　　团战赢下来酱油才有经济。
　　劣势局，OG这边的小强和巫妖身上根本没有保命装。
　　高燃一路超神！
　　OG也被迫在34分钟强行出来和Dream决战！
　　团战失利之后也敲出了GG！
　　高燃15杀1死！
　　又是一盘完美发挥的比赛！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　在OG打出GG之后，Dream队员也都在训练室喊道。
　　随后沐浴着观众的掌声走下赛场！
　　1比0！
　　Dream在胜者组决赛凭借着BP上的绝对优势和高燃中路蓝猫的强势发挥完美的赢下了第一盘！
　　这就是一支被研究过的队伍的劣势！
　　赢下第一盘，Dream的队员也没有任何放松。
　　反倒是更加严肃。
　　因为他们看到了胜利的希望，甚至是Ti冠军的希望……
　　塞拉，从Dota1时期就征战的老将，最好成绩Ti亚军！但是已经将近是数年前。
　　inflame，5年前打出了Ti最好成绩，Ti季军。
　　他们都没有品尝过冠军的喜悦。
　　加入Dream，他们真的没有想到能够走到现在这个地步……
　　他们确认自己当时想的是，我还想再打一次Ti！
　　我不想就此黯然退役。
　　看到高燃，他们看到了希望。
　　但是现在Dream这支队伍，好像真的在朝着冠军而去……
　　OG在输掉第一盘之后心态也很好，多年的Dota经验也让他们养成了大将之风。
　　只是在BP上做了很多讨论。
　　第二场比赛是Dream后Ban后选。
　　两边Ban选的方式又会不同。
　　……
　　高燃的蓝猫对线细节拉满，中期切入几乎完美！
　　加上队友几乎全部围绕着他去打，整个体系非常流畅。
　　OG已经在考虑要不要Ban掉蓝猫了。
　　在刚刚OG和Dream第一盘比赛的途中。
　　外国的解说也在不断的高呼！
　　称这是Fire封神的一个Ti！
　　封神之战。
　　在Ti11开始之前，他们没有在任何一个大型比赛上看到过Fire这名选手的影子。
　　上一次的Major，Fire也没有来。
　　不过恰恰就是这样一名选手，实力强的有点超出所有人的想象！
　　小组赛16场，淘汰赛打到现在Dream一共打了6场。
　　22场比赛，高燃的表现夸张到不真实。
　　中单除了Sumail能勉强一战以外，其他中单对手从对线上就几乎被完爆。
　　Topson也有点头疼。
　　这样的对手，感觉必须要打优势对线或者去玩工具人中单。
　　火猫这个英雄本来对线就不强势，加上高燃的基本功细节又好……
　　很难再拿出来了。
　　……
　　到了第二盘，OG招牌式的笑容虽然还在，但是他们已经打起了120分的警惕。
　　现场的中国观众看到Dream真的击败了OG！在第二盘Dream登场时也用尽全力为Dream欢呼！
　　中国Dota终于要重回世界之巅了吗？

第255章 中单吃经验书了！
　　第二盘BP阶段。
　　双方的BP和上盘大体相像，只不过OG这一盘先Ban先选。
　　第一手直接选出一手4号位杰瑞克斯的拉比克。
　　Dream刚刚在外面吹风休息的时候就已经想好了这盘大概要拿一个什么样的阵容。
　　直接点出大树加凤凰！
　　将双酱油给出了。
　　“Dream真的每一盘BP都不太一样。”
　　“是的，不过这个大树也是Dream第一次拿啊，之前从来没拿过。”
　　“是的。”
　　大树是一个相当恶心的英雄，五号位能够打出4号位的作用，线上并没有那么强，所以Dream应该会拿一手能占的住线的大哥。
　　“巨魔吧？”
　　“我们不急着着拿。”
　　“他们要拿巨魔就给他们拿，我们这阵容他很难发挥的。”
　　高燃也在队伍中和队友讨论道。
　　OG第三手点出了中路绝对强势的英雄！
　　火女，随后第四手点出恐怖利刃！
　　Ana的恐怖利刃。
　　……
　　“这手火女一点出来，感觉OG有点惧怕Fire了啊！”
　　“是的。”
　　Topson的中单火女也是一绝，这个英雄，中路就是线霸级别的英雄，就没有几个能打的过火女的英雄。
　　高燃也瞬间僵住。
　　这手火女确实有点难受啊。
　　“那你中路玩什么。”
　　赵昊也问高燃。
　　“我们缺法系爆发啊，女王？”
　　“女王打不过火女啊。”
　　“宙斯？”
　　在众人讨论之际，叶佳宁尝试性的说出了一个名字。
　　宙斯！
　　虽然中路对线宙斯也打不过火女，但是中期宙斯少1000块，多一千块对于这个英雄没有什么质变。
　　“嘶……”
　　“说实话我觉得可以，但是我们没打过这个体系啊。”
　　“没事，就宙斯了。”
　　高燃觉得这盘宙斯还行，而且还能克制恐怖利刃。
　　“就宙斯。”
　　在Dream拿出宙斯之后，OG队内也笑出了声。
　　他们就是要Dream拿宙斯，Fire拿出宙斯他还能玩出什么花？
　　Topson也有绝对的自信中路打爆Fire找回场子。
　　……
　　“Dream直接点了宙斯！”
　　“这很少见啊，没有最后给Fire选。”
　　“是的。”
　　中国区的解说也纷纷说道。
　　一般来说，Dream后Ban后选都会在最后一手给高燃拿英雄，但是这一次第四手就拿了出来。
　　“可能怕对面Ban宙斯，这样一来塞拉这盘的任务就会很重了。”
　　“Dream也很信任塞老师。”
　　“是的。”
　　“OG应该会Ban虚空。”
　　在二冰说罢，OGBan了虚空拿下潮汐。
　　“潮汐猎人！大赛级别的三号位英雄。”
　　“Ceb的潮汐。”
　　这样一来。
　　OG的阵容定了下来。
　　1号位恐怖利刃，2号位火女，3号位潮汐，4号位拉比克，5号位亚巴顿。
　　是一套非常OG的4保1体系。
　　Notail的亚巴顿线上保住Ana的恐怖利刃。
　　然后等到20来分钟恐怖利刃成型之后，配合上潮汐的团战，直接踏平对手。
　　这就是OG的体系。
　　Dream也很清楚OG要怎么打。
　　虚空其实是一个很好的Carry，只要自己有装备，就算对面恐怖利刃装备成型，也可以直接罩大秒他。
　　但是OG很聪明直接Ban掉。
　　这最后一手Carry位的选择就很重要了。
　　需要一手能够刚正面的英雄……
　　“还是巨魔吧。”
　　“TB打不过巨魔。”
　　“行，这盘塞老师你怎么肥怎么打，得出狂战，我们前中期肯定冲不死对面的。”
　　“OK！”
　　……
　　最后一手，如同很多解说预料的一样！
　　Dream的招牌巨魔直接被祭出！
　　“这个阵容有一些不扎实，不过正面巨魔第一波还是很凶猛的，这盘Dream有机会。”
　　跳刀作为职业教练也分析道。
　　这一盘Dream拿出了中单宙斯，塞老师的招牌巨魔，inflame的招牌人马！
　　配合上赵昊的招牌凤凰，叶佳宁的大树。
　　这一套阵容的上下两路线上还是非常凶的。
　　如果换做两个月前，塞老师在接到这种重的比赛任务肯定会觉得这不符合Dream的打法。
　　只不过队伍都信任他。
　　高燃也同样信任他。
　　拿了就拿了！他们是一个Team！
　　比赛开始之后高燃也终于被压了一次！
　　“这真的是我为数不多的看到Fire被压了。”
　　“是的……”
　　“没什么办法，确实打不过火女。”
　　“不过也还好，经验两边差不多，就是药运的比较多一点。”
　　这盘中路远程打远程，而且都是有消耗技能的远程，基本上是一个互穷的局面。
　　高燃的经济也排在倒数第5，仅次于双方的4个辅助位。
　　火女比宙斯稍微好一点，经济领先了400左右。
　　“我有大了。”
　　“有人头喊。”
　　高燃在队伍里说道。
　　中路宙斯到6级之后有一个全图的大招，一级是250伤害，这样边路就可以打的凶一点。
　　这一盘除了高燃的中路以外，上下两路都打的非常舒服。
　　巨魔和人马也都很肥，比赛完全在Dream的计划之中。
　　高燃这个经济，肯定是要放大抢人头的，这并不是人头狗或者是瘤，只是对于宙斯来说，人头获得的钱和经验都能帮助他稍微缓和一下经济。
　　否则他根本没办法将经济补起来。
　　高燃在中路不断的运送芒果和小蓝劈着火女，火女也不是那么舒服。
　　直到8分钟双方才诞生第一个人头！
　　恐怖利刃去野区刷野，线上交给拉比克蹭经验，但是被人马开大配合高燃的大招直接收掉！
　　inflame也特地将这个人头让给了高燃！
　　“可以。”
　　“等会经验书给你吧高燃。”
　　赵昊也在队伍里说道，这一盘他的等级还不错，多一级少一级没那么大影响。
　　大树下路也很舒服，因为巨魔这个英雄不太需要让经验，所以8分钟也有了4级。
　　高燃这盘中路并不是很顺，给他这本书无可厚非，宙斯等级越高就越厉害。
　　“没问题。”
　　高燃也毫不客气。
　　都是为了胜利。
　　果然到10分钟的时候，叶佳宁买了一本经验书丢到了高燃身上。
　　这一幕也被世界上所有的Dota粉丝捕捉到！
　　“中单吃经验书了！”
　　“宙斯9级了。”
　　“这待遇有点好了啊！”
　　“他是Fire啊。”
　　中国区解说席上，几个解说也讨论道。
　　“Dream的前期没有着急进攻，OG也不会进攻。”
　　“两边都是一个偏团战的阵容。”

第256章 安皇
　　打到15分钟，双方的人头是3比3。
　　都是前期小打小闹，要不是人马配合队友抓个酱油，要不就是OG抓个大树之类。
　　双方的1，2号位的4个人全部都没有死过。
　　15分钟，OG终于找到了一波机会！
　　找到了野区打野的高燃，潮汐果断交大，击杀了高燃的宙斯！凤凰也走不掉，凤凰蛋也被击碎。
　　被OG找到了一波小节奏。
　　不过就如同解说所说的一样，不关键。
　　还是要看等会团战打的怎么样。
　　塞老师的巨魔这盘被下了死命令！
　　闷头刷就完了。
　　14分钟做出狂战斧，经济一直处在全场第一。
　　巨魔这个英雄，确实是一个比较容易被溜的英雄，但是他在单位时间里能爆发出来的输出也是相当恐怖的。
　　可以很好的克制对面的单核。
　　“Fire出了本死灵书刷钱。”
　　“是的。”
　　“没办法，宙斯这英雄刷钱太慢了。”
　　一般宙斯，高燃都会在死灵书或者是血精石里面选一个。
　　如果前期很顺，直接把对面打爆了，他会直接选择血精，如果一般就死灵书。
　　只要能够打出自己的输出，宙斯就完成了他的使命。
　　……
　　胜者组第二盘的关键局，双方也打的非常小心。
　　塞拉这盘的装备选择也很清楚。
　　狂战夜**KB。
　　大概在20分钟左右出山。
　　到时候Dream可以起第一波节奏。
　　那一波OG只要敢头硬，必灭。
　　无解肥的塞拉在20分30秒拿到了自己的BKB！
　　Dream也一波顺势开雾！直接杀进对面野区！
　　OG也非常机警，在地图上人消失了之后就选择缩了回去。
　　这个时间段恐怖利刃的装备也非常不错，身上分身斧BKB！战斗力也非常强。
　　只不过他们打团不能在野区这种地方打，人马一开大巨魔冲过来撸他他也有点受不了。
　　在抓人无果之后Dream再次使出了佯装撤退！
　　实则一波反包，又杀了回来。
　　OG这一波意识到了Dream的战术，全员到齐！
　　人马先踩住亚巴顿，亚巴顿也直接开大解掉。
　　“TB，BKB。”
　　赵昊看到恐怖利刃装备的同时也在队伍内喊道。
　　“这波看着打。”
　　高燃一声令下，所有Dream队员没有任何质疑。
　　高燃说打，那就打！
　　“耗一下，塞老师注意潮汐跳大，一定要躲掉这个大招！”
　　“不然你被秒了没法打。”
　　“看情况打。”
　　高燃说了这波团至关重要的一个点！
　　对面潮汐是有跳的，只要把巨魔大住，配合火女和恐怖利刃的输出完全能秒！
　　赛老师也将手指按在自己的BKB上。
　　随时准备按出BKB！
　　OG战队这波潮汐在旁边游走，和火女开着雾，突然找到巨魔走位靠前的机会直接跳进来踩出了自己大招！
　　就在这个时候，塞老师仿佛回到了10年前的巅峰状态！
　　神经反应之下直接开启了BKB！
　　躲掉了潮汐大招！
　　“Nice！”
　　“巨魔躲了潮汐大！”
　　解说一瞬间就喊了出来！
　　不过在Dream队内，他们的思路很清晰！
　　走！
　　“走走走！”
　　高燃在队伍里大喊道，人马开大，Dream众人撤退！
　　OG这个阵容最头疼的就是没有留人技能！
　　被Dream直接溜了一波。
　　恐怖利刃变身开了，CD是155秒，潮汐大招CD150秒。
　　而巨魔的BKB，CD只有70秒。
　　他们可以抓机会。
　　“打盾。”
　　Dream的节奏飞快，直接冲向了肉山巢穴。
　　OG有点傻眼。
　　这波团……
　　接不了。
　　他们这个阵容是一个大招流阵容，很吃潮汐大招和TB变身。
　　而Dream人马有大，想撤就撤了……
　　这个时候大家又意识到。
　　两边的阵容好像又是Dream的要好一点？
　　“OG应该打进攻的。”
　　“被Dream找了第一波进攻节奏太伤了。”
　　跳刀也道。
　　OG如果正面推塔的话，Dream只能正面接。
　　就算Dream跑了，他们直接把二塔一拆或者直接上高，潮汐顶在前面恐怖利刃输出，强行逼团。
　　OG还能打。
　　野外被Dream找节奏，那就没法玩了。
　　Dream的每一步都是有想过的。
　　高燃的指挥也没有出现失误！
　　这一盘塞拉没问高燃盾要不要，说实话，这盘高燃这个宙斯不配拿盾……
　　23分钟，高燃身上的装备，飞鞋，以太，死灵书。
　　没了。
　　以太之镜这个装备并不是宙斯必出的装备，看阵容，这一盘要打恐怖利刃，高燃的装备路线选择也很清晰。
　　打起团他就躲在后面甩技能就行了，没什么操作压力，对面也没人能切他。
　　所以这盘高燃主要的精力都放在了团队的指挥上。
　　巨魔带盾，Dream又进入到了熟悉的压制节奏！
　　将中下的二塔拔掉，Dream也没有那么急着一波打死OG。
　　而是不断的利用场上的空间继续打钱，扩大着双方的经济差。
　　优势和劣势，场上的打钱空间也很差很多。
　　不过安皇就是安皇，装备也一直没有落下。
　　只要恐怖利刃成型，OG就有翻盘点。
　　33分钟，二代盾团，恐怖利刃更新冰眼金箍棒！
　　身上4格大件，恐怖的刷钱速度让Ana还是在33分钟拿到分身，BKB，冰眼，金箍棒。
　　而塞拉的巨魔也已经BKB，狂战，双刀，大晕！
　　这一盘，终究是一盘1号位的较量！
　　Ana，2届Ti冠军，在高燃出现之前是毫无争议的世界最强选手。
　　塞拉，即将退役的老将。
　　在此刻正面交锋。
　　虽然看似是五五开，但是实际上这盘Ana所处的环境和塞拉所处的环境差的很远。
　　也能够看出Ana的强大。
　　稳健，清晰，高效的Farm。
　　世界第一Carry。
　　肉山团第一波人马直接跳踩亚巴顿，Dream所有技能给上将亚巴顿打残。
　　高燃找准机会等到亚巴顿大招消失直接大招加雷云秒掉亚巴顿！
　　恐怖利刃开启自己的魔化疯狂输出！人马直接给了Ana一个天堂之戟，缴械效果限制了安娜的第一波刷出！
　　安娜在队伍内眉头微微一皱。
　　刚刚他是不可能开BKB的。
　　他一开BKB，人马一开大全跑了，等到他BKB没，第二波就算他还在变身期内也打不过。
　　但是人马给了他一个缴械让他很难受，巨魔上来打晕他，他醒来也直接开启BKB想后走！
　　侧翼Topson的火女找到机会三连秒掉大树！
　　叶佳宁的大树也选择买活。
　　“TB往后撤！”
　　“BKB没了！”
　　“OG还是要打，这个盾不可能放！”

第257章 晋级决赛！！
　　“Dream不打盾！还是要撤一波！”
　　“嘶……”
　　“OG被拉扯的很难受！”
　　跳刀也在解说席上喊道。
　　这波盾现在如果OG撤了就是直接GG。
　　因为一个带盾，带BKB带大招的神装巨魔会上高地，而他们的恐怖利刃是没变身的。
　　可以说这波团输了OG就可以直接敲出GG。
　　就在这个瞬间，Topson站了出来，超远距离晕到了巨魔！潮汐瞬间一脚跳大！
　　塞老师的BKB也没有开出来！
　　不过！
　　小何哥哥的人马的天堂之戟18秒CD转好，正好给了恐怖利刃一个缴械！
　　让安娜第一时间没有打上输出秒掉巨魔！
　　巨魔双刀身上抗性很高，也晕不了多长的时间。
　　“我缴械他了我缴械他了！！”
　　小何哥哥在队伍内狂吼道！
　　Dream队内就充斥着Nice和干他这几个词语！
　　高燃冷静的在队伍的后面给着技能！
　　醒来之后的巨魔直接BKB开大！
　　人马也瞬间给出大招！
　　追杀！
　　凤凰飞过去变蛋，所有Dream的队员疯了一般的杀了上去！
　　“别给他换血！”
　　塞拉开着BKB强撸恐怖利刃！也不断喊着人马别上来给恐怖利刃换血。
　　无奈之下安娜只能换了队友潮汐的血量往后撤！
　　但是凤凰这个封路蛋直接让OG粉碎！
　　一个接一个的OG队员被击杀！
　　现场的中国观众全部站了起来！
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“Dream加油！干死OG！”
　　“Nice！”
　　这波团，也直接将OG战队粉碎！
　　一波0换4的完美团战！
　　巨魔带盾带奶，一波打出了上万的经济优势！
　　“只要Dream不犯失误，现在这个局势OG应该是出不了门的。”
　　“直接上高了！”
　　“我的天！不压制了吗？”
　　“就这一口气！”
　　两冰和跳刀也惊讶的说道。
　　按照正常的节奏，Dream这波应该是压制找机会。
　　但是打完盾之后的Dream直接上高了！
　　想一波把OG打死！
　　这依旧是高燃指挥的上高。
　　高燃有飞鞋，这波打完盾团直接回去补好状态之后，飞了中路。
　　他们的残局要比对手不知道厉害多少。
　　凭什么压制？
　　这波巨魔直接上高！高燃的宙斯也终于发挥出了作用！不断的在正面疯狂电击对手！
　　“上上上！我有雷云，随便秒！”
　　高燃指挥着巨魔强动拉比克！雷云给上一波秒掉。
　　拉比克也直接买活。
　　“没有用没有用！”
　　高燃一道道雷击劈碎了OG战队的晋级希望！
　　亚巴顿的大招被打了出来，火女也只敢在后面甩甩技能！
　　一路告破，Dream直接转第二路！
　　高燃也一直计算着对手技能的时间！
　　OG放了第一路，第二路实在受不了了直接上来强打！
　　不过带盾巨魔太刚猛了！一个盾强换掉了拉比克和亚巴顿！
　　高燃也打了无数的输出！
　　36分钟！
　　OG三路告破！
　　“走走走，稳一波。”
　　高燃在队伍内喊道。
　　Dream破掉对手3路，已经有了99%的胜率！
　　OG战队在守了1分钟过后，觉得他们无法处理这个兵线。
　　在Dream还在野区刷钱的时候敲出了那两个字母。
　　【OG.Notail】：GG
　　【OG.Ceb】：GG
　　……
　　“GG！”
　　“恭喜Dream！”
　　“2比0战胜OG，晋级到Ti11最后的总决赛中！”
　　“太漂亮了这两场胜利！”
　　在OG敲出GG的一瞬间，不管是中国区的解说，粉丝还是观众！
　　全部欢呼了出来！
　　时隔3年。
　　中国队伍重新进入到了Ti的决赛之中！
　　而且大家还有一个希望。
　　LGD。
　　中国队伍能够会师决赛吗……
　　在这次的Ti之前，这是所有中国Dota粉丝做梦都没有想过的事情。
　　但是Dream给他们的惊讶实在是太多了……
　　进入淘汰赛之后。
　　2比0秘密，2比1Nigma，2比0OG！
　　强势进入到决赛之中。
　　这样一支黑马队伍，在高燃封神级别的表现下，一路过关斩将！
　　成功杀进了决赛。
　　除了高燃以外，Dream的其他4个人都不敢相信现在发生的一切。
　　高燃为什么不觉得意外，是因为他在之前并不了解Dota的圈子，他的心态就和之前打星际一样。
　　来到这个环境，肯定是追求最高荣誉。
　　但是要知道赵昊，叶佳宁，两个人在一年前还是一个只能在电视机前看Ti的普通观众。
　　真的就是普通观众。
　　塞拉和小何哥哥两个人，都是要退役的人了，突然来到了Ti赛场。
　　即将打决赛……
　　这种梦幻般的事情他们从来没想过。
　　就连他们来Ti都没什么压力。
　　但是现在压力陡增。
　　所有人都不想输。
　　他们要Ti冠军！
　　真的到了这一步，谁会满足一个亚军？
　　……
　　赛后Dream也和OG在场上握手。
　　在他们不远处的地方就是冠军盾。
　　OG的脸上依然洋溢着熟悉的笑容，他们就是这样的一支队伍。
　　他们觉得今天这2盘在BP上被对面做足了针对，明天败者组决赛，无论是打EG还是打LGD，他们都有绝对的信心。
　　比起这两支队伍。
　　他们现在觉得Dream更加可怕。
　　选手的直观视角是最清楚的，在比赛中，他们能够感觉到，Dream的每一个决策都很清晰。
　　他们知道怎么样去打Dota。
　　在节奏的把控上比他们OG还要好，这是一个可怕的对手，他们现在就要回去研究一下明天的打法。
　　这次和Dream的交锋，也熟悉了Dream的一些打法风格。
　　现在狂热的气氛也让Dream队员的血液都在沸腾。
　　高燃在通道旁也和中国粉丝不断握手，回应着他们的热情。
　　这些Dota粉丝真的很狂热，也有些感染到高燃。
　　这么长时间，终于出现了一支中国队伍！
　　终于出现了一名选手，能够干死OG！
　　让中国粉丝光明正大的喊出干死OG！
　　赛后的采访高燃并没有去，他现在的身上也多了一份责任。
　　中国Dota的责任。
　　他们还有决赛要打，等赢下了决赛再谈这些有的没的。
　　输了什么都没了。
　　……
　　Dream2比0击败OG。
　　这个结果再度出乎了所有人的预料。
　　谁能想到这支Dream能够走到这个地步。
　　率先杀入到决赛之中。
　　至少今年的Ti，中国队最差成绩都是亚军。
　　四强中还有一支中国队伍LGD。
　　今年的Ti11，也让很多久久不看Dota比赛的中国粉丝重新回归了Dota！
　　LGD和EG的败者组比赛，也随即打响。

第258章 Ti决赛！
　　LGD和EG的败者组比赛打响。
　　这也是两支队伍为了争夺败者组决赛的入场券。
　　这两支队伍都在这2年内进行了大幅的人员变动，EG是少了天才中单Sumail，而LGD少了一线CarryAME。
　　不过这样的对决仍然不缺乏看点。
　　Dream并没有留下观看LGD的比赛，他们要回酒店然后稍微休息一下，然后等待这一场比赛的结果。
　　对OG他们的研究是比较透彻的，LGD也是老对手了，在国内交手过不知道多少次。
　　主要还是看看EG能不能成功杀出。
　　LGD和EG战队的比赛也在万众瞩目下打响！
　　第一盘上来EG就先拔头筹！Abed的绝活船长中路在和Maybe的交手下取得了优势。
　　成功过带起了节奏。
　　而LGD这边1号位选手查理斯的变体精灵在关键团战被秒也成为了比赛的转折点。
　　LGD也输掉了第一场比赛。
　　不过LGD很快在第二盘找回了状态，Maybe的招牌紫猫在中期连续的切入收割让LGD在中期占据了非常大的优势。
　　查理斯恐怖利刃成型之后直接带走EG！
　　双方站成了1比1。
　　又到了Ti最刺激的一场定胜负！
　　在Dream的训练室里，不仅仅是Dream的队员，包括工作人员，领队都聚在一起看着这场比赛。
　　Maybe的火猫在决战中被祭出。
　　高燃的眉头微微一皱，叶佳宁也发觉了高燃的情绪，问道：
　　“怎么了，火猫不好吗？这版本我感觉火猫很厉害啊。”
　　高燃也在众人的注视下摇头道：
　　“我只是觉得这个英雄不稳。”
　　“这个英雄是一个前中期的英雄。”
　　“LGD的阵容有点飘。”
　　高燃看到LGD选出的阵容，也有种不太好的预感。
　　“这边EG中路应该是蓝猫。”
　　“90%蓝猫吧。”
　　高燃说罢，EG果然点出了最后一手风暴之灵！
　　中路火猫打蓝猫，经典对线。
　　在之前高燃也玩过蓝猫打火猫。
　　蓝猫优势。
　　“说实话我看好EG好吧，LGD这个阵容如果前期节奏不好可能就没了。”
　　EG的RTZ又祭出了招牌飞机。
　　飞机加蓝猫的双核，这是一个偏中后期的阵容。
　　就看LGD这盘的前期进攻打的怎么样了。
　　决战打响。
　　中路Maybe的火猫虽然是绝中绝，但是打Abed的蓝猫并没有太多的优势。
　　打到中期LGD虽然占据到了一定的优势，但是这样的优势高燃并不认为能带走比赛！
　　果然，EG的阵容越打到后面越厉害！
　　“这Abed也太菜了！”
　　“是有点……”
　　一波关键团战，蓝猫把蓝打空了并没有打出多少输出。
　　塞拉和小何哥哥也纷纷说道，他们看惯了高燃的蓝猫，再看Abed的蓝猫，怎么感觉那么辣呢？
　　也就是这波团Abed没有打出这个经济该有的作用，要不然LGD直线溃败。
　　但即使是这样，LGD的局势也不好打了。
　　“这阵容飞机无敌。”
　　“乱冲。”
　　队友有莲花有大骨灰，LGD也很头疼。
　　Maybe见势不对想出辉耀打后期，只不过中期EG强势找到了节奏。
　　LGD节节溃败。
　　“输了。”
　　“应该是输了。”
　　“没办法。”
　　Dream众人也叹了口气，inflame，塞拉和LGD的关系都非常好，看到他们输掉比赛心情也很复杂。
　　被破掉三路之后LGD也迟迟没有敲出GG。
　　EG带盾带奶最后一波，LGD顽强抵抗，不过基地还是被BKB飞机强行拆爆！
　　2比1！
　　EG战队杀入到最后一天的比赛之中，而LGD获得第4名的成绩！
　　望着赛场上LGD众人失落的样子，再想想之前VG输掉比赛时失魂的样子。
　　Dream众人的心里都有些感触。
　　Ti其实就是一场生存游戏。
　　6天的淘汰赛。
　　越强的队伍越能生存到最后一天。
　　在这场比赛过后，Ti11的三强也定了下来。
　　明天波兰时间中午12点，先是OG战队和EG战队的败者组决赛！
　　决赛大概在波兰时间下午4点开始！
　　Bo5的决战。
　　Dream提前杀入到决赛之中还是有优势的，他们不用去打12点的比赛，可以正常时间吃饭。
　　他们大概在1点多吃个饭，晚上可能有几个小时的激战。
　　比赛期间他们顶多吃掉巧克力补充能量，吃饭不太可能，因为会影响到选手的反应。
　　12年IG打决赛，传奇选手YYF饿的头发晕，只能吃巧克力补充体能，依然杀疯。
　　作为一名职业选手，这肯定是一场体能和技术的双重较量。
　　“好好睡。”
　　“明天加油。”
　　“明天加油。”
　　Dream也没等LGD回酒店就直接回了房间。
　　在他们的房间之中，罗向南也为他们放了助眠的东西，决赛压力巨大。
　　晚上休息不好也是很正常的，一旦队员的状态出现问题会直接在比赛中反应出来。
　　打到这个阶段，Dream上下都心无旁骛。
　　连手机都没有碰过，专心致志的准备着比赛。
　　……
　　Ti最终日。
　　世界所有的Dota粉丝每一年就在等待着这一天！
　　现场场馆在中午12点之前就早早的坐满！这在前面任何一天的比赛都不会出现。
　　大家或多或少都会稍微迟一点，但是今天他们不想错过任何一个瞬间。
　　Dream早上起来之后也随便打了两盘路人热热手，随后就在酒店里等待着OG和EG的比赛。
　　他们会在第一场比赛之后打完去现场。
　　从酒店到场馆也就几分钟的路程。
　　OG和EG也终于登场！
　　败者组决赛第一场打响，OG并没有选出特别的体系，还是他们的火猫加恐怖利刃！
　　只不过这一盘OG选了一手帕克留人。
　　比赛刚刚开始，OG就展现出了绝对强于EG的实力！
　　线上，节奏，EG战队中路Abed也被Topson压制！
　　OG战队在中期的几波团战都凭借强大的团队能力和拉扯打赢了团战！
　　OG几乎没有任何一点机会。
　　OG还是那支OG，昨天输给Dream只是因为Dream实在太出乎OG的预料。
　　“走吧，第一盘差不多G了。”
　　在Ana的恐怖利刃出到分身冰眼BKB之后，EG的正面团已经完全打不了了。
　　Dota比赛，阵容的优劣很关键。
　　拿出一个阵容，你就要发挥这个阵容的优势。
　　昨天如果OG的阵容多一个帕克，那一盘Dream不会那么好打。
　　“走吧走吧！”
　　“兄弟们加油！”
　　“Ti决赛啊我靠！做梦都在打！”

第259章 R1
　　等到Dream来到场馆的时候，OG和EG的第一盘刚刚结束不久。
　　OG果然赢下了第一盘比赛。
　　中国区的解说也一直在说OG的实力远在EG之上。
　　第一盘打下来EG就是没有机会。
　　“个人能力，团队能力都比不过OG。”
　　“没法玩的。”
　　高燃进场的时候也看好OG重新杀入决赛。
　　Dota中的个人能力很重要，特别是1，2号位的个人能力。
　　比起这两支队伍，EG的1号位RTZ确实是一线Carry，但是OG的1号位是“上帝”Ana！
　　安皇。
　　毫无争议的世界第一Carry。
　　两个人差半个档次。
　　2号位方面，Abed虽然天梯非常高，常年位居东南亚的天梯第一，但是打比赛总感觉差了点味道。
　　甚至被水友冠上了高分低能的称号。
　　而OG的中单Topson是出了名的低分高能。
　　在Ti9之后也被冠上了世界第一中单的名号。
　　两个人还是差半个档次。
　　最最关键的是，OG并不是以个人能力赢比赛的，他们是一支团队型的队伍。
　　打团队节奏，和Dream很像。
　　LGD打OG还有机会，因为LGD的进攻非常强势，可以打破OG的临界点，但是EG这种节奏很缓的队伍就是被OG玩死。
　　第一盘过后，高燃他们就在说，如果EG没有准备大招的话，基本是打不过OG的。
　　大招，哪支队伍都有，但是很少有队伍敢在这么重要的比赛中选出来！
　　原因也很简单，大招体系都是藏下来的体系，实战的经验并不多，甚至可以说几乎为0。
　　一边是自己最常用，最熟悉的体系，战斗力大概在90-95之间波动。
　　一边是大招体系，战斗力大概在60-100之间波动。
　　就看队伍的掌握程度和选择了。
　　Dream练了不少的体系，敢拿出来的也就那么几个，还是建立在高燃全程指挥的基础上。
　　Dream在休息室内静静等待着两支队伍的第二场比赛。
　　比赛打的也很快，第二盘EG亡命一博，还是中单蓝猫！
　　只不过这个蓝猫2万的经济只能打出1万的效果，51分钟，EG敲出GG！
　　OG2比0顺利击败EG，强势进入决赛！
　　再次和Dream会师决赛。
　　这也是两支队伍在本次Ti的第三轮交手。
　　第一轮是小组赛，双方战成了1比1。
　　第二轮是胜者组决赛，Dream2比0。
　　这次是第三轮。
　　这一场比赛的结果，没有人能够预测。
　　从双方的实力来说，OG应该是要比Dream强一点的，不过Dream这支队伍越打越强，越打越强……
　　和OG的胜者组两场比赛，比赛过程无可挑剔。
　　几乎没有什么失误。
　　这是一支下限很高，上限完全看高燃发挥的队伍。
　　……
　　Dream在休息室里研究着等会的BP，经过赛前的选边环节，Dream在第1，3，5场先Ban先选，在第2，4场后Ban后选。
　　突然一个工作人员进来提醒Dream的队员即将上场。
　　众人也深吸一口气，心跳陡然加快。
　　终于要来了。
　　Ti决赛！
　　现场。
　　2万多人，看到大屏幕上介绍起双方的队员，也全部沸腾了起来！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　OG率先登场！现场也高呼着OG战队的名字！
　　“OG！”
　　“OG！”
　　“OG！”
　　现场中国观众高举着中国国旗以及Dream俱乐部的应援队旗！
　　在大屏幕闪动的一瞬间全部叫了出来！
　　Dream登场。
　　台下，其他4支中国队伍的队员也都看着这支Dream登场！
　　LGD的Maybe，Fy，VG的拒绝者，Yang……
　　一系列的大神选手都默默在为Dream加油，在为中国Dota加油。
　　高燃依旧走在最前，走入赛场的那一刹那，感觉整个世界都亮了起来！
　　现场几万名观众的欢呼！也让高燃非常放松享受！
　　是的，他一点都不紧张！
　　“高燃你不紧张吗？”
　　赵昊咽了口口水问道，Ti决赛，谁能不紧张啊。
　　不过看着高燃轻松的样子，好像完全不像是紧张的样子。
　　高燃微微一笑，沐浴着万人欢呼率先走进了隔音比赛室之中！
　　在舞台中央，代表着Dota2最高荣誉的冠军盾也摆在舞台的正中央！
　　只有一支队伍，可以最终捧得这个冠军盾！
　　在这个盾上，已经记了往年10届Ti的冠军成员。
　　OG为他们的第三冠而奋斗。
　　而Dream，在为他们的梦想而奋斗！
　　……
　　隔音室内，外面的喧嚣一下子全部安静。
　　Dream的队员坐在位置上，一时间也不知道说些什么，气氛也有点凝固。
　　高燃依旧打开Dota2里面的训练系统，稍微热手练习一下。
　　双方的比赛将会在5分钟后正式开始。
　　塞拉和小何哥哥都坐在自己的位置上，回顾着自己这么多年的职业生涯。
　　他们昨天一直在想一个问题。
　　如果真的在这场决赛上输了，他们会有遗憾吗？
　　他们不知道。
　　或许有，或许没。
　　不过他们没有品尝过Ti冠军的滋味，天知道他们有多想摸一下那座冠军盾！
　　“不多说了。”
　　“必须拿冠军！”
　　“必须！”
　　“加油！”
　　5分钟之后，当众人进入到比赛房间。
　　真正进入到比赛画面那一刻。
　　所有人的情绪都升华了，专注度无限集中！
　　OG战队和EG的这场比赛并没有消耗过多的体力，也没有展示出自己藏下来的这一套战术。
　　可以说这场决战，公平公正。
　　进入到第一盘BP界面的同时。
　　所有Dream的粉丝，支持着中国Dota的粉丝，心全部揪了起来！
　　只能在心里默默的说一句Dream加油。
　　……
　　第一盘的BP！
　　Dream先Ban先选。
　　在Ban位上，Dream并没有太多的变化，毕竟在之前的胜者组决赛上Dream已经用他们的想法打出了效果。
　　第一轮BP几个核心位置上还是要做出限制。
　　OG战队在昨天和今天两天的讨论过后，前4手Ban人，第一手给到了塞拉的狼人，这个英雄Dream很懂得利用他的强势期，而且OG比较惧怕前期的进攻。
　　第二手Ban掉了高燃的德鲁伊。
　　这个英雄自成体系。
　　第三手Ban掉了高燃的水人，这个英雄玩的好，上限太高了，中后期以高燃的操作水平，这个英雄能打出无法处理的效果，而且Dream也有一手水人加牛头的组合。
　　最后一手OG思考良久，决定Ban掉高燃的蓝猫。
　　这个英雄，Fire实在是太厉害了。

第260章 克林克兹
　　“Dream第一手直接选了牛头。”
　　撼地神牛，一个能够创造奇迹的英雄。
　　对手的牛头玩的也很好，这一手也有抢掉的意思在里面。
　　OG二三手，直接点出双酱油！
　　陈+大树！
　　“OG直接来真的了！陈加大树！”
　　“这两个英雄Dream是放给对面的。”
　　“是的，有牛头其实不是很怕陈，团战只要牛头有把跳，陈并不是很好发挥。”
　　“是的。”
　　中国区的解说也分析了两支队伍的前两手BP！
　　OG是陈加上大树，这个大树大概率是4了，OG战队也没有过2号位陈或者是3号位陈的先例。
　　Dream前两手牛头加上兽王！
　　在主流三号位几乎都被Ban光的情况下，Dream选择了兽王。
　　这个英雄是inflame的绝活英雄，同时也是Dream熟悉的体系。
　　兽王加牛头，AOE充足，对面想推难度比较大。
　　第三手Dream看对面点出军团指挥官，也直接点出小娜迦！
　　娜迦海妖！
　　“娜迦！”
　　“这个英雄Dream玩的很少啊！”
　　“是的，娜迦萨尔还是娜迦电魂？”
　　中国区的解说也猜测道，小娜迦的大招可以把对面全部睡着，配合上一些大控制技能会非常强势。
　　不过这盘赵昊是4号位牛头啊，一般娜迦萨尔的体系，萨尔都是4号位，5号位少装备会弱很多。
　　OG也觉得有点奇怪，还是按照他们原来的想法，给Ana点出了幻影长矛手！
　　这个英雄，简直是中国粉丝的梦魇。
　　Ti8决赛第4场，Ana猴子的神奇发挥，是那场比赛OG胜利的重要原因。
　　“OG还是点出了欢迎长矛手，真的不把牛头当人啊。”
　　“是的，不过说实话还是得看局势，牛头也没那么好克制到猴子。”
　　Drream第4手。
　　点出了一手并不让大家以外的英雄。
　　双头龙！
　　这样一来。
　　双方的前4手阵容都出来了。
　　OG：大树，陈，幻影长矛手，军团指挥官
　　Dream：撼地神牛，兽王，娜迦海妖，双头龙
　　……
　　最后一手，双方的中单英雄都没出。
　　这就是OG的战术调整。
　　“OG把最后一手留给了Topson。”
　　“是的，昨天的比赛让OG改变了战术，必须得让Topson拿到一个舒服的对线。”
　　“是的，否则以Fire的个人能力，就会出现昨天那样的情况。”
　　OG战队，以往的最后一手基本上都是留给安娜。
　　不过Fire实在是太强了，最后一手必须得出一手克制他的英雄，至少对线不能崩。
　　Topson可以很坦然的面对自己的缺点，对线上他确实很难和Fire进行正面对抗。
　　“21手出中单。”
　　“看看DreamBan什么。”
　　“Ban了个剧毒术士！”
　　“这是要拿什么……”
　　“火猫吗？”
　　OG也不明白Fire会拿什么，完全想不到，不过还是将高燃的地卜师Ban掉。
　　如果这一手高燃拿出地卜师，OG不好处理。
　　高燃中路得出一个前中期有战斗力，且对线不会被克死的英雄。
　　在直播平台上，很多元老级别的人物，xiao8，鲷哥，枫哥都给了不少的猜测。
　　不过Dream的这一手，还是出乎了所有人的预料。
　　克林克兹！
　　“骨弓！！”
　　“Fire选出了小骷髅！这个英雄应该是Dream第一次在正式比赛上使用！”
　　当Dream拿出小骷髅的时候。
　　OG战队也陷入到了快速的思考。
　　这让OG战队之前准备的拿人完全无用。
　　小骷髅是一个线上打短手很厉害的英雄，原本想拿的死灵法师也很难拿出来了。
　　“火女？”
　　“或者毒龙？”
　　Topson也在比赛室内给出了自己的看法。
　　火女不错。
　　但是火女压制不住小骷髅，这个英雄不压死对手，功能少一半。
　　“毒龙吧。”
　　“毒龙不错。”
　　OG的队员也纷纷说道！
　　毒龙打小骷髅还是很好打的。
　　当OG最后一手点出来的时候，国内的Dota粉丝也被恶心到了。
　　Ban了一个老毒物，又选了一个老毒物。
　　Dream队内也看向了高燃。
　　“高燃中路毒龙小骷髅谁优势？”
　　“毒龙小优一点吧，不过不怕他。”
　　高燃点出小骷髅，小骷髅打毒龙，对于对线技巧的要求很高。
　　特别是基本功，能不能补的到刀，是小骷髅能否打的过毒龙的关键。
　　“中路给我个真眼。”
　　“OK。”
　　叶佳宁也点头道。
　　小骷髅打毒龙，只要小骷髅不被单杀，毒龙很难比小骷髅肥。
　　这个对线别人不清楚，高燃还是比较有心得的。
　　双方的阵容都不算特别常规的阵容，中路一边是小骷髅一边是毒龙。
　　这场比赛中路对决也会成为一个看点。
　　为什么中路要真眼，就是因为在对面叠毒叠到3，4层的时候，高燃需要通过隐身来将毒的效果耗掉。
　　否则很容易出现被对面追着A甚至是不敢占线的情况。
　　一级高燃毫不犹豫选择了1技能死亡契约。
　　1级吃兵会让自己的血量增加250点，攻击敌人也少两点护甲。
　　1级学火矛和毒龙对点肯定是点不过的。
　　得迂回着来打。
　　中路这个卡兵很重要，高燃也非常认真，不断的利用快速的点击操作着自己的英雄卡在小兵前面！
　　论卡兵，没人能够和高燃相比。
　　第一波兵眼看要卡到塔下，高燃也放掉了一点。
　　不能让这个线乱掉，一旦乱掉他就很难玩了。
　　兵线在对面塔下，他不敢上去，兵线在自己塔下，他也不敢补，对面毒龙的1技能毒性攻击不吸引塔的仇恨，很容易被冲塔单杀。
　　再不济也会打残。
　　所以兵线最少也要居中。
　　高燃这盘的主要想法就是控线，第一波兵，Topson也利用勾仇恨的技巧将兵线控到一个比较舒服的位置，然后利用1技能毒性攻击不断点射着高燃！
　　毒龙没到3级前，高燃都是不虚的。
　　况且他还在塔下，加上1技能的加血减甲，直接和Topson互拼了一波！
　　这波补给的对换，绝对是高燃要赚。
　　原因也很简单，高燃只需要运大药。
　　而毒龙需要运大药回血，还有芒果加蓝！
　　一次毒性攻击就要25点蓝，1级的毒龙总共就300点出头的蓝量，根本A不到几下。
　　所以不被单杀就可以接受！
　　况且高燃的补刀基本没受到英雄，连续的正反补甚至压制了毒龙？

第261章 敌进我退，敌退我进
　　高燃的补刀很稳健，在不断和毒龙对A换血的过程中也能找到最精准的时机收下正补。
　　不过在毒龙等级高起来之后，这个对线也稍微有点不太好打。
　　“来帮我下，中路可以杀。”
　　高燃在队伍内开口说道。
　　Dota这个游戏是一个5V5的游戏，他也不必沉醉于和Topson的个人对决之中。
　　“OK。”
　　赵昊的牛头丢掉下路的小何哥哥果断在3分钟出头来到了中路！
　　找准机会阴影的一道封路完美封住毒龙！
　　高燃强行将毒龙A死拿到1血！
　　“Nice！这边毒龙被拿了一血！”
　　“那这样一来毒龙的经济稍微有点崩了，被压了300块。”
　　“这样看来这个毒龙拿出来并没有打出效果。”
　　中国区的解说席上，两位前世界冠军二冰和跳刀也先后说道。
　　毒龙比较类似于哈斯卡，是一个偏向于对线优势的英雄。
　　如果前中期没有拿到优势，中期打团自己这个英雄的生存和输出都会成为一个比较严重的问题。
　　OG战队在经历胜者组决赛和Dream的那一战之后，也多了不少打Dream的心得。
　　这一盘的对线也没有出现之前那样三路劣势的情况。
　　5分钟，除了中路高燃压制了Topson以外，其他两路OG都占据明显的优势。
　　“猴子无解肥。”
　　“军团也压不住。”
　　上下路的队友纷纷说道。
　　下路兽王本来就打不过猴子，牛头还去帮中了，Ana的猴子更没有压力。
　　上路小娜迦打军团也很不好打。
　　“没事。”
　　“我们打团比他们好打很多，这盘我来找节奏。”
　　“塞老师你刷装备就行。”
　　“好。”
　　高燃也在队伍中给了塞老师信心。
　　小娜迦这个英雄是一个强势期非常鲜明的赢下，他的强势期要在自己的三件套之后。
　　三个大件之后他的战斗力才会到达最强。
　　让高手这么有信心的一大原因也是OG战队的阵容，这个中单毒龙和Dream打团的作用是非常小的。
　　小娜迦不怕毒龙，他是一个小骷髅也不怕。
　　就算Topson的个人能力强刷的快，打起团来这个中单的战斗力得稍微打一个折扣。
　　高燃的第一件装备也选择了小勋章。
　　这件一千块出头的装备非常契合小骷髅，在提升小骷髅输出的同时也能够提供一个关键的回蓝效果。
　　“高燃到6之后直接开始动了！”
　　“是的！节奏非常快！很少看到高燃这样去带节奏。”
　　跳刀也惊讶的说道，以往Dream的比赛高燃几乎都是哪个真核，但是这盘5分多钟直接开始上下路的游走！
　　寻找着机会！
　　“主要他线上也不是那么好站。”
　　“毒龙自己买了个粉，叠了几层毒很容易被单杀。”
　　二冰也分析道。
　　在高燃在地图上消失之后，也给OG带来了强大的压迫力和危机感！
　　只要Dream上下路一开始凶，OG就会往后退，防止小骷髅的Gank！
　　不过Gank嗅觉敏锐的高燃还是找到了OG的机会！
　　找到一个迷路的大树，直接给上勋章！几箭射死！
　　“哎呦好痛好痛！”
　　“单杀！”
　　“小骷髅又加了5点永久的攻击力！现在已经10点了。”
　　OB视角也给到了高燃小骷髅的状态，1技能死亡契约，如果在拥有此状态时击杀敌方英雄将获得永久攻击力5点。
　　高燃上来就加了10点。
　　前期节奏很顺。
　　“打的凶一点，死了就死了。”
　　“进他们野区。”
　　高燃也对赵昊说道，如果双方都把线占的稳稳的，高燃就算是神仙也很难Gank到。
　　“OK。”
　　赵昊直接过去将OG下路的圣坛点亮！
　　强行让OG陷入到前期与Dream的缠斗之中。
　　上路塞拉的小娜迦也被到6的军团配合复活的大树抓了一次，虽然叶佳宁技能全开但依旧没有救下。
　　复活之后的塞拉也没有继续回到线上，钻进野区进行发育。
　　娜迦海妖这个英雄是为数不多的几个打野比线上发育快的英雄。
　　“现在Dream最大的问题是有点站不住线。”
　　“娜迦和小骷髅都有点站不住。”
　　跳刀严肃的说道，站不住线，就意味着Dream要找机会进攻，OG的打法就比较明确了。
　　防守。
　　“来下。”
　　“和他们打起来，看看能不能把人打下来。”
　　高燃也在队伍指挥道，叶佳宁也直接TP下去！
　　这一盘Dream前中期战斗力极强的原因也在于他们的控制比较多，牛头是一个大控制，兽王大招也是一个大控制，双头龙的冰封路径也是一个不错的控制。
　　加上高燃的输出。
　　前中期Dream的进攻OG战队只有派多人防守。
　　军团TP下路，但是大树因为复活之后TP上去的TP不下来。
　　下路也是一波4打4！
　　高燃兽王大招在人群中精准的找到了猴子的真身，强行将猴子吼住！
　　Dream技能全开！
　　Notail虽然给Ana的猴子加了树甲，但是现阶段8级小骷髅的输出简直太恐怖了，直接将猴子打成残血！
　　Ana神行百变之后还想跑，被高燃直接A死！
　　TP下来的毒龙给了兽王一个大招，inflame直接TP！
　　inflame这波的反应相当快速，也是因为高燃之前在队伍里提醒过。
　　OG这个阵容有一个缺点。
　　少控制。
　　OG的控制技能只有5号位大树的大招还有一个3号位军团的大招。
　　剩下的小技能控制几乎为0。
　　Dream打这种小规模的团战，就是抓住对手这样的阵容缺点去进攻！
　　军团TP下来，也给上路塞拉的小娜迦拉扯了很大的一波空间，直接来到线上收了两波线！
　　反观OG有点难受。
　　主要是Topson有点难受。
　　一般来说，一个中单英雄，要不选择Gank，要不选择占线拿塔，要不选择线野双收发育。
　　不过毒龙这个英雄，Gank没有控制，拿塔也拿不掉，对面随便T一个牛头或者是双头龙就能守塔了，毒龙一下一下A不知道A到什么时候。
　　线野双收发育的效率也不高，前中期为了打对线Topson是1技能和3技能对点，二技能现在只有1级。
　　补发育补的也不快。
　　用两个字形容就是僵住。
　　Dream用了游击战的战术，敌退我进，敌退我进！
　　随时找机会打起小规模的团战。

第262章 沉稳的Dream
　　“局势上Dream稍微优势一点，不过在经济上反倒是OG领先1千多。”
　　“是的，猴子的经济还是第一，小娜迦在追。”
　　Dota比赛中，局势一直是一个很重要的东西。
　　这是比赛的走势。
　　Dream这场比赛一直在掌控着节奏，等到娜迦成型，OG的团战理论上是不太好接的。
　　高燃的节奏太好了，第一盘根本没怎么占线，一直在打对面的下路！
　　也让OG被迫来接团防守。
　　10分钟的圣坛争夺战，OG不可能放。
　　每过10分钟，占据圣坛的一方都会有经验值的奖励，场上也有两个圣坛。
　　如果局势是均势一般是一边一个，而且最最重要的就是10分钟的圣坛。
　　这个圣坛会在10分钟给占领双方每一个队员150点的经验奖励。
　　2个圣坛就是300点。
　　一个英雄从4级升级到5级所需要的经验值是581点，大半管经验。
　　酱油前期的经验本来就少，所以使得这个圣坛争夺异常关键。
　　Dream就是逼团！
　　OG的几个英雄，大树，陈，不到6级就是一个高级步兵，战斗力完全靠毒龙军团。
　　在Dream摆好阵势之后，OG也决定放弃争抢，去抢另外一路的圣坛。
　　可惜在点圣坛的时候被娜迦海妖的歌声睡住！
　　高燃，赵昊直接TP！再次击杀大树！
　　双圣坛经验全部吃到，高燃加的永久攻击力也到了25点。
　　战绩5杀0死！
　　前期高燃不断的Gank也成功带起了Dream的节奏。
　　现在局势很稳。
　　OG战队也在双酱油到达6级之后强势推中！
　　这波团战Dream是绝对不敢接的。
　　6级的陈不仅仅拥有自己的召唤物大军，大招上帝之手可以治疗所有友方单位250点血量。
　　在梅肯加的生命值差不太多。
　　这个技能在前期的战斗力是非常强的，本来Dream现在的输出就全靠高燃一个人，而且还有点缺输出。
　　现在大树6级，陈6级，他们很难杀人，只能找落单的对手击杀。
　　OG拿到Dream的中塔，开启了自己的推进节奏，两边的1号位，娜迦和猴子都在快速发育中。处在无人干扰的状态。
　　高燃这一盘也要直接做一个黯灭！
　　走一个狂暴输出的路线。
　　这一盘对面的猴子本来就比较难处理，3号位兽王的输出比较一般，牛头又是打控制的英雄。
　　他必须得扛起输出的重任。
　　“我被干了！”
　　“救！”
　　赵昊在下路被冲塔的一瞬间也叫了出来！
　　以Dream的执行力，瞬间几张TP到位！
　　双方也在中路一塔的塔下进行了一波激战！这波团是OG想打的，他们觉得他们现在可以冲塔，对面没什么战斗力。
　　Dream想的是塔下可以打！
　　赵昊的牛头支撑了很长的时间，将技能全部甩了出来拖够了时间。
　　兽王，双头龙也纷纷赶到。
　　高燃的大招甩出去，一排骷髅射手疯狂射击！
　　兽王大招吼住军团也将军团强行击杀！
　　牛头，双头龙一一倒下！
　　上路的塞拉看了一眼战场，犹豫了一下最后果断选择不去！
　　一个人单拿上塔。
　　这是一个1号位的判断，现在娜迦连散失都没有，参战的战斗力也一般。
　　还不如将上路一塔拿掉，保持自己的个人节奏。
　　下路完成了一波互换。
　　Dream这边除了高燃以外全部倒下，但是OG战队也阵亡了军团加上大树。
　　4打5的情况下打了一波3换2，还让小骷髅加到了攻击力，这个局面Dream还是稍微能够接受的。
　　塞拉的打钱速度并不算特别快，不过在Carry中绝对算合格，而且是在没有压力的情况下。
　　经济也逐渐追到了第一梯队。
　　高燃6杀0死。
　　永久攻击力已经涨到了35点。
　　节奏无限好。
　　这一盘还是要尽量拖到25分钟之后，那段时间才是Dream的强势期。
　　“一塔给了，守二塔。”
　　高燃也在队伍中指挥道。
　　他们现在守塔有点不太好守了，Ceb的军团指挥官第一件做的就是团队装祭品，再出跳刀，配合上陈的加血。
　　OG现在的团战有点猛。
　　15分钟，OG拿到上路一塔之后直接奔向肉山！
　　军团也特别出了一个小勋章强行加快场上的节奏，很显然OG也知道这盘他们不能拖。
　　“接吗？”
　　对面是当着眼走进去的，叶佳宁也问道。
　　“不太好打。”
　　“刷吧。”
　　“等塞老师成型。”
　　高燃也冷静的判断道。
　　现在OG就是逼团，Dream要稍微避一下，而且现在给对面带盾对面也不可能贸然推进。
　　OG击杀肉山！
　　Ana的幻影长矛手带盾。
　　不过这个盾意义不算太大，OG也不可能这么嚣张的推Dream的二塔，OG没那个本事。
　　Ana的猴子先出的夜叉，17分钟拿到了自己的散失！
　　无解肥状态。
　　“安皇还是肥！”
　　“是的。”
　　中国区解说席，几个解说都纷纷说道。
　　这个猴子是唯一的一个隐患。
　　经济一直处在第一。
　　“Dream开雾了！”
　　“这波雾的时间有点灵性！”
　　“是的。”
　　18分钟，Dream三人雾直接杀进对手野区，找到了落单的毒龙！
　　Topson再次被高燃击杀！
　　“什么？”
　　“Fire直接要出羊刀！”
　　诸多解说看到高燃拖出的下一件装备，用非常惊讶！
　　羊刀吗？
　　所谓武功再高，也怕羊刀，羊刀作为能够提供主动控制的道具，是高燃能想到克制猴子的一个道具。
　　他出什么都杀不了猴子，只有羊刀。
　　而且羊刀提供的回蓝也能让小骷髅的续航得到提升。
　　OG这个不朽盾并没有打出足够好的效果。
　　塞拉21分钟还是正常的做出了散失分身！
　　第二个不朽盾！
　　Dream还是选择放掉！
　　把下路二塔推掉。
　　“这个盾也放吗？”
　　“Dream还是觉得不太好打，要等塞老师的龙心。”
　　“等到龙心一出Dream就要接团了。”
　　“安娜的猴子双刀，散失，差2000块撒旦。”
　　“双方的Carry经济差不多。”
　　“还是看队友给的支援怎么样。”
　　OG再次击杀不朽盾，安娜带盾，Topson带奶。
　　终于开始了他们最强势的一波推进！
　　25分钟，OG推掉Dream的中路二塔！
　　26分钟，OG拿到Dream的上路二塔！
　　Dream思路很清晰，全部放掉！
　　等塞拉的装备。
　　塞老师思考了一下，也和高燃稍微讨论了一下，决定先出蝴蝶！
　　26分多，小娜迦拿到蝴蝶，高燃羊刀！
　　“Dream开雾了！”
　　“要守下路这一波！”

第263章 阵容压制！1比0！
　　OG没有想到Dream这波会出来打！
　　完全没有想到。
　　正常节奏下，Dream应该是将所有外塔放掉，然后等到OG战队盾消失出来打一波。
　　没想到对面会顶着盾奶打这一波！
　　“秒毒龙。”
　　整个Dream的思路都很清晰。
　　海妖之歌的声音在场上吟唱！
　　“娜迦开大了！”
　　“OG所有人都被睡住！”
　　“双头龙一个完美的冰封路径！”
　　“Fire小骷髅开大！要秒毒龙军团！”
　　“我的天！Nice！Nice！”
　　随着现场观众的热烈欢呼！这场团战Dream也打出了一波完美先手！
　　塞拉的小娜迦开大，双头龙找到了一个角度冰到了毒龙和军团两个人！
　　高燃给出大招之后娜迦解睡！
　　高燃直接羊刀羊住后排的陈几箭射死！
　　蝴蝶小娜迦的输出也非常恐怖！
　　直接将毒龙砍死！连奶酪都来不及吃！兽王的大招也给到军团！
　　一波先手！
　　直接将OG战队粉碎！
　　“Nice！”
　　“完美团！Dream打出了一波完美团战！”
　　“漂亮！”
　　“追安娜！追安娜！”
　　中国区解说扯着嗓子大喊道。
　　毒龙，陈，军团纷纷倒下。
　　Ana根本没有办法逃走，直接回头强刚，带盾猴子的战斗力非常强！不过跳刀牛头找到机会一波跳大直接将猴子的幻象清掉！
　　高燃的输出也非常高！
　　将猴子的不朽盾打掉之后，叶佳宁再一次在对手的尸体上释放出了冰封路径！
　　塞拉围住猴子！
　　一波0换5加上不朽盾。
　　OG粉碎……
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream这波机会抓的实在是太好了，OG战队并没有注意自己的站位。
　　给小娜迦睡到太多人了。
　　高燃也完成了超越神的杀戮！
　　这波打完，局势瞬间逆转。
　　Dream大优。
　　塞拉的小娜迦在出到蝴蝶之后一波瞬间就有了将近2500块的存款。
　　直接快龙心了！
　　Dream直接反推！
　　拿掉对面的中路二塔，经济也直接反超6千！
　　OG在意识到局势不对之后也想稳下来，不过Dream的团战实在是太好打了！
　　三代盾团，OG已经完全不是对手。
　　只要娜迦开大，OG必死人。
　　OG所有英雄都没有BKB，毒龙出的是A帐法系套装，猴子也很少出BKB！
　　肉山团！
　　又是相同的剧情！
　　娜迦开大！
　　小骷髅接大！
　　然后双头龙抓机会给上冰封路径，配合上牛头，兽王的控制！
　　OG战队已经溃不成军……
　　高燃也无限超神！
　　身上BKB，羊刀，否决，黯灭！
　　神装在手，杀OG的酱油就是几刀的事情！
　　13杀。
　　15杀！
　　17杀！
　　高燃神一般的表现征服了所有Dota爱好者！
　　OG也只能在最后一波亡命团失败之后敲出了GG这两个字母！
　　“GG！”
　　“1比0！”
　　“Nice！”
　　“恭喜Dream！”
　　……
　　在第一场比赛结束的一瞬间，中国粉丝都欢呼雀跃！
　　就是这个节奏！
　　Dream几个人也互相击掌，走出了比赛室。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“Dream加油！”
　　“中国Dota加油！”
　　高燃也回应着现场的中国粉丝，脸上的自信和从容根本不像大多数的电子竞技选手。
　　Dream这种气质。
　　中国队伍独一无二！
　　要知道高燃现在还没有成年啊。
　　这真的是中国Dota绝对的希望之星。
　　塞拉，小何哥哥这样经验丰富的老选手，叶佳宁，赵昊这样的新人，全部跟在高燃的身后！
　　看着Dream走向通道内！
　　这支众志成城的队伍真的让中国Dota粉丝看到了冠军的气质！
　　在中国区的解说席上，跳刀也在分析着上一盘的比赛：
　　“第一盘的比赛里面，Dream的阵容现在看来团战时候要比OG好打很多的。”
　　“这也是Dream一个特别大的优势。”
　　从胜者组决赛开始，Dream的BP每一场比赛的阵容几乎都是优势。
　　“Fire真的是我这么多年见过最厉害的Dota选手。”
　　“不仅仅是一个超级中单，还是一个BP手，一名指挥，团队领袖。”
　　“没话说，比当年Sumail给我的感觉还要惊艳。”
　　二冰也认真的说道。
　　Sumail是一个将才。
　　而高燃是一名帅才。
　　团队的绝对核心。
　　“从上一盘的比赛过程来看，就是Dream的团战要比OG好打太多了。”
　　“根本点就是在于Fire的前期节奏带的太好了，而且中路对线甚至还反压了毒龙。”
　　“是的，如果没有这个小骷髅前期顶住了局势，Dream20分钟就可以G了。”
　　“这个毒龙并不是很肥，导致OG的团队节奏一直没有被带起来。”
　　“猴子这一个英雄虽然是一个大核，但是这个英雄的输出是要队友给他空间的。”
　　“团战一开，娜迦开大，OG的团战几乎瞬倒，这个团战就没法打了。”
　　跳刀也开始仔细的分析起第一盘！
　　Dream看似很惊险，实际上局势一直在掌握之中，就是因为团战实在是太好打了。
　　“现在看来这一手小骷髅真的太精髓了。”
　　高燃的英雄池导致他能够选择的英雄非常多。
　　OG也有点头疼，就是这个中路！
　　怎么都打不出优势！
　　下一盘Dream后Ban后选，一定会让高燃最后一手点出中单英雄。
　　想压他更不可能。
　　OG战队在第一场比赛过后脸上自信轻松的笑容也消失了一半。
　　他们已经在考虑第2盘去游中了。
　　让杰瑞克斯帮助Topson去打出优势。
　　现在的局面也让OG想到了Ti8的时候，同样是中路打不出优势，甚至可以说是被完压。
　　不过现在的Dream张弛有度，OG能抓到的机会太少了。
　　在双方都不犯大失误的前提下。
　　谁的阵容选的更好，谁打的更好，这两点直接决定比赛胜负！
　　Dream是一支喜欢后Ban后选的阵容。
　　原因主要有两点。
　　第一点是因为Dream的打法，不必赘述，如果中路高燃被压了，以塞拉为核心去打，虽然Dream很有信心，但实际上塞老师的竞技水平和Topson，Ana这样的超级选手还是有差距的。
　　第二点是因为Dream的英雄池够深。
　　他们并不需要先Ban先选抢英雄，他们什么都能玩，体系也多。
　　第一盘打完，Dream在外面吹着傍晚的风。
　　从来没有这么专注过，脑海中的一切都是Dota，Dota……
　　“我们下一盘就正常和他们B啊，实在不行我们还有一套火枪体系。”
　　塞拉也坐在台阶上说道。
　　对面Topson如果拿出什么特别恶心的中单，Dream还有一套以中单火枪为核心的体系可以选择。
　　只不过那套阵容的强度不是很高，容错率也不高。
　　“看着选吧。”
　　“我觉得他们下盘要帮中。”
　　“把牛头，小小这种英雄Ban了吧。”
　　叶佳宁也说道，如果按照正常思路，OG再放Topson和高燃1打1，那他们就是一个沙雕。
　　“可以，牛头可以Ban。”
　　“那我们就还是Ban牛头，小小，小精灵。”
　　“OK。”

第264章 狙击手+工程师！！！
　　Ti11国际邀请赛！
　　总决赛Bo5！
　　第一场Dream凭借着出色的节奏拿下第一盘。
　　1比0暂时领先！
　　到了第二场比赛，Dream比赛室内，几个人就第二盘的BP也进行了讨论。
　　“我们这样，我们就打火枪体系。”
　　“我们一手把Ana火猫抢了。”
　　“可以。”
　　“可以。”
　　“看他们前两手拿什么，看着配。”
　　高燃一边说道，Dream也进入到了第二盘的BP中！
　　第二盘OG战队先Ban先选，对比第一轮BP，双方的阵容选择都发生了一点变化。
　　这边Dream是Ban掉了小小，牛头加上陈，小精灵四个英雄。
　　小小和牛头都是能够在前期帮助中路建立优势的英雄。
　　不过这样一来，Topson的招牌紫猫就被放了出来！
　　“哦？”
　　“放紫猫了！”
　　“OG应该秒点紫猫，没错！”
　　中国区解说AA也肯定的说道。
　　OG战队第一手秒点紫猫。
　　Topson的紫猫，绝中绝英雄。
　　很多职业选手的紫猫玩法都是学Topson，这个英雄在之前几乎是必上ban位的一个英雄。
　　随后Dream一手点出先知。
　　先知这个英雄，现在Dream从1号位到5号位都能玩，是一个摇摆位的英雄。
　　第二手高燃也直接点出了火猫！
　　“火猫！”
　　“火猫加上先知，这两个英雄都是摇摆位的英雄啊。”
　　“是的，Dream有点在藏战术的味道。”
　　“看看OG会做出什么选择，打火猫要配上一个强控，类似于兽王……”
　　“来了！”
　　“Ceb的兽王！”
　　“果然不出所料。”
　　解说读BP还是读的非常准。
　　前两手OG战队紫猫加上兽王，而Dream是火猫加上先知。
　　火猫打紫猫，这个对线是一个很看技术的对线，紫猫要稍微好打一点。
　　这个火猫大概率是塞老师玩的，最后一手的英雄位置应该是留给高燃的位置。
　　“嗯……”
　　“OGBan了蜘蛛。”
　　“是的，肯定有研究过，知道Fire的蜘蛛和地卜师很厉害。”
　　“不过地卜师是这个很吃节奏的英雄，打OG不一定很好用。”
　　“是的。”
　　“OG战队需要补一手甩技能的4号位，类似凤凰这类的英雄。”
　　“看一下双方的下一手选择。”
　　到第二轮选人阶段，其实就没有什么抢英雄的说法了，先知这个英雄是一个快节奏的推进英雄，OG也在思考用什么样的阵容防住Dream的推进。
　　当Dream第三手点出矮人狙击手的时候他们更加确信。
　　Dream想打一个前期推进。
　　“火枪！”
　　“Dream选了火枪！这是一个在前期战斗力还蛮厉害的4号位英雄。”
　　“打中单的话概率稍微低一点，而且紫猫还是挺克制火枪的。”
　　几个解说也在分析道，殊不知这个火枪就是高燃操刀的！
　　“我们就火枪，火猫双核啊，他们如果拿伪核我们直接给他们来一手炸弹人，高地见。”
　　高燃的BP思路也很清楚。
　　对面看着他们先知，火枪加上火猫这三个英雄，中路随便来个龙骑士什么的前期战斗力无限强啊。
　　OG必须得补AOE。
　　OG战队在思考过后，点出了墨客加上骨法的4，5号位！
　　这两手英雄都是有清兵技能的，不让Dream推起来。
　　只不过Dream点出的下一手英雄彻底打乱了OG的部署。
　　斧王？
　　3号位斧王？
　　“Dream点出了斧王！”
　　“那么这个阵容应该是五号位先知了，给Fire留一手最后的中单。”
　　“因为火猫和斧王都带控制，所以说酱油的压力比较小一点。”
　　“不过这个阵容怎么看都觉得有点怪。”
　　“爆发太低了。”
　　“是的。”
　　Dream这个阵容一个最大的问题就是没有爆发。
　　斧王上去跳吼，没有人能跟上法系技能。
　　这样看来中路高燃应该会选择一个法系爆发？
　　类似于宙斯，女王，甚至是圣堂刺客这样的物理爆发英雄都可以。
　　这样一来，Dream的阵容看着就比较多变了。
　　OG战队也不断的在讨论着Dream的这套阵容。
　　火猫加上先知这条路还是挺强的，兽王骨法可以打。
　　上路打火枪和斧王，这两个英雄并不强势。
　　小鱼人？
　　Ana的小鱼人是一绝。
　　不过Dream不会给他们这个机会。
　　果断Ban掉小鱼，小鱼是一个可以对火枪造成致命威胁的1号位英雄，必须Ban。
　　“他们可能拿剑圣，或者是敌法。”
　　“TB水人也有可能。”
　　“我觉得他们这个阵容我们直接让火枪去中了，别想了。”
　　“推进的。”
　　赵昊也在队伍内说道，兽王加上骨法，这是推进体系啊。
　　“应该是剑圣。”
　　“我也觉得是剑圣。”
　　在Dream说罢。
　　OG点出了最后一手。
　　主宰！
　　剑圣！
　　这样一来。
　　OG的阵容已定。
　　1号位安皇的招牌剑圣。
　　2号位Topson的招牌紫猫。
　　都是绝中绝英雄。
　　3号位兽王，4号位骨法，5号位墨客。
　　有点缺控制，OG也很信任Topson。
　　“果然。”
　　“可以，我们拿一手炸弹人不是稳赢版？”
　　“他们这阵容凭什么推炸弹火枪啊。”
　　“可以兄弟。”
　　“干了。”
　　Dream现在也完全打开了，包括塞拉，小何哥哥，赵昊，叶佳宁，身上都充满了自信，和他们刚打淘汰赛的状态完全不一样。
　　最后一手。
　　在最后5秒钟，Dream点出了一手让全世界都狂叫的英雄。
　　……
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“卧槽！”
　　“我艹炸弹！”
　　现场完全沸腾！看直播的观众，解说以及职业选手也都傻了。
　　Dream的最后一手。
　　点出了炸弹人？！
　　现场的解说激情四射：
　　“OMG！Dream点出了炸弹人！我的天呐！这仿佛让我看到了5年前的Wings！”
　　“狙击手加上炸弹人！”
　　“神奇的BP！”
　　“Dream是一支神奇的队伍！”
　　中国区解说也傻了。
　　跳刀二冰仿佛看到了他们自己，在Ti6的淘汰赛上，Wings也选出了屠夫炸弹人这样的神奇体系。
　　可惜输了……
　　这一次Dream选出了火枪炸弹人。
　　而且这个火枪还是一个二号位？！
　　在世界所有Dota粉丝的注视下。
　　Dream点出了他们的分人。
　　“看看Dream怎么分人，是二号位先知还是二号位火枪！”
　　“真的是Fire的火枪手！”
　　【Dream.Fire】选择了狙击手……
　　“4号位炸弹，5号位先知，哇，这个阵容也太飘了吧。”

第265章 救！！
　　“这边中路火枪打紫猫！”
　　“然后边路炸弹人和斧王这路应该怎么打？”
　　“断兵吗？”
　　中国区几个解说也不知道Dream这个阵容应该怎么处理。
　　台下，LGD，VG，IG，CSC的队员一开始看到Dream这个阵容的时候也觉得有点扯……
　　不过VG的3号位Yang和LGD2号位Maybe讨论了一下。
　　“我觉得这阵容Dream把OG爆了啊。”
　　“这OG上不去高地的啊。”
　　“炸弹加火枪，主要OG还是三近战核。”
　　“我觉得Dream也是看准了这一点。”
　　Fy也点头，兽王，紫猫加上剑圣的3近战核。
　　只要Dream不是崩中崩的局势，正常小劣的局势下OG应该都很难上Dream这个高地吧？
　　炸弹人这个英雄恶心到一定的境界。
　　……
　　其实炸弹人这个英雄赵昊刚刚开始练的时候也是高燃指导的他。
　　高燃真的所有英雄都会，没有不会的，而且理解都非常深。
　　这个英雄，就是恶心。
　　而且很容易立功，把对面的核心英雄炸死就能起节奏。
　　这一盘对面剑圣加紫猫，OG肯定是要主动进攻的，Dream只要守塔就完事了。
　　“不过Dream真的是体系太多了。”
　　“永远Ban不光的。”
　　“兄弟，叫我说就是把高燃绝活都Ban掉，剩下什么都不要管，打好自己的。”
　　Maybe也给了自己的意见。
　　高燃那几个中单英雄Ban掉，然后主要是打好边路，高燃中路本来就强势，你再让Dream把边路打穿了，直接G啊。
　　“中路火枪打紫猫谁优势啊。”
　　“紫猫不难打。”
　　“前期火枪点不动他，有补刀斧还是很好补刀的，等级高了应该是火枪稍微好打一点，到6级容易被单杀。”
　　Maybe也给了自己的意见。
　　决赛第二盘也在万众瞩目下打响。
　　焦点主要还是放在上路。
　　中路到6之前应该不容易出现单杀，下路火猫加上先知也有点难杀骨法兽王。
　　主要上路剑圣墨客这一路。
　　一级炸弹人也直接学了一个自爆。
　　“果然去断兵了！”
　　“炸弹加上斧王清线还是很快的。”
　　“Notail的墨客应该会去骚扰，但是拿斧王没什么办法。”
　　“安皇的剑圣应该是线野双收无解肥的状态。”
　　“OG这盘想赢得做好压制，最好能在中期多抓火枪几次。”
　　几个解说也不断分析道。
　　LGD和VG的队员也在讨论。
　　“看，中路火枪压了紫猫。”
　　“强啊。”
　　“就是强，高燃那小孩基本功太好了。”
　　几个前辈都对高燃评价道。
　　中路火枪打紫猫，火枪几个散弹下去紫猫也被一顿狂揍。
　　不过Topson的对线还是有东西的，几个刀都顺利补刀，几波兵之后高燃13-4，Topson10-2。
　　小压一点。
　　不过随着火枪等级越来越高，紫猫会越来越难打。
　　3分钟不到，上路爆发了一血？！
　　Notail的墨客本来在骚扰着Dream上路双雄，不过直接被炸弹自爆炸到！
　　inflame的斧王给上点灯，配合自己的毒球A死了墨客拿到1血！
　　“Nice啊！”
　　“Nice。”
　　Dream现在的对线比刚开始组队的时候要好太多了，当时真的就是把劣。
　　现在会找办法了。
　　比如这盘，我打不过你我去你二塔下断兵还不行吗？
　　你来骚扰我就杀你。
　　反正给剑圣无解肥就给剑圣无解肥，这盘大哥火枪，怕吗？
　　……
　　“Dream这盘对线打的好啊！”
　　OB解说席上，鲷哥也说道。
　　这盘中路优势，上路可以接受，下路先知保人也厉害，虽然叶佳宁不是绝活先知，但是是会玩的。
　　塞拉的火猫经济虽然没剑圣那么肥，但是也很健康。
　　在被斧王加上炸弹人击杀了一次之后，Notail的墨客也没办法去骚扰斧王了。
　　对面一言不和就杀他，剑圣也不可能放弃线上的兵过来支援，到时候斧王直接走就完了，等于被Dream牵着鼻子走。
　　用两个字形容就是难受！
　　炸弹人也在OG的野区开始玩，骑在对面脸上拉屎……
　　雷都被卡阴影埋下。
　　墨客进来直接吃了一颗只能灰溜溜的逃窜……
　　“下路一塔没了啊。”
　　塞拉在队伍中说道。
　　“没了就没了。”
　　“你去中占线。”
　　“然后先知去顶下线。”
　　“我打野。”
　　高燃在队伍中指挥道。
　　他占中路线容易被紫猫单杀，让火猫去占中路安全线。
　　让先知去占下路危险线，如果能让叶佳宁把兽王大招吃了也不亏。
　　他自己去收最安全的野区资源。
　　炸弹在4分钟的时候帮他拉了一波，他自己也用散弹拉了一波，野区的矿不少。
　　加上他对线没什么压力，经济也很健康。
　　第一件装备的选择是……
　　迈达斯之手？！
　　“火枪直接出了点金之手！”
　　“有点东西啊！这盘真的想好了要往后打了。”
　　解说席上二冰也道。
　　Dream这盘思路很清晰，往后拖就完事了。
　　火猫出的是大骨灰，他们这个阵容，靠火枪一个人输出就够了。
　　火枪的点金手性价比还是可以的，毕竟点金手加的属性对火枪还是很划算的。
　　“中路一塔得守。”
　　“他们推不掉，怎么推啊。”
　　高燃看到对面有推中路一塔的想法，也果断在队伍中说道。
　　Dota中的中塔比边路塔重要几倍。
　　一旦中路一塔被破，Dream的打钱空间会收到大规模的入侵。
　　OG找准机会直接开团！
　　高燃也发出了传球中单的呼喊声！
　　“救！”
　　“来了！来了！”
　　“往后退！”
　　OG的这波绕后虽然出乎Dream的预料，不过紫猫为了切火枪将两段斩都用掉了！
　　就在这一刻。
　　一个飞翔的炸弹人从天而降！
　　直接沉默了紫猫！
　　“退一下退一下！”
　　“剑圣上来了！”
　　高燃一边往后撤一边大喊道！OG也没敢深追。
　　只不过树林中提前埋好的小雷直接把骨法炸死！
　　杰瑞克斯脸都绿了。
　　OG出现减员，不过剑圣和其他几兄弟的战斗力还是非常强！
　　Dream这边前中期战斗力几乎为0……
　　墨客一个大招连住炸弹加斧王！
　　剑圣上来直接跟上输出！
　　Dream前期的团战真的有点溃败的味道。
　　不过好在真核火枪没死，还收掉了兽王的人头。
　　一波2换4的团战。
　　这边Dream除了火枪全部阵亡，只不过OG也没有拿掉这个中塔。
　　Dream的战略意图是达到了。

第266章 崩溃的OG，90分钟 以上的战斗
　　有炸弹的阵容，双方的进攻都打的很谨慎。
　　Dream是不想打进攻，OG是难打……
　　万一被不知名的炸弹炸死，他们就被断了一波节奏。
　　“啊？火猫也要出点金手？”
　　“我没看错吧！”
　　当所有人看到火猫出了小骨灰之后直接拖出了点金手人都傻了。
　　Dream就是躲着刷！
　　“对面抓不到我们的，你们两个随便带线。”
　　高燃也对塞拉和叶佳宁说道。
　　火猫带线对面根本就没什么办法。
　　他们必须在前中期做一些抵抗，延缓对面的推进速度。
　　大概在30分钟之后可以龟缩高地。
　　等到火猫和火枪双核装备全部起来了，对面这个剑圣就是一个臭弟弟。
　　所以在高燃的建议下，火猫也出了点金手……
　　OG看到火猫身上点金手的时候人都傻了。
　　Dream现在的战斗力，现在只有一个。
　　炸弹人……
　　这个英雄是真的恶心啊！
　　不仅仅是OG的队员，就连观众都有些崩溃。
　　本来以为是刀光剑影的一场决战，Dream直接打出了一盘丑陋的比赛！
　　不过电子竞技，丑陋不丑陋完全不重要，能赢就行。
　　守塔就行，高地来战，就算酱油稍微穷了一点也没关系，火枪手加炸弹人的高地。
　　求战！
　　OG战队看到火猫点金手之后更加加快了自己的进攻节奏，不断的强攻Dream的野区！
　　Dream也一直在被收割着人头，包括火猫在内的队员都被陆续击杀！
　　人头数5比14。
　　OG的经济优势也领先到了6千。
　　只不过这个火枪的装备没有落下，至今为止战绩2杀0死，还没有被抓过。
　　高燃打的很小心，宁愿少收一波兵都不给对面抓他的机会。
　　高燃的出装思路所有人都很关注。
　　在第一件点金手过后，第二件高燃的选择会是什么。
　　“大电锤……”
　　“点金电锤，真的要往后期去打了。”
　　“这个Dream高地确实OG也没什么办法，现在就是打盾压制。”
　　安皇的剑圣看到前期没什么节奏，也直接出了狂战斧。
　　这一盘他要找机会出跳刀切入，不过想直接秒掉火枪有点难，必须得装备支撑。
　　OG战队开始了他们的推进，外塔基本上Dream全放，特别是在OG带盾的情况下。
　　火猫有了点金手之后也补了一个电锤带线。
　　局势虽然很劣，但是都在Dream的掌控之中。
　　OG仅仅尝试了一波高地直接放弃了这个想法。
　　三近战核，只能靠剑圣去拆炸弹。
　　不过高燃在有了魔龙枪之后输出很高，剑圣把奶棒插出来之后也被高燃开个技能直接A掉。
　　高地除了剑圣以外谁都不敢上来！
　　20分钟。
　　30分钟。
　　40分钟。
　　OG一直在寻觅着机会！
　　二代盾紫猫带盾进去先手，被赵昊的炸弹人提前买好的雷直接炸死！
　　没有BKB的紫猫也被BKB火猫强行留住配合队友击杀！
　　高燃的装备也在继续更新。
　　输出装也堆了起来……
　　OG是一点办法都没有……
　　只能继续扩大着经济差。
　　OG的耐心也在一点点被消磨。
　　高地是死活都上不去。
　　火枪已经6格神装，鞋子都不要了，BKB，大推推，大炮，虚灵刀，大电锤，撒旦。
　　这个虚灵刀也是为了克制剑圣。
　　对面剑圣尝试着出了跳刀大晕想配合队友秒Dream的队员，但是这一手虚灵刀直接将剑圣死死关住。
　　对于火枪来说，其实虚灵刀和蝴蝶的作用差不太多。
　　蝴蝶所提供的闪避对于火枪来说也不算一个特别有用的输出。
　　火枪的这身装备，就算给对面先手到也很难秒掉。
　　况且叶佳宁的身上团队装拉满了。
　　这一盘叶佳宁的先知从5转到4，再从4转到3，也算是成名战役！
　　小何哥哥的斧王没有叶佳宁这么好的打钱带线空间。
　　打到50多分钟，叶佳宁的身上同样有了微光，大推推，强袭，羊刀，大鞋。
　　几乎也是神装在手。
　　膀胱局……
　　没有任何观赏性的膀胱局。
　　如果说激战到60，70分钟的局，大家会看的非常兴奋。
　　但是这一盘……
　　OG不打，Dream也不打。
　　两边就是在刷钱，偶尔抓一个人。
　　这绝对是Dream成军有史以来最无聊的一盘比赛。
　　不过说实话，比赛之中的Dream还感觉挺有意思的，就算是Ti决赛，他们打的也没有想象中的紧张！
　　赵昊的炸弹确实可以称得上绝中绝！
　　对面几波推进都被赵昊的炸弹完美化解。
　　“前中期OG打的太慢了。”
　　“打的快一点可能Dream直接就没了。”
　　看台上，LGD的队员也站在上帝视角上分析道。
　　虽然看似是很无聊的一盘比赛，但是Dream的思路很简单，但是有效。
　　在高燃的装备逐渐更新，吃掉A帐之后。
　　Dream落后2万经济，终于吹响了反攻的号角！
　　66分钟！神装团战开启！紫猫还想切火枪，直接被火枪BKB顶掉！
　　直接站撸！
　　塞拉这盘走的是法系路线，冰甲BKB进去直接切骨法！
　　骨法的办法也并不是很多。
　　火枪的经济很扎实，每更新一件装备战斗力都会飞跃。
　　吃掉A帐战斗力也能提升很多。
　　这波66分钟的团战双方打了一波4换4！
　　这也算是Dream第一次没有吃亏的团战！
　　Dream在70分钟终于杀了出来！赵昊也在外面不断的铺设雷区！
　　高燃也更新了圣剑！
　　圣剑一出，高燃的输出完全爆炸！
　　正面战场兽王跳吼火枪，高燃的火枪手速极快开启了BKB！
　　剑圣想跳大晕接上控制，可惜被Dream的队员直接断掉！
　　高燃直接反打，强行A死兽王骨法！
　　紫猫和剑圣只有逃窜！
　　Dream守下73分钟的不朽之守护。
　　Dream的粉丝虽然崩溃，但是在看到Dream逐渐掌握了胜势，也渐渐的兴奋了起来。
　　OG的心态有点崩溃。
　　任何一支队伍在面对炸弹人的时候，都不可能有那么好的心态！
　　Dream推上OG的高地，兽王，骨法也纷纷买活。
　　Dream在高燃的指挥下撤下高地。
　　叶佳宁在边路拆掉了一个高地塔。
　　到这个阶段，轮到Dream压制OG了！
　　赵昊的炸弹人疯狂在OG的必经之路埋雷，缩小着OG战队的活动范围。
　　高燃也终于出现了一次站位失误，被秒了一次，不过还好有盾，队友的支援速度也比较快，OG也没敢收尸。
　　这盘还没结束……
　　比赛逐渐进行到了90分钟，赵昊在炸死骨法之后控下了第N代肉山。
　　不过OG战队也在等待一个机会。
　　Dream把雷都埋出来了，说明高地雷不多。
　　如果他们能够打赢团战，说不定能够一鼓作气干掉Dream！
　　只不过Dream的经济劣势已经通过这几波完全打了回来。
　　高燃带盾，9格神装，A帐银月加刷新。
　　一路A上了OG的高地。
　　这场比赛也创造了本次Ti的最长比赛记录，而且还在不断刷新！

第267章 2比0！冠军点！！
　　在Dream这边的几个英雄出到神装之后，每一个人都有不俗的战力！
　　包括5号位先知现在也是6格神装在手，反观OG这边就比较乏力了，紫猫的后期虽然不错但是远远不是火枪的对手。
　　高燃刷新球带刷新碎片！
　　3个BKB在手。
　　在94分钟A上了OG的高地！
　　双方也在OG高地上进行了激战！
　　不过不得不说，在OG高地上Dream还是不太好打的。
　　高燃交盾，先知也磕掉自己的奶酪，破掉OG一路之后也退了下来！
　　“这盘还要打一会……”
　　解说人都傻了，真的已经很久很久没有见到过这么膀胱的局了。
　　不过打到现在，OG战队有点难出门。
　　叶佳宁的先知和赵昊的炸弹人死死的压制住OG战队出门的想法。
　　只要OG一出门，叶佳宁就会找机会去A两下然后赶紧溜。
　　OG的塔防也被骗掉。
　　“掩护我埋雷。”
　　“OK。”
　　Dream打的非常专注，虽然这盘非常无聊且膀胱，但是局势一直在他们的掌控之中。
　　赵昊就差直接去OG高地上埋雷了。
　　在OG的高地之外，壮观的景象……
　　密密麻麻的全是一片片的雷区。
　　不仅仅是OG的人出不来，他们的兵线也出不来，小兵一出来雷就直接炸掉。
　　就在这样的局势之下！
　　105分钟Dream终于找到了机会！
　　先知的羊刀先手，配合圣剑火枪秒掉了Topson的紫猫！
　　Topson也立刻买活。
　　Dream强开了这一波团！火猫直接飞后排断掉骨法和墨客，剑圣大晕锤也给了火猫救了一手酱油！
　　兽王接了一手大招将火猫强行砍死！
　　但是两个关键控制技能交过，高燃判断这个残局是好打的，于是乎叫塞拉立刻买活强打这一波！
　　墨客给到斧王大招，神装剑圣也直接将斧王砍死！
　　这盘安皇的剑圣到现在都是完美发挥。
　　可惜的是，他对面的那个男人比他更强！
　　神装火枪的输出实在是太恐怖了，一路平A上来，火猫想骗出火枪的BKB，不过高燃根本不理他！
　　现阶段的紫猫输出根本秒不掉他，开启撒旦直接吸了回来！
　　“先知招了无数的树人！”
　　“剑圣大招斩空了！”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　中国区解说席上，几个解说都呐喊道。
　　先知在30级之后招了一堆树人分摊了剑圣的无敌斩！打到100多分钟，剑圣也开始疲软了。
　　OG先撤一波，不过Dream直接拆家！
　　火枪和先知的物理输出也瞬间拆掉一个高地防御塔！
　　OG被迫开启了塔防。
　　“Ana买了刷新球！”
　　“直接刷新了大招。”
　　同样是神装的Ana刷新自己的技能CD强行出来再战！
　　火猫直接开启BKB再一次顶了上去！
　　“塞老师赶人！”
　　“拆拆拆！”
　　“围着我拆！”
　　高燃在队伍内大喊道，神装炸弹人也疯狂埋雷。
　　轰！轰！轰！
　　在OG的高地上，来自Dream的最后一击彻底奏响！
　　高地塔被瞬间拆掉！
　　OG的队员也全部莽了上来！
　　Topson咬牙切入，没有BKB的他被炸弹人的陷阱晕住了！
　　“紫猫紫猫紫猫！”
　　赵昊几乎是扯着嗓子喊出的这句话！
　　高燃，叶佳宁瞬间集火紫猫！
　　紫猫的血量根本顶不住这两人的输出！
　　紫猫买活死！
　　不过与之对应的是塞老师的火猫同样买活死，在BKB消失之后被墨客的虫子咬到，配合剑圣的输出直接宰掉。
　　不过塞老师也已经拖够了足够的时间。
　　高燃，叶佳宁，赵昊拼了命的拆家！
　　inflame也英勇无比，直接跳吼剑圣为Dream拖延时间！
　　“拆！拆！”
　　“拆！”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　OG基地的血量越来越少！
　　OG也根本没有阻拦Dream拆迁的办法。
　　赢了！
　　Dream又赢了！
　　“Nice！”
　　在OG战队基地爆炸的一瞬间，整个Dream比赛室的队员全部吼了出来。
　　2比0！
　　Dream拿到了冠军赛点！
　　OG战队的队员全部一言不发，Notail半天才说了一句OK……
　　他们真的要稍微缓一缓。
　　107分钟。
　　将近2个小时的激战。
　　打的两支队伍都是精疲力尽！只不过一方胜，一方败。
　　“Dream再下一城！”
　　“2比0领先OG！”
　　“已经拿到了Ti的冠军点！只要再赢一盘，Dream就能夺得Ti11的总冠军！”
　　无论是现场的官方解说，又或是各大直播平台的老解说。
　　都激动的说道！
　　决赛。
　　2比0领先。
　　Dream距离他们的冠军仅仅一步之遥。
　　而中国Dota距离他们时隔5年的Ti世界冠军也仅仅只有一步之遥。
　　所有中国Dota粉丝，做梦都在想象，有一天中国队伍能够再次捧杯。
　　不过5年来，中国队伍一次又一次的倒下，OG王朝的崛起，外国队伍体系的先进，也不禁让中国Dota在世界上的话语权渐渐消失。
　　现在，Dream重新站了出来。
　　那个被大家一起看不起的塞老师Sylar，小何哥哥inflame。
　　还有3个第一年打Dota职业联赛的新人。
　　就是这个阵容，站到了Ti11的决赛舞台，还以2比0领先着“前世界Dota最强的队伍”OG战队！
　　这支OG还能被称为史上最强的Dota队伍吗？现在要打一个问号。
　　胜者组决赛2比0。
　　决赛到现在也是2比0。
　　OG真的打不过Dream？
　　OG战队完全失去了他们往日从容的消失，一脸严肃的在谈论着刚刚比赛中发生的一幕幕。
　　他们觉得他们是有机会赢的，但是自己没有打好。
　　这一盘从下午4点55开打。
　　加上BP打完已经晚上7点了。
　　真的是膀胱荣耀。
　　“我们这战术会不会流行起来啊。”
　　一边下场，赵昊也开心的对高燃说道。
　　“他们不懂精髓，没用的。”
　　inflame现在有点阳光明媚的感觉，心情无限愉悦。
　　他感觉曙光就在前方！
　　Ti冠军啊……
　　那可是Ti冠军！
　　塞拉也觉得有点虚幻……
　　真的2比0了。
　　做梦一样。
　　“兄弟们加油啊！一鼓作气！”
　　这一盘也是叶佳宁和赵昊的成名战！
　　一个是无限恶心，绝中绝炸弹人成名。
　　一个是5号位转核心的先知！
　　这个先知在后期是Dream这边除了高燃的第二核心。
　　……
　　各国解说席上。
　　“真的，Fire是地球人吗？”
　　“怎么能有这么强的选手。”
　　“现在决赛两盘到现在，Fire一次都没有死过。”

第268章 心态波动
　　“到现在为止的前两盘。”
　　“第一盘，Fire小骷髅17杀0死！”
　　“第二盘，Fire火枪19杀0死！”
　　“从来没见过这种统治级的表现，不能叫现象级了。”
　　“如果高燃一直打Dota的话，或许他会统治整个Dota圈。”
　　跳刀和二冰真的无语了。
　　他们看高燃打比赛就是有那么一种感觉，感觉高燃把这个游戏玩穿了。
　　所有人打比赛都会有失误，这个无一例外，但是高燃的失误真的一只手都能算的过来。
　　而且他知道怎么赢游戏，对于游戏的出色理解甚至让他知道哪波团能打赢哪波团打不赢。
　　就是那种把游戏玩穿了的感觉，理论上Dota不应该出现这样的选手啊……
　　之前很多的采访都问到了高燃会不会一直打Dota的这个话题。
　　高燃一直以来的回答就是不拿到Ti冠军不会考虑换项目。
　　不过现在Ti冠军真的一步之遥了？
　　……
　　“太强了兄弟们，躺的太舒服了啊。”
　　在通道内，小何哥哥也嘿嘿笑道，这盘虽然打的稍微有点小恶心，但是整盘他干的事情都不是很多。
　　就是依靠着团队思路将比赛拖入后期。
　　然后利用后期战斗力和输出环境的优势击败对手，就是这样的思路。
　　“你个B打Dota就1年，我真的傻了。”
　　“感觉我这10年Dota白打了。”
　　塞拉笑着说道。
　　之前在俱乐部刚刚集合的那段时间，晚上Dream几个人也经常会一起出去吃夜宵聊天。
　　都得知了高燃在去年还不会打Dota，叶佳宁是看着他从一个小白逐渐变成参天大树。
　　有时候不得不承认游戏天赋这个东西确实存在。
　　虽然叶佳宁喜欢打Dota，不过说实话，叶佳宁真的很喜欢看高燃去打星际或者是其他游戏的样子。
　　“我们下盘咋打。”
　　赵昊出了场馆之后也伸了个懒腰，这一盘打的他也有点小累。
　　埋雷埋的自己晕乎乎的。
　　“稳着打一盘？”
　　“可以，就拿我们自己熟悉的体系。”
　　“卧槽我他妈真没想到我还有这个机会打Ti决赛。”
　　聊完了战术体系，小何哥哥和塞拉也都聊开了。
　　平时因为队伍里有几个小孩，他们两个都是不太讲脏话的，不过现在真的是情之所至。
　　“老子也是啊。”
　　“我艹。”
　　塞拉也摇头叹道。
　　“别想那么多，还没拿冠军呢。”
　　“万一被让一追三了，你们这辈子都睡不好觉。”
　　高燃也笑道。
　　虽然他不了解Dota圈，但是对于Ti8，9时期的情况也有所耳闻。
　　越到这种时候越不能大意，一鼓作气拿下冠军。
　　……
　　Bo5的决赛，Dream竟然以2比0领先。
　　这个情况已经有几年没有出现过了，近几年的Ti都很焦灼，前2盘都是1比1。
　　2比0这个情况，对于双方的心态都有很大的影响。
　　看似2胜的一方心态会更加轻松，0胜的一方局势严峻，心态更加严肃一点。
　　但实际与想象中的恰恰相反！
　　OG战队已经失去了天下第一的光环。
　　在0比2之后被逼到了绝境！第3盘几乎是抱着背水一战的心态来打！
　　专注度也提升到了极致。
　　反观Dream，队员都出现了不同程度的失误！
　　“年轻队员，在面对这种冠军点的时候还是有不可避免的紧张啊。”
　　“是的。”
　　第3盘，Dream也选出了一套自己非常熟悉的黑鸟体系，高燃的黑鸟打Topson的女王。
　　高燃的心态还是很稳，中路就算难打也没有被压。
　　反倒是边路有点崩盘。
　　而且很明显，Dream双酱油的节奏都出现了问题。
　　在冠军面前，没有任何一支队伍能够保持平常心。
　　况且是2比0这种情况！
　　中期OG在占据到对线优势之后一波又一波的进攻直接冲垮了Dream！
　　高燃也奉献出了决赛的第一次的阵亡！
　　比赛室内，高燃也一直在安慰着队友：
　　“兄弟们别急。”
　　“现在局势有点难打，得等他们来送。”
　　“你们自己调整下状态。”
　　在这个队伍里，最冷静的永远是高燃。
　　他能明显的感觉出来，这一盘队友的状态都有点紧。
　　毕竟冠军点，拿下这一盘就能拿下Ti11的总冠军。
　　在这种曙光之下Dream也终于出现了状态上的波动。
　　不能这么打。
　　高燃一边打一边也在暗自想道。
　　OG的个人能力比他们要强的多，如果和对面老老实实的打运营，他们有点打不太过。
　　而且OG战队放下了包袱之后就像是野兽解开了枷锁一般！
　　强大的有些难以想象，一波又一波的进攻压的Dream喘不过去！
　　27分钟。
　　OG战队核心安娜的幻影刺客也在27分钟拿到了狂战BKB黯灭！
　　一个标打断了牛头跳大！也让赵昊在关键团战交了一波空大。
　　两刀切死之后高燃也没有任何办法。
　　BKB幻影刺客几乎就是无敌的存在，一路砍瓜切菜！
　　高燃也直接敲出GG！
　　刚刚敲完GG，高燃就对队友们说道：
　　“兄弟们打的别太急，跟着我的节奏走。”
　　“这盘我的锅，BP太保守了。”
　　高燃主动揽锅道。
　　在2比0之后，高燃情不自禁的就想着保守着打，但是这种BP正入OG战队的下怀。
　　这盘OG战队的两条边路打的太好了，原本五五开的对线硬生生让OG打穿。
　　“出去聊。”
　　“感觉不能这么打。”
　　“嗯。”
　　……
　　“希望Dream能够及时的调整心态吧，对于他们这样一支几乎没有什么大赛经验的队伍来说，这是一道坎。”
　　解说席上，下半场上场的xiao8也说道。
　　他拿到过Ti冠军，所以明白现在Dream的心态。
　　在2比0之后，大家都觉得Dream大概率会赢下这个冠军，不过一些老选手和老解说都知道没那么容易。
　　OG是老油条队伍，他们太懂得调整心态了，反倒是Dream，第一次Ti大赛，总会有心态上的波动。
　　“我们能赢！”
　　“我们能赢，我们拿到熟悉的阵容，他们根本不是我们的对手！”
　　OG战队队内，Ceb，杰瑞克斯还有Notail都互相鼓励道。
　　他们又重新找到了自信！
　　1比2远不像0比2那么绝望！
　　他们只需要赢下2盘，冠军仍然是他们OG战队！

第269章 信任
　　“感觉正常打有点打不过他们。”
　　高燃也没有长他人志气的意思，只是如实在队伍中说道。
　　“我的这盘。”
　　“草，我他妈手居然发抖了你们敢信。”
　　赵昊有点自责的说道，虽然他知道队友不会怪他，但是他不吐不快。
　　“没事兄弟，我第一次打Ti决赛的时候手也是抖的。”
　　塞拉也拍了拍赵昊的肩膀。
　　叶佳宁也有些自责，她上一盘手也在发抖。
　　高燃也把叶佳宁揽到怀里，这一幕也被一旁拍纪录片的V社工作人员全部拍下。
　　“别想上一盘了。”
　　“我们不应该选这个阵容的。”
　　“太保守了。”
　　“我们这阵容打国内队还行，打OG有点吃力。”
　　“必须要来节奏比较分明的阵容。”
　　高燃也认真的说道，所有队员都将高燃围在身边。
　　他们之前赢的比赛，都有一个比较明显的优势，第一盘是团战优势，第二盘是后期优势。
　　属于打节奏的阵容。
　　但是如果拿出正常阵容，打运营，Dream打不过OG。
　　“我不能一直刷。”
　　“我一直刷感觉你们打不过他们。”
　　“这样，塞老师去打大核，我带着你们打。”
　　高燃在队伍中提出了一个大胆的想法。
　　这个打法其实就和Dream第一盘的打法有点相像，小骷髅带着打架，塞拉刷钱保证后期。
　　高燃是Dream水平最高的选手，也是绝对核心，没有高燃在前期撑起局势。
　　OG的进攻Dream感觉很难挡得住。
　　塞老师点头，他们所有的战术都给高燃来安排，他们要做的，就是执行！
　　大核就大核，队友都这么信任他这样一个老将。
　　即使输了，以后想起这一段时光，也绝对不会后悔。
　　高燃在这么重要的比赛中，将重任交到了塞拉的手上。
　　没办法，他如果打黑鸟这种需要刷钱的核，他没有办法一边精准的指挥队友一边打自己的个人节奏。
　　就算他再强也无法做到。
　　“就这么打，兄弟们别想那么多，比赛中听我指挥。”
　　“OG没我想象中那么强。”
　　高燃原本还想说两句脏话，不过想想还有V社工作人员在旁边就算了。
　　……
　　重新登上赛场。
　　Dream所有人都平静了下来。
　　高燃坐到队伍的中央，也和几个队友一一击拳。
　　OG自信，他们同样自信。
　　关键的第4盘。
　　进入BP阶段。
　　“好的！”
　　“各位观众朋友们第4盘的BP已经开始了！”
　　“现在在Bo5的决赛上Dream暂时以2比1领先，第4盘Dream后Ban后选。”
　　“是的。”
　　“上一盘OG兵不血刃的拿下了比赛，不知道有没有对Dream的心态造成影响。”
　　“诶？Dream这一盘上来并没有Ban小小啊，OG也没Ban水人。”
　　“双方的BP都出现了一点变化。”
　　中国区解说席上，几个解说也分析道。
　　xiao8作为专业教练也说道：
　　“额，这盘OG没有Ban水人也是因为上一盘他们觉得放Fire中期刷钱他们可以打的过。”
　　“Dream这支队伍其实他们的节奏都在Fire的身上，把之前Dream玩的比较好的先知和炸弹人Ban掉了。”
　　双方上来的BP虽然有了变化，不过也都在情理之中。
　　OG战队先选，一手直接点出了拉比克。
　　这是一个大赛级别的4号位，也可以防止Dream选出大控制。
　　“看一下Dream前两手的选择，Dream的前两手很少有人能猜的到。”
　　“大树，巫妖！”
　　“直接双酱油点了。”
　　“要打线上。”
　　“是的，大树和巫妖都不是Gank型的酱油，这盘可能高燃会是一个大核或者是逃生能力比较强的中单英雄。”
　　xiao8也分析道。
　　两边在BP阶段都是斗智斗勇，巫妖配大树，这其实是一个并没有什么爆发的酱油组合，那说明Dream的中单或者是大哥有高爆发。
　　对于这种阵容，OG第二手毫不犹豫。
　　点出神谕者。
　　神谕者的大招可以救下被Dream先手的人，也比较符合Dream擅长的拉扯型打法。
　　前两手。
　　OG：拉比克，神谕
　　Dream：巫妖，大树
　　第二轮的Ban人，OG战队也ban掉了高燃的圣堂刺客，在OG看来，Dream这个阵容需要一个绝对Carry的核心。
　　第三手，Dream点出的英雄。
　　让全世界都为之震惊！
　　并不是因为这个英雄和之前炸弹人火枪那样不常见，而是因为，这很可能是一个中单英雄？！
　　“仙女龙帕克！”
　　“Dream点出了帕克！”
　　“这个帕克应该是3号位吧！”
　　“可能是3，不过我记得inflame的帕克玩的不是很好啊。”
　　几个解说都纷纷说道，台下LGD，VG的职业选手看到这一手帕克，有种冥冥的感觉这会是一个中单。
　　帕克，大树，巫妖，这个3，4，5太弱了。
　　而且没有前排，1，2号位的前排本来就少……
　　OG战队第一瞬间也以为这个帕克可能是一个中单，不过仔细想想他们也不敢确定。
　　“选水人。”
　　“我出个分身BKB无敌了。”
　　安娜也在队伍中说道，不管这个帕克是2号位还是3号位，这盘水人都有发挥空间。
　　OG第三手，变体精灵！
　　随后Dream的第四手，彻底证明这个仙女龙帕克是一个中单位置！
　　伐木机！
　　“Dream点出了伐木机！那这个帕克大概率是一个中单了。”
　　“Dream应该会在最后一手点出一手大核，额！这和Dream之前的打法有点不同。”
　　“是的，他们可能是觉得要让高燃利用他的个人能力在前期带起节奏吗。”
　　“我也不知道这么打是对是错。”
　　xiao8摇头说道，这是将所有的信任给到了塞拉……
　　OG战队也很惊讶Fire居然会玩帕克这个英雄。
　　仔细思考之后，第4手点出骨法！Topson的招牌骨法。
　　4手定。
　　OG在讨论Ban最后一手英雄的时候也讨论了很久。
　　对面注定是一个大核，在这个阵容里，几个核心都非常好。
　　第一个选择是幻影长矛手，经典猴子打水人，这个核心的对抗是很占优势的。
　　第二个选择是恐怖利刃，这个选择配合帕克会相当厉害，帕克将对面英雄大住，恐怖利刃狂暴输出。
　　第三个选择是隐形刺客，这也是塞拉的绝活英雄……
　　众多选择之中，OG还是觉得幻影长矛手最克他们，骨法和水人都比较难处理猴子，恐怖利刃和水人的对决，绝对是水人更占优势。
　　OGban掉猴子，选出了3号位发条地精。
　　也是Ceb玩的最好的几个英雄之一。
　　最后一手。
　　Dream根本没有一秒钟的停留。
　　直接点了出来。
　　敌法师。
　　这样一来，双方阵容已定。
　　【Dream】：敌法师，帕克，伐木机，大树，巫妖
　　【OG】：变体精灵，骨法，发条，拉比克，神谕
　　……

第270章 强势单杀！
　　“敌法？”
　　“敌法师！”
　　当Dream点出这一手敌法师的时候，所有解说都叫了出来！
　　敌法打OG的阵容或许不是一个最好的选择，但是这个英雄，是塞拉的成名英雄！
　　“这盘Dream就是4保1敌法！”
　　“然后OG战队是4保1水人。”
　　“敌法打水人是有优势的，只不过说实话，Ana的个人竞技水平还是要比塞老师要高的。”
　　中国队长xiao8实话实话。
　　作为世界第一C安娜，他的水平有目共睹。
　　“这个阵容我反倒会看好Dream一点，上路伐木机打水人应该是优势，然后中路Fire的帕克打骨法。”
　　“应该问题也不是特别大。”
　　“下路敌法师巫妖打发条拉比克，理论上打不太过，不过敌法也不会特别惨。”
　　“主要中期Fire如果能够带起Dream的节奏，敌法师就有刷钱空间。”
　　“都有的打，但如果装备五五开的情况下，Dream的这个阵容应该是要比OG好打的。”
　　……
　　Ti11总决赛第4场。
　　OG战队也直接开雾出门！
　　大树，拉比克，发条，三四五号位的3人组，如果抓住了Dream的队员还是能够拿1血的。
　　不过Dream也非常机警，上路敌法缩在塔下。
　　然后巫妖来下帮助伐木机抢符！
　　一般吃完符再回线上也来的及。
　　“两边一边两个符。”
　　“这盘我觉得上下路发生人头的概率都不是特别高，除非拼的特别凶，还是要看中路对线。”
　　xiao8也分析道。
　　“Fire学的是波。”
　　“一般来说仙女龙很多1级都会学沉默。”
　　“是的，对自己的对线有自信。”
　　高燃和Topson决赛的第四次对决，Topson的表情也非常严肃。
　　他现在所面对的这个敌人，真的是他打Dota这么多年最可怕的一个敌人。
　　无论是对线技巧，节奏还是切入，都没有任何可挑剔的地方。
　　比Ana还要全能。
　　第一波兵上来，Topson也想打的凶一点，直接开始攻击高燃的仙女龙，不过高燃并没有还手，反倒是利用Topson攻击他的仇恨将兵线卡到了一个非常舒服的位置。
　　这样对手的兵线提前消光的话，第二波兵线还是在他的高坡下。
　　高燃的细节和补刀手感非常好，连续的2个正补都在Topson的干扰下完美收下！
　　“Fire的对线还是那么艺术啊。”
　　“是的，说实话昨天晚上回去我看了几遍Dream的录像，Fire的细节处理太到位了。”
　　在攻击力方面，帕克的攻击力也要比骨法高那么7，8点，也让高燃更加游刃有余！
　　“中路又是一个优势。”
　　“不过这盘骨法被压一点无所谓。”
　　“是的。”
　　中路3分钟，高燃补刀17-7，骨法补刀13-2，还是被压了不少。
　　经验也压了大概半级，高燃想找机会单杀骨法，不过Topson非常小心，运了一个大药把线强行占住。
　　“上下怎么样。”
　　“互肥。”
　　inflame的伐木机也拿水人没有太多的办法，两个人互肥。
　　“我还可以。”
　　“能接受。”
　　塞老师也道，这盘他的补刀也很流畅，该补到的刀都补到了，而且发条加上拉比克的压制力也没那么强。
　　4分30秒，叶佳宁判断失误被有鞋拉比克的举到，发条黏上击杀拿下一血！
　　First blood！
　　“没事。”
　　叶佳宁也在队伍内说道，他把对面两兄弟牵制住，塞老师的发育情况也很正常。
　　中国区解说席上，xiao8也松了一口气。
　　“这盘换了一套阵容之后Dream的线终于是稳住了。”
　　“是的。”
　　Dream的线上能力一直是一个弱点，前面一盘也是线上就有点崩了。
　　就在解说还在讨论阵容的时候，突然场上开启了塔防！
　　“Fire冲塔了！”
　　高燃看到机会眼睛一亮，直接开启塔防冲了进去！不断的利用射程和技能攻击着骨法！
　　要单杀……
　　台下的一线职业选手都叫了出来！
　　又是单杀吗？
　　OG战队瞬间两张TP！是拉比克和神谕者！
　　Topson在队伍内大喊救人！
　　能杀是能杀。
　　赚吗？
　　高燃自顾自的想道，不过比赛一瞬间，给他判断的时间并不多，瞬间做出判断！
　　强杀！
　　这波他要回去的话他亏了，还不如把骨法换掉，把对面两个酱油打到中路来，血赚。
　　高燃直接顶着塔的攻击冲了进去！
　　Topson给了自己一个虚无吃了仙草拖了一下时间！不过还是被残血高燃直接沉默加两下普通攻击强行换掉！
　　“Nice！”
　　“单杀！”
　　“Fire单杀了Topson！”
　　解说AA也在解说席上大喊道！
　　虽然TP下来的拉比克收掉了帕克，不过这波单杀实在是太涨士气了！
　　整个现场都被彻底点燃！
　　“沃日，太强了吧。”
　　VG的3号位Yang也笑道。
　　这波高燃知道自己必死，甚至连仙草和魔棒都没吃。
　　对面两个酱油TP中路，直接解放了上下路。
　　inflame和塞拉两个老油条看到对面酱油走了，直接配合两个酱油强压一波！
　　然后拉波野将兵线控到了一个舒服的位置。
　　“这就是个人能力。”
　　“没办法。”
　　xiao8也惊叹道，一个人改变前期对线的局势。
　　这就是个人能力。
　　……
　　Dream队内，几个队友都喊了出来！
　　“中路单杀。”
　　“Nice！”
　　“Nice。”
　　虽然中路单杀已经是一件稀松平常的事，不过这波单杀直接把局势打活了。
　　比赛打到8分钟，双方人头3比3。
　　在上下路也进行了2波互拼，都是酱油阵亡。
　　“看一下双方的经济。”
　　“8分钟经济，水人第一，3300。”
　　“后面帕克，伐木机，敌法二三四名，都在3000左右。”
　　“对于敌法师来说有这个经济已经很舒服了。”
　　xiao8分析道，敌法师的线上并不是很强，一般来说线上都会被压不少，不过这盘舞台很大。
　　骨法和发条的经济也还能接受。2600左右。
　　“这一盘双方的阵容都不是一个前期发力的阵容。”
　　“前面就看哪边的小节奏找的比较好了。”
　　“是的。”
　　敌法师和变体精灵这两个核心都是大核，局势也比较稳定，这盘比赛注定不会在短时间内结束。
　　高燃这盘也没急着动。
　　上下路他们占的都非常稳，他中线也占的非常稳，倒不用去强行帮队友找节奏。

第271章 中期！
　　“伐木机无敌了啊。”
　　“是的，水人出了吸血去打野了。”
　　中国区解说席上，几个解说都觉得这盘有戏。
　　下路小何哥哥的伐木机到达7级之后直接无敌。
　　4级被动，对面这个阵容，就算来五个人也不见得能够杀掉这个伐木机！
　　“下路打凶一点。”
　　高燃在队伍说道，小何哥哥也无语了：
　　“还要凶吗？”
　　“还要凶。”
　　高燃肯定的说道，伐木机这个英雄打到中后期就乏力，前期一定要打出足够大的优势，压缩水人的打钱空间。
　　只要对面去杀伐木机，他中路能推线，敌法师上路也能带线。
　　否则对面酱油不露敌法师还是有危险的。
　　小何哥哥也在拿掉对面的1塔之后疯狂A对面的二塔！
　　骑在OG头上拉翔！终于嚣张的让OG都有点受不了了！
　　小何哥哥看到对面TP的几个人，也在队内疯狂的叫着：
　　“都来干我了！”
　　“都来干我了！”
　　“你瞎比跑，跑对面高地去都行。”
　　高燃随便给了个建议，然后开始逼中塔，塞拉也心领神回到了线上逼上塔！
　　要知道OG的这个阵容中单是一个骨法，对这个挑战伐木机也很头疼。
　　还是Ceb发条地精的精准一勾终于留下了伐木机，OG众人技能全开，最后给Ana收掉人头！
　　结束了罪恶的一生。
　　“血赚兄弟。”
　　“我好肥。”
　　塞拉也在队伍中说道，虽然对面开了塔防保护了一下中路一塔，但是上路一塔被他成功拿掉。
　　狂战斧差不多能在15-16分钟拿到。
　　“可以。”
　　“等会活了来下。”
　　“我们开雾去干他们一波。”
　　“敌法师找机会逼上路二塔。”
　　高燃指挥道，他们还是要冲对面的野区，为塞拉的敌法师拉扯空间。
　　高燃也在12分钟拿到了自己的跳刀。
　　……
　　“Dream开雾了！”
　　“跳刀帕克的第一波，应该是见谁杀谁。”
　　解说席上也预测道。
　　这波Dream一波四人雾其实很明显，不过明显也没事，对面并不知道帕克跳刀的消息，而且OG也不可能一看到Dream开雾他们就缩，那么他们野区就没了。
　　在Notail的呼唤下，OG的人也都靠了过来！
　　13分钟，在OG的野区爆发了一波团战！
　　Topson的意识也让他直接插下了棒子！不过一个跳刀帕克还是直接将所有技能交给了他！
　　“帕克跳刀！”
　　Topson也在队伍内大喊道！
　　伐木机的一套输出打上去，Notail的神谕者也直接给骨法套上了大招将其救下！
　　“先走一步。”
　　“他棒子很烦。”
　　高燃在队伍内说道，对面那个棒子虽然等级不高，但是弹的他有点痛。
　　Ceb的发条瞬间出勾！勾住了赵昊的大树！
　　OG一拥而上！
　　“这个位置能打！”
　　叶佳宁也喊道，眼疾手快给了大树一个减伤的冰盾，对面的位置上来了，而且这个位置有他们的视野，完全可以打！
　　巫妖吸了一下Ceb的发条把Ceb吸了出来，反手一个大招甩了过去！
　　双方在野区打了一波拉扯！
　　“拉比克偷大了。”
　　“没事。”
　　“没用。”
　　杰瑞克斯的拉比克看到巫妖丢大，直接反手偷到了巫妖的大招。
　　不过Dream的这几个英雄并不是很怕这个大招。
　　高燃的帕克有相位转移，伐木机也很肉。
　　“杀发条。”
　　高燃在队伍中说道，第二套技能好了也直接跳了上去，配合伐木机的输出秒掉了发条！
　　但是Dream这边叶佳宁的巫妖也被拉比克几乎单杀。
　　这波水人和敌法师都没有来，一边在逼中塔，一边在逼上塔。
　　大树给了个大招，控住了OG战队的后排队员！
　　高燃也不断利用的自己的普通攻击进行点射！
　　神谕给了骨法一个魔免，但是自己也被高燃切掉。
　　正面团大树拖了很长的时间，不过也只能打成这样了，双方一波2换2。
　　发条，神域换大树，巫妖。
　　肯定是Dream这边要赚一点。
　　在中单参战之后，果然前期的团战要比之前好打了很多。
　　“我狂战了。”
　　15分30秒，塞拉拿到了自己的狂战斧。
　　水人同样经济很好，假腿双系带吸血面具之后在出自己的分身符！
　　……
　　“这盘不好说啊。”
　　LGD队内，Fy也说道。
　　“打团肯定是Dream这边要好打一点，这两边的酱油都很难玩。”
　　Maybe也分析道。
　　一边是敌法切后排，一边是水人切后排。
　　打起团来酱油能不能给出技能也是关键。
　　中国区解说席上，xiao8也在说，OG这个阵容抓不了敌法师。
　　塞拉的敌法师只要注意点几乎是无敌的。
　　发条开启弹幕冲击就算框住敌法敌法也能跳走。
　　除了发条这一手控制之外，唯一的硬控就是拉比克的举，只不过拉比克没跳刀，敌法师不脑残绝对不会死。
　　如果是其他阵容高燃肯定让敌法师去带一些比较危险的线，把安全线留出来。
　　不过这一盘他是一个帕克，需要的资源并不是特别多。
　　高燃不断的带领队友冲击着对面的防御塔以及野区！
　　前中期几乎扛起了Dream的整个局势！
　　伐木机的强势期也渐渐过去，比赛也进入到了中期！
　　敌法师在有了狂战斧以后，分裂效果配合自己的闪烁技能也是刷的飞起，直接赶超了水人成为经济第一！
　　“这盘往后面打啊。”
　　“他们不好打盾的，我们就等敌法装备成型。”
　　“我们这阵容打到后面吊打他们。”
　　高燃的思路很清楚，他们这盘拖到后面，只要伐木机有一个天堂加上团队装，他再把他的装备刷起来，五级大根加林肯。
　　这团真的不好输。
　　“OK。”
　　“我做防守眼了。”
　　“嗯。”
　　“伐木机小心点啊，你死了对面可能要打盾。”
　　“明白。”
　　在前期伐木机的强势期过去之后，高燃的节奏带动也缓了下来。
　　他们这段时间是很弱的，没有输出，他前期是多少输出他现在还是多少输出，Dream杀个人很难。
　　只能带线刷钱，等待着他的5级大根和敌法的成型。
　　“Fire很清楚他们有点缺输出，直接出大根了。”
　　“是的，这盘打到后面如果帕克出到林肯的话也不太好死。”

第272章 【Fire】vs【Ana】！
　　OG在等到水人拿到自己的分身斧之后也主动开始推进！
　　不过Dream的守塔能力非常强，有大树，帕克加上伐木机，对面实在是不太好推进，只能强行开团！
　　发条地精再次勾进来框住叶佳宁的巫妖，首先把巫妖击杀！
　　叶佳宁也瞬间买活，这波肯定是要买的，否则OG一旦冲塔，少了她巫妖的关键输出，Dream很有可能溃败。
　　OG战队在看到巫妖买活之后也撤了一波。
　　看到敌法师在带线也很烦，敌法师带线的速度实在是太快了，而且能够随时TP支援战场。
　　只要他们TP一个，对面Fire的帕克一定会出来留人。
　　毋庸置疑！
　　“打！”
　　OG的指挥做了一个大胆的决定！
　　反打！
　　Ana的水人直接波了上去，变身了帕克，高燃反手沉默打了一套。
　　不过Ana的反应更快，几乎是秒按分身解掉沉默。
　　塞拉在这个时候也稍微有点犹豫。
　　他快把二塔带掉了，带掉二塔他甚至能带高地……
　　不过正面团Dream4打5，没有他会不会崩盘呢。
　　塞拉犹豫了大概2秒钟，最后决定不去！
　　“敌法别来！”
　　高燃在队伍内大喊道。
　　这波塔给对面就给对面了，对面没有硬控，发条没勾，根本留人技能。
　　他们最多死个1-2个人。
　　也就是说这波团在第一时间OG撤回去之后就不是很好追了。
　　Dream可以选择打或者不打。
　　……
　　“这波敌法不回吗？”
　　“好像不想回！”
　　“OG这波也留不到人。”
　　“能接受好吧，就是巫妖买活有点伤。”
　　解说席上也对这波Dream的决策做出了评价。
　　OG推掉了Dream的中路一塔，塞拉也单带掉了上路二塔。
　　总体来说说不清楚谁赚谁不赚，都能接受吧。
　　比赛进入到第22分钟，敌法师也是分身狂战在手，水人也同样是无解肥，分身吸血假腿差一点钱虚灵刀！
　　2号位方面，高燃的帕克已经跳刀三级大根，骨法是以太之镜加上2级大根。
　　都是高爆发的中单英雄。
　　敌法师是一件3件装备强势，4件装备成型的英雄。
　　这一盘塞拉的装备选择应该没什么太多的疑问，假腿狂战分身大晕锤，之后冰眼和BKB二选一。
　　胆子大一点就选冰眼，因为OG并没有多少可以对敌法造成致命伤的技能，稳一点就选择BKB。
　　因为到了生死战，所以双方也都相当谨慎。
　　到目前为止，双方都没有出现什么比较明显的失误。
　　“这盘到30分钟左右的几波团战会成为胜负的关键。”
　　无论是OG，Dream还是解说都很清楚这一点。
　　现在双方核心位置的装备还需要更新。
　　OG也尝试了一波肉山盾，不过被Dream成功逼了回去！
　　双方也一直在进行视野的争夺，塞拉也从头到尾没有参战。
　　比赛进行到31分钟，两边核心的经济都突破了两万。
　　水人又更新了BKB加大炮将两件装备。
　　敌法师也是大晕锤加上否决？！
　　“塞老师选择了否决！没出BKB也没有出冰眼！”
　　“进攻性拉满啊，就是团战一定不能暴毙。”
　　中国区解说看到塞拉的敌法师更新否决也有些心惊胆战，这个敌法师的血量真的很低。
　　但凡被拉比克举到或者是闪烁用过被集火，瞬间就会阵亡。
　　出否决并不是塞拉自己的想法。
　　塞拉原本想出BKB，但是高燃肯定的说：
　　“出否决。”
　　“你BKB没用，你切谁骨法虚无谁。”
　　“你不太好死的。”
　　这盘敌法师能不能切掉对面的酱油会成为团战的胜负手！
　　压力全部来到了塞拉的身上，不过到了Ti决赛，没什么胆怯不胆怯，塞拉也听了高燃的建议，直接出了否决！
　　35分钟，双方终于在Dream的野区遭遇！
　　伐木机一马当年冲在最前为团队吃技能！
　　只不过他太低估Ana水人的输出了。
　　Ana的BKB水人直接切入！
　　BKB开启强行轰死被拉比克举起来的伐木机！
　　不过在这一刻，Dream的双核心也几乎同时切入！
　　塞拉杀骨法！高燃杀拉比克！
　　两边几乎同时动手！
　　Notail的神谕者第一时间就给了骨法大招救下了骨法！骨法也马上虚无自己，但是否决敌法师盯着他一顿猛揍之后开了法术反制跳走！
　　拉比克也被五级大根的高燃仙女龙直接秒掉！
　　“两边一换一！”
　　“这波团很混乱！发条出勾了，水人正面战场有点无敌！”
　　“大树给了大招，水人秒解！大树也死了！”
　　Ana的变体精灵实在是太强了，华丽的操作和超高的输出不断的收割着Dream的队员！
　　击杀伐木机之后也到达25级，加上两段波浪形态的天赋，依靠着开雾插的视野再度找到大树！
　　赵昊的大树这一盘没有地方打钱，经济倒数第二，身上也只有跳刀陨星锤，大招被水人分身秒解掉追死。
　　Ana拿到双杀！叶佳宁没办法在这样恐怖的水人面前给技能，只能给了自己一个微光也撤一波。
　　“两边都没交买。”
　　“骨法没被救下来，直接被打爆了。”
　　“正面战场2换2！”
　　“看看后续！”
　　“发条应该也走不掉！”
　　解说大喊的同时，高燃也和塞拉不断的交流道。
　　“水人有点无敌，先杀其他的。”
　　“杀发条。”
　　发条的弹幕冲击消失，塞拉的敌法师也闪烁了上去第一刀就砍晕了发条！
　　高燃并没有跟输出，选择稍微断了水人一手，水人A了高燃的帕克2下直接暴击了2下差点把高燃直接爆死。
　　高燃的反应也很快，直接相位转移跳走！
　　Ana波过去变身帕克，还想追高燃，一个虚灵打了上去，被高燃的相位转移躲掉。
　　高燃跳刀CD，给出了自己的幻象法球！
　　Ana同样变身波过去追击残血帕克！
　　给了一个变体攻击！
　　高燃在变体攻击到身上的一瞬间也按下了灵动之翼，躲掉了这个变体攻击！
　　高手过招，招招致命！
　　这两个人的追逐战看的所有观众心惊胆战！
　　残血帕克，只要中一个技能基本上就死了，可以高燃硬生生凭借着自己冷静的操作不断的秀掉对面的致命技能！
　　已经阵亡的赵昊和inflame大气都不敢喘，生怕高燃手抖一下就死了。
　　【Dream.Fire】vs【OG.Ana】！
　　高燃新月之痕跳下高台，Ana波浪形态追了下去！
　　普通攻击到高燃身上的一瞬间，高燃再次按下自己的相位转移躲掉这次的普攻跳走！跳到树林中！
　　Ana重新变身帕克，还想继续追击！
　　盲跳树林，可惜判断错了位置，高燃的帕克也直接TP回家！
　　潇洒离去。

第273章 巅峰之战
　　塞拉的敌法师也直接将发条一个大招单切掉！
　　“Nice！”
　　“Dream这波团打赢了！”
　　“2换3！”
　　“是的。”
　　“水人必须补林肯了。”
　　xiao8也分析道。
　　在敌法师和帕克成型之后，无论是敌法师的大晕锤还是帕克的5级大根，都能对水人造成致命伤害。
　　除非Ana有绝对的信心打出完美切入的效果，不过这种切入的概率太低了。
　　打起团战如果没有林肯，水人被敌法师大晕住就能打一套。
　　Ana也有些犹豫。
　　不过这边高燃的等级到达了一个非常关键的等级。
　　25级！
　　“帕克25级了！”
　　“现在这个帕克有点无敌了。”
　　“OG这个后排打起团来根本没有办法放技能。”
　　仙女龙帕克25级天赋，+350点新月之痕范围和距离！
　　会让帕克的沉默范围变的非常广，可以打出无限“安静”的效果！
　　打到这个阶段，Dream阵容的容错率是要比OG高的。
　　OG这边就看水人的个人发挥了，其他几个兄弟应该是没有多少战斗力的。
　　这个骨法打起团来，敌法师和帕克都会盯着他，不可能有发挥空间。
　　“看看水人出什么。”
　　“这一件装备很关键。”
　　现在Ana的水人还没有死过，他也不能死。
　　他死一次OG战队可能就直接GG了。
　　“圣……”
　　“圣剑？！”
　　“Ana要出圣剑？！”
　　当Ana拖出下一件装备的时候。
　　全世界的观众都震惊了。
　　圣剑……
　　这是一件极其富有Dota魅力的装备。
　　装备属性非常强悍。
　　加330点攻击力，是Dota加攻击力加的最多的装备，还有100%命中对手的克敌机先效果，无视对手的闪避。
　　不过英雄死亡后掉落。
　　当拥有者的队友拾取后，仅在返还给拥有者后才会有效。一旦被敌人拾取。
　　圣剑将不再受此限制，信使无法拾取掉落的圣剑。
　　死亡，便掉落！
　　……
　　“Ana怎么会出圣剑呢？他现在的输出非常恐怖了吧。”
　　众多解说也有点疑惑，现在水人的身上虚灵刀，BKB，大炮，分身，撒旦都还没出，直接出圣剑？
　　这个选择让所有Dota玩家都有点看不懂。
　　不过台下几支队伍的职业选手倒是能够理解Ana的选择。
　　“兄弟，Ana出撒旦100%输。”
　　“没机会赢的。”
　　“现在Dream团战太好打了。”
　　Maybe也给出了自己的意见，打起团来，在Dream的阵容面前，给OG的空间非常小。
　　“嗯，水人没BKB有撒旦也没几把用。”
　　VG的1号位拒绝者也说道，不过扪心自问的话，他如果站在那个位置，他不敢出圣剑。
　　一波灭就等于GG。
　　“他们现在迫切的需要打赢一波团。”
　　“等水人圣剑他们要开雾去和Dream打团，打团打赢了把盾控了，水人剑盾一波有机会赢了。”
　　Maybe也分析道。
　　OG也正是这个想法，按照正常的局势打下去，他们的后期团战根本不可能打的过。
　　BKB一没，敌法师的输出，伐木机的天堂之戟，还有帕克的沉默加大根。
　　他们没办法拖到大后期。
　　没有机会，OG就找机会。
　　……
　　“小心，他们可能开雾了。”
　　“没人了。”
　　“来来来，我们这有眼，在眼下打，在外面不怕他们。”
　　高燃也指挥道，他们也在自己野区高台附近等着OG！
　　阵容摆好，还是伐木机在最前面吃伤害，如果巫妖冰甲能够给到，伐木机不太好死。
　　就连OG都没有想到，水人这一波圣剑！
　　中国区解说席上，原本看不懂这个圣剑的解说们危机感都在无限上升！
　　“Ana这波圣剑！”
　　“Dream不知道！”
　　“这个伐木机以为自己很肉！”
　　“OG直接动手了！”
　　“水人直接波上去杀伐木机！”
　　“1下，2下，3下！1900的暴击！”
　　“伐木机顶不住！”
　　几个解说大喊道。
　　在Dream队内，也没有想到伐木机血掉的会这么快！
　　瞬间开团，他们也没有时间调查水人身上的装备！
　　发条直接勾住伐木机！将伐木机弹了回来！
　　水人直接A死伐木机！
　　“卧槽！”
　　inflame觉得自己很肉，天堂，大鞋加上笛子，不过这个水人输出也太恐怖了！
　　跟个怪物一样……
　　买活TP的同时，终于看到了水人身上的圣剑！
　　“水人圣剑！水人圣剑！”
　　团战瞬间开启！虽然伐木机率先被秒，不过Dream的双核切起后排来实在是太快了！
　　高燃直接跳到后排找到了拉比克！
　　大住拉比克，一套将拉比克打成残血！
　　拉比克推了一下自己，不过还是被高燃强行追死！
　　25级的帕克实在是太恐怖了，千里追杀！
　　杰瑞克斯的拉比克瞬间买活，OG也知道这一波是胜负团战。
　　如果这波赢了，水人带盾他们瞬间优势成为可以打死对手。
　　这波输了，那可能真的就没了。
　　OG不甘心。
　　Notail的神谕者在这一刻也展现出了超强的实力！
　　在敌法师大到骨法的第一瞬间给到骨法大招解掉了眩晕！
　　Ana的水人也直接波过来开启BKB攻击敌法师！
　　敌法师脆的跟张纸一样……
　　“敌法！”
　　“敌法！”
　　解说席上，无数人在大叫着敌法师！
　　不过即使敌法师的闪烁CD很短，他终归是有CD的，Ana的水人直接波过来连续两个暴击将敌法秒掉！
　　敌法师也瞬间买活！
　　“水人没BKB了。”
　　“能打。”
　　高燃在队伍中喊道，同时自己不断的给出自己的技能！
　　神谕给了自己一手微光，虽然高燃的身上带着宝石，不过微光带来的45%魔法抗性的加成！还是救了神谕者一条命！
　　战场拉的非常开！
　　水人在击杀了敌法师之后也回头救神谕，波过来的一瞬间高燃也点按出了自己的相位转移！
　　反手沉默大根波一气呵成！Ana也几乎秒按分身解掉沉默！
　　两边核心选手的对决血脉喷张！
　　一个失误就会葬送全局。
　　在这种高压之下！
　　OG和Dream的对决也在这片赛场展开了巅峰之战。
　　“溜一下水人！”
　　“他输出太高了。”
　　叶佳宁也在队伍中说道，Dream这边打第二波应该是要比OG厉害的。
　　不过这水人就跟个牲口一样，完成了超越神的杀戮。
　　“能打。”
　　高燃不断的在敌阵中狂秀！
　　中国观众只能不断的听到“安静”“安静”！

第274章 胜负团！！
　　法系帕克搅乱战场的能力实在是太强了！
　　敌法师，伐木机，拉比克，3个买活的队员全部赶到战场！
　　“我有大我有大！”
　　赵昊的大树并没有急着第一波交技能，他第一波根本杀不掉水人，水人有BKB有分身。
　　隐忍到第二波。
　　赵昊的大树从阴影中降临……
　　“大树跳大！”
　　“Nice！捆住了OG3个人！”
　　“巫妖接了个大招！敌法闪烁上来！秒水人！秒水人！”
　　几个解说全部站了起来！
　　不过在大树跳过来的一瞬间，Ana的神经反应就直接让他按出了自己的转血！
　　“水人血转出来了！”
　　“能秒吗？”
　　“骨法给水人强行输血！”
　　战场围绕着水人再次开启……
　　大树缠绕住没有BKB没有分身的水人，高燃的帕克接上沉默，塞老师的敌法师也直接闪烁上去开启分身狂砍Ana的水人！
　　如果Ana的反应在慢0.1秒，可能他就会被直接秒掉！
　　但是他开启了转血……
　　OG所有技能都给到了Ana！
　　神谕者的微光，拉比克的推推，以及骨法的输血！
　　“秒不掉。”
　　“杀其他的！”
　　高燃也在队伍中大喊道，他们的输出不足以击杀已经转出血量的水人！
　　不过对面的酱油很多道具都用过了。
　　杰瑞克斯的拉比克偷到了高燃的新月之痕沉默！
　　高燃也第一时间反应了过来！在拉比克靠近的一瞬间按出了相位转移！
　　拉比克的沉默恰好在此刻跳了过来！
　　“漂亮！”
　　“帕克躲了拉比克的沉默！”
　　“反手沉默！”
　　“Fire God！”
　　高燃的操作简直就像是开挂一般！
　　在拉比克跳沉默的一瞬间开启相位转移躲掉沉默，反手新月之痕加上大根一套直接将拉比克打成残血！
　　Notail的神谕者叶瞬间给拉比克上了个魔免！
　　“神仙打架……”
　　“太精彩了。”
　　就连台下诸多的职业队伍都不得不感叹两队的拉扯和技术。
　　这是两支实力在另一层次的队伍。
　　按照龙神的话来说就是脚拇指都扣紧了，完全不知道下一刻会发生什么。
　　圣剑牛逼就牛逼在他加的是攻击力而不是属性。
　　Ana的水人就算是将血量转到了5000多点，他的攻击力还是在500以上！
　　这是出其他装备达不到的效果。
　　Ana反手直接攻击敌法！敌法也只能先撤一波！
　　“水人没蓝了。”
　　“溜着打。”
　　高燃一边喊道一边操作着！
　　对面Ana水人的输出正面战斗力确实爆表，不过他没有林肯，没有冰眼，属性是不足的。
　　简单来说就是蓝少，被敌法削了两下已经空蓝！
　　转上属性来的水人就有点A不动伐木机了，inflame的伐木机也直接带着巫妖的冰盾冲了上来！
　　叶佳宁也找到技能凝视住了水人拖延了一下时间，然后瞬间按出微光，微光自己避免水人几下将她A死！
　　高燃不断的在人群中打出沉默效果！
　　不断追杀着Notail的神谕者！
　　神谕者在大招CD好之后也给自己套了个大招先行逃窜！
　　巫妖大招配合上大树，伐木机的输出也将发条击杀，发条也选择买活直接TP圣坛。
　　两边在野区打了一波旷世团战。
　　高燃的蓝量都已经快打空了……
　　“还能打，我又有大了。”
　　高燃也在队伍中说道，一个大招将骨法框住！
　　……
　　安静！
　　安静！
　　安静！
　　高燃的帕克这一波团几乎无限在打输出！
　　超高的技术让高燃的帕克也没有出现一次失误，OG的每一个英雄都非常惧怕这个沉默。
　　骨法阵亡，神谕阵亡！
　　OG除了水人以外的4名英雄都阵亡了一遍，Dream这边敌法，伐木机，巫妖也都阵亡了一次。
　　不过战场上仍然还有10名选手。
　　这波团硬生生拉扯了1分多钟，最后两边蓝量全部打空选择撤退……
　　“这波双方都在刀尖上跳舞啊。”
　　“是的。”
　　“接下来一定会有一方主动进攻了。”
　　“现在只有帕克，水人还有大树能买。”
　　场上只有3个人能买活，这时候Ti决赛，一定会有一支队伍主动找机会。
　　这个时候只要抓掉对面没有买活的一名队员，战场就是5打4。
　　双方的10个英雄团战都能发挥非常大的作用。
　　就算是5号位的一个微光，45%的魔法抗性也可能会救大哥一命。
　　“补一下直接开雾了。”
　　高燃在队伍中说道，他们不可能有压力。
　　大不了失误团灭了就打决胜局。
　　这时候就是要找机会！怂输一辈子！
　　……
　　“Dream直接开雾了！”
　　“这波雾太快了！”
　　“执行力太强了。”
　　“OG也开雾了！”
　　“这两支队伍……”
　　xiao8都无语了。
　　这两支队伍真的在不断找机会进攻，这种局面之下，换做大多数的队伍应该都会选择缓一波。
　　但是OG和Dream都开雾了。
　　他们也都意识到对面开雾了。
　　“往肉山靠。”
　　“这波逼他们团。”
　　“塞老师你找机会，如果秒不掉水人就杀他队友。”
　　“OK。”
　　塞拉也在队伍中回应道。
　　这个Ana的反应也太快了，他闪烁过去一定会被Ana反应过来，几波都是如此。
　　“别急着杀水人，我们帕克敌法，他第一时间很难切掉人。”
　　两支队伍从两边高地开雾！围着肉山处在兜圈子。
　　所有的观众都咽了口口水。
　　这波团战就是胜负团。
　　这个时候就看哪边的团战开的好了。
　　中国区的解说也安静了下来。
　　看到两队越来越近，终于激情了起来：
　　“应该要破雾了！”
　　“破雾了！”
　　“发条直接出勾！”
　　“塞老师直接开BKB切发条！”
　　“神谕被断了！神域被断了！”
　　AA扯着嗓子大喊道！
　　双方的战场瞬间开启，发条钩到了大树，不过塞拉的反应非常快，直接按出BKB大晕住发条！
　　Ana的水人也直接BKB切入，直接秒掉大树！
　　赵昊大树也马上买活！
　　“这位置随便打！”
　　“随便打！”
　　高燃一边喊道一边跳上去大住了神谕加上拉比克！
　　叶佳宁瞬间在高台上点的这个假眼也非常关键！
　　看到了OG战队的站位！
　　高燃跳上去一套打在拉比克身上！
　　对比神谕者，拉比克对他们的威胁更大！
　　因为拉比克是OG战队唯一的控制！

第275章 Ti11Dota2国际邀请赛全球总冠军！！！
　　“帕克羊住了神谕！”
　　“没有让神域放出技能！”
　　“拉比克给了自己一个推推！不过拉比克要被秒！”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　解说大喊道！
　　跳刀，林肯，5级大根，羊刀！
　　直接断掉了对手的后排！
　　拉比克推了一下自己！不过高燃的第二个新月之痕又好了！
　　一套技能将拉比克击杀！
　　正面战场！Ana的变体精灵恐怖的输出直接将大树打死之后正面对刚伐木机！
　　骨法在侧翼一套爆发也秒掉了买活过的巫妖！
　　叶佳宁给了自己一个微光不过这地方有OG战队的真眼，临死前给塞拉的敌法师一个冰盾！
　　塞拉的敌法师也不敢和水人硬刚！往前闪烁想切神谕！
　　不过神谕被高燃羊住醒来之后直接给自己套了一个大招！
　　敌法师和帕克双核！
　　成为了OG酱油的噩梦！
　　伐木机被水人强行追死，神谕者及时套给了自己一个大招也被强行打爆！
　　双方的阵容切后排的能力都太强了，队友根本保护不住！
　　……
　　所有人都快窒息了。
　　巫妖买活死，伐木机买活死。
　　发条，拉比克，神谕者买活死……
　　这一波要决胜负了！
　　就在这一瞬间，高燃做出了一个让全世界都傻眼的举动。
　　这一瞬间，高燃将自己身上的林肯卖在了野外商店中……
　　几乎是瞬间买出了刷新球！
　　“帕克卖了自己的林肯！”
　　“直接买出了刷新！”
　　“天呐！”
　　外国解说都像疯了一样的大喊道。
　　这波团之前高燃的身上就挂着刷新球卷轴，只不过当时高燃没敢买，因为买了刷新球就买活不了！
　　这波团拉比克阵亡，团战已经没有能够造成威胁的英雄了。
　　高燃神经反射的让他做出了这个操作！
　　卖掉了自己的林肯买出了刷新！
　　在所有人都没有反应过来的一瞬间按下跳刀刷新跳刀！
　　几乎是在瞬移到了水人的面前，羊住了2300血的变体精灵！！
　　“杀他！”
　　“杀他！”
　　高燃的声音突然在Dream的比赛室内喊了出来！
　　几乎是撕扯着喊了出来。
　　这一瞬间，几乎整个现场都被点燃！
　　塞老师一直在盯着战场OB，看到高燃羊住水人的第一瞬间直接跳了上去开启分身砍水人！
　　骨法抬手想给水人虚无加输出！
　　不过高燃的操作快如闪电！
　　跳上来羊住瞬间的瞬间沉默了Topson的骨法！
　　Topson放不出任何技能！
　　……
　　“水人！”
　　“水人！”
　　“水人被打晕了！水人被打晕了！敌法师大招！”
　　“Nice！Nice！”
　　整个现场已经炸裂！所有观众全部都站了起来！
　　高燃瞬间的切入直接改变了战场的局势！
　　2300血的水人被羊住一个大根指掉了小半的血量！根本来不及反应转血，谁能想到高燃能够瞬间来到水人的面前！
　　塞拉的敌法师疯狂输出水人！打空水人蓝量直接直接一个大招！
　　法力虚空！
　　直接让水人原地灰飞烟灭！
　　圣剑，掉落在地。
　　“水人被秒了！”
　　“杀骨法！杀骨法！”
　　“Nice！”
　　中国区的解说也全部站了起来！
　　骨法被沉默醒来给了自己一个虚无不过被塞拉的敌法师闪烁过来一个否决驱散！
　　高燃再接一个沉默！
　　把OG战场的最后一个英雄骨法击杀！！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream比赛室内，所有人都感觉自己的热血冲上了头脑！
　　一个接一个的喊了出来！
　　【变体精灵】选择了买活！
　　“没用！”
　　“没用！就他一个！”
　　塞拉和小何哥哥已经完全不冷静了，大声的在队伍内喊道！
　　高燃深吸一口气，缓了下跳动飞快的心脏！
　　扭头对塞拉猛吼道：
　　“回来打盾！草！回来打盾！”
　　“来的及！”
　　“都100秒！”
　　塞拉想直接杀过去，也被高燃拉了回来！
　　他们这波能够直接打死OG！但是无论怎样都要先把这个盾打掉！
　　Ti决赛，冠军点。
　　对面阵亡4人，只剩下了Ana1人，在这种情况下，高燃依旧保持着冷静！
　　他们也死了2个，去推高地水人有BKB，或许还有第二把圣剑。
　　他们并不是100%能够推掉对面的基地。
　　水人玩的好完全有机会能拖住他们，等到队友复活。
　　敌法带圣剑，打盾飞快，根本要不了多长时间！
　　……
　　“基地！基地！直接基地！”
　　官方解说，xiao8，AA，AMS……
　　平台解说，YYF，Zhou，burning，430，Longdd……
　　职业选手，Maybe，Fy，Yang……
　　所有人都在大喊着基地！
　　就在这个时候，塞老师竟然闪烁了回来！
　　打盾？！
　　就在这一瞬间，所有人几乎都失去了理智。
　　他们太想要中国Dota再拿一个冠军了，5年来的冠军荒。
　　在今天将会终结了吗？
　　赵昊的大树赶到战场，帮敌法抗了一下肉山，敌法也将肉山直接击杀！
　　敌法带盾，高燃直接将奶酪吃掉回满状态。
　　塞拉的敌法师，高燃的仙女龙，赵昊的大树！
　　三个人直接从中路杀了过去！
　　中国区解说嗓子都喊哑了，还在站着为Dream怒吼！
　　这波塞拉的敌法师直接顶了上去！水人也只敢在后面看！
　　“水人没时间买圣剑了！”
　　“直接更新了血棘！小心！”
　　……
　　高燃在队伍内喊道：
　　“他敢赶上来就直接杀他！”
　　“我还有买活飞的，你们不要管我。”
　　塞老师和赵昊感觉自己快要窒息，不过还是顶上了OG的高地！
　　中路高地，OG战队根本没有要守的意思。
　　他们也知道，这波Dream必打基地……
　　OG但凡多活一个人，他们都可以让一个人出去断兵，再让水人开启BKB把兵线清了阻挡Dream的推进。
　　但是OG仅仅只有1人存活。
　　Ana这一盘几乎是完美发挥，就死了刚刚的那一次。
　　但是恰恰是这一次，让OG战队陷入到了绝境。
　　“敌法师直接顶了上来！”
　　“圣剑拆的很快！”
　　“直接拆基地！”
　　“水人不敢上！”
　　塞拉的敌法师在拆掉中路高地塔之后连兵营都没管，直接上来拆OG的基地！
　　高燃的帕克一边拆一边盯着水人的动向！
　　他有羊刀，能够给水人带来致命的伤害。
　　水人单开了一波雾，开启了塔防拖延一会。
　　Dream这边也开启塔防护住小兵！
　　“OG没有放弃！”
　　“Ana要秒高燃！高燃没保命装的！”
　　“没事！高燃有买！大树陨星锤！Dream拆的很快！”
　　“水人开BKB直接上了！”
　　Ana的水人找了个角度，开启BKB直接波了上去紫苑了高燃！
　　高燃把林肯卖掉了自然没有任何抵抗的能力！超高的水人让高燃的帕克几乎是瞬间蒸发！
　　然后一个波波向了大树！
　　敌法师大晕给到水人的一瞬间，水人提前开启了转血！
　　“拆拆拆！”
　　“别管他！”
　　“他没用！”
　　高燃选择买活直接飞了过来，一边飞一边大喊道！
　　塞拉连A都没A水人！
　　直接拆基地内塔！
　　在冠军面前，赵昊基本上失去了判断力，原地甩了个大招。
　　其实在这种情况下最佳的技能判断就能先留着大招，反正水人分身斧能解。
　　不过这都不重要了。
　　水人分身斧将大树的大招解掉！3刀将大树A死！
　　不过OG的第二个基地塔也被塞拉的敌法师A掉。
　　OG只剩下了一个光秃秃的基地！
　　“你A塔！”
　　“你A塔！”
　　“别管！”
　　“别管！”
　　赵昊，叶佳宁，小何哥哥，高燃都在队伍内对塞拉大喊道！
　　塞拉的眼里也只有OG的基地。
　　没有其他任何的东西。
　　水人，不管他的事！
　　他只要拆塔就行了！
　　高燃来到战场直接跳过来沉默住水人！水人想冲到敌法前攻击敌法！
　　被高燃瞬间羊住……
　　绝望的Ana。
　　变成了一支小猪！
　　拼了命的朝着自己的基地爬着。
　　不过只能眼睁睁的看着OG的基地血量越来越少，越来越少！
　　绝望……
　　……
　　“噢噢噢噢！！”
　　“噢噢噢噢！噢噢噢噢！”
　　“Nice！Nice啊！！”
　　当烟花从舞台四周爆发出来的时候！
　　所有深爱着中国Dota的粉丝全部从各自的位置上跳了起来！
　　哭着喊着拍打着桌子！
　　Dream比赛室内。
　　所有人在这一刻都失去了理智！高燃抱着自己的头！所有人都疯狂叫着喊着扑到了高燃的身上！
　　将高燃从座位上扑倒在了地上！
　　“噢噢噢！”
　　“冠军！我们是Ti冠军！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜……”
　　叶佳宁的眼泪瞬间就飚了出来，塞拉和小何哥哥也控制不住自己的泪水！
　　从来没有任何一届Ti冠军的夺冠能够如此震撼感人！
　　所有的压力，都在这一刻得到释放！
　　高燃从来没有任何一刻，有现在的感觉美妙。
　　隔音室的大门被打开！
　　现场几万人的山呼海啸，瞬间涌进了所有的内心！
　　让所有人的血液为之沸腾！
　　3比1！
　　Dream在Ti11总决赛上！
　　战胜了OG战队！
　　捧得了Ti11的冠军！
　　“噢噢噢噢噢噢！！”
　　高燃躺在地上，把所有人的队友紧紧搂住！
　　这一刻，他们终于等到了机会，等到了站在世界之巅的机会。

第276章 举盾！插旗！！
　　“OG打出了GG！”
　　“我们恭喜Dream3比1战胜了OG战队！”
　　“创造了属于自己的神话！”
　　中国区的解说席上全部站了起来！激动的为Dream欢呼！
　　专业解说BBC的声音也在中国区的转播画面中出现！
　　“我们恭喜Dream！拿下了中国Dota久违的世界冠军！”
　　“5年了，中国Dota等这一刻等的太久了！”
　　“现场所有的观众都大喊着Dream！将这份荣耀送给了他们！”
　　镜头给到Dream和OG两支队伍的比赛室！
　　Dream在疯狂庆祝，OG有些黯然，不过比赛结束之后Notail也笑了出来，和队友也一一拥抱鼓励。
　　世界上没有任何一支队伍可以做常胜将军，他们OG也不行。
　　即使是他们打出了自认为非常漂亮的Dota。
　　不过Dream战队，他们的整体确实太完美了！
　　对于Dota节奏的把控，这支队伍都毫无疑问的是史上最强。
　　英雄池的广阔，阵容套路的多变，也让他们在BP阶段就占尽了优势。
　　现在就算是支持着OG的粉丝都站起来为Dream欢呼呐喊，Dream打出了漂亮的Dota，令人震撼的Dota！
　　他们理应赢得这个冠军，这也是世界Dota粉丝对于强者的尊重与认可。
　　Fire。
　　Dream.Fire。
　　这个名字永远留在了中国Dota的历史上，甚至是世界Dota的历史。
　　就算是5年后有人在讨论，有史以来最强的选手是谁，这个名字可能也是被提及最多的一个名字。
　　“从默默无闻到不被看好！”
　　“到神奇崛起，再到登顶世界！”
　　“这支Dream已经完成了他们的传奇，我相信这段故事！”
　　“会和当年名扬天下的Wings一样！成为一个永远的传奇！”
　　BBC的话也让无数在这几年对中国Dota失去希望的玩家观众重新燃了起来。
　　Sylar，inflame，两名老将用他们的实力证明了他们依然能够打职业比赛！
　　高燃，赵昊，叶佳宁，三名新人！也说明Dota新一代正在崛起！
　　Dream比赛室内，高燃被拉了起来。
　　看到对面OG战队也走出了比赛室来到了场地中央等待着Dream战队握手。
　　“走走走！”
　　“举盾了举盾了！”
　　inflame大喊道，喜悦之情溢于言表。
　　他被嘲笑了几年的“Ti7冠军”，这次终于真的有资格捧得这块不朽神盾。
　　“太爽了吧。”
　　高燃本来以为自己不会这么激动。
　　不过当冠军真正来临的时候，才能体验到这种感觉有多美妙。
　　出比赛室的一瞬间，感觉身上的每一个毛孔都在张开！
　　现场数万人起立欢呼！
　　在卡托维兹见证了Dream新王加冕！
　　“噢噢噢噢！！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“Dream！”
　　“Fire！”
　　“Dream！”
　　“Fire！”
　　高燃走在最前，带着队伍来到了场地中央，OG战队的队员也都报以了微笑。
　　这就是OG战队，一支独特又强大的队伍。
　　Ana站在OG战队的最前面，嘴角也挂着淡淡的微笑。
　　两届Ti冠军，世界第一C，Ana的经历甚至比高燃还要传奇，在中国打职业之后的曲折，来到OG后的闪光。
　　Ti8，Ti9两届冠军，每一次夺冠之后，大家都能看到Ana淡然的笑容。
　　他尽力了。
　　最后一场，Ana仅仅阵亡了一次，而击败他的，就是他面前的少年，现在身高已经窜到将近180的少年。
　　Ana是澳大利亚华人，中文也非常流利。
　　“恭喜，你是我见过最强的选手。”
　　“我们应该还有机会再打的吧。”
　　Ana和高燃拥抱了一下，也在高燃的耳边说道。
　　“不知道。”
　　“加油。”
　　在全场观众的欢呼下，Dream的队员也和OG的队长在场地中央一一握手。
　　无数的聚光灯聚集到场地中央。
　　现场的解说也用英文说道：
　　“OG战队和Dream战队在决赛为我们奉上了4盘精彩的Dota！”
　　“这可能是我最一年来看过最精彩的几场Dota比赛。”
　　OG战队在拥抱过后也从一旁的楼梯走了下去，也不断的鼓掌，为Dream鼓掌，也回应一直支持着他们的粉丝们。
　　他们尽力了。
　　场地的中央，只留下了本次Ti11的主角。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　台下Dream的领队，工作人员也都冲了上来！其中那几个小姐姐叫的最凶！
　　也直接扑到了Dream队员面前和几个队员拥抱。
　　接下来，他们将迎来真正捧杯的时刻。
　　闪耀的冠军盾出现在所有人的面前。
　　干冰散发出的雾气也将这块代表着Dota最高荣誉的冠军盾包裹其中！
　　在现场所有人的欢呼声中。
　　Dream从队员到工作人员，所有人都从舞台中央朝着冠军盾走了过去。
　　“肯定你捧啊，靠。”
　　塞拉把高燃推到中央，高燃也站在中央，激动的朝着自己的第一座世界冠军奖杯走去！
　　中国的电视机前，高燃的父母早就已经泪崩……
　　看到意气风发的少年即将站在世界之巅，他们的心里面只有骄傲和感动。
　　以前高燃的朋友们，万文熙，林雅，也都难以置信的捧着电脑。
　　中国Dota历历代代的前辈们，现在只想出去喝几杯酒！
　　叶佳宁，塞拉，小何哥哥，赵昊都站在高燃的身后，不断的举起双臂回应着现场高呼的Dota粉丝！
　　Dream所有人站到了冠军盾前。
　　高燃将手放到了这款冰冷的冠军盾上！
　　现场也寂静下来。
　　2秒钟之后，当高燃奋力将冠军盾高高举起的瞬间！
　　全场观众的血液都被彻底点燃！
　　疯了一样的喊了出来！
　　“噢噢噢噢噢噢！！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　烟花，彩带！
　　瞬间充满了这座Ti场馆！
　　金色的雨洒满场馆。
　　是荣耀，更是热血。
　　高燃摇晃着冠军盾，感受着万人欢呼，仿佛自己在天堂一般。
　　观众席挥舞着的Dream队旗，中国国旗，都仿佛在这一刻插在了这座场馆之上！
　　举盾！
　　插旗！！
　　高燃把冠军盾递给了队友们，inflame颤抖的双手，塞拉颤抖的双手……
　　一一接过不朽盾，将他们高举在了空中！
　　叶佳宁感觉这是自己这么多年最幸福的时刻。
　　美妙，梦幻。
　　这段记忆，会永远成为她最最美好的回忆。
　　叶佳宁将手中的冠军盾递给赵昊，赵昊也有些爱不释手。
　　作为一个新人，赵昊本届Ti的表现虽然有些不稳定，不过不乏亮眼表现。
　　高燃轻轻的把叶佳宁揽入怀中，在额头上亲吻了一下。

第277章 CN DOTA，Never Die
　　“恭喜Dream！”
　　“我们要把Dream请到场地中央！”
　　在欢呼过后，现场也上来了一个外国的美女主持人！他要在Dream夺冠之后做一个简短的采访。
　　台下，LGD，VG，IG，CSC的队员们虽然很为Dream高兴。
　　但是内心其实也有很多遗憾，他们多想现在站在舞台中央，捧着冠军盾的是自己。
　　Fy God，为这一块冠军盾追逐了将近十年。
　　现在他不太想想明年还打不打Dota了，顺其自然吧。
　　……
　　小何哥哥在一旁捧着冠军盾，采访肯定是要采访高燃的，和他没什么关系。
　　一般Ti冠军最后都是简单的采访，因为还要给队伍庆祝的时间，一般是采访队伍中最核心的队员。
　　高燃也走到了场地中央。
　　“我们请到了Dream的中单，也是本次Ti发挥亮眼的Fire！”
　　“Fire你好！”
　　“能够说一下你此时的感受吗？”
　　专业的翻译在高燃的耳边翻译出来，其实说实话这句话不翻译高燃也能懂。
　　他的英文虽然不好但是也不至于连这句话都听不懂。
　　“很开心，很美妙。”
　　“这是我们渴望已久的冠军，感觉很好。”
　　高燃也不知道说些什么，要是他来说，感受就一个字，爽！！
　　“对于中国Dota来说，这是你们等待了数年的冠军。”
　　“你现在有什么话想对一直支持着你们，支持着中国Dota的粉丝说的吗？”
　　翻译小姐姐翻译过来，这个问题倒是不难回答。
　　高燃真诚的说道：
　　“我打Dota并不久，所以我无法感受一些粉丝热切期盼的心情。”
　　“不过从Dream建队以来，我进入Dota这个圈子开始之后。”
　　“我真的感受到一代一代的中国Dota爱好者在为之奋斗，包括职业选手，非职业选手。”
　　高燃感受最深的就是这一点，塞拉，小何哥哥的不灭火焰，最早一代，zhou神，YYF对于Dota的热情。
　　主播老陈，甚至是Zard的热爱，数代职业选手的奋斗，Maybe，Fy，包括年轻一代的Emo，CSC的队员们。
　　他们都是真正热爱着这个游戏，热爱着这个行业。
　　“Ti冠军，Dream拿到了。”
　　“幸不辱命。”
　　“CN，Dota。”
　　“Never Die。”
　　现场中国的粉丝，都用尽了所有的力气，为Dream欢呼，为这个站在世界之巅的年轻人欢呼！
　　简短的采访只有2个问题。
　　剩下的就是属于Dream的狂欢！
　　现场观众也在逐渐退场。
　　属于Dotaer的Ti比赛正式结束了，激情的十天比赛。
　　也是让人难忘的十天比赛。
　　想再看到这么紧张刺激的比赛还等再等一年。
　　Major比赛都差了点意思……
　　两个俱乐部的小姐姐也开始给队员们拍照留念。
　　在冠军舞台上，高燃先是和队友们合影拍照！
　　然后也来到了看台上！
　　无数的中国粉丝都围到了队员们的旁边！
　　Dream的保镖也在大喊道：
　　“别挤别挤！”
　　“小心一点！”
　　来现场看比赛的Dream粉丝基本上没有年纪特别小的，而且秩序是每一个出力才能建立起来！
　　2分钟之后，观众席上的秩序也渐渐稳定下来。
　　高燃以及Dream的队员们都一一和粉丝们拍照留念，不断在Dream的应援装备上签上自己的ID。
　　“太牛逼了！”
　　“太强了！”
　　在签名的过程中，粉丝也一直兴奋的对高燃他们说道。
　　大家心情都都很好，小何哥哥甚至吹起了牛逼……
　　比赛从下午3点半开始打。
　　打到了晚上9点多。
　　这个时间正好是黄金时期，虽然Dream队员已经饿的前胸贴后背了，不过拿到Ti冠军之后的喜悦还是将饥饿冲淡。
　　“本来想请你们吃饭的。”
　　“不过人太多了。”
　　“没事没事！”
　　粉丝也都摆手说道，电子竞技选手比起所谓明星最好的就是没有架子。
　　“哇，那个炸弹人差点把我打晕过去。”
　　“哈哈哈哈，我也差点睡着了。”
　　“不过赢了就爽啊！”
　　几个粉丝也兴奋的交谈道。
　　赵昊什么时候见过这种场面，兴奋的有点停不下来，边签名边和周围的粉丝聊天。
　　“我艹，我第3盘的时候手都在抖。”
　　“输了一把之后好了，确实有点贱啊。”
　　“哈哈哈哈，难免的你还年轻。”
　　很多Dream的粉丝都比赵昊年纪要大，不过聊起来完全没有代沟，因为大家有个共同的爱好。
　　“草，今年真视界我要把下载下来天天看。”
　　“哈哈哈哈。”
　　粉丝的话也让塞拉老一辈的队员笑了出来。
　　以往中国队伍没有夺冠，记录着Ti冠军过程的真视界主角一直都不是中国队伍。
　　而且配角都是中国队伍，每次看到的时候都看的吐血。
　　今年主角总算是中国队伍了。
　　高燃他们一路边签边聊，手都签酸了，签了将近2个小时，实在是签的牵不动了。
　　对现场等待了很久的粉丝不好意思的说道：
　　“兄弟们我们真的是有点签不动了。”
　　“我知道有的兄弟等了2个小时，不过真的真的是饿的受不了了。”
　　高燃也主动和粉丝们交流道。
　　刚说出口就等到了无数粉丝的理解。
　　“没事！没事！”
　　“你们赶紧去吃饭吧！”
　　“加油！”
　　“加油啊！”
　　粉丝们都大声的喊道。
　　他们也确实能理解，Dream从中午吃过饭之后打了4盘高强度的Dota，中间什么都没吃。
　　夺冠之后一直签名签到现在。
　　虽然过程是挺开心的，不过确实是饿。
　　本来在比赛过程中是能吃一些补充能量的东西比如巧克力之类的食物补充能量，不过打的时候真的完全想不到。
　　每一场比赛结束之后出去休息，大家想的都是下一盘应该怎么打。
　　完全没有任何其他的想法。
　　这就是专注……
　　Dream几个人也一路道歉，最后在粉丝的欢呼声中上了俱乐部的大巴车离开了这座留有他们美好回忆的赛场。
　　“哇吼！！”
　　一上大巴，赵昊完全不顾形象的像个猴子一样上蹿下跳！
　　“老板说今晚想吃什么他都买单。”
　　“随便吃。”
　　罗向南也笑着说道，拿到Ti冠军，他们老板也很兴奋。
　　老板也为了不打扰他们的冠军氛围也没有来和他们一起庆祝，毕竟他的身份在这里，还是会让队员有些拘束。
　　包括让高燃都有些拘束。
　　其实他也在现场。

第278章 【双冠】
　　“吃什么吃什么？”
　　“我艹我饿的前胸贴后背了，我现在超想吃我们俱乐部门口的炒面。”
　　坐上大巴，几个人也终于能够轻松一下了。
　　这么多天，这种轻松的心情真的是第一次有。
　　罗向南也笑道：
　　“我的我的，我艹我刚刚看比赛看的太入迷了。”
　　“忘记帮你们联系餐馆了。”
　　“罗哥小事啊。”
　　“是啊。”
　　作为一个领队，罗向南无疑是合格的，无论在哪个方面。
　　“我们是不是要在波兰玩几天再回去啊。”
　　“别波兰啊，欧洲啊兄弟，随便玩。”
　　“可以可以。”
　　“老板应该会报销的吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　Dream，Ti11捧杯。
　　这个消息在国内也瞬间爆炸。
　　包括微光的热搜也瞬间被顶到第一位！
　　Dotaer等这一天等的实在是太久了。
　　5年之后的又一个Dota冠军！
　　Dream。
　　夺冠之后高燃的手机就没有停过，都是朋友发来的祝贺信息，高燃也只给自己的父母回了个电话。
　　电话那头的父母情绪也都缓了过来。
　　不说天价的奖金。就单单看高燃站在中央捧杯的画面，他们都觉得送高燃去电竞学院值了。
　　Dream也跟着队伍的向导去到了卡托维兹著名的美食街！
　　这也是大家第一次离酒店这么远……
　　“明天一定要好好逛逛啊。”
　　“是的啊，心情愉悦，罗哥，规划一下啊。”
　　“OK，OK，没问题，明天指定把计划定好，我应该也能蹭个欧洲游，嘿嘿。”
　　40分钟之后，Dream也终于来到了卡托维兹的美食街。
　　这里不仅仅有卡托维兹的当地美食，还有欧洲的特色美食。
　　“欧洲的食物是不是不符合我们东方人的胃口啊。”
　　“看皮鞋拒绝者他们说欧洲的东西很难吃。”
　　“那是因为他们没吃到好的吧。”
　　Dream下车之后也都笑着说道，冠军盾也被送回了酒店。
　　他们不知道的是，现在在酒店外面聚集了大量的Dream粉丝，狙击失败。
　　“有没有不那么正式的啊。”
　　小何哥哥看到金碧辉煌的餐馆也吐槽道。
　　在这种餐馆里吃饭庆祝，没那味啊。
　　“啊？还有这种要求？”
　　“行。”
　　导游也傻了，直接把他们带到了一对老人开了小餐馆。
　　露天餐馆。
　　“就这就这！”
　　“还能喝两瓶啤酒。”
　　“可以。”
　　一行人在露天的座位上坐了下来，也没有什么认识他们的人，第一是因为Dota毕竟是电子竞技，不算大众，第二是因为波兰当地的Dota粉丝都去现场了。
　　有这种机会谁能不去现场感受一下。
　　几个人就和在中国吃烧烤一样聊了起来。
　　“高燃你不会真不打Dota了吧。”
　　“刚拿一个Ti冠军就退役也太秀了。”
　　塞拉也道。
　　一开始高燃说拿到Ti冠军才考虑换项目，大家也没有在意。
　　毕竟Ti冠军哪有那么好拿，动动嘴就能拿吗？
　　谁能想到真的给他们拿到了……
　　叶佳宁也看向了高燃，她其实也不知道她的未来会怎么样。
　　拿到Ti冠军，还是和高燃一起拿的Ti冠军，对于她来说已经满足了。
　　不过如果高燃还继续在Dream打Dota的话，她的内心是想和高燃一起打下去的。
　　拿到冠军的感觉太好了。
　　“不知道啊，我现在刚拿到世界冠军回去再想想。”
　　“不过我说实话啊。”
　　高燃喝了一口欧洲啤酒，说实话味道挺好喝的……
　　“我自己想尝试尝试更多的项目。”
　　高燃也发自内心的说道。
　　“不过你这种人就应该把脑子拆开研究一下。”
　　“这么会有你这种人啊。”
　　赵昊也骂道，不过他很感谢高燃，没有高燃他现在可能还是一个青训队的队员。
　　在一支好队伍打，环境就能决定很多东西，现在的赵昊比进Dream前强了无数倍。
　　高燃也教了他非常多的东西，包括理解，包括对线。
　　高燃微微一笑。
　　这段时间的专注训练，比赛，让他差点忘掉他是一个有系统的少年。
　　主线任务：【世界冠军】【已完成】
　　任务目标：拿到任意一个项目世界冠军的头衔！
　　任务奖励：500时间点，75属性点。
　　主线任务：【双冠】【进行中】
　　任务目标：拿到两个项目世界冠军的头衔！
　　任务奖励：750时间点，100属性点
　　……
　　高燃现在好累，他的累别人是理解不了的。
　　虽然有系统的存在，不过他一年的成长顶的上别人十年的成长，肯定是在系统内付出了超负荷的练习。
　　这种练习不是普通Dota职业选手那样日积月累的练习和理解，坏处就是让高燃再打一年Dota，高燃可能会有点抵触。
　　他宁愿去接触接触其他的项目。
　　不过就和他自己所说的一样，现在这些东西都不重要。
　　先休息一段时间。
　　Dream自从夺冠之后，除了在微博上发了一些庆祝夺冠的文字以外，消失匿迹！
　　还是直播的鲷哥和枫哥他们透露，Dream集体去旅游了。
　　大家最关心的一点还是Dream能不能继续打下去。
　　毕竟根据之前的消息，包括塞拉，inflame签的都是短约，高燃的合同也比较自由。
　　而且因为叶佳宁的这一层关系，暂时Dream是把高燃当亲儿子看待的，就算退役放弃Dota的职业俱乐部也肯定不会卡人。
　　能够夺得Dota2世界总冠军在Dota历史上留名。
　　这是所有Dota俱乐部的梦想，叶爸爸也已经满足了。
　　而且因为Dream的成名，现在这支俱乐部有点越做越大，甚至超越他的想象。
　　对于DreamDota2分部，叶爸爸的想法肯定是遵循选手个人的意愿，等到选手旅游回来休息一段时间之后，在新赛季开始前再谈一谈。
　　不过除此之外，叶爸爸已经在考虑和高燃商量其他的事了。
　　就算高燃不打Dota了，去打PUBG，去打LOL，甚至去打星际。
　　叶爸爸都希望能够把高燃留在Dream俱乐部内。
　　这并不是利用他们的关系，而是叶爸爸真的有点将高燃当成了自家孩子。
　　高燃在Dream的地位应该就如同观众所说，太子爷，有什么需求叶爸爸也能尽量去满足他。
　　现在还是那句话，一切未知好吧，过段时间再说。
　　就在国内讨论Dream未来讨论的如火如荼之际，Dream也在欧洲疯狂玩耍！
　　不差钱，心情又好，还是欧洲十国游，根本没有任何不开心的理由。

第279章 小何哥哥直播啦！
　　15天后。
　　某鱼直播上，一个名为inflame的主播开播了！
　　在老板一开播之后，贵宾数瞬间突破了2万！
　　“额，感谢Dream牛逼的飞机……”
　　“感谢鲷哥的超火……”
　　“感谢世界第一三号位的飞机！”
　　“感谢……”
　　小何哥哥一开播，无数的礼物砸了过来！
　　大家不仅仅是过来庆祝Dream夺冠，也想知道打Ti的故事，以及Dream未来的走向！
　　这个故事能说很久很久……
　　只要是中国Dota的粉丝，都已经在这个直播间住下准备听小何哥哥回答问题了。
　　“感谢大家的礼物啊，我们刚从欧洲回来。”
　　“对，Dream所有队员。”
　　小何哥哥看到有人问他们的动向，也回答道。
　　“弹幕太多了啊，最近都没什么事，可以和大家慢慢聊啊。”
　　“高燃会不会不打Dota了……”
　　“额，这个问题兄弟，我也不知道。”
　　“确切的消息没办法给你们啊，我们这段时间会重新签约，说实话，看高燃的意思有可能是不想打了。”
　　小何哥哥刚刚开播10分钟，就带给了大家一个劲爆的消息。
　　高燃不打Dota了？！
　　职业生涯不到1年？
　　弹幕瞬间爆炸，疯狂刷屏，就连一直在看着小何哥哥直播的一些老前辈都有些无奈与不理解。
　　Dota在电子竞技里并不算最大众的游戏，但也绝对不算小众的游戏。
　　“这个得看他自己想法的啊，我没有给确切消息啊，不要造谣啊。”
　　“我只是说他自己貌似不太想打了，还没做决定。”
　　“我吗？”
　　“额，我不知道啊，如果高燃和佳宁都不打的话我应该也不打了吧，老了，太菜了。”
　　“我自己的表现我知道的啊，这届Ti很滑，实力状态都不太行了。”
　　“我们主要靠高燃啊，然后是塞老师和佳宁，昊子发挥说实话比较一般，没打出他的水平，最划的就是我。”
　　小何哥哥也公平公正的说道。
　　赵昊打到淘汰赛没有发挥到他自己的正常水准，他们这条线也经常崩，还是靠高燃和塞老师。
　　“哈哈，躺了个冠军？可以可以……”
　　“我躺个Ti冠军我还不满意？”
　　“不过据内部消息啊，今年真视界会比以往早很多。”
　　“今年Ti11的热度太高了，主要是噱头太高了，估计在10月底就能出来，以往要到1月初。”
　　小何哥哥又带给了大家一个劲爆的消息。
　　“让我说一下Ti吗？”
　　“兄弟，我就这么跟你说，全靠高燃，真的没假话，从BP到指挥再到决策。”
　　“全是高燃带着我们打的，刚刚看到有个兄弟说了句1带4，兄弟没毛病，你要是问塞拉他也会说没毛病的。”
　　“让我催一下高燃直播吗？这个好像不太好催啊，他说他要休息一段时间。”
　　“应该不会直播的吧。”
　　“兄弟们老是让我说下Ti，我真的不知道从什么地方开始说啊。”
　　“行吧行吧，那我就简单说说吧。”
　　……
　　“其实我们几个人说实话没高燃那么有信心，高燃这个B真的是从第一个开始就是奔着冠军去的。”
　　“小组赛我们和很多世界级强队都是第一次交手，我们的战术打法其他队伍都不是很了解，虽然打到了最后一天才进胜者组但是说实话我们觉得压力不是特别大。”
　　“然后打秘密那两场，兄弟，太涨士气了。”
　　“赢了秘密之后我们后面打谁都不虚，打秘密的时候我是抱着拼一枪的想法去打的。”
　　“关键就是高燃的英雄池太深了，什么都能玩，导致我们BP的套路打法实在是太多了。”
　　“高燃的能玩和普通选手的能玩是不一样的，高燃的能玩就是能打高强度比赛的那种能玩，可能也因为他自己个人技术太强了。”
　　“我打Dota这么多年第一次觉得一个选手强到这种地步。”
　　“不是操作上的那种强，就是思路你们明白吧，他知道哪波团该打哪波团不该打。”
　　“他全权指挥还能打出那种水平，这种概念你们应该不会懂，直接让我们都不用考虑局势，打好自己的节奏就可以。”
　　“到大节奏的时候听着高燃指挥就完事了。”
　　小何哥哥夸起高燃来就停不下来了，这些话都是他发自内心的想法。
　　“后面打了谁啊，嘶……”
　　“哦，打了Nigma，打Nigma真的很险，他们那个风格真的很克我们。”
　　“我靠直接点个什么蝙蝠往中路一站就能让高燃玩的很难受，额……”
　　“虽然高燃也把W33打爆了，但是整体的节奏我们打的是不舒服的你们明白吧。”
　　“像打OG的那几场，就属于我们两支队伍拉开架势真刀真枪的干了。”
　　“他们的节奏不快，我们的节奏也不快，拼的就是阵容以及整体的发挥，还有中后期团战的临场应变。”
　　“决赛打OG就是高燃太牛逼了，但凡高燃有一波失误我们直接G。”
　　小何哥哥摇头感叹道，现在想想高燃的封神表现都有些意犹未尽的味道。
　　决赛赢的三盘，一盘小骷髅，一盘火枪，一盘帕克。
　　都是绝对封神级别的表现。
　　“输的那一盘还是我们边路打的太菜了……”
　　“那一盘昊子说他麻痹的手在都抖。”
　　“说句实话，我手也在抖，然后他麻痹的就输了啊。”
　　“自从那盘以后，我们发现了一个问题。”
　　“我们有点不是OG的对手。”
　　小何哥哥说到这的时候也是满屏幕的问号。
　　Ti小组赛加淘汰赛，Dream和OG打了8盘，Dream赢了6盘。
　　小何哥哥也解释道：
　　“就是选正常阵容不是OG的对手，他们整体实力要比我们强。”
　　“我们必须选那种带体系的阵容，比如第二盘的火枪炸弹那种。”
　　“最后一盘OG的阵容其实比我们的阵容要难打，Ana已经非常强了……”
　　“我打的时候我都在想，靠，这个水人也太强了，还好啊，高燃更强，塞老师说本来以为是他的一场秀。”
　　“结果主角还是帕克。”
　　“哎，难受住！”
　　……
　　在小何哥哥直播疯狂吹逼的同时，高燃躺在家里的床上，手机上也放着最新热播的电视剧。

第280章 下一站，PUBG
　　回到国内之后高燃也觉得前所未有的轻松。
　　每天就躺在床上追追剧，看看小说。
　　一个月的时间，销声匿迹。
　　高燃一开始回家的时候父母真的是当个宝一样把他捧在手心里，一个月之后看高燃的眼神都有些让高燃无语。
　　就好像是在说，你怎么天天无所事事。
　　训练啊！
　　明明是长假好吗，就算是他继续打Dota2，新赛季也还没开始好吗！
　　“我出门了，晚上不回来吃饭。”
　　高燃一边出门也对父母说道，晚上他和佳宁在外面吃饭。
　　……
　　傍晚，
　　在欢乐谷景区玩耍了一天的高燃和叶佳宁也坐在摩天轮下的木制长椅上休息。
　　“啊……累……”
　　叶佳宁毫无形象的靠在了高燃的身上，弱弱的说道。
　　“这就累了？”
　　高燃也笑着说道。
　　“你叫了一天你也累。”
　　“谁让你那么胆小。”
　　叶佳宁挽住了高燃的胳膊，依偎在高燃的怀里。
　　“和你在一起好开心啊。”
　　叶佳宁轻声说道，身子又往高燃怀里靠了靠。
　　“有句话怎么说来着，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“我有时间就去看你。”
　　高燃揉了揉叶佳宁的头发。
　　其实在Ti结束过后，叶佳宁的爸爸就对叶佳宁说，不干预她对于她未来人生的选择。
　　就算叶佳宁想要去打职业，他也不会阻拦。
　　其实给了叶佳宁选择的空间，不过叶佳宁仔细思考之后还是决定去留学。
　　Ti冠军，她拿到了，美妙的一段回忆。
　　下一个赛季，可能高燃也不在Dota2队伍里了，对她而言好像乐趣少了很多。
　　有的时候有件事情你没有尝试的时候，你会非常想尝试它，但是当你尝试了过后，也觉得没有遗憾了。
　　“好啊。”
　　叶佳宁甜甜的笑道。
　　“对了，我爸说你不管是想回去打星际还是打Fifa都可以留在Dream。”
　　“包括其他的项目也可以，正好Dream新赛季要做大了。”
　　“你得尽快做决定，你想好了没？”
　　“想好了。”
　　“啊？想好了？”
　　叶佳宁听到高燃说他想好了，也马上从高燃的怀里坐了起来。
　　“嗯，我想去玩FPS游戏。”
　　“绝地求生吧。”
　　高燃的决定也有些震惊叶佳宁，她本来以为高燃会选择回去打星际。
　　毕竟高燃不止一次的说过，星际争霸是他觉得最能代表“电子竞技”这4个字的游戏。
　　对于这款游戏他是发自内心的热爱。
　　从MOBA游戏转型FPS游戏，这样的例子之前也有过很多。
　　比如现在绝地求生职业联赛，常年位居中国前5的队伍4AM队长，核心Godv。
　　韦神之前是一名LOL职业选手，2015年LPL夏季赛冠军，思路跳脱，打法创新，一线的LOL职业选手。
　　算是在巅峰期因为种种原因转型了绝地求生，现在也是绝地求生最顶尖的明星选手之一。
　　不过从MOBA游戏转型FPS游戏，并不是一个特别明智且容易的选择。
　　而且优缺点也很明显。
　　从MOBA游戏转型FPS游戏，包括韦神，他们的枪法功底都不如专业的FPS电子竞技选手那么深厚。
　　但是MOBA游戏出身，会让这名选手的大局观，思考能力以及抓机会的能力都非常强。
　　这些以后再谈。
　　现在叶佳宁好奇的是另外一个问题。
　　“你怎么不去打星际？”
　　“我还以为你会回去打星际。”
　　高燃笑笑：
　　“星际争霸，我现在回去打真的就是在那个小圈子自己玩。”
　　“等我拿到2，3个项目的世界冠军，成为最牛逼的电竞明星。”
　　“到时候我再回去打星际，应该能够给星际带来一大波流量吧。”
　　“我只是觉得，这样一款观赏性所有游戏第一，技术含量所有游戏第一的游戏。”
　　“不应该被这么埋没，成为真正意义的死亡游戏。”
　　高燃认真的说道。
　　他有想过回去打星际，不过星际的圈子实在是太小了，特别是中国星际的圈子。
　　包括现在的年轻人，很多人都没有玩过甚至看过星际争霸的比赛。
　　高燃觉得很可惜，仅此而已。
　　“你想好了就行。”
　　“不过为什么偏偏是绝地求生啊。”
　　叶佳宁继续问道。
　　高燃回答道：
　　“嗯……CSGO太需要功底了，相对而言绝地求生对于技术要求是比CSGO要低的。”
　　“LOL的话现阶段我真的不太可能去打，可能我会名声尽毁。”
　　“怎么说？”
　　叶佳宁也没懂。
　　“这你都不明白，什么脑子啊。”
　　“我现在去打LOL，好，Dota圈的粉丝肯定全骂我，说你这么煞笔怎么去打LOL了。”
　　“LOL的观众肯定也骂我，你个Dota圈的来装什么逼啊。”
　　“不是两头不讨好吗，先放放，先放放……”
　　“绝地求生就不一样了啊。”
　　“这是一款脱离了游戏竞争的一款游戏。”
　　“你玩星际的，好，闲暇时间去玩玩PUBG，玩Dota的，玩LOL的，包括玩CSGO的，都会在闲暇时间去玩玩PUBG。”
　　“这游戏国民度太高了。”
　　高燃说道。
　　叶佳宁也点了点头，这样一说好像有那么点道理？
　　“你会玩绝地求生吗？”
　　“怎么没听你说过。”
　　“不会啊。”
　　叶佳宁：“……”
　　高燃干脆的回答也让叶佳宁有点无语。
　　又是零基础？
　　“慢慢练嘛，别急啊，到明年4月份的春季赛还有半年呢。”
　　高燃不担心，他不担心是因为他有外挂系统，可以慢慢肝，就算高燃是个菜逼，这么多时间点，慢慢肝也肝出来了。
　　但是这种不担心在叶佳宁看来，就是自信和狂傲。
　　真的天才是不能用常理去看待的。
　　高燃其实非常喜欢从无到有的过程，一步一步来熟悉，理解一个游戏的过程其实感觉很好。
　　就是稍微有点费时间罢了。
　　“行吧，既然你决定了我永远支持你。”
　　“在美国我也会看你比赛，绝地求生我也蛮厉害的，哈~”
　　叶佳宁即将留学的哥伦比亚大学，在纽约市。
　　当美国实行夏时制时，北京时间比美国东部时间正好早到12个小时。
　　非夏时制时，北京时间比美国东部时间早到13个小时。
　　可以算时昼夜完全反过来了，不过一般绝地求生的职业比赛都在晚上，在美国正好是早晨，刚好。
　　“现在想那么多，我先得有职业水平再说，慢慢来了。”

第281章 Ti11真视界（Ti篇完）
　　10月中旬。
　　Dota2Ti11真视界的消息终于发布。
　　DOTA2官方前不久在Youtube上公布了TI11决赛真视界的预告片，该纪录片的完整版将于中国时间10月26日晚上7点在中国上海进行全球首播。
　　这个纪录片主要是记录Dream以及OG战队的决战。
　　官方也邀请到了Dream到现场观看播出，只可惜高燃和叶佳宁都没有去。
　　两个人都已经在几天前宣布退出Dream电子竞技俱乐部Dota2分部。
　　在Dota圈掀起了轩然大波，不过之前其实大家就有了这样的思想准备，在社交媒体上，高燃也发布了一个长篇文章，记录了自己的Dota2之旅。
　　并且表示自己的未来会很精彩。
　　虽然没有说具体的方向，但多半真的去玩其他项目了。
　　Dream2，5号位宣布退出，1号位的塞拉和3号位的inflame也在社交媒体上宣布了退役，两个人也发布了一片文章。
　　表示自己的职业生涯已经满足，很感谢Dream，圆了他们的Ti梦。
　　塞拉转型Dream的教练，inflame虽然名义上也是教练，不过他的重心也转移到了直播上。
　　Dream一夜之间几乎解散。
　　不过这支队伍还在，冠军成员赵昊选择留在Dream，在高燃的建议下，Dream也签了9名新人选手。
　　为新赛季做准备，这也是一支全新的Dream，全部都是未满20的年轻人，从零开始。
　　……
　　Ti11这个纪录片全网都在等待着第一手的资源。
　　10月26日晚上7点。
　　无数有名的Dota主播，都在直播间播放起了真视界。
　　随着音乐响起，大家随着真视界逐渐进入到了Ti11的世界。
　　“带盾巨魔顶在OG的高地上！一个盾强换掉了拉比克和亚巴顿！”
　　“宙斯无限输出！36分钟！OG打出了GG！”
　　真视界的第一幕，就是胜者组决赛，Dream2比0战胜OG的画面！
　　瞬间把大家带回了2个月前的夏天！
　　随后是短暂的OG败者组击败EG，重新杀入到决赛。
　　两支队伍，又在决赛中相遇。
　　这是两支队伍在本次Ti的第三次交手。
　　主角是Dream，视角也一直锁定在了Dream的比赛室内。
　　“不多说了，必须拿冠军！”
　　“最后一天，最后一场兄弟们，别留遗憾啊。”
　　“干！”
　　Dream的BP阶段，几乎是由高燃一人决定，其他队员适当的给一些自己的想法。
　　第一盘很显然Dream想好了怎么打，直接点出骨弓！
　　直接打乱了OG的部署。
　　对线期一过，高燃便带起了场上的节奏。
　　Dream也非常沉稳。
　　“接吗？”
　　“不太好打，刷吧。”
　　几乎每一个决策，都是从高燃的嘴里做出来的。
　　这是什么样的神仙啊！
　　在做指挥的同时还能有如此精彩的发挥！
　　到后期的一波完美团直接击溃OG！自从那波娜迦加双头龙小骷髅的完美团之后，OG彻底失去了局势。
　　无数观众看到OG敲出了第一盘的GG，也心潮澎湃！
　　第二盘还没有开始，单单看到BP大家都笑了起来。
　　炸弹人加上狙击手。
　　这种阵容Dream怎么能想的出来的？
　　OG其实就差那么一点就能够打穿Dream……
　　Ana最强势的那一拨，其实都已经将雷耗掉，那个时候如果OG果断一点先手，说不定就赢下了那一盘。
　　不过当然这是站在上帝视角分析的，在比赛中OG肯定是不敢冲的，他们也不知道里面有没有雷。
　　这盘比赛，从头到尾Dream的思路都很明确。
　　最后一转攻势拿下比赛！
　　到这里大家真的发现了这支队伍的特别之处，100%的信任……
　　高燃说什么，队员就做什么。
　　就连现在正在看真视界的职业队伍，职业选手也觉得有点扯淡，一个人指挥吗？
　　也太扯了。
　　这种信任可能以后的队伍都无法复制，原因就是因为Dream的队员，一个是高燃的女朋友，100%信任，一个是高燃的校友，朋友，同样非常信任。
　　而两名老将也被高燃的实力征服，早就意识到这是高燃的队伍。
　　完全执行命令。
　　执行力，信任，天马行空的BP，英雄池，个人能力，决策……
　　这些都是Dream成功的原因，清晰可见。
　　到了第三场，年轻终于付出了年轻的代价，几名队员，除了高燃和塞拉以外几乎全部发挥失常。
　　这个时候又让大家震惊的一点是。
　　在这支队伍中，逆境竟然拧绳的一直是高燃……
　　这是什么概念啊……
　　高燃现在还未满18岁，这样的年轻人竟然成为了最成熟的选手。
　　第三盘结束之后在场馆外，Dream的队员也聊了很多。
　　认可了OG的实力，也明确了自己的打法，建立了信心。
　　最后一盘。
　　将所有信任给于了他们的老将1号位塞拉。
　　这种魄力，谁能做的出来？
　　高燃能。
　　就像是NBA的绝杀球或者是最后一攻，高燃就如同迈克尔乔丹一样，将最重要的一球交给了塞拉（科尔）。
　　最后的战役。
　　也在雄壮的BGM下打响。
　　最后一场比赛，两边的比赛室内交流都非常激烈！
　　OG战队的Ana虽然面无表情，不过几乎是完美发挥，在意识到不对之后，在队伍说道：
　　“伙计，我觉得我需要圣剑了，往后打要输。”
　　Notail等队员也同样信任Ana。
　　“出！”
　　决战的一波团。
　　高燃神奇的刷新球，直接秒掉圣剑水人！
　　一波奠定胜势。
　　被这样的操作终结，当时的OG也是一阵无言，而Dream比赛室已经彻底疯了，在这样的情况下，高燃还在保持着冷静！
　　要求塞拉回来打盾。
　　这是神仙吗？
　　世界Dota粉丝都傻了。
　　能够在Ti冠军面前保持理智，这个人是有多强。
　　Ana没有放弃，顽强的守着基地。
　　不过当基地爆炸，他也只能无奈摇头，目送对面Dream比赛室的欢呼和全场的烟花。
　　“心服口服，哥们。”
　　“Fire太强了。”
　　Ana，Topson虽然有点遗憾，不过输的毫无脾气。
　　这句Fire太强了也成为了Dota历史上的经典语句之一。
　　Dream在世界百万Dota粉丝的见证下，捧起了不朽神盾，终结了中国DOTA5年的冠军荒。
　　……
　　当整个纪录片结束。
　　大家也有些意犹未尽，默默的把这个纪录片下载下来存到自己的电脑里。
　　震撼，热血。
　　这支队伍，Dream，会永远留在Dota玩家的记忆中。

第282章 直播练习绝地求生
　　Fire，如Dota圈如彗星般崛起，又如流星般隐退。
　　这个ID已经成为了无数Dota玩家心目中唯一的神，毫不夸张。
　　据小何哥哥透露，Fire准备去打绝地求生了。
　　小何哥哥还透露，高燃一点不会。
　　没错，真的一点不会……
　　在所有Dota玩家因为这个休赛期孤独寂寞冷的时候，高燃终于有了消息。
　　【您关注的主播Dream.Fire正在直播……】
　　无数人看到这个消息的时候都立刻点开直播软件进入了高燃的直播房间。
　　高燃难得开了个摄像头，自从Dream在Dota项目Ti夺冠之后，这还是高燃的第一次直播和第一次露面！
　　观众也有无数的问题想要问高燃……
　　高燃为什么开直播，被他爸妈逼的。
　　嗯，不是脏话。
　　高燃的爸妈看着高燃天天在家里无所事事，把高燃一顿训，不过说实话高燃也休息的差不多了，是时候开启自己下一段旅程了。
　　高燃直播的收益是非常高的，对于父母来说，希望孩子在年轻的时候多挣点钱总归没什么错。
　　毕竟电子竞技是一碗青春饭。
　　高燃的直播房间也瞬间涌进了3万名贵宾观众！
　　因为是下午的时间，大主播基本都不在线。
　　“对，Dream重组了，人基本上是我选的吧。”
　　高燃看到弹幕问Dream的问题，也回答道。
　　“我选人标准其实也没什么标准，看感觉吧。”
　　“有的选手操作感觉很好，然后意识很好的也挑进来了，基本功可以练。”
　　“我的Dota2职业生涯应该是结束了，看到一个弹幕说是不是天下无敌不打了，额……”
　　“兄弟你这么说也没什么错好吧，不过更多的是觉得毕竟已经拿到最高荣誉了。”
　　“再拿第二次肯定没第一次那么兴奋。”
　　“我个人而言想挑战挑战更多的项目，看看我自己的极限在哪。”
　　高燃大概花了1个小时的时间，回答了一些水友们比较关心的问题。
　　Moba选手转FPS游戏，说实话很难很难，不过也并非不可能。
　　Godv就是一个很好的例子。
　　LOL圈出了个Godv，Dota圈出个高燃应该也不是很过分。
　　高燃看到弹幕中还是有很多支持着自己的粉丝们，也由衷的感谢道：
　　“感谢一直支持我的粉丝。”
　　“我这应该算个人粉啊，哈哈。”
　　电子竞技很多粉丝都是队粉，不过高燃的个人魅力真的是太强了，现在在整个电竞圈都已经小有名气。
　　“直播……”
　　“应该没什么好直播的吧，接下来一段时间我都会练习PUBG。”
　　“啊？”
　　“你们都要看吗？”
　　高燃看到满屏幕的：
　　“直播练啊！”
　　“直播啊！”
　　“没事，看你打PUBG！”
　　“谁不会玩PUBG嘛！”
　　高燃沉默了一会，也道：
　　“行吧行吧，你们不嫌无聊的话我就直播练习，我估计没什么人看。”
　　高燃也无所谓，开直播练习和不开直播练习都一样，反正他练习的时候也不会看弹幕。
　　而且他一般练习肯定都是练习基本功。
　　前两天高燃已经将这个陌生的游戏下载了下来大概了解一下。
　　PUBG，绝地求生。
　　是一款开放世界策略射击游戏，游戏在4年前发行，发行后不久就成为了又一世界级别游戏。
　　玩家数量一路飙升，这款游戏是一款大逃杀类型的游戏。
　　每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛（或其他地图）的上空，在游戏的开始时所有人都一无所有。
　　玩家需要在岛上收集各种资源，对抗其他玩家，让自己生存到最后，取得胜利。
　　游戏模式有TPP和FPP两种，TPP是第三人称视角，FPP就像以往的FPS游戏一样，是第一人称视角，职业比赛也在前年完全完成了由TPP职业比赛转型为难度更高的FPP比赛。
　　虽然名义上是FPS游戏。
　　但实际上绝地求生的内核实际是战术沙盒类的游戏。
　　在游戏中，特别是职业比赛，战略，转移，进攻，防守，枪法，配合每一个方面都非常重要。
　　不过现在的高燃暂时没必要想那么多。
　　“那我关弹幕了啊。”
　　“有礼物自己谢一下。”
　　高燃原本想开播一会就下播练习，不过既然观众都想看他就开直播慢慢练。
　　下播之后去系统再去练习，把时间点在1-2个月内用光。
　　当高燃开始练习的时候所有观众都傻了。
　　这个人……
　　真的是一点不会啊……
　　高燃一字一句的在看着武器的信息和游戏的机制，前两天的他有过不少的了解。
　　不过对于一个完全不熟悉的游戏，一天时间就想把全部了解肯定是不可能的。
　　他昨天在系统内也看了绝地求生这个项目的提高部分。
　　主要分为几个部分。
　　【枪法】
　　【身法】
　　【投掷物使用】
　　【地图理解】
　　【实战操作】
　　【配合】
　　【职业技巧】
　　……
　　PUBG这款游戏对于人体机能的极限反应可能不如CSGO那样看重，但是想成为一名优秀的绝地求生职业选手，他要学习的东西实际上是要比CSGO要多的。
　　不过当然是按照顶尖职业选手的要求来看待的。
　　比如地图理解一方面，在PUBG内的地图就算是很多职业选手都不是完全熟悉，因为地图较大。
　　不过对于有系统的高燃来说，他要做的东西要比很多职业选手都多。
　　慢慢来吧。
　　高燃需要一把枪一把枪的练习枪法，这是最最基础的基本功。
　　就和Dota2一样，你基本功到达职业级别，剩下的几个就和大树上的树干一样，就很容易长出来了。
　　关于游戏内的数据，昨晚在练习的时候系统也给了他基础设定。
　　他也提前将设定调好了，与现在大多数职业选手不同的是，高燃的鼠标灵敏度高的恐怖……
　　所以当高燃拿出第一把枪M416开始练习压枪的时候，高燃的直播间弹幕都炸了……
　　“真一点不会啊？”
　　“这压枪，我用脚都能压啊……”
　　“我靠，这灵敏度太高了没法玩的。”
　　“PUBG职业选手灵敏度也没那么高啊……”
　　“我艹谁能和高燃说一下啊，我看不下去了。”
　　高燃拿的M416是满配件的步枪，一般的玩家都能做到不错的控制。
　　不过高燃的枪在他的手上是完全失控的。

第283章 枯燥无聊的枪法训练
　　其根本原因就在于高燃的鼠标灵敏度高的夸张。
　　一般绝地求生选手的鼠标DPI，大多数在800。
　　也有400，1200等等。
　　鼠标灵敏度对于枪法的影响是很大的。
　　压枪指的是在对枪时对垂直后坐力的控制，要做的是将鼠标尽可能以均匀的速度下拉抵消垂直后坐力已经横向的晃动。
　　同样是鼠标移动5厘米，低灵敏度可能只会移动半个屏幕，高灵敏度可能直接就飞出屏幕。
　　对压枪来说，绝地求生的压枪幅度并不是很大，所以低灵敏度理论上是要更稳一点。
　　高灵敏度的上限比较高，因为高灵敏度的选手身法加成比较高，不过压枪非常考验选手的实力。
　　果然不出高燃所料，在高燃开始练习第一个项目压枪的时候，直播间的贵宾少了一半。
　　弹幕上也全部都是不太好听的话。
　　高燃Dota圈的好友之一老陈平时玩绝地求生玩的也很多，看到高燃直播练习绝地求生也来看了两眼。
　　发了个弹幕：
　　“……”
　　在和弹幕的交谈中，老陈也大概明白了始末。
　　这种灵敏度怎么打游戏，连M416这把枪都压不住。
　　老陈也能理解，毕竟之前打Dota和打星际的时候高燃的鼠标灵敏度也很高，刚转型FPS游戏不了解也很正常。
　　老陈也在微信上和高燃建议了一句，不过高燃手机早就扔到一边了，在系统的训练之下，他早就已经能够做到全身心的投入。
　　所有游戏的基本功，都没有捷径。
　　就是一个字，练。
　　他在系统外的练习肯定没有系统内那么有成效，不过也还可以，而且可以融会贯通。
　　弹幕一直在吐槽，不过丝毫没有影响到高燃，前面的难点他有预料到。
　　高灵敏度带来的难度就是很高，所以需要大量的练习和感觉。
　　他现在的属性基本上也都拉满了，学习起来的速度也并不是很慢。
　　下午1点25高燃进入训练场开始练习压枪，这一练就是4个小时……
　　弹幕全都震惊了。
　　“这尼玛就是高燃成功的原因吧？”
　　“这就是天才背后的秘密？”
　　“不过还是无用功啊，和最开始的时候没什么区别。”
　　“谁说没区别，好很多了好吧兄弟。”
　　……
　　练习4个小时，一言不发，专心致志的看着屏幕。
　　其实叶佳宁也在看高燃的直播，她也会PUBG，知道高燃的问题。
　　不过她也知道高燃是一个什么样的人，是一个追求完美，然后喜欢用脑子去想的人。
　　如果高燃真的觉得高灵敏度打不了，高燃会主动调整的。
　　叶佳宁在12月底大概才会去美国，还有一个多月的时间，如果高燃在这段时间打绝地求生，她还能陪他打一打。
　　哥伦比亚大学1月初开学，5月底结束，然后是3个月的大假期。
　　高燃练习了4个多小时，别人感觉不到，但是他自己能够感觉到他对于枪的掌控力正在逐渐提升。
　　定点压枪是绝地求生最简单的压枪，难度要比高燃想象的要高。
　　高燃直播间的贵宾数稳定在了1万多，这也是一个很恐怖的数据了，不过弹幕质量非常糟糕。
　　大概6点钟的时候，高燃也终于伸了个懒腰。
　　“啊……”
　　“兄弟们我去和佳宁吃个饭，晚上大概10点来吧。”
　　“我说了很无聊的啊，你们非要看。”
　　高燃摇了摇头，关掉了直播。
　　也看到了手机里几个前辈的消息，包括老陈他们也都是好心，不过灵敏度高燃只可能在自己技术成熟之中做细微调整。
　　现在是不可能改的。
　　“固执”“专注”，好像现在已经成为了高燃的标签……
　　不过对于高燃新游戏的职业路。
　　大家普遍不是很看好。
　　……
　　高燃和叶佳宁吃饭的时候也在说着有关下午那些弹幕的事。
　　毕竟叶佳宁看到有些弹幕的时候真的很气愤，有些人就是没素质，说话太难听了。
　　“我又不看，无所谓啊。”
　　“只有成功才能堵住他们的嘴。”
　　高燃笑着叉了块牛排塞到嘴里，有钱之后确实伙食好了不少。
　　生活质量无限提高，明年1月份高燃才会成年，成年之后他也想买一栋属于自己的别墅。
　　“你绝地求生应该还可以吧，等我练好了陪我实战一下。”
　　高燃也对叶佳宁说道。
　　“随叫随到。”
　　叶佳宁甜甜的笑道。
　　这段时间也没什么事，Dota2也不怎么打了，在家里就看看书，然后看看高燃的直播。
　　和高燃打打绝地求生也不错。
　　这个游戏大多数喜欢游戏的玩家应该都会。
　　“晚上你困了就先睡吧，我可能要练到个2，3点左右。”
　　“嗯好。”
　　高燃直播练习PUBG的消息也传了出去。
　　各个电竞圈的观众粉丝都对这件事情做出了评价，毕竟高燃这样一个Ti冠军，天才少年光环无法不吸引人注意。
　　最多的一个词就是哗众取宠。
　　FPS游戏有那么容易玩好吗？
　　不过高燃的态度还是让所有玩家惊叹。
　　高燃晚上和叶佳宁吃了饭，出去跑个步，洗个澡，大概在晚上9点半的时候又开启了直播。
　　对他而言开不开都一样，反正都是这么练，也没什么好藏的，有人想看他就开着。
　　负面的东西影响不到他。
　　不过即便是高燃的铁粉，看到晚上高燃又在练M416的时候也快疯了。
　　下午练了4个多小时，晚上高燃又从9点半练到了半夜2点钟，练了4个半小时。
　　在2点钟的时候也和直播间仅有的3000观众说了句晚安。
　　“兄弟们我有点累了。”
　　“下播看会小说睡觉了。”
　　高燃终于开了弹幕，很多弹幕也发了出来。
　　深夜的这批弹幕都是高燃的铁粉，也不断的发支持和鼓励的弹幕。
　　“谢谢大家，兄弟们，我什么时候让大家失望过。”
　　“没有我玩不来的游戏。”
　　“你们就当看一个养成直播吧，从零开始，这种机会很少的。”
　　高燃也开玩笑的说道，随后下了直播。
　　一天时间，高专注度完成同一项枯燥无味的训练，这种训练量反正在大家的印象中没有人能够做的到。
　　绝地求生职业选手都会直播训练赛，不过训练赛都是有游戏乐趣的。
　　不像这种枪法训练，只有枯燥和无聊。

第284章 Godv的夸赞
　　晚上高燃进入到系统之中。
　　这个训练效率也立马不一样了，有了白天的基础，高燃对于压枪也有了点自己的心得。
　　配合上系统的压枪训练立刻就有了显著的提高。
　　游戏训练这个东西不可能一朝一夕就能把完全完成，Dota2高燃也练习了不止一个月，PUBG大概也要这么长的时间。
　　高燃也把时间点差不多规划好，每一天晚上都会完成应该完成的任务。
　　第二天高燃再度直播的时候观众已经不是很多了，因为高燃仍然还是还是M416的训练。
　　第三天同样如此。
　　三天过后，高燃直播间的弹幕已经完全不一样了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽……”
　　“卧槽这就是天赋吗？”
　　“毛的天赋，就是练的。”
　　“沃日，也太强了……”
　　……
　　高燃的M416，已经可以做到精准的压枪！虽然还没有到完美的地步。
　　不过已经可以看出高手压枪的影子了。
　　有些铁粉真的是隔一段时间来看一下，高燃展现出来的压枪都会有进步……
　　每天10小时心无旁骛的练习，也让高燃在所有人的见证下实现了从零到一的突破。
　　第四天开始，高燃终于换枪了！
　　在绝地求生这款游戏之中，常规步枪也有不少的种类（非空投）。
　　Scarl，5.56步枪，子弹初速要比M416要快一点，单发子弹的伤害相仿，不过缺点是射速较慢，在对拼的时候不太容易占据优势。
　　Qbz，5.56步枪，5.56的步枪数据上差不太多，Qbz这把步枪也在特定的地图上才会有，缺点是枪的瞄准视角相对较高，然后换弹时间较长。
　　M16A4，5.56步枪，非常尴尬的武器，因为没有全自动模式，只有三连发，对于绝大多数的选手来说这是一件无用的武器。
　　不过这把枪也有他的优点，就是他的射击间隔非常短，然后单发伤害在5.56步枪中是最高的。
　　遭遇战会很有优势，爆发力十足。
　　这是几款常见的5.56步枪，除了M16这把枪以外，其他的5.56步枪都有自己的枪械感觉，不过总体来说还是比较相似的。
　　然后就是3款常见的7.62突击步枪。
　　MK47，和M16同样尴尬，因为只有点射，对比精准射手步枪（连狙）伤害较低，对比常规步枪中近距离差距甚远，几乎可以忽略。
　　剩下的两款枪也是高燃练的最多的两款步枪。
　　AKM，单发伤害47，射击间隔0.1s，比起5.56步枪他的射速虽然更慢，但是拥有更高的单发伤害。
　　因为打在人体身体不同部位的伤害是不同的，所以经常会遇到5.56步枪需要打4枪，而AKM只需要打3枪的情况。
　　高伤害步枪。
　　最后一款枪械。
　　也是难度最高，也是理论上最强的枪械之一。
　　Beryl-M762。
　　这是一款单发伤害46，射击间隔0.086s的恐怖步枪。
　　后坐力巨大，不过他的射速甚至比M416还要快，伤害也远比5.56枪械的伤害又高。
　　……
　　当高燃拿到M762这款步枪的时候，也感受到了他的威力。
　　轰轰轰轰！
　　恐怖的后坐力配上震撼的音效，出了名的难以控制……
　　这把枪优缺点也同样明显。
　　优点就是射速快，伤害高，缺点就是难以控制，中远距离不如5.56步枪。
　　高燃练习着这把枪的时候也感受到了，一旦距离较远，这把枪的稳定性就会大打折扣。
　　不过在现在的职业赛场，这把枪的出场率也很高，原因就是因为玩家可以背两把枪。
　　大概小部分的选手会选择用M762来处理近战，然后用连狙来处理中远距离。
　　在系统内，高燃见识到了这把枪的上限。
　　用两个字形容就是“血强”。
　　他得慢慢练。
　　在高燃开播了10天之后，大家也对高燃真的是佩服的五体投地，包括老陈一众人。
　　时不时就来刷一个礼物。
　　天天搞这么枯燥的枪法练习就已经很恐怖了，最关键的是高燃真的能够从基本功练起然后一盘不碰游戏。
　　高燃到现在为止，除了最开始的时候进游戏了解了一下机制以外，几乎没有玩过完整的游戏。
　　这种人……
　　太可怕了。
　　最开始嘲笑高燃的一众人很多也给高燃道了歉……
　　仅仅十天，高燃的枪法水平就已经超过了他们的水平。
　　就连一些PUBG的职业选手都来看热闹，看到高燃压枪的瞬间脸色就变了。
　　Godv在直播的时候也说道：
　　“高燃吗？Fire，我知道我知道。”
　　“我那天还看了他的直播，说真的，他的枪感真的很好。”
　　“这东西练不出来的。”
　　在Godv说出这话的时候，他的队友也都和Godv讨论了几句，他们知道高燃这个人，但是没看过高燃直播。
　　“如果他真的只打了十天那这个人真的是电竞天才了。”
　　“我真的看了啊，我还看了两次，进步速度太快了。”
　　Godv作为绝地求生Top1流量的选手，说出的话也非常有传染性。
　　几秒钟之后，Godv夸赞高燃的帖子就在各大论坛上出现了。
　　高燃也没注意，下播之后他就去和叶佳宁以及他爸爸见了一面。
　　主要聊一聊后续高燃合同的问题。
　　叶佳宁的爸爸作为Dream的老板，实在没想到Dream现在能做这么大。
　　其他分部也都建立了，包括基地都要换地方，以后在这里的这片基地就是专属的Dota2分部基地。
　　叶爸爸的意思也很明确，不管高燃打什么项目，Dream无脑签。
　　在Dream拿到Dota2世界冠军之后，叶爸爸的梦想也完成了。
　　一开始听到高燃想打PUBG的时候，叶爸爸还稍微怀疑了一下，不过仅仅十天，很多的信息都在告诉叶爸爸，高燃还是那个天才高燃。
　　他一定会成功。
　　就算不成功，高燃的流量也能让Dream的PUBG队伍瞬间成为一支流量队伍。
　　“等我自己觉得OK我就签。”
　　“现在暂时就不签了吧，还是个菜鸡。
　　高燃也说道，既然Dream这么待他，他的首选肯定还是Dream。
　　“行。”
　　Dream.Fire这个ID还是会在赛场上出现。
　　只不过第一个赛季不知道赶的上了。
　　而且绝地求生这个项目比起Dota更加考验团队的配合，对队友的要求也很高。
　　也并不是一朝一夕就能够培养出默契。

第285章 终于进游戏了！
　　扫射，点射，定点靶，移动靶。
　　高燃前期的基本功训练很清楚自己要做什么。
　　直播间观众从一开始的3000也在逐步增加！
　　Dota世界冠军，天才少年高燃即将转型PUBG的消息也不胫而走。
　　直播也吸引来了很多看热闹的观众，包括一些PUBG的现役职业选手。
　　高燃的练习量让所有人惊叹，一般PUBG的职业选手主要是打训练赛，打完训练赛之后会去练枪，但是这个时间并不会特别长。
　　枪法永远在实战中磨炼才有用。
　　白天高燃就在现实生活中磨练着基本功，晚上到系统里进行枪法上的磨炼。
　　比起枪法来说，身法的训练就要简单许多。
　　高燃本来自己的手速和操作就非常好，几乎没用多长时间就已经达到了普通高手玩家的身法水准。
　　系统内的身法训练也是在不断的地形下完成翻越，以及在实战中身法的运用。
　　系统中的1V1训练也给高燃设置了不同的难度。
　　高燃进入1V1训练也拿起了熟悉的步枪M416，这是一款比较全面的步枪，M762高燃的练习也还没有到位。
　　进入训练时候高燃就出现在了高坡上，高燃小心翼翼的前进，看到敌人的一瞬间就拿起枪射击！
　　可惜的是虽然高燃的枪法过关，但对于身法的运用还有一些实战中的基础还没有特别到位。
　　枪法的核心也有几点。
　　第一点就是预瞄。
　　预瞄点位的正常与否，会直接决定枪手在对抗下的胜负。
　　在掩体内先瞄好位置，移动出去的时候准心会随移动变化。
　　同样需要练习以及枪感，枪感好的天才选手，对于预瞄这个核心做的要比其他人更快更准，他就能够在对战中致胜。
　　第二点就是提前枪。
　　FPP模式不像是TPP模式，拥有广阔的第三人称视角，双方的视野有限。
　　在确定敌人位置的时候或者在进入新的视野盲区时直接提前射击压着火力进去，无论哪个位置有没有敌人，都能做到先出手的一个技巧。
　　假设敌人和你各在AB掩体后面，敌人从B掩体攻击你的方向无非就是左或右。
　　预判敌人从哪边输出，结合闪身枪枪法预判敌人头部位置射击2-3枪。
　　……
　　什么叫作闪身枪，在FPS游戏中，这是一个非常常见的技巧。
　　在CSGO中也同样拥有，叫作“PEEK”。
　　用身法在掩体后不断探身射击，不断的缩回掩体来躲避对手的子弹。
　　闪身枪是枪法和身法的结合，高燃练习的时候也明白了为什么闪身枪会在FPS游戏中成为最核心的技术。
　　第一点，子弹的飞行。
　　在FPS游戏中，子弹是有飞行时间的，对手也有反应时间。
　　假设对手的反应时间是0.7秒，子弹飞行时间有0.3秒，在这1秒钟的时间，完全可以做出瞬间探身出枪，在收回去保证自己不受到伤害。
　　第二点，对于血量的控制。
　　在有掩体下的闪身枪，除非抓住机会被对手精准的两枪头秒掉（概率极小），在不被秒掉，残血情况下立即缩回去，而不是跟敌人死磕到底，以血还血。
　　可以借助着掩体的防御来规避敌人的子弹，如果被敌人射中要害我们也可以第一时间打包补血，这样可以让自己的状态常常处于最佳。
　　第三点，节奏的变化。
　　闪身枪最常见的方式是探身-射击-缩回-探身-射击。
　　这样也很容易被高手找到击杀的节奏，他只需要提前在你探身出来之前打提前枪，很容易就被爆头击杀。
　　像高燃训练的闪身枪，要学会不同的节奏，也能打乱对面的射击节奏。
　　……
　　半个月的时间，高燃的步枪基本上已经达到了一个非常高的水平。
　　狙击枪方面，连狙的点射也有模有样，就是这个栓狙暂时还没有找到感觉。
　　这个爆头线高燃也练了很久。
　　在绝地求生中，不同部位受到的伤害也完全不一样。
　　头部的伤害肯定是最高的，不过目标也小。
　　现役的职业选手，在遭遇战中，会刻意瞄准对手头部的选手，不到5个人。
　　只有最顶尖的枪手才会有这种枪法。
　　一般情况下，为了保证射击的准确性，遭遇战的情况下都会射击对手的身体。
　　高燃在直播中也不断的上蹿下跳，射击着百米内乱窜的敌人！
　　这个“敌人”也是高燃要求的陪练。
　　叶爸爸自然回满足高燃一切合理的训练要求，反正陪练只要按照高燃的要求做靶子就行，不需要太多的技巧。
　　无论什么电子竞技游戏，训练都是一个比较难操作的点。
　　和别的队伍练习别人也不可能和你真刀真枪的练，单机的设置也比较困难。
　　半个多月，高燃一次都没有进入到游戏中……
　　水友们也在评论，说高燃打游戏是真的把他当作了一个职业，而不是玩游戏。
　　这段时间，叶佳宁也为高燃直播间的人气做了很多的贡献。
　　因为叶佳宁会经常出现在高燃的直播间中和水友聊天，也带起了不少的人气。
　　叶佳宁经常说的一句话就是：
　　“再忍忍，最多还有半个月就进游戏了。”
　　很多高燃的粉丝都留言道：
　　“什么时候高燃进游戏了，什么时候记得在鱼吧里发一下。”
　　……
　　高燃的耐心真的算是他成功的一个重要因素。
　　其实也是被磨炼出来的……
　　一开始的时候高燃也很郁闷，不过练着练着看着自己的技术一天天增长其实还挺有成功感的。
　　终于，大家等到了高燃进游戏的这一天。
　　距离高燃开播已经过去了24天。
　　高燃终于开启了自己的第一盘单排！
　　实际上这并不是高燃的第一把单排，他在系统中也有过练习。
　　只不过在水友们看来是第一盘，在小黑盒的数据上也是第一盘。
　　高燃也终于开启了直播间的弹幕。
　　单排有很多时候都是等圈的时候，可以稍微看一下弹幕。
　　“兄弟们，我进游戏了。”
　　“轻喷。”
　　单排，双排和四排的打法完全不同。
　　单排和四排耗费的精力是不能相比的，举个例子，一些玩家是这样形容：四排很娱乐很轻松，单排手心会冒汗。

第286章 首杀！
　　很简单的一个道理。
　　四排基本上是集体形容，敌人同样是队伍，目标较大，安全区内敌人所在的点位也相对比较少。
　　比如说四排敌人的队伍有10支，那么在圈内可能有10个地方有敌人，但如果是单排，40个人，就会有40个地方有敌人。
　　而且四排被击倒是可以扶起来的，单排被击杀直接阵亡。
　　单排的每一个决策都是很关键的，没有人替你作任何决定，点位的选择，进攻与否都会成为决定成绩的关键点。
　　……
　　单排考验的东西非常多，包括意识，枪法，决策，为什么很多职业队伍都会有单排成绩分数的要求，就是因为单排是个人能力的体现。
　　绝地求生的天梯分数和Dota类似，不过现在的国服第一分数只有7410分左右。
　　达到6000分以上的，基本都是职业玩家，而一个新号的基础分数都是2000分。
　　高燃揉了揉自己的手腕。
　　他的单排会打的非常认真，因为他不需要通过天梯来练习刚枪，更多的是对实战经验上的积累。
　　高燃选择的地图也是绝地求生经典地图艾伦格。
　　一进游戏，出现在了出生岛上，有60秒的准备时间。
　　不过好像情况有些出乎高燃的预料……
　　“Fire，Fire！我是你的粉丝！”
　　“高燃大神！”
　　“高燃高燃我是你的粉丝！”
　　……
　　看着旁边弹幕满屏幕的哈哈哈哈哈，高燃人都傻了。
　　他没想到有这样的情况。
　　在茫茫弹幕中，他还看到了叶佳宁的哈哈哈！
　　“被人狙击了？”
　　高燃也自言自语的说道。
　　不过这样确实挺烦的啊，会有人狙击你，让你苟都苟不起来。
　　“兄弟们要狙击就好好狙击啊，不要不拿枪就冲过来送人头，没意思。”
　　这种情况分数高了就少很多了。
　　毕竟水友们的分数不会特别高，高手也有，毕竟少。
　　呜呜呜……
　　熟悉的飞机画面。
　　高燃直播间的人气也越来越高！
　　各大论坛，包括Dota论坛，绝地求生论坛都在传播着一个消息。
　　高燃终于终于打游戏了！
　　“没事，兄弟们，直播有大概10秒的延迟，他们没办法第一时间跟着我。”
　　“走你。”
　　飞机航线是一个由北部的S城飞往正南方向机场的航线。
　　高燃的第一盘选择落了一片地图西部的野区！并没有落城区，也遭到了弹幕的疯狂嘲笑。
　　在飞机上跳下伞的第一时间就开始观察着周围的飞伞，看看周围敌人的位置。
　　高燃落的这片野区总共有4个房子，还算是资源不错。
　　“留给我的时间不多了好吧。”
　　“一定会有人来干我……”
　　高燃自言自语的说道，然后飞速的搜索着资源。
　　大家第一次看到高燃搜东西也惊了……
　　“这手速卧槽……”
　　“我身法，我傻了。”
　　“兄弟们头有点小晕。”
　　在进入房间之中，地面上也有不少的枪械和物品，这个时候一般有两种拾取方法，一种是按下F拾取键捡，一种是按下TAB键物品栏，可以显示地上的物品然后将物品从左边拖向背包内。
　　高燃的手速毋庸置疑，又快又准，飞速的拾取着物品。
　　就这个架势，一看懂行的人就会评价：
　　“高手。”
　　除了老陈以外。
　　老陈也在弹幕上说了一句高手，瞬间遭到了弹幕的嘲笑。
　　……
　　水友就算狙击也不会来的特别快，因为他们也需要搜索东西。
　　高燃搜完4个房子之后身上也有了一把M416步枪，可惜的是配件只有一个扩容弹夹和三角握把。
　　第一个安全区也随之刷新。
　　地图的中心。
　　高燃距离安全区还有一段距离，车辆也在野区旁。
　　不过高燃搜完东西并没有第一时间进圈。
　　他还要一些资源，拿资源最快的方式，就是杀人。
　　高燃在落伞的时候看到右侧野区有一个玩家，直接坐上车直接就朝着对面的野区冲了过去！
　　一边冲还一边按着喇叭挑衅。
　　嘟——嘟——嘟——
　　弹幕彻底傻了。
　　这人真的是第一次玩这个游戏吗？怎么那么熟练呢？
　　像Godv第一次玩这个游戏的时候也是和新手一样走路，不过他也没有高燃这样的基础就是了。
　　按喇叭也是为了勾引对面出来。
　　如果正常开车冲过去，对面苟在房子里，高燃在防具不好的情况下还真的不是很敢冲。
　　这个游戏，知道对手位置和不知道对手位置的差距实在是太大了。
　　大家都是堂堂七尺男儿，被这样挑衅谁受得了。
　　哒哒哒哒！
　　在二楼的窗户上，野区内的敌人也在窗口疯狂的对高燃的车辆进行扫射！
　　对手并不是职业选手，没有把高燃从车上扫下来的本事，高燃直接一个漂亮的漂移甩尾，切到二号座位下车，一气呵成！
　　“66666！”
　　“卧槽这操作。”
　　“无敌的天赋……”
　　高燃没管弹幕，借着围墙直接描向了对面刚刚射击的窗口。
　　只露出了小小的身位，这个身位就算是职业选手来也挑不出任何毛病，绝对专业。
　　绝地求生也不是刚出来一年两年了，现在就算是2000分选手，还是会玩游戏的，直接换了个窗口，刚刚探身的一瞬间！
　　血量就陡然消失。
　　随后屏幕变的灰暗。
　　“卧槽……”
　　“什么情况？挂壁？”
　　这人在阵亡之后反手一个举报，而在高燃直播间的观众彻底惊了。
　　……
　　在刚刚敌人从另外一个窗户露头的瞬间，高燃直接横移拉枪，直接将准心从一个窗口拉向另外一个窗口！
　　精准无误！
　　对面的反应很显然和高燃完全不能比，高燃虽然的低配M416，但是精湛的枪法也直接将对手爆头击杀！
　　1 Kill。
　　高燃拿到了自己绝地求生生涯的第一个人头，可惜这名历史的见证者反手就给了高燃一个举报。
　　这个拉枪，观众都看到了职业选手的水平……
　　大家都有点懵。
　　这是第一次打游戏吗？
　　叶佳宁微微一笑，呵呵，你们太年轻了。
　　当时他打Dota的时候也就是几天之后就会了……
　　高燃上去舔一波背包，物资上稍微补充了一点，不过这兄弟的资源同样不肥。

第287章 大吉大利，晚上吃鸡！
　　高燃的拉枪水平虽然距离他满意的水准还有不少的距离。
　　不过系统都是按照完美技术来训练高燃的，现在就算再不济，光论枪法也绝对有职业水准。
　　嘟嘟嘟——
　　就在高燃准备进圈的时候，房外突然传来了喇叭的声音。
　　高燃的反应非常快，听到车声的第一瞬间就来到了刚刚第一个兄弟射击他的窗口！
　　直接举起自己的M416开始射击！
　　打车辆需要计算一定的提前量，子弹飞行的时间已经车辆前进的速度。
　　高燃虽然是第一次在现实生活中实战，不过这样的局面他已经在系统中练过不知道多少次。
　　系统化的训练让高燃的肌肉记忆非常稳定！
　　出枪又快又稳，M416的抖动被完美控制住，在对手提前之前直接一梭子扫**准击杀！
　　“这也太瞧不起人了吧。”
　　高燃自顾自的说道。
　　不过转头看向弹幕，看到弹幕上清一色的在刷“你不也是这样的吗？”。
　　高燃一想，好像也是啊……
　　开局2杀，高燃的水平已经得到了所有观众的认可。
　　无论是枪法和操作都是绝对的高手……
　　这才是第一盘。
　　高燃直接开车进圈，现在高燃的车技属于基础级别，所以开的非常稳健。
　　弹幕也纷纷在刷“老爷车”！
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪……”
　　高燃慢悠悠的说道，穿过一片森林的时候突然遭到了攻击！
　　哒哒哒哒哒！
　　高燃的状态非常认真，如果是娱乐状态肯定下意识的会喊一句卧槽。
　　不过高燃第一时间反应过来就想下车反打！
　　不过身上中了两枪，血量掉到了40%！
　　就在大家以为高燃会帅气下车，然后华丽的将对手干掉的时候，高燃竟然……
　　溜了？！
　　高燃不敢大意，直接开车借着掩体扬长而去。
　　以2000分分段的枪法，除非运气特别好，否则应该是无法对于高速移动的车辆造成致命性的伤害。
　　弹幕上也是清一色的问号……
　　“啊？”
　　“溜了？”
　　“这就跑了？”
　　“卧槽也太怂了……”
　　……
　　高燃就像是西红柿首富上的王老师一样，看到危险，刚想下车，看到对手的恐怖，然后又上车扬长而去。
　　这是高燃的判断而已。
　　下车以40%的血量打对面100%血量，确实以高燃现在的水平还是有很大的成功概率。
　　光凭借身法对手就有点扛不住，不过高燃觉得这样风险性太高，而且没什么太大的意义。
　　他是奔着吃鸡去的。
　　路人模式下的艾伦格就是前期一，二圈的时间太长。
　　高燃到了中心点的一片房区之后，前前后后有5辆车以同样的姿势冲向了高燃所在的野区。
　　5次射击，高燃仅仅失误了一次，剩下4次都在对面没有下车前就将对手击杀！
　　失误的那一次确实跟枪没有跟住，不过也命中了对手2枪，对手一下车也是残血，打高燃根本没有胜算。
　　就算是职业选手，这种速度的扫射也不见得会比高燃的准度高。
　　高燃的击杀数来到了7个。
　　这个数值对于一般的玩家来说也是一个非常高的击杀数了。
　　弹幕也纷纷对高燃到底是不是第一次玩这个游戏产生了质疑，毕竟这也太夸张了，天才的有点超出人们想象。
　　第一盘上来这么会玩……
　　不过弹幕也都是开玩笑。
　　毕竟大家都是眼睁睁，一步一步看着高燃成长的。
　　这么多天的直播高燃一天都没有休息过，下午1点左右直播，5点半左右下播，晚上9点半到10点上线，半夜2点到3点下线。
　　每一天都是这个作息，不可能有时间偷偷练习。
　　比赛进行到第三圈，高燃身上的装备也已经非常好了，满配的M416还有一把满配的SKS，身上2级头，2级甲的标准套装。
　　其实对于单排来说，栓狙其实比起连狙有一定的优势。
　　栓狙唯一的优势就在于他拥有一击必杀，破点的功能。
　　在单排经常会遇到和对手对枪的境地。
　　不过这个优势在团队赛之中很难发挥出，因为很少有人栓狙有足够的精准度，他的输出能力和连狙是无法比较的。
　　现役中国国内几百名职业选手之中，常规副武器是栓狙的不过5人。
　　最早的狙神是SSS战队被誉为“战神”的NB211，不过也已经是几年前的事情了。
　　现役最出名的栓狙莫过于Kx战队的Yuren，一杆栓狙也能打出成吨的伤害。
　　……
　　高燃进入决赛圈之后也边玩边和弹幕分析着场上的局势。
　　“这里一个，这里一个。”
　　“这边还有两个。”
　　“我得从这边绕上去，上面的掩体比较多。”
　　高燃一边说着也一边从安全区的右侧摸了上去。
　　在所有人都没有反应过来的时候，高燃突然出枪朝着一个草丛疯狂扫射！
　　在草丛之中也不断飙血！
　　高燃拿到了自己的第15个人头！
　　“卧槽……”
　　“这怎么看到的。”
　　“我人傻了。”
　　“开挂的吧？”
　　高燃无论是静态实力还是动态视力都非常好，比如一个静止的画面，任何一个东西的移动，都会瞬间反馈到高燃的脑海之中。
　　这就是属性带来的好处。
　　无论是反应还是其他方面都已经达到了非常顶尖的水准。
　　刚上高坡就看到一双眼睛贼溜溜的看着他……
　　高燃的打法并不属于那些主播炸鱼的打法，2000分的分段，任何一名职业选手来打都能轻松的杀十几二十个。
　　不过高燃很认真。
　　他是奔着吃鸡去的，而且在锻炼着自己分析局势的思维。
　　这种思维是绝地求生比赛的关键一环，就和高燃在Dota中的判断力一样，在绝地求生的游戏中，知道对手在什么位置，有几个人，行进方向这些信息，才能更精准的制定正确的战术。
　　高燃的反应更是夸张到恐怖。
　　森林中又一个先阴高燃的敌人在先出手的情况下被极度专注的高燃反手瞬间秒杀！
　　场面一度虚幻到极点。
　　决赛圈4个人，高燃在地上不断匍匐，就算看到一名敌人的背身也没有第一时间出手。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　在决赛圈刷新，听到另外一个方向的枪声之后，高燃瞬间起身几枪放倒背身面对他的敌人拿到第17个人头！
　　另外一边战斗也宣告结束！
　　决赛圈1V1！
　　高燃并没有停留，对手刚刚经历一波单挑，胜利的一方血量大概率不是满的，但是他是满的。
　　最差的情况也是满血状态下的1V1。
　　高燃并不是很虚。
　　翻过高坡的一瞬间，高燃就看到了对手！
　　利用闪身枪连续的PEEK，完全戏耍了对手！
　　哒哒哒哒！
　　找准机会，拉出来一梭子按到底！
　　一击致命！
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　队伍排名：1
　　杀：18
　　……
　　“666666！”
　　“我服辣……”
　　“太强了……”
　　“妈的我好像已经看到高燃在绝地求生赛场上的画面了。”
　　“Dream十年老粉在此。”
　　“Dream铁粉！”

第288章 这是人话吗？
　　高燃揉了揉自己的手腕，招牌动作，轻松的说道：
　　“还可以吧兄弟们。”
　　“应该不丢人哦。”
　　高燃转头看向弹幕的时候，弹幕的数量已经爆炸了！
　　2万多名贵宾非常的刷着666！
　　第一盘绝地求生，18杀吃鸡。
　　而且可以看的出来，高燃还有很多不熟悉的地方。
　　这种天赋，普天之下无人能及……
　　高燃没有停顿，接着开了第二场。
　　他需要大量的实战去积累实战经验。
　　第二盘，同样是艾伦格，这一次高燃选择了敌人更多的城区！
　　地图的中心城P城，路人加狙击的敌人，一共来了20个人以上！
　　高燃看到漫天飞舞的降落伞也轻笑了一声，跳到了中心区的一个房子内！
　　高燃现在对于地图的理解几乎为0，对于地形也不是那么熟悉。
　　所以基本上没有像那些职业选手那样在P城内穿梭杀人。
　　高燃的每一次杀人都是经过思考的。
　　怎么杀他。
　　怎么蹲他。
　　路人局就算高燃的枪法领先同分数段的路人，他也没有打的很凶，反倒是苟着杀人居多。
　　“这个人在这里，他马上搜完这个房子要去这个房子，我在这个楼下等他。”
　　“他应该要翻下来。”
　　高燃自顾自的说道，随后躲到了一个墙角露出一个小头架好枪。
　　而对手也按照高燃预想到的搜索路线前进，搜完房子顺手就从三楼翻了下去！
　　正好落在高燃的面前，高燃一把UZI乌兹冲锋枪近距离爆发极强，几乎刹那间将敌人击杀！
　　下午这个时间段，老陈刚好也在看直播，看到高燃舔包的速度，他也不禁发出了羡慕的弹幕。
　　要是有这种舔包速度，他也不至于一包三品。
　　高燃利用投掷物和自身的枪法不断的做出击杀！
　　就算有没有预想到的情况，高燃都能凭借他惊人的反应和定位迅速拉到位置击杀敌人！
　　这种反应速度在直播看来是最直观的，也是最震撼的。
　　“这单排也忒难玩了。”
　　“有点苟啊这群人。”
　　高燃一边进圈也一边说道，从P城杀出来他就杀了6个人，还不知道城内有没有躲着的敌人。
　　单排每一个敌人都会有自己的想法，经常会躲在某个角落阴人。
　　这一片高燃也有经验了不少，来到了一个好观察的高点。
　　单排的时间很长，高燃自己玩的也有点蛋疼……
　　“这一直等吗？”
　　“有点无聊啊。”
　　高燃看了一眼旁边的弹幕，正好看到了叶佳宁发的一条弹幕。
　　“你可以打单人四排。”
　　……
　　“单人四排，就是一个人打四排吗？”
　　“有点难啊。”
　　高燃没有尝试过单人四排，不过想想应该挺难的吧。
　　他也有练过TPP模式，在TPP模式下，单人四排的难度要稍微比FPP要小一点。
　　因为可以通过身法秀对手，FPP稍微难一点。
　　第二盘高燃一路苟到最后杀进决赛圈，再次轻松吃鸡！
　　比起高燃连续两盘鸡展现出的枪法水平。
　　有另外两个方面更让大家惊叹震撼，第一个就是高燃的反应，神仙级别的反应。
　　高燃的粉丝有很多在平时也看绝地求生主播的直播，很多职业选手的反应速度貌似都没有高燃快……
　　这个东西很直观。
　　另外一个就是高燃的思路。
　　高燃打游戏思路简直太清楚了，对手在什么位置，用什么方式杀他……
　　高燃都想的清清楚楚，MOBA游戏的前职业选手，对于游戏的掌控力非常强。
　　高燃的单人四排开启。
　　对高燃来说，貌似比单排更简单？
　　一个人打四排，纵使要面对一个队伍的敌人，不过也有优势，最大的优势就是比较灵活，而且目标比较小，对手的目标较大。
　　妈妈再也不用担心我被阴了！
　　高燃的操作和枪法也在这一刻展现出来……
　　高燃连续的在机场内闪转腾挪！也彻底认真了起来。
　　“卧槽……”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　观众看到高燃杀人如同探囊取物一般，也不断的惊叹道……
　　这个游戏，杀一个人，永远不能让观众惊呼，要的就是连杀！
　　高燃击杀一人之后，对面的几个兄弟也在大喊：
　　“兄弟们，他就一个！”
　　“他就一个！冲了他！”
　　这种情况之后高燃也遇到了很多次。
　　不过道理是这么个道理，4个人搜东西，被1个人阴了，打先手秒掉了1个。
　　剩下的几个人在确定了这个是一个独狼之后一定会选择冲锋掩护队友不给这个独狼补人的机会。
　　不过这样一来恰好就给了高燃秀操作的空间。
　　有掩体打无掩体，正常情况下作为一名职业选手最少应该有90%以上的胜率。
　　高燃的操作身法又好，连续的PEEK爆头！
　　第二个。
　　第三个敌人也陆续倒下！
　　这个时候对面最后一个兄弟就冷静下来了……
　　躲在掩体后。
　　高燃丢了一颗瞬爆雷！
　　随后直接发起了冲锋！
　　这个雷精准的丢到了敌人的周围！虽然现在雷的伤害和威力被削弱了很多，不过依旧将对面的走位逼了出来！
　　高燃AKM只扫了一枪就精准的将对手爆头击杀！
　　“有这么打游戏的吗？”
　　老陈也看傻了，他也玩了几千个小时绝地求生，也打过职业比赛，没见过这么玩游戏的。
　　绝地求生有步枪瞄头的扫射？
　　看高燃打游戏就感觉…很轻松，因为他的准心一定稳稳的控在对面的头部范围内。
　　就算是AKM的扫射也丝毫不抖，稳稳的压了下来。
　　现在的步枪，只有M762高燃还没有掌握的非常好。
　　在枪法和技术上，他已经略有小成，不过在很多类似于地图理解或者游戏理解上，他还有不少路要走。
　　至少还需要一个月左右的时间吧。
　　高燃单人四排带给观众的震撼，远比单排要强烈……
　　四排比赛对手的目标都比较大，高燃能够很清楚的知道对手在哪，在一开始灭掉两支队伍之后，高燃也有了信心。
　　杀出机场，高燃就已经身背10个人头在手。
　　“只要打到先手，先秒掉1-2个，感觉不难打啊。”
　　高燃认真的分析道。
　　随后看到了弹幕清一色的：
　　“瞧瞧，瞧瞧，这是人话吗？！”

第289章 主播慈善赛！高燃叶佳宁加入！
　　“兄弟们我得去吃饭了。”
　　“以后下午练习基本功，晚上打游戏好吧。”
　　“喜欢看我打游戏的就晚上来，到时候佳宁应该也会来陪我玩。”
　　“说实话我还没有和佳宁玩过，不知道是不是增加游戏难度的。”
　　高燃说罢，拿起手机看看有没有微信，突然就看到了老陈的微信。
　　“先下播了好吧，晚上再说。”
　　……
　　高燃下播之后也立刻给老陈回了个微信。
　　老陈给他发的微信是这样的：
　　“兄弟，来帮我打个比赛。”
　　高燃回了个：
　　“绝地求生的比赛？”
　　“是啊。”
　　“啊？我怎么不知道你还打绝地求生的比赛？”
　　老陈说起来也是绝地求生的“前职业选手”。
　　以前做了一个HX俱乐部，去参加过职业比赛，其中比赛最高光的时刻，就是被现役Top10的职业选手17shou完成了1穿4的壮举。
　　那个场面大家至今还记得。
　　决赛圈存活5人，HX四名队员全员健在，另外一名是17战队的天才选手17shou。
　　结果生生被17shou完成一穿四拿下胜利。
　　职业赛场的一穿四难度奇高，也怪不得会被人永远记住了。
　　高燃一边往商场的方向走，一边回着老陈的微信。
　　原来在12月中旬的时候会有一个“主播慈善赛”。
　　由32支队伍，128名主播打3天的比赛。
　　最终夺冠队伍会以主播的名义捐赠100万用于希望小学的建立。
　　这个活动最近也闹的沸沸扬扬，因为以往的主播表演赛都是一些绝地求生系的主播，但是这次的主播慈善赛。
　　一是全网，不仅仅是某一家平台的主播。
　　二是全系，不仅仅是绝地求生项目，Dota项目也有两个名额。
　　这两个名额落在了Dota圈主播，YYF枫哥和老陈的身上。
　　老陈平时打绝地求生都和绝地求生项目的主播小白鸽或者是斗鸡这群人玩，要不就是和枫哥龙神这一批人玩。
　　但是这次的主播慈善赛这两边都要参加。
　　老陈刚刚想拉人，就看到了高燃直播绝地求生高超的技术。
　　想了想，拉高燃一起岂不是美哉？
　　绝地求生圈子里就几个队伍都拉了关系很好的职业选手，加上他们本身就比其他项目主播更好的技术，肯定胜算更高一点。
　　虽然是慈善赛，但是参加的都是有头有脸的大主播，总不能丢人啊。
　　高燃一边和吃饭的时候也一边和老陈聊天，打慈善赛他OK的啊，反正也没什么事。
　　叶佳宁看到高燃一直在回消息，也好奇的问了句什么情况。
　　高燃就如实说了。
　　谁知道叶佳宁一下子来了兴趣，连忙让高燃问问老陈有没有位置，她也想打！
　　“你行吗你？”
　　“怎么，瞧不起我。”
　　叶佳宁哼了哼，虽然和高燃比技术肯定没那么好，但是她也有4300分的水平，在路人里怎么也算个高手了。
　　对比一下，老陈的天梯分数只有3500分左右。
　　“我问问，不一定有位置啊。”
　　高燃和老陈的关系很好，也没有拐弯抹角，问了下有没有多余的位置了，叶佳宁也想玩。
　　谁知道一问老陈立马答应了下来。
　　两个Ti冠军，还是情侣档，无论是关注度还是话题度都拉满啊！
　　而且有高燃在，他们至少不可能丢人的吧。
　　“OK。”
　　“Yeah！”
　　叶佳宁凑着高燃的手机看到老陈爽快的答应下来，也兴奋的快要跳起来。
　　可爱的样子也让高燃忍俊不禁。
　　“哇，我还能打绝地求生比赛。”
　　这种感觉很奇妙，电子竞技，但凡带上比赛两个字就很有趣。
　　叶佳宁也没有想到自己能有这样的机会，以她的水平正常肯定是没办法打比赛的。
　　“你行不行啊，别丢人啊。”
　　“呵，我现在天天玩好吗？”
　　叶佳宁也没吹牛，她天天看高燃练枪，手痒也去玩了几盘，把新赛季的分给出了，继承了以前的分数，虽然少了200分不过无伤大雅。
　　……
　　某牙，Longdd直播间。
　　龙神刚和水友们说了慈善赛的事，老陈的声音贱兮兮的声音就在YY中出现。
　　“兄弟，慈善赛一起搞一下啊，华府双雄，无敌。”
　　龙神听到老陈邀请他，两边都好兄弟，稍微有点为难：
　　“兄弟啊，枫哥邀请我了，枫哥的面子不能不给啊。”
　　谁知道老陈接下来的一句话，让整个龙神直播间弹幕都发出了阵阵惊呼。
　　“兄弟，我拉了两个高手。”
　　“哦？什么样的高手，意思是你找外援了？”
　　“高燃和叶佳宁，不多说了，一句话吧，来不来。”
　　老陈说完这两个名字。
　　整个龙神直播间的弹幕数量暴涨！
　　什么？
　　高燃叶佳宁要打主播慈善赛，绝地求生比赛？！
　　龙神嘶了一声，就思考了两秒。
　　对老陈说道：
　　“既然你都这么说了，那这个面子我要给的啊。”
　　“就这么定了，华府双雄加Dream双雄。”
　　老陈也笑道：“OK！”
　　龙神也道：
　　“我现在和枫哥负荆请罪去。”
　　“水友们稍微等我一下。”
　　龙神的声音在直播间里远去，麦克风里也传来了远远的枫哥枫哥的呼喊。
　　3分钟之后，龙神回到了直播间。
　　“兄弟们成了好吧，虽然鸽枫哥有被沉江的危险，但是枫哥还是能理解的好吧。”
　　“最近半个月加急特训，给你们一个承诺。”
　　“这次慈善赛绝不丢人！”
　　……
　　因为是慈善赛外加娱乐的性质，加上又是大型比赛，一些绝地求生圈的知名职业选手，比如Godv，17shou，XDD也来到了比赛中加入到了某支队伍之中。
　　不过按照比赛的硬性规定，一支队伍里只有一个现役的职业选手。
　　三天之后，所有参加主播慈善赛的名单全部公布。
　　对于这些主播，高燃熟悉的就那么4.5支队伍。
　　Dota圈两支队伍。
　　第一支队伍由YYF枫哥，Ti4冠军成员Mu，Hao还有Sansheng狗哥组成，这个班子说实话，在强手如云的主播队伍中和白给应该没什么区别，队伍名字叫做OB战队。
　　第二支队伍是由老陈，Longdd龙神，高燃以及叶佳宁组成的HX战队。
　　高燃也看到一支由老朋友组成的队伍。
　　Scbox战队，是星际圈的队伍，由黄哥，孙哥，No总还有小闲组成。

第290章 高燃，你的故事我这里特别多
　　这次的主播慈善赛也会持续三天。
　　TPP模式，第三人称视角。
　　其实赛程很简单，32支队伍分成AB两组。
　　第一天A组16支队伍比赛，共5场比赛，3场艾伦格，1场萨诺，1场米拉玛。
　　5场比赛之后，总积分前8的队伍晋级第三天的决赛，后8淘汰。
　　第二天B组比赛，同上。
　　决赛16支队伍，规则同上。
　　积分赛制就是职业赛制，分成两个部分。
　　第一个部分是排名分，根据队伍的排名来决定队伍获得的分数，第一名10分，第二名6分，第三名5分，第四名4分，第五名3分，第六名2分，第七名和第八名仅1分。
　　9-16名无排名分。
　　第二个部分是击杀分，队伍每个击杀可以获得1点积分。
　　就比如队伍20杀第2名，那么队伍就可以获得6分的排名分加上20分的击杀分，共26分。
　　……
　　老陈高燃所在的HX战队和枫哥所在OB战队都在A组，和Scbox，还有一些知名的主播队伍在一个小组。
　　同组里还是有不少的高手，最引人瞩目的还是由Godv，他的媳妇蜜蜂仔还有两名前4AM职业选手，现主播Aluka和小绝。
　　其中Godv巅峰职业选手毋庸置疑，小绝也有职业选手的水平。
　　高燃对比赛几乎没有什么经验，不过好在距离比赛大概还有15天的时间，高燃还能准备一下。
　　两天之后OB战队就已经开始集合训练了，枫哥是Dota主播的标杆，参加什么活动都想做到最好。
　　就算能力不够，至少态度得拿出来。
　　这样就算白给了，水友们也不会骂的太凶。
　　两支队伍的天梯分数。
　　OB战队枫哥大概在3200分左右，Mu神3500分，Hao3000分，大狗2800分。
　　从实力上和HX都差的有点远，更不要说更强的主播队伍。
　　HX战队老陈3500分，龙神3000分，叶佳宁4300分，高燃未知。
　　因为高燃的这个号才打了几盘天梯，分数还在慢慢爬，不过目测最少6000分。
　　高燃在系统内练习了两天的配合之后发现打起来根本没有什么用……
　　HX战队第一次集结，也在晚上大概9点半，高燃正常的直播时间。
　　龙神和老陈都是熬夜小能手，也不想让高燃提早一点，高燃是可以稍微早一点，不过这样一来晚上就没有办法跑步了。
　　作为前辈龙神和老陈也不可能让高燃改自己的作息，只能稍微晚一点。
　　“喂喂喂。”
　　“来了来了，出发。”
　　HX战队集结之后发生的一切果然不出无数水友的预料……
　　招牌画面一次又一次的出现。
　　“兄弟！”
　　“救！！”
　　“大残！大残！血妈残！”
　　“一枪头！”
　　“别救了，我死了。”
　　老陈和龙神两兄弟基本扮演了一个搞笑的角色，队伍里暂时分数最高的是叶佳宁，所以排到的都是4000分以上的局。
　　对于老陈和龙神来说稍微有点吃力。
　　不过TPP模式下也还好，枪法的差距没有FPP模式那么大。
　　队伍的主力输出还是高燃和叶佳宁，主要还是高燃。
　　叶佳宁毕竟玩这个游戏玩的不是很多，很多东西都不太熟悉，包括身法，不过枪法的天赋是有的。
　　高燃就算在TPP模式下，也在用两种模式不断切换的战斗模式。
　　这种高频的切换也让部分观众头晕……
　　平常看FPP模式还没这种感觉，现在突然晕了。
　　TPP的射击和FPP的射击在出枪有很大的不同。
　　TPP举枪射击其实也要经历一个切换成FPP的短暂变化，而FPP开镜更加顺畅。
　　另外就是近战。
　　如果你想要进攻一个在房子里的地方，最好按v切换到第一视角。
　　因为你不会被自己的人物模型挡住视野，再进行射击，第一人称相对于第三人称会有更大的优势！
　　……
　　这其实也算是一种简单的双线，对于高燃来说难度不大。
　　而且操作非常流畅，有了高燃在队伍之中，老陈第一次感觉游戏这么简单……
　　第一盘上来拿下一鸡之后第二盘龙神和老陈上来就白给了。
　　随后就是一个发生在各大直播间的高燃杀戮秀。
　　叶佳宁跟在高燃的身边，基本就是补补枪拉拉枪线。
　　即使TPP1V4比较难，不过4000分这个分段高燃觉得基本不会玩……
　　好像把老陈，龙神他们也带进去了，不过确实是这样，简单的闪身枪他们都无法掌握。
　　高燃直接端着一把M762直接就冲了过去！
　　对面墙边冒头，直接M762端起来就扫了过去！
　　爆炸的后坐力加上高燃的控制直接爆头一个！
　　可惜在拉枪的过程中第一时间没控住枪。
　　还好对面马枪“饶”了高燃一命。
　　M762这把枪的潜力十足，高燃最近也在疯狂练习这把枪。
　　自从这次失误之后，高燃在路人局就是最靓的仔！
　　“卧槽~！”
　　“卧槽！”
　　龙神和老陈就一直在喊着卧槽。
　　他们真的第一次发现OB是这么有意思。
　　高燃的操作，枪法都太艺术了。
　　“哎，高燃，你怎么想着来打绝地求生的职业啊。”
　　“我一开始看你直播的时候我觉得你有点搞笑，现在我觉得我自己有点搞笑。”
　　老陈也实话实话。
　　一开始看到高燃啥都不会，灵敏度还那么高，他发自内心的觉得不太行。
　　不过仅仅1个月的时间，高燃的高灵敏度就被完全掌控住了。
　　这也让高燃完成中远距离的压枪要比普通灵敏度的玩家容易。
　　“啊？”
　　“没什么原因啊，就感觉Dota有点打腻了。”
　　高燃也道。
　　“我靠，照你这个打法是个游戏都会打腻的。”
　　老陈也无语了，他看高燃练习绝地求生都是一天10小时起，而且都是枯燥无聊的枪法训练。
　　估计练Dota也差不多。
　　叶佳宁也在YY中笑道：
　　“他学Dota的时候也是这么练的。”
　　“练补刀一练就是一天。”
　　“大概一个月左右他的水平就已经非常高了。”
　　叶佳宁开始说起了高燃的故事。
　　比如最开始高燃打Dota的时候是什么水平，谁都不知道，一开始高燃接触的位置竟然是1号位，而且一开始就是个大刷子。
　　而且是那种无敌毒瘤的刷子。
　　听到一系列的故事，水友们哈哈大笑的同时也纷纷在刷：
　　“高燃，你的故事我这里特别多！”

第291章 HX训练
　　“我不知道为什么啊，看高燃操作总感觉好流畅啊，明明也没有什么高端操作啊。”
　　龙神也在YY中好奇的说道。
　　高燃的技术枪法强是一方面，不过就算是搜东西或者是赶路高燃的第一视角都显的很流畅。
　　老陈也道：
　　“额，这个我能回答你，身法。”
　　“告诉你，我就是身法差了点，我的枪法还可以。”
　　老陈刚说完，弹幕无数的问号打了出来。
　　“老菜，我这边的弹幕说我们两个最厉害的就是OB技术。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　高燃一边笑着一边进入了决赛圈，身上已经17个人头在手。
　　叶佳宁也有5杀。
　　决赛圈2V4！
　　高燃也对叶佳宁说道：
　　“帮我架头上，我去突了他们。”
　　“好~”
　　……
　　原本在系统里练习的职业配合说实话在这个班子里没什么用，只能做一些简单的配合。
　　比如说架枪。
　　架枪就是你通过预喵，拿枪卡住一个人或一片区域，掩护队友。
　　简单来说，就是在队友跑位、救援或舔包时候，提前勘察、瞄准可能出现敌人的区域，给予火力压制，防止敌方冲锋或干扰队友行动。
　　高燃端枪之后杀了上去，叶佳宁在后面帮助高燃架住高坡。
　　对手在解决面前对手进圈之后发现场上就剩下了6个人！
　　除了他们的4人满编队只剩下了2个人！
　　一般路人局碰到这种情况，思维也很简单，冲。
　　用人海战术堆死对手！就算2换1也不亏！
　　不过刚走到高坡就听到了高燃的脚步声！
　　直接翻过高坡冲了过去……
　　可惜路人局的同步性做的很差，加上是TPP模式！高燃能够通过第三人称视角观察对手的位置！
　　叶佳宁的打靶枪法也很准，不断的给对手火力压制。
　　而高燃利用自己华丽的身法进行突破！
　　用高坡作为掩体，不断的探身打出闪身枪，动作频率甚至比职业选手还快！
　　连续的闪身枪也让观众惊叫连连……
　　M762近距离高强度的爆发也直接瞬杀第一个对手！
　　高燃不喜欢立刻补人，因为强大的自信让他有信心利用接下来的子弹杀掉其他的对手。
　　在职业比赛中，能补人肯定就要补人，因为1个人头分就是一点积分。
　　高燃击杀第一人之后就听到叶佳宁的喊声：
　　“有一个打了2枪。”
　　“好，你压过来。”
　　高燃心领神会，对叶佳宁说道。
　　长时间打职业培养的默契在这一刻显露无疑，叶佳宁的执行力也非常到位，直接朝着高燃的方向冲了过去。
　　“打个协同。”
　　高燃没急着冲，虽然他冲过去90%能够完成1V4的天秀，但是想成为职业选手一定要以稳为主。
　　“你上，我配合你。”
　　高燃看到叶佳宁到位，也对叶佳宁说道。
　　虽然把女孩子当作炮灰是小人行为，不过大家都习惯了。
　　打Dota因为叶佳宁是5号位辅助位，经常为了保护高燃而死，因为高燃是核心。
　　没想到到了绝地求生赛场还是这种情况。
　　……
　　绝地求生的双人协同一般有两种模式。
　　第一种是多打少。
　　比如2打1，这个时候就要要求同步性，两个人从两个位置同时出来，对手只有1杆枪，只要对手没有掩体，同步性足够好，双拳难敌四手。
　　再厉害的选手也不可能完成1打2。
　　这个时候人少的那一方就要找到1打1的机会，往一个方向去突破。
　　第二种是少打多。
　　就比如现在这种情况。
　　两个人既可以同时拉出去，也能有一个时间差。
　　叶佳宁知道自己就是吸引别人注意力的，直接就从右侧拉了上去！敌人剩下的3人瞬间就被叶佳宁吸引了过来！
　　判断到敌人位置之后，在敌人对叶佳宁开火的一瞬间。
　　高燃从另外一个侧翼杀出！
　　M762疯狂的输出立刻倾泻到敌人的身上！
　　轰轰轰轰轰！
　　几枪击杀一人之后高燃立刻拉枪！按住左键不放手的同时鼠标也在做着诡异的移动！
　　两个侧身敌人瞬间被高燃击倒！
　　叶佳宁虽然倒地，不过也将最后一名对手打成了残血！
　　“残血残血！啊啊啊啊！我不想死啊！”
　　叶佳宁的求救声也在YY中传出来，高燃情不自禁的笑了出来，不过还是端枪冲了上去！
　　TPP无掩体打有掩体，即使只有一丝血也有翻盘的可能。
　　不过高燃的反应简直太快了……
　　在对手露头射击的一瞬间抬手击杀对手！
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　队伍排名：1
　　杀：21
　　“Nice！”
　　叶佳宁也开心的在队伍内叫道。
　　不打职业了，很难得有这么开心轻松的游戏时光。
　　“卧槽……”
　　“太强了吧！”
　　龙神和老陈第一时间也叫了出来。
　　看到高燃狂秀，他们已经彻底沉醉了进去。
　　第一次觉得OB一点都不无聊。
　　“高燃你什么时候去打职业啊。”
　　“有你比赛的时候我可以带我直播间的水友一起看看。”
　　老陈也好奇的问道，高燃这水平涨的也太快了……
　　他们已经有点迫不及待的看待高燃出现在绝地求生的职业赛场了，如果高燃真的有一天能够登顶绝地求生，那岂不是历史上第一个双项目世界选手？
　　这种人暂时还没有出现过。
　　“看我自己水平吧，我觉得我水平够打了我就去了。”
　　“现在还差了不少。”
　　高燃也回答道。
　　“还是Dream？”
　　“嗯，应该还是Dream吧。”
　　Dream的绝地求生分部是在去年年中建立的，打了2个赛季的比赛了，成绩比较一般。
　　高燃首选肯定还是Dream，不过如果Dream无法完成他冠军的梦想，或许会有其他选择。
　　“你这水平还不够？”
　　“骗谁呢？说实话我也看过一些职业选手的直播，感觉和你一比差的很远啊。”
　　老陈难以置信的说道，暗吹了高燃一波。
　　不过也算是他的心里话。
　　“额，可能枪法上我够职业水平了吧，但是职业没那么简单的啊。”
　　“包括配合，包括对地图的理解，职业战术的理解，我现在还不太够。”
　　高燃也没有谦虚，他现在连地图上哪个点适合驻扎都不是很清楚。

第292章 指挥
　　“对了，你这么一说我发现我们队伍一个问题。”
　　“没有指挥啊，不然打比赛的时候不可能闷头往前扎啊。”
　　老陈也发现了一个重要问题。
　　龙神嘿嘿一笑，他是不可能指挥的，他只会跟着混。
　　高燃说自己的地图理解不行，连地图都还不熟悉，没办法指挥，只能进行一些小范围的战斗指挥。
　　叶佳宁也不太了解绝地求生的地图，毕竟不是专业的。
　　“要不……”
　　“我来？”
　　老陈尝试性的问道，瞬间遭到了无数弹幕以及龙神的反对。
　　“额……算了吧老菜，你指挥我们可能直接白给。”
　　“这个慈善赛其他队伍会打的很认真的，不可能像路人局那样散。”
　　龙神也笑骂道，老陈什么水平他们不清楚吗？
　　“额，我知道，我之前看过OMG和SSS战队的直播，他们的思路，占点感觉学不来。”
　　“要不高燃你想想办法？”
　　老陈把这口大锅给了高燃，本来他和龙神技术就不行，万一指挥出问题那直播间的弹幕就不能看了。
　　肯定全是喷他们又菜又带着队伍送。
　　高燃笑道：
　　“没问题没问题，我这几天想想办法好吧。”
　　老陈和龙神也点头道：
　　“行，水友们可以骂我们，但是千万不要喷高燃和佳宁啊。”
　　“是啊，队伍死了骂我们菜就行了。”
　　高燃和叶佳宁也知道前辈在为自己吸引火力，无论是哪个圈子都有无数的喷子。
　　所以平时高燃也不会看弹幕，偶尔看到一条就能影响心情。
　　……
　　高燃接下指挥的任务并不是打肿脸充胖子。
　　因为他本来这段时间就要一步一步的熟悉地图和职业配合。
　　地图理解在FPS游戏中非常重要。
　　次日下午高燃在进行了2个小时的基本功练习之后就开了个单机房，叫了几个水友开始了跑图练习。
　　艾伦格地图是8×8的地图，有64个小格，每一个格子都是长宽为1千米的正方形。
　　不过也有一小半是水域。
　　高燃就一个格子一个格子的跑图，然后记住大致的地形。
　　关于队伍的指挥线路，这得取决于队伍的跳点。
　　为什么P城在职业比赛中会成为兵家必争之地，第一点是因为资源丰富，车辆资源足够。
　　第二点就是因为战略位置，位于地图的中心，无论第一个安全区刷在哪，至少不会出现天谴圈的情况，大概率很抢到一个不错的位置。
　　可以算是地图最好点位，没特别明显缺陷。
　　如果一开始的跳点在机场这种南部的点位，那么等到安全区刷新的时候，除非是机场圈，否则都要进行大规模的转移。
　　在职业比赛中，很多的时候转移都很危险，因为职业选手的枪法都非常精准，一旦转移的信息收集不足，冲到了敌人的附近，以职业选手的枪法很容易就能把车上的敌人扫下来。
　　另外一点就在于顺位。
　　什么叫作顺位。
　　就比如三支队伍抢点，有3个位置，分别是好位置，第二好的位置和烂位置。
　　这个时候就看谁的行动更快，一般情况下离最好位置最近的队伍肯定是第一个到。
　　这个就被称作第一顺位。
　　后续的队伍只能选择次一点的位置。
　　职业队伍的打法大体可以分为两种打法。
　　圈中心打法和圈边打法。
　　不过按照现在的职业比赛来说，能进圈中心肯定会进圈中心避免前期交战减员的风险，想要0换4无损团灭对手还是非常难的。
　　圈边打法就是无法进入圈中心的队伍从圈边杀进去，其中也包含绕圈打法。
　　不断的通过吃毒绕圈边的方式尽量找到安全区的弱侧，等到切角圈刷新立刻就能活的过来。
　　这些东西高燃现在只是了解，暂时还没有用处。
　　他们打慈善赛，运营的方式肯定和职业比赛有所不同。
　　首先要确定跳点。
　　然后通过跳点整理出一套比较稳定的进圈路线。
　　……
　　HX这支队伍，老陈和龙神一般和别人玩跳点在G港比较多。
　　这个位置路人局其实并不是一个很好的选择，因为路人局人数会在100人，G港旁边的下城区一定会有人，单纯以G港的资源，其实养活一支队伍比较困难。
　　车辆资源也不是很足够。
　　但是如果是打比赛就不太一样。
　　打比赛的话首先总人数只有64个人，16支队伍，人数较少。
　　下城区有可能没有其他的队伍争抢，其次就是用比赛模式打的话，资源要比平时路人局要丰富的多。
　　基本上搜几个房子就能保证战斗力，资源车辆的问题也能解决。
　　只可惜的HX现在没有办法像职业队伍那样去打比赛模式，只能通过路人局来练习。
　　路人局的G港是比较混乱的。
　　高燃整理着进圈思路，在平时的训练里也给其他3个人说一些比较基础性的东西。
　　比如说谁拿车，谁探点。
　　探点位自然是由叶佳宁来完成。
　　龙神和老陈这么大的两个大哥，个人能力又比较一般，打探点位不靠谱的同时还影响游戏体验。
　　高燃不打探点位的原因就在于他是HX的主要战斗力，占70%吧。
　　叶佳宁20%，老陈龙神各5%。
　　探点位是绝地求生比赛中的一个重要位置。
　　一般队伍进行大规模转移的话，不会四个人一起往前冲。
　　通常情况下是一个人带路，剩下3个人在后方保持一定的距离。
　　原因也很简单，如果前方有队伍阻击，前方受攻击的人会给到后面队友信息。
　　最多死一个人。
　　但如果4个人一起冲到别人脸上，那可能就不止死一个了……
　　危险性太强，所以为了队伍的胜利，高燃不能打这个位置。
　　另外一点这个位置也需要个人能力。
　　被攻击时的反应速度很重要，还有就是去占点的时候，偶尔会和对手探点的队员在争抢同一个点位的时候遇到。
　　这个时候就是狭路相逢勇者胜了。
　　这样的选手同样数据都不会特别好，不过绝地求生作为团队游戏，肯定要各司其职。
　　高燃在系统内也学习了很多职业的对战技巧，包括团战时的思路。
　　可惜在HX队内没什么用。
　　他们打团战基本上没什么配合，看个人能力。
　　高燃的任务就很重了。

第293章 主播慈善赛比赛日
　　在三天过后，高燃也渐渐的接过了HX的指挥重任。
　　因为是慈善赛，所以高燃也没有要求太多。
　　不过并不需要高燃说，弹幕就开始喷龙神和老陈，说他们执行力不够……
　　有一说一，确实不够……
　　不过有高燃兜底，HX的战斗力还是很可观的。
　　当大家看到Do圈的两支队伍，HX和OB在路人局相遇的时候太开心了。
　　在两边一进入游戏的时候就有探子来报，两支队伍排到了一起。
　　两支队伍的积分差的其实还是有点多的，不过就是这么巧。
　　两支队伍也约到了G港一战！
　　8个人在G港展现了激烈的战斗！
　　龙神在进攻的时候被Mu神直接秒掉，HX首先减员。
　　不过接下来就变成了一边倒的碾压。
　　高燃连续两波和OB队员的照面！先杀Mu神，再杀枫哥！实力强悍的让OB战队都有点无语。
　　枫哥感觉他们两个都是同时看到对手的，不过他枪刚刚抬起来就被秒了。
　　反应速度差了不是一星半点。
　　毕竟一个未满18岁，一个35岁，差了一轮的年纪……
　　“NMB啊！这就死了？”
　　枫哥被秒掉的时候也没缓过来……
　　再被高燃接连秒掉了两个之后OB战队剩下的两兄弟也不敢冲了。
　　躲在箱子后看看能不能阴到高燃打一个先手。
　　可惜的是……
　　大狗抓住了一个高燃背身的机会……
　　不过在出第一枪的瞬间，高燃立刻180度的回拉，反身将大狗秒掉……
　　“啊？”
　　“啊？”
　　枫哥和大狗也傻了。
　　这是什么怪物啊！
　　其实刚刚这种情况换作职业选手高燃必死，不过大狗的枪法精准度不是很高，给了高燃反应的机会。
　　而且大狗露的身位很多，高燃轻松反杀……
　　最后一个OB的队员Hao被发现之后HX战队也进行了围剿。
　　Hao只能躲在仓库里，硬生生被3个人冲进来强杀掉！
　　“Nice！”
　　老陈和龙神都叫的非常大声。
　　HX扬眉吐气，OB垂头丧气。
　　……
　　在主播的鱼吧之中，有很多热心的水友也分析了一下OB战队A组的出线形势。
　　16支队伍。
　　有半数以上都是绝地求生的主播队伍。
　　就算是平常以炸鱼为主的主播，其实他们的分数也在5000分左右，强的可能有5500分。
　　其他CSGO的主播也都是FPS老选手，像茄子他们平时也打绝地求生，实力也不俗。
　　就连Scbox的分数也要比OB战队要高。
　　最后一系列的分析得出。
　　OB战队是16支队伍最弱的一支队伍……
　　水友也给OB定了目标，保15争14，不倒数第一就不喷。
　　HX经过分析，水友表示有高燃一切皆有可能，可能还有一战之力。
　　打一些比较弱的队伍还有可能Carry，不过遇到都是高手的队伍可能会双拳难敌四手……
　　加上有老陈和龙神两个稍微有点拖后腿的选手，也不知道能打成什么样。
　　有可能进决赛？
　　一般来说，有什么主播明星赛像这些大主播肯定都是不参加的，因为参加吃力不讨好。
　　不过这次是慈善赛，大家都想着被喷就被喷吧，能做到这个位置的，肯定希望用自己的影响力做一些慈善。
　　正能量！
　　距离主播慈善赛的日子越来越近，OB和HX的状态也逐渐有了起色。
　　一个游戏，天天玩肯定技术会有提高。
　　不过另一方面，叶佳宁去留学的日子也越来越近了。
　　慈善赛过后她也会前往纽约开始自己的学业。
　　到现在她已经没有任何不满足了。
　　和高燃认识这么久，这段时间也是她最开心的一段时间。
　　……
　　主播慈善赛当日。
　　晚上7点的比赛，大概要打到晚上11点左右。
　　OB和HX下午就稍微来热了下手，都开启了直播，开启了2分钟的延迟。
　　一般职业比赛的线上赛都会有专门人员进行监督，但是主播慈善赛就没有必要了。
　　本来就是娱乐比赛的性质，功利性也没那么强。
　　高燃和叶佳宁在家里吃了个饭之后也在线上集合，有比赛要打高燃也没去跑步。
　　“来了来了，先练个枪啊，还有二十多分钟。”
　　几个人都提早半个小时来到了线上，像绝地求生这样的FPS比赛，一定要在赛前热手，会影响到选手进入到比赛状态的时间。
　　直播间内，绝地求生著名解说也好和小彤也出现在直播画面中。
　　“Hello各位亲爱的观众朋友们大家好！”
　　“欢迎来到2021绝地求生主播慈善赛的直播！我是解说也好！”
　　“我是小彤。”
　　两个解说自我介绍之后也感谢了赛事的赞助商，作为绝地求生的老搭档，也好和小彤经常会分配到一个小组里。
　　“今天要进行的是A组的比赛，看一下参赛主播的名单！”
　　“这次的主播慈善赛真的是几乎涵盖了所有电子竞技项目的大主播，说实话比起职业联赛，我更期待这个主播赛……”
　　也好也笑道，职业联赛他们解说了3年，说实话稍微有点腻，不过能解说这么多大主播的慈善娱乐赛。
　　真的是头一次而且很激动。
　　“这个真的得一支队伍一支队伍的介绍了……每一支队伍都是大主播……”
　　“是的，而且来自各个项目。”
　　“首先介绍来自星际圈的Scbox……”
　　……
　　介绍到一半的时候，也好突然说：
　　“好，接下来的一支队伍，说实话是我最最最期待的一支队伍。”
　　小彤也笑道：
　　“应该是最期待的一个人吧。”
　　“也能这么说！”
　　编号为9号的队伍一出来。
　　大家就看到了一个熟悉的ID。
　　Fire！
　　这个ID，各个圈子都认识！
　　他来了……
　　“高燃！Ti11冠军成员，和他同队伍的也有他的冠军队友同时是他的女友Melody。”
　　“然后还有Dota圈的两名大主播老陈和Longdd龙神。”
　　做这个解说，准备工作也好也做的非常充分，至少A组的主播他都有了解过。
　　“说实话之前我没事的时候就去看高燃直播。”
　　“他的天赋真的有点让人瞠目结舌。”
　　“他一个月左右之前刚刚接触绝地求生，现在已经乱杀了。”
　　小彤也笑道：
　　“比你玩了几年还强是吗？”
　　“没错……”

第294章 丑陋的配合，【HX】vs【Scbox】！
　　“那不能这样比，人是准职业选手，我就是个解说啊。”
　　“说实话我真的很期待Fire这名选手进职业圈。”
　　也好也面露期待。
　　“我还真的没怎么看过他的直播，只是在论坛上看了一些片段，也好你怎么评价Fire的技术。”
　　小彤也问道。
　　也好说起高燃简直滔滔不绝。
　　“哇我跟你说，肉眼可见的恐怖天赋。”
　　“那种反应速度和学习速度绝对不夸张，是我见过最强的一个选手。”
　　“枪法我看过B站的那种总结视频，每天都在进步，之前HX打天梯的时候Fire的技术已经很夸张了。”
　　“不过没有实际对比吧，可惜这次是TPP。”
　　“要是FPP可能能够看到Fire和职业选手的单挑。”
　　……
　　“进房了进房了。”
　　龙神迫不及待的在YY内喊道。
　　高燃，叶佳宁和老陈也进入了房间。
　　像龙神这种老一辈的电子竞技选手，其实都有一颗斗争的心，每一年的Ti他们也都会组队认真去尝试冲出海选，即使这种概率很小。
　　“兄弟们，我应该是隔了5年重返绝地求生职业赛场，值得纪念啊。”
　　老陈也在YY里笑道，之前在HX电子竞技俱乐部打比赛的时光真的非常精彩。
　　虽然贡献了不少丑陋的镜头，不过在绝地求生职业早期的时候大家都没有那么高超的技术，现在完全不一样。
　　7点准时。
　　所有参赛主播的游戏屏幕一黑，屏幕上出现绝地求生的英文缩写，进入到了艾伦格的地图之中！
　　“加油啊!”
　　“兄弟们争取晋级啊！”
　　老陈和龙神也加油打气道，不过他们这种加油打气应该是只对他们自己……
　　他们在直播的时候问过高燃。
　　“高燃，这次定一个目标吧。”
　　高燃几乎毫不犹豫：
　　“冠军啊。”
　　老陈，龙神：“……”
　　虽然很不合理，但是这话从高燃嘴里出来，怎么突然感觉那么合理呢？
　　当时的老陈有点被逗笑了，他不是觉得高燃狂，而是觉得高燃有点认不清现实：
　　“不是，高燃你觉得你带我们这两个也能拿冠军吗？”
　　“试试呗。”
　　“行……真拿冠军直播间Roll十万块好吧。”
　　叶佳宁就是一幅跟屁虫的样子，唯高燃马首是瞻，当然这是开玩笑，水友也很羡慕两个人的信任。
　　……
　　解说席。
　　“好的！”
　　“那么主播慈善赛第一场比赛要开始了，本次也采取了职业的计分方式，并不是那么娱乐。”
　　“今天的5场比赛是艾伦格打135场，第二场是米拉玛沙漠地图，第四场是萨诺地图。”
　　“是的。”
　　“看一下飞机的航线。”
　　A组的比赛正式开始。
　　“飞机航线是由左上角的S城飞往右下角的N港。”
　　“这样其实右上角的队伍比较难到，比如说Y城和圣山，包括L港的队伍。”
　　也好介绍道，几支队伍也纷纷落伞。
　　“哦？”
　　“SAKA战队落了上城区。”
　　“然后Scbox落了下城区，HX应该还是他们最熟悉的G港！”
　　“那这样一来的话这一片有可能Scbox和HX会发生冲突。”
　　“HX战队非常专业啊，开局先拿车。”
　　也好解说道。
　　这次很多队伍都是高手队伍，HX没有那么高的执行力，枪法除了高燃以外也一般，所以他们可能要尽可能的发挥优势。
　　当所有队伍落下，镜头再次切到HX的时候，也好也解说道：
　　“诶？”
　　“这边HX在观察Scbox的位置！”
　　“想打吗？”
　　“这么凶？”
　　……
　　HX战队队内，他们也大概知道对手是谁。
　　Scbox，实力几乎垫底。
　　老陈不知道怎么评价高燃的决策，因为高燃的态度太认真了，不过这就是高燃吧……
　　什么都想赢。
　　职业的电子竞技，不会在意什么要脸不要脸，观赏性怎么样，拿分就行，柿子就要找软的捏。
　　TPP模式，队员完全通过不露身位的观察神不知鬼不觉的观察对手。
　　“两个在双拼，还有两个在后面的海景房。”
　　老陈也爆点道。
　　这个时候第一个安全区也刷新了！
　　刷新出来的一瞬间！所有的观众都刷出了卧槽两个字！
　　机场圈！
　　完全可以说是HX战队的一个天谴圈，对于很多跳点的队伍来说，这都是最难打的圈型之一。
　　“还打吗？我们要不要进圈啊？”
　　老陈也在队伍中问道，机场圈是不是应该早进圈啊。
　　“不不不，机场圈更得慢打了，我们顺位很低，慢打进圈。”
　　“把黄哥孙哥这队吃了拿分。”
　　“怎么打怎么打？”
　　高燃直接说道：
　　“挪车。”
　　“上车直接撞他们。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　高燃的这个战术一说出来，老陈和龙神都傻了，这么莽吗？
　　“别急，这样啊，等于我们三辆车一起开过去，我们3个直接撞这个双拼楼下，这个位置撞过去他们人不齐的，而且反应不过来。”
　　“然后龙神你到这个位置上三层帮我们观察架枪，趁他们人不齐直接莽楼，老陈在楼外丢个雷，把这个无敌楼的楼梯口给炸开，不要让他们卡在楼梯口。”
　　“佳宁先冲，我给你补枪。”
　　高燃战术说了半分钟，说的非常清楚，其实就是一个简单的攻楼战术。
　　“明白。”
　　“走走走！别慌。”
　　高燃是见过大场面的人，感觉到老陈龙神有点紧张，也出言安慰道，职业习惯……
　　……
　　当HX的车队冲向下城区的时候。
　　Scbox，包括解说都很惊讶！
　　“直接冲了！”
　　“HX要把Scbox给吃了，这边Fire直接带队下车要攻楼！嚯！有模有样啊！”
　　也好也惊喜的说道。
　　HX的这波竟然打攻楼了？
　　小彤也面带笑意的解说道：
　　“老陈直接丢了颗雷！”
　　“这颗雷！啊！有点歪！”
　　老陈在比赛中也有点紧张，这颗雷直接丢了个过桥，滚到楼下差点把高燃炸了个半死！
　　所有观众都哈哈大笑！不愧是你啊老陈！
　　还好高燃反应快，听到声音不对把叶佳宁也拉了回来，不过即使是这样，叶佳宁也被炸掉了半血。
　　配合极其丑陋。
　　在Scbox队伍内，孙哥也如同杀猪般的惨叫：
　　“救我救我！”
　　“他们冲我楼了！”

第295章 4杀
　　高燃也在HX队伍里说道：
　　“别急别急，加个血，他们支援没那么快。”
　　“川神再丢一个。”
　　“佳宁等会别卡我。”
　　“嗯。”
　　HX很快在高燃的指挥下稳住了队伍，老陈第二颗雷虽然也没那么精准，不过楼下的高燃听到了楼上孙哥的脚步声。
　　“上。”
　　轰！
　　手雷爆炸，叶佳宁也直接冲了上去！
　　高燃紧随其后！孙哥一边大喊一边疯狂的朝着叶佳宁开枪！直接将叶佳宁击倒！
　　不过紧随其后的高燃没有给孙哥机会，近距离连续几枪将孙哥击倒！
　　“啊啊啊！高燃我恨你！”
　　孙哥看到ID在队伍内大喊道，最靠近的蟑螂舞姬也支援了过来，看到孙哥来了也缓了一波。
　　对面可是高燃啊……
　　一个打他们四个应该问题不大吧。
　　龙神不断的在队伍内报着对手的位置：
　　“他们都过来了，我打了两枪。”
　　高燃也道：
　　“没事。”
　　“让他们过来，龙神你看情况过来，我们靠的紧一点。”
　　可惜高燃的提醒还是晚了一点……
　　老陈想阴对面的No总一手！谁知道转角遇到爱的同时又出现了致命马枪！
　　这个马枪镜头，也被OB视角成功的捕捉到。
　　今夜之后，老陈这个主播一夜成名，面对面开镜被反杀……
　　“救救救救救……卧槽！”
　　“啊——我怎么会这么马啊！！”
　　老陈的惨叫声也在队伍中出现，高燃认准对手位置直接翻窗而下，瞬间切出第一视角，闪身就冲了过去！
　　No总杀了一个人还没来的及邀功，直接被高燃狂追！
　　追上了二楼高燃也直接冲了上去！
　　No总借着掩体想回头反击，冒头的一瞬间高燃直接抬枪扫了过去！
　　瞬杀！
　　“还有两个。”
　　“他们在高燃楼下！我来了我来了！”
　　龙神看到敌人还有2个冲到了高燃楼下也急忙喊道。
　　“别慌别慌，他们不可能能冲我楼。”
　　“TPP。”
　　高燃淡定的说道，对面丢雷他就翻窗出去，不可能死的。
　　叶佳宁还倒在地上没救起来，刚刚救到一半高燃直接放弃了叶佳宁去追人了。
　　“龙神你去扶人。”
　　“这两个交给我。”
　　“好，你小心点啊！千万别死啊！”
　　龙神很慌，万一高燃死了他们这队不是血崩。
　　“没事，他们不冲我我就等你们。”
　　“冲我就没办法了。”
　　高燃打Ti决赛都不紧张，打这种线上赛更加冷静。
　　Scbox剩下2个人黄哥和小闲也知道HX在救人，如果不冲高燃……
　　他们赢不了。
　　黄哥直接拉雷准备强莽，不过高燃听到敌人的拉雷声，直接切出熟悉的第一视角翻窗而下！
　　落地的一瞬间通过没关的大门看到了一个背身的敌人！
　　M416瞬间扫射直接秒杀了小闲！
　　龙神和老陈都不敢说话，生怕影响到高燃。
　　高燃击倒小闲之后直接在门外拉雷！从窗户外一颗雷丢了进去！
　　这颗雷穿过二楼的窗户！精准的落到了楼梯道！
　　轰！！
　　咚咚咚。
　　高燃看到自己3杀的同时也听到了逃窜的脚步声。
　　应该残了。
　　高燃暗自判断道，不过就是这种情况！
　　优秀的职业素养都没有让高燃冲上去……
　　……
　　“啊？这都不冲吗？”
　　“哇！太稳了啊！完全的职业打法。”
　　小彤第一次看高燃的比赛，虽然高燃并没有什么华丽的操作，不过就是能够轻松的将对手击杀。
　　是对手太弱了吗？
　　“他的打法非常清晰真的，你看他打单排就知道了，Fire打单排就是那种巨稳的打法，明明可以靠枪法解决他用脑子解决。”
　　高燃这波不是自己怂不怂的问题，他现在冲下去打赢黄哥的概率固然很高。
　　但是他从新手时期开始接受的就是系统的教育……
　　系统教给他的就是职业化的打法，路人习性在高燃的身上是不存在的。
　　在职业比赛中，这种情况肯定会等队友救起来然后3打1。
　　个人能力的强劲并不是乱冲的理由。
　　在龙神将叶佳宁救起来之后，三个人也对Scbox最后一个剩下的队员黄哥进行的围剿。
　　围剿的方式就是……
　　雷葬。
　　“你们在外面丢雷，别让他跳楼。”
　　“死人了他。”
　　高燃用第三人称视角卡住楼梯，不给黄哥任何操作的空间。
　　剩下就是龙神和佳宁往房间里面丢雷就行。
　　3打1，依旧稳健。
　　打起比赛来高燃已经完全切换了认真模式。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　几颗雷直接丢进房间内，黄哥不想被炸死直接冲了出来！
　　不过高燃并没有给黄哥任何的机会，如果在第三人称视角下还杀不掉从房间内冲出来的黄哥，那他可以就地退役了，别想着打职业了。
　　哒哒哒哒！
　　M416几枪将对手击杀，高燃也拿到了4杀！
　　1换4击败Scbox，拿到了宝贵的4分。
　　“Nice啊。”
　　“Nice。”
　　“可惜啊，哎呀，老菜啊你稳一点啊！别想着秀啊！”
　　队伍里也只有龙神有这个资格吐槽老陈，老陈也有点不忍心看弹幕。
　　他都能想象到2分钟之后弹幕的样子。
　　哎。
　　能怪谁呢。
　　“我们接下来怎么办。”
　　“搜东西啊，我们慢慢搜，把自己搜满。”
　　“不急着进圈。”
　　高燃也按照职业打法说道，一般这种机场圈，他们这个位置就算第一时间过去也不安全。
　　还不如就做最后一个进圈的队伍。
　　“我看看能不能堵这个桥。”
　　“桥对面的队伍很有可能从这桥过来。”
　　高燃非常狠，拿了4分不够，还想吃点上城区队伍的分数。
　　机场圈，一般上城区的队伍进圈路线会直接沿着海边公路向南进发，无论是选择过桥还是选择在海边找船进机场，这都是最佳选择。
　　另外一种选择就是从龙脊山的右侧，穿过整张地图进圈。
　　“我差不多了。”
　　“我去蹲着了，你们稍微搜一点药。”
　　高燃也提前趴在了桥边，等待着对手过桥。
　　叶佳宁和龙神稍微搜了点药品之后也来到了桥边。
　　……
　　“啊？”
　　“HX要堵桥？”
　　“SAKA很有可能过这个桥啊！”
　　“感觉要被堵到。”
　　也好也预测道，主要还是因为SAKA并不是职业队伍，是职业队伍完全不会出现这样的情况。

第296章 7杀
　　一般像这种隔的不远的队伍，职业队伍一般都会有一个观察位的选手，观察对手的动向。
　　如果对手开车走了，他们才会选择过桥，如果没走，他们绝对会绕路。
　　但是因为都是主播队，职业素养并不是特别强，SAKA也没有看到这边没走。
　　这是一支来自炉石区的主播队伍。
　　高燃看到队友也藏了一个很好的位置，在队伍内说道：
　　“放近了打。”
　　“一个都跑不掉。”
　　“你们听我说开枪就开枪。”
　　“好。”
　　“OK。”
　　老陈看到队友都在玩，也有点手痒，可惜上来就白给了。
　　2分钟之后，HX果然等到了SAKA的车队！
　　“扫吗？”
　　“扫吗？”
　　龙神在队伍中不断问道。
　　对面车辆穿过最后一个掩体，在车队即将到高燃脸上之前，高燃就在队伍说：
　　“准备打准备打。”
　　“打打打！”
　　高燃直接端起自己的M416开始对着车辆开始扫射拉枪！
　　只不过高燃的扫射……
　　和其他人并不一样！
　　第一辆车坐了两个人，一个接一个的被扫下来！
　　……
　　“我的天！”
　　“Fire这个跟枪！太准了吧！”
　　“我的妈呀！”
　　也好和小彤也瞬间叫了出来！
　　这是什么神仙精准度……
　　真的是瞄着人扫射！直接扫下了两个人……
　　OB捕捉的第一视角也让大家看清楚了高燃的扫射操作！
　　枪就像没有后坐力一般，平稳的在同一条水平线上移动。
　　不过更让人惊叹的还在后面……
　　后面的一辆摩托车没有回头路准备强冲过去！
　　不过高燃的超高灵敏帮助他完成了一波无敌的拉枪……
　　这种没有什么角度的拉枪，对于低灵敏的枪手来说几乎不可能做到，因为距离太近了。
　　不过高燃在系统中训练了那么久，这种情况他练过无数次！
　　一波180的扫射直接将摩托车上的敌人也扫了下来！
　　所有人都看傻了。
　　包括老陈。
　　平常打天梯的时候高燃还没有这么认真，打比赛了高燃直接开启认真模式。
　　这个实力有点恐怖啊……
　　SAKA战队直接被扫下来三个人！
　　叶佳宁和龙神也有点懵，啊？
　　人呢？
　　SAKA战队最后一个人也直接别到桥杆子边停了下来，叶佳宁和龙神疯狂扫车的同时，高燃也一颗雷直接丢了过去！
　　乱拳打死老师傅！
　　这个人头也被龙神收走。
　　“Nice。”
　　“这就8分了？”
　　“我擦我们晋级有望啊！”
　　老陈也有点傻，他们之前听谁有都分析过，知道大概的晋级线。
　　一般晋级线大概在30分左右。
　　32，3分是很稳的，30分以下要看情况。
　　第一盘上来就拿了8分？
　　“晋级讲道理应该还是比较容易的吧。”
　　高燃也笑道。
　　老陈和龙神也决定不搭他的话，这小子开口闭口就是冠军……
　　……
　　这次的主播慈善赛，很多的职业队员都在OB。
　　看到高燃扫车的时候，他们才真正意识到了这个选手绝对不是等闲之辈。
　　之前打Scbox确实没什么令人赞叹的表现，就是高手的正常发挥，但是这个扫车真的看出功底了。
　　就算是一些职业队伍的核心枪手也不敢保证自己能够在那个位置比高燃更准。
　　有些知名职业选手甚至直接说。
　　这人很厉害，非常厉害。
　　绝地求生圈即将迎来一个大魔王吗？
　　64人，16支队伍的比赛，要拿高击杀是很难的，不过现在高燃已经7杀在手。
　　将4个包裹舔了个干净，HX战队也不紧不慢，他们的选择其实很多。
　　因为下城区的队伍和上城区的队伍都没了。
　　他们根本不用担心没船的问题，不会有几支队伍和他们抢船。
　　只不过比起坐船过去，高燃还是更想开车过桥。
　　机场圈坐船过去其实就等于放弃了载具。
　　而机场岛这个地形，从南部机场登陆，只能从右侧徒步前进，左侧是无法徒步的，特别是打到后面的阶段，没载具迟早是个死。
　　HX成为了场上的第一个焦点。
　　场上的第二个焦点就是444战队，这支队伍就是由Godv带领的一支队伍，个人实力非常凶悍。
　　在渔港的争夺中也轻松杀了出来！
　　确实对比绝地求生的主播，职业选手比他们的反应更快，枪法更准。
　　HX战队消失在了大家的视野之后，二圈刷新，是一个右下的切角。
　　几乎将所有的水域刷掉，只剩下了机场岛的西侧。
　　包含了整个机场内部。
　　“一定会有人在这堵桥的。”
　　“我们3，4圈再进。”
　　高燃也分析道，3，4圈他们还能吃的起毒，因为他们经过了这么长时间的搜索药量充足。
　　烟雾弹高燃也没让几个人带多少……
　　主要是因为经过这么长时间的接触，高燃发现龙神，老陈身上的烟雾弹就是一个摆设，装饰……
　　包括叶佳宁也是。
　　既然完全打不出什么配合，那么顶多带个1，2颗就足够了。
　　用来救人或者是冲锋。
　　在2圈刷新的过程中，大家也看到了OB战队的消息，只不过是坏消息。
　　一波接触，被另外一支队伍直接秒掉3个。
　　只有Mu神击杀了1个，1杀第12名结束了自己的第一盘，总积分1分。
　　为什么HX会选择3，4圈再进圈，因为很少有队伍会吃着毒强行卡人，收益不是很高，特别是3，4圈的毒。
　　高燃已经规划好了进圈路线，等会直接过桥，从左侧海岸直接找位置进圈。
　　实在不行只能来一波硬碰硬的较量了。
　　……
　　比赛继续进行，3圈刷新，一个南部圈！
　　也将机场岛刷了出去，这个时候机场岛的内部队伍争夺的就很激烈了，他们想要出机场岛都不是很容易。
　　而HX已经在桥北部等待，观察着信息，剩下的药品也是足够的。
　　“要等他们先走。”
　　高燃一边说道也一边耐心的等待着，第三个毒圈开始刷新，在安全区圈边的队伍终于开始转移。
　　HX也找机会直接上车过桥！
　　这一次换高燃的摩托开路！
　　这不是简单的探点，他这个点位很重要，需要找到一个合适的位置停下来，因为高燃也不清楚哪里有人，地图也没有那么熟悉，需要随机应变。
　　如果说高燃规划好某个点位，叶佳宁可以完成打头阵的任务。
　　很显然叶佳宁的能力还不足以让她找到合适的位置。
　　场上的节奏也打的很紧凑，比起平时的主播娱乐赛不知道好看了多少倍。

第297章 决赛圈
　　“走走走。”
　　高燃在队伍中喊道，叶佳宁和龙神也直接上车！高燃摩托车开路！
　　直接从过桥，从海边直冲安全区！
　　如果是职业比赛，打到这个阶段大概还会有一半的选手，因为机场圈非常残酷，不过因为是主播赛，只剩下了25名队员。
　　高燃之前就已经收集到了一些队伍的信息，直接往里探点！
　　哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒！
　　风驰电挚的高燃也受到了一些队伍的扫射！不过高燃反应很快，一边转向一边提醒着后面的队友！
　　直接冲进了圈边的一栋小房子，快速进房打药稍微缓一波。
　　叶佳宁和龙神也姗姗来迟，这个时候4圈也恰好刷新。
　　一个北部的切角圈，其实让HX战队也有点难受。
　　“这个圈能够占的地方并不是特别多。”
　　“中心区的房区由四驱兄妹占据，这是少帮主，囚徒，2009和小楼的队伍。”
　　“不过据我解说职业比赛这么多年的经验，这个房区有点难受，果然444战队要冲了！”
　　也好也在解说区不断解说道，这个房子比较多，对于队伍来说，房区面积越大其实越难防守。
　　圈内也不断发生战斗。
　　HX这个位置比较尴尬，他们这个圈边没什么可以停留的点位，都会被不同的位置抽到靶。
　　“我们要冲中心点房区吗？”
　　龙神也在队伍中问道。
　　高燃摇了摇头，说道：
　　“中心点房区进去就出不来了，这才是4圈，大概率要刷出来的，我们直接把左边推了。”
　　“你们跟着我。”
　　……
　　HX战队果断选择了圈边推进！沿着左侧上山！这里HX是知道有一支满编队！
　　不过他们必须硬打！
　　TPP模式下，这种强攻非常难，因为对手在掩体后观察你的位置，可以在不暴露自己的情况下收集到足够的信息。
　　3V4！
　　高燃带着队伍直接冲了上去。
　　瞬间开启熟悉的第一视角，高燃直播间的观众也都屏气凝神！
　　“你们丢雷！”
　　“疯狂丢。”
　　高燃在队伍内喊道，叶佳宁和龙神也心领神会，他们第一次打绝地求生比赛，这种比赛和路人完全不一样。
　　完全没有路人局的那种比较随意的战斗，大多数都是攻防战。
　　轰！
　　轰！
　　龙神和叶佳宁不断投掷着手雷为高燃掩护！高燃也单枪匹马冲上了斜坡！
　　第一视角和第三视角来回切换，直接从圈边摸了上去。
　　职业比赛最重要的一个位置是什么，就是这个边路的突破位。
　　原因也很简单，4V4的情况下，大家全部拉开，其实很大程度上就是在两侧的两名队员能不能成功突破对手，一旦完成单杀，就能造成队伍在枪线的巨大优势。
　　对手也是一支绝地求生的主播队，也大概都是5000分的水准，从第三视角看到了高燃的位置！
　　高燃的移动速度很慢，这其实也是一个职业细节。
　　职业选手在清点或者在进攻的时候，一定不会全速前进，因为全速前进会顿一下，然后校正成正常拿枪的姿势，在第一时间出枪速度会慢很多。
　　高燃的眼睛仿佛散布了整个电脑屏幕，对手刚刚冒头！
　　高燃的神经反应直接让高燃完成了一波瞬间拉枪！两支队伍也直接交上火！
　　龙神和叶佳宁也配合高燃不断前压！
　　高燃有单杀的能力，可惜叶佳宁和龙神都没有！
　　两个人被对手瞬间击倒，可是也帮高燃吸引了火力，高燃秒掉对手侧翼的队员，直接切出手雷！
　　一个瞬爆雷丢了过去！
　　这颗手雷划过了一道完美的弧线！
　　落到了对手的脚下……
　　轰！！
　　本就半血的对手被这颗手雷直接炸飞。
　　龙神被补掉，在解决掉叶佳宁面前的敌人之后，高燃也直接冲了过去救人！
　　他在勾引对手过来。
　　现在对手剩2名选手，高燃在救人，等到高燃救起来就是一波2打2。
　　现在冲也有点给高燃机会的味道……
　　对面也没想太多，对面就剩下了一个人，剩下的2名选手也直接拉开同时朝着高燃拉人的山坡上冲了上去！
　　高燃毫不犹豫直接放掉了救叶佳宁的手，直接借助面前仅有的树木掩体！
　　不断的左右闪身！
　　华丽的身法在这一刻显露无疑！
　　就连在OB高燃他们战队的枫哥也不禁叫出了卧槽。
　　连续的左右闪身枪，高燃的准度惊人的恐怖。
　　高燃并不像很多职业选手，只会打FPP，不会打TPP。
　　他的TPP水平和他的FPP一样同样优秀到极致！
　　身上仅仅中了一枪！
　　高燃就将对手全部秀死！
　　……
　　“Nice！”
　　“我的天！Fire的这个身法！”
　　“可惜的是他的队友都死了。”
　　“这一盘Fire已经拿到了11个人头，真的太有实力了。”
　　解说席上也好和小彤也叫道。
　　这一场战斗他们只捕捉到了高燃最后连续晃动击杀两人的镜头，不过看击杀数，高燃貌似又拿到了4个人头！
　　现在整个HX战队已经12分入账。
　　因为叶佳宁之前在下城区倒地了一次，所以二度倒地死的非常快，高燃击杀对手之后没有赶上。
　　HX也只剩下了高燃一人。
　　占据了这个圈边的点位之后，高燃也非常嚣张，不断的通过高点的位置抽靶抢人头！
　　即使距离非常远，高燃也保证了惊人的精准度。
　　5圈，6圈两个连续的北部切角！也让高燃并没有移动自己的位置，人头数也来到了14个。
　　场上存活队伍：4
　　场上存活人数：11
　　7圈刷新，高燃也沿着圈边一路往前摸，成功摸到圈边伏地。
　　现在场上所有队伍的信息和位置他大概都清楚了，所有的队伍基本上都在南边，接下来只要等待出击的机会就可以了。
　　还不到他登场的时候。
　　场上最热门的队伍444也在Godv和小绝的带领下一路拼荆斩棘，从房区内杀出，身上也有了9个击杀。
　　决赛圈打响，高燃丝毫不慌。
　　枪声一响，高燃也立刻通过第三人称视角观察着场上的情况。
　　他现在就相当于三国杀里的内奸，要找机会消减场上满编队伍的实力。
　　机场的左下侧也算是一片高低起伏的小山脉，给了高燃很大的操作空间，就是高燃面前这个马路有点难过。

第298章 1V1！
　　高燃看到444战队又灭掉一支残编队，立刻铺烟进圈！
　　高燃的烟雾弹身上带了7颗，与之相对应的是子弹数量，高燃的子弹数量只有40/40，总共80发子弹。
　　打决赛圈根本就不需要那么多子弹，而且高燃是独狼，没有那么多交火的机会。
　　在烟雾弹的掩护下，高燃也成功摸到了北侧的斜坡后。
　　场上的存活人数仅剩7人。
　　HX战队这盘至少也是个前3。
　　龙神和老陈两个人也在队伍中说道：
　　“别出声，让高燃自己玩。”
　　他们平常指挥别人那是因为大家都是差不多水平，但是高燃这个水平这么恐怖根本不需要他们教。
　　还剩下2支队伍，高燃并没有选择坐以待毙，而是借着掩体向中心靠近了一点。
　　他如果不拉近一点距离等到444战队把最后一支残编队清掉，最后1打4，完全不可能。
　　他必须找机会打先手。
　　……
　　“好！现在Godv带队伍直接开始清人了！”
　　“与此同时Fire也在朝着444的位置摸！”
　　“他想偷人！”
　　“这其实在职业比赛中我们见到的不多。”
　　也好也说道，职业比赛里的独狼很难赢得最终的胜利，所以都会选择苟到最后，拿个第二得6分排名分就是最好的结果了。
　　不过高燃不一样。
　　他要赢。
　　高燃趁着两支队伍周旋的时候直接摸到了444的侧翼！
　　这支队伍除了蜜蜂仔以外其他的3名队员都是现役职业选手或者是前职业选手，纪律性足够。
　　在清人的同时，Aluka也拖在了队伍的最后随时观察高燃的位置，防止被摸屁股。
　　高燃并没有等待，直接从斜坡外冲了过去！
　　Aluka一波扫射被高燃灵巧的避开！
　　Aluka在队伍里报点的同时也拉了下来！
　　高燃的进攻非常凶猛，不会给他等队友的时间。
　　狭路相逢勇者胜，这种小斜坡的对决就看谁的出枪更快！
　　Aluka知道对手是最近声名大噪的Fire，不敢有丝毫大意。
　　不过即使是这样，他还是被高燃震惊了。
　　两个人几乎在同一时间看到对手，Aluka刚刚抬枪，自己就像是被外挂洗头了一样！
　　瞬间头部中了两枪直接被打爆！
　　这种瞬间阵亡也让Aluka脑袋一懵，绝地求生是有外挂的，如果是在平时的路人局或者天梯，Aluka一定会认为对手是外挂。
　　不过在比赛服不可能有外挂。
　　这个人……
　　有那么强吗？
　　其实高燃真没有那么夸张，关键是Aluka平时不怎么玩TPP模式，高燃会利用TPP的视野提前找到对手的位置。
　　加上高燃的定位本来就准的吓人，所以才会造成瞬秒的情况。
　　高燃击杀Aluka之后迅速补掉继续前压！
　　他要占据圈内更多的位置！
　　对面的这支队伍里，Godv顶尖的现役选手，天梯分7000以上，小绝虽然退役，不过也有6200分的水平，蜜蜂仔的战斗力几乎为0。
　　场上存活队伍：2
　　场上存活人数：4
　　……
　　“好！最后一波1打3！”
　　“说实话Fire这个位置是有机会的！”
　　“是的，他这个位置可以利用小斜坡作为掩体，如果最终的安全区刷到他这边来，TPP模式下真的不好说。”
　　也好也分析道。
　　最终的安全区刷新，一个正中心的安全区。
　　“中心圈！这样我觉得可能Fire有点难了。”
　　“是的，对面是Godv和小绝。”
　　这个圈的刷新，也让高燃觉得有机会。
　　虽然他也在不在圈内，不过比起对手来说，他可以晚点动身。
　　这个优势也可以让他先输出几秒。
　　这几秒的时间很关键。
　　安全区刷新！两边都开始封烟！
　　高燃的子弹并不是很多，也不敢随意乱扫！
　　不断的丢出高抛雷压制对手的血量！
　　加上手中SKS的不断点射，还真的穿死了蜜蜂仔！
　　“有机会！”
　　高燃眼睛一亮！直接向前丢出烟雾弹。
　　而Godv和小绝也放弃了蜜蜂仔一个人占据了一棵树！
　　Godv也直接探头架住烟雾弹。
　　OB视角给到了Fire！
　　他的面前并没有什么掩体。
　　“应该机会不大了，小绝和Godv都已经架死了……”
　　“哎？”
　　“哎？什么东西？！”
　　“这是什么东西！”
　　“我的天！”
　　高燃接下来的一个操作，惊呆了无数正在观看这场比赛的观众！
　　高燃走进烟雾弹内，利用第三人称视角看到了Godv的位置，直接在烟雾中随意打了几枪……
　　竟然直接将Godv瞬杀！
　　“啊？”
　　“我怎么死的。”
　　Godv也懵了……
　　解说席上，也好大概知道了高燃是什么样的操作，大声的喊道：
　　“Fire应该是用了第三人称视角看到了Godv的位置！”
　　“然后直接盲杀了Godv！”
　　“这是人能做到的吗？”
　　Godv是标准的FPP思维，架点的方式也是探头架点，架住烟雾弹的最边缘。
　　不过高燃直接凭借超强的枪感准确的在烟雾后找到了Godv探头的位置！
　　几发子弹精准的命中对手的头颅！
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　龙神和老陈都无语的在电脑面前叫了出来，不过他们并没有开YY。
　　叶佳宁也被高燃打笑了，这种操作是怎么做出来的啊？
　　……
　　最终的1V1。
　　高燃也不断的在烟雾中丢出手雷。
　　这就是TPP和FPP的不同。
　　TPP模式下，烟雾之中的队员是占据优势的，因为他可以站在烟雾中观察烟雾外的敌人，而敌人是看不到他的。
　　FPP模式，烟雾外的队员占据绝对的优势，因为在烟雾之中的队员基本两眼一抹黑，只有从烟雾边缘出来，只要对手死死架住边缘，烟雾内的队员没有任何机会。
　　“哇吼！”
　　“Fire这个雷也太准了吧！”
　　“三分球啊！”
　　“小绝被炸残了！”
　　“要打药！”
　　“Fire直接冲了！”
　　“我的天！”
　　也好大喊道，高燃的果断也惊呆了所有人！
　　在丢出了两颗高抛雷之后，高燃直接开启第一视角端枪冲锋！
　　高燃很自信自己的雷技，最后1V1，对手即使有掩体，在对手残血的情况下，高燃也有绝对的信心！
　　小绝第一时间切出急救包想打药，看到高燃冲了出来也直接切出自己的M416！
　　想利用掩体秀死高燃！不过高燃不断的提前枪也让残血的小绝有点不敢出枪！

第299章 认清现实……
　　到这个阶段。
　　几乎90%的人都认为高燃能赢！
　　这个人……
　　太可怕了。
　　第一次正式亮相，如同杀神一般……
　　高燃不断的左右提前枪！
　　每次点射刚刚好就是两发子弹……
　　这个细节也被一些职业选手捕捉到，每次点出去都刚刚好是两发子弹，这是什么样的枪感……
　　夸张到不可理喻。
　　而且高燃的提前枪完全没有规律，小绝一时间也很难找到破绽！
　　小绝的身法非常出色！也不断做出极速的闪身枪！
　　不过这种短暂的闪身枪虽然快，但是准确度也差，高燃突然一个加速！
　　直接从侧翼杀了过去！
　　第一视角模式下准心稳稳的在树木中央！
　　小绝探头的一瞬间，准心就如同开挂一般瞬移到了小绝的头上！
　　一枪毙命！
　　“Nice！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名：1！
　　杀：18！
　　在高燃击杀对手的一瞬间，YY中老陈和龙神的声音也直接传了出来！
　　他们从来没有见过这么震撼的比赛！
　　还是第一视角见证的比赛。
　　这次的主播慈善赛，各大职业项目的大主播都来参加，各个项目的粉丝也都在关注着这场比赛。
　　高燃……
　　一战成名。
　　高燃轻呼一口气，拿起旁边的水杯喝了一口，揉了揉自己的手腕。
　　……
　　“Nice啊！”
　　“我的天！18杀！”
　　“Fire在最后1V3，不对，是1V4灭掉了444战队！”
　　“拿到了第一盘比赛的胜利！”
　　“完全就是Fire的个人表演！这个人太可怕了！”
　　“绝地求生届，可能要迎来一个大魔王！”
　　也好毫不夸张的说道！
　　他解说了几年的职业比赛，知道这种反应，枪法意味的是什么。
　　怪物级别的选手。
　　现在的职业圈，能被称为怪物选手的就3个人。
　　天才少年XDD，IFTY绝对核心Longskr，CSC战队核心Key。
　　这三名选手都是绝对的天赋流选手。
　　无论是近战还是远程都有绝对的实力，虽然是TPP模式比赛，不过所有人都在这个Ti冠军，天才少年Fire的身上看到了魔王的影子。
　　Godv也在队伍中赞叹了高燃，在高燃赢下第一盘的胜利之后也生起了挖高燃的心思。
　　4AM作为国内最顶尖的几支队伍之一，少的就是一个绝对强势的枪手。
　　队伍之中几乎都是全面性的选手，枪手位置的永远还有替补位置的几个枪手都不算很稳定，而且都有一定的缺点。
　　如果高燃在Dream，以Godv过来人的身份，他不可能出成绩。
　　Dream现在那几个队员Godv也和他们交手过，就是二线队员的水平。
　　比起Dota来说，PUBG这个游戏更加考验队友的配合，甚至比CSGO还要考验队友之间的配合。
　　毕竟在CSGO这个游戏中，多是攻守的协同，而绝地求生这款游戏面对的情况更多，攻楼，守楼，包括城战之间的配合，山地战之间的配合。
　　这个游戏，没有一个好团队，不可能出成绩。
　　……
　　“卧槽，那我们不是一盘就晋级了？”
　　龙神也在YY中惊喜的说道。
　　没有晋级的压力他们肯定能打的开心很多……
　　第一盘巨大的压力也让老陈的操作有点变形。
　　“10分吃鸡分加上19分击杀分，29分了。”
　　“基本稳进了，我现在好想问枫哥他们羡不羡慕。”
　　老陈骄傲的说道，他们HX现在29分积分榜排名第一，OB战队仅获1分……
　　直到老陈看到了满屏幕的弹幕。
　　“29分，有28分是高燃拿的，你们3个加在一起拿了1分……”
　　“老陈你就别说了，你0.1分都没有……”
　　“高燃1带3，别说了……”
　　“说实话TPP没有FPP好看。”
　　……
　　老陈和龙神在念弹幕的时候叶佳宁也笑的很开心。
　　她玩的很开心，看到高燃完美发挥带领队伍获胜更加开心，咯咯咯的笑个不停。
　　没有了晋级的压力，HX战队接下来的几盘都打的很轻松！
　　这种比较专业的主播比赛打的和路人局完全不同，大家基本上都是一个抢点占点的打法！
　　对于观众来说，TPP模式的观赏性确实不如FPP。
　　不过对于参赛的主播来说倒是玩的很开心。
　　后面的4盘虽然高燃的指挥转移非常到位，不过HX战队都在中后期团灭。
　　正面的羸弱让HX在面对其他队伍的时候也有点难以招架。
　　在TPP模式下，高燃的操作空间也小了很多。
　　最终HX战队以总分44分的成绩位列小组第3成功晋级决赛。
　　OB战队5盘6分，成功完成了他们的目标，保15争14，成功获得第15名，倒数第二……
　　星际项目的队伍Scbox也没有成功晋级，和这么多绝地求生圈的高端队伍来打确实有点困难。
　　HX战队五盘比赛一共杀了28个人，高燃一个人杀了24个。
　　叶佳宁杀了1个，老陈杀了1个，龙神杀了2个。
　　这个击杀数虽然很尴尬，不过HX队伍这几个人玩的也很开心。
　　高燃也终于认清了现实。
　　冠军是不可能冠军的了……
　　这辈子都不可能冠军的了……
　　只要队伍一开打，其他几个人战斗力锐减。
　　和专业的主播或者职业选手比起来，他们的身法和枪法都有很大的缺陷，导致正面一碰就倒。
　　高燃就算再牛也不可能盘盘一个人Carry比赛。
　　第二天高燃出来和叶佳宁出来吃饭的时候也说道：
　　“我认清了现实，玩的开心就好……”
　　叶佳宁也咯咯咯狂笑。
　　对她来说冠军不冠军的真的不重要，她也不是绝地求生职业选手，能够和高燃一起参加这个比赛她已经很开心了。
　　决赛16支队伍。
　　每支队伍实力都不弱，经过A组的小组赛，HX也对这种比赛的节奏也熟悉了不少。
　　执行力一定得强，慢一点就没了他们的进圈位置。
　　决赛开始之后的连续两盘，HX战队都遭到了滑铁卢。
　　第一盘在转移的过程中高燃被敌人在车上扫了下来……
　　少了主心骨的HX战队果然不出所料，0分稳稳淘汰。
　　第二盘的米拉玛更加考验队伍的整体实力和配合，山地战队伍纪律性不够被打了个先手。
　　高燃虽然强行击倒了两人不过双拳难敌四手……
　　就100点血量，也架不住对面4人直接压过来啊……
　　对面的同步性也不错，高燃击倒两人之后再拉枪打第三个的时候也被飘到了一枪头，直接被秒。
　　而且击倒的两人也没补掉，仍然还是0分……

第300章 最后一盘的天命圈
　　决赛的强度完全超出了HX战队的掌控范围。
　　随便拿出来一支队伍，平均水平至少是5000分，而HX只有高燃这一个强点。
　　打完两盘之后，HX战队也放松了下来。
　　慈善赛嘛，玩的开心就好。
　　虽然高燃的击杀数不多，不过每一次的精彩镜头中都有高燃，高燃精准的枪法也给所有观众留下了深刻的印象。
　　对于高燃自己来说，他也有了更深的游戏理解，也意识到了自己的不足。
　　他并不是很会利用地形的优势来给自己找到优势对决的机会，更多的是和对手纯拼枪法和反应。
　　M762这把枪高燃用着固然强劲，但是说实话，在现在他的M762没有精通到极点，其实没有M416好用。
　　为什么，因为M762的高伤害更多是打身体，同样一个二级头。
　　M762是两枪击倒，更加稳定的M416同样是两枪击倒。
　　M762确实上限很高，不过对于现在的高燃来说，输出还是M416更加稳定。
　　绝地求生这个游戏最被人诟病，甚至有些玩家说不应该称之为电子竞技游戏的一个原因就是这个游戏有一定的运气成分。
　　被称之为“运气游戏”。
　　这在之前几年TPP模式比赛横行的时候最为明显，更换为FPP模式完善了不少，不过依然有这种声音。
　　绝地求生这个游戏，圈型很重要。
　　对于两支实力相近的队伍来说，运气的好坏很有可能决定两队的命运。
　　但这恰恰是这个游戏的魅力。
　　不确定性让职业队伍从配合，运营各个方面将运气成分尽量减少。
　　战术沙盒类的游戏，配合和策略非常重要，当国内强队和国外强队成绩一直稳定在前几之后，这种声音也逐渐消失。
　　不过当天命圈来临，就要看队伍把不把握的住了。
　　慈善赛的最后一盘。
　　艾伦格地图。
　　天命圈竟然来到了HX这一边！
　　他们在前中期抢占的四合院竟然成为了决赛圈的中心！
　　“Nice啊这个圈！”
　　“兄弟们最后一盘吃把鸡啊！”
　　老陈和龙神也在队伍里喊道，前面4盘HX战队一共拿到了7分，排在第13位。
　　如果这盘吃鸡也算是一个Happy ending。
　　这个四合院的位置还不错，加上又是圈中心，HX瞬间成为了场上优势最大的队伍。
　　“你们三个看住桥这边，千万别对枪别倒人。”
　　“如果有人冲了喊我，他们很有可能有人架枪的。”
　　高燃在队伍中提醒道。
　　如果对手要冲锋，一定会有一个人架枪。
　　这是绝地求生的基本战术。
　　就比如4人冲锋，3人冲锋，一名选手拖在最后架枪，这样可以保证对手在探头输出的时候，拖在最后的这名架枪选手可以稳定输出，可以把对手击杀或者是压回去。
　　对于一支技术尚可的队伍来说这并不是很难。
　　老陈和龙神看到对手冲了，在队伍内大喊的同时也探头射击！
　　只可惜他们完全低估了对手的枪法，在200米不到的距离，定点靶直接被被架在后面的敌人连敲了几枪压了回去！
　　叶佳宁扫了一梭子跟枪也有些没跟住！
　　给对面强行冲了过来！
　　“别急别急！”
　　“他们就三个，我顶正面，佳宁看着从旁边偷。”
　　高燃直接拉了过来！在队伍中喊道。
　　吃一堑长一智，在之前的比赛里HX就吃过这样的亏，当时高燃想拉侧翼去偷人打先手，不过队伍的正面完全顶不住，根本没有给他拉侧翼的时间。
　　这盘高燃顶正面，至少HX的正面有了保障。
　　两队瞬间激战到一起！老陈和龙神的血量都不满，遭遇的一瞬间就被放倒！
　　不过也贡献出了自己的一份力量，高燃连续的拉枪连续击倒两人！
　　最后一个也被叶佳宁从侧翼击杀！
　　“救救救救！”
　　老陈和龙神也大喊道。
　　“你救人。”
　　“我来架。”
　　高燃对叶佳宁喊道，同时回到了自己原来的位置。
　　他们在圈中心最好的位置，一定会成为众矢之的！
　　敌人看到他们房区减员，一定会发起冲锋！
　　叶佳宁赶回来救人，有一个人头也被远点的队伍补掉，高燃撤回原来的位置！
　　果然有一队人开着两辆吉普准备冲锋！
　　高燃切出六倍镜的Mini14进行了一波让人瞠目结舌的快速点射！
　　一个人的手速……
　　能有这么快吗？！
　　叮叮叮叮叮……！
　　高燃抽风般的手速和完美的控枪让Mini这把枪在高燃的手中展现出了惊人的威力！
　　对面直直朝着高燃冲过来的第一辆吉普！
　　驾驶位上的敌人和副驾驶上的敌人直接高燃点了下来！
　　解说席上，高燃的这波点射也让两个解说Msjoy和也好瞠目结舌！
　　“全自动Mini！”
　　“Fire真的是准到吓人！”
　　“YJJ战队后面一辆吉普直接转向了！”
　　“这有点准的夸张了吧。”
　　“我发现Fire这名选手现在比较偏爱5.56的枪械啊。”
　　Msjoy也笑道：
　　“也好你不是一直说娘炮采用5.56，猛男都用7.62吗？”
　　也好尴尬的笑了笑：
　　“我错了还不行吗。”
　　Msjoy也是绝地求生这款游戏中最资深专业的一名解说，在绝地求生国内崛起初期就从事绝地求生的解说行业。
　　见证了中国绝地求生的成长。
　　也见证过包括Longskr，XDD小叮当这种天才选手的崛起。
　　现在Fire的表现真的让他这个见惯了天才选手的老解说为之惊艳。
　　“Fire这名选手他的枪法枪感真的是有点夸张。”
　　“而且还在成长之中，明年的赛季我们应该就能看到Fire这名选手登场了。”
　　“是的。”
　　……
　　Mini14，这是一把优缺点非常明确的连狙。
　　最大的缺点就是伤害较低，快速单点时后坐力巨大。
　　不过之所以让他在现阶段职业赛场出现率极高的原因也是因为它的优点。
　　子弹可视化，可能清楚的看到轨迹，方便选手调整提前量，就算前几枪没中也能快速调整。
　　子弹初速快，提前量变少，更容易命中对手。
　　最最最关键的一点就是优秀的准心回弹，帮助选手更快的完成下一枪的瞄准。
　　高燃因为现在还没有完全把自己的技术完善，所以也在寻找最适合自己的打法和枪械。

第301章 新旅程
　　回弹速度快才能完成极速的出枪！
　　高燃的手速非常快，Mini14是一把很适合高燃的枪。
　　叶佳宁将老陈和龙神救起来，HX也重新整顿杀进了决赛圈！
　　在高燃的指挥下HX战队也打的相当稳健，利用天命圈的优势不断的守住房区！
　　决赛圈虽然将HX战队的四合院刷了出去，不过身后的队伍基本也被卡了个干净。
　　TPP模式下卡住圈边打靶，圈外的队伍确实没有什么办法。
　　决赛圈HX战队拉出房区，利用房区前小斜坡作为掩体！
　　终于迎来了最好的吃鸡机会！
　　又是一个南部切角，再次让HX战队处在了最好的位置！
　　“往前压，往前压。”
　　高燃大概清楚场上队伍的分布，也做出了最正确的判断。
　　最后一波团战4V4，老陈也终于站了出来！
　　终于在对枪中打赢了一次！
　　虽然在水友看到这个出枪有蒙的成分在里面，不过杀了就是杀了！
　　对手少一个，高燃打的更凶！
　　利用自己的枪法不断的做出突破！
　　一个人压制的对手不敢抬头。
　　打了2天的比赛，HX战队的配合也有了点样子，叶佳宁不断的丢着投掷物！
　　虽然精准度不是很高不过也给对手带来了不少的压力！
　　最后的2打1！
　　高燃和叶佳宁这对电竞界的金童玉女左右几乎同时杀出！
　　最后由叶佳宁拿下了最后一个人头！
　　“Nice啊！”
　　“Nice！收！”
　　“完美收官好吧！”
　　老陈和龙神也很兴奋，可能比赛的个人体验没有天梯好，不过比赛的感觉完全不一样，惊险刺激。
　　杀一个人比平时天梯杀100个人还要爽！
　　最后总积分出来，HX战队也凭借着最后一盘的排到了总积分榜的第6位！
　　“感谢高燃和佳宁陪我们两个老彩笔玩了这么久好吧。”
　　老陈也在YY中说道，比赛结束了，高燃应该也会专心准备他的职业赛场去了。
　　“高燃你来上海的时候一定要和我说好吧。”
　　“我们OB几兄弟一直都想和你吃个饭啊。”
　　“可以可以龙神。”
　　“有什么需要我们帮忙的尽管说好吧。”
　　……
　　主播慈善赛终于结束，虽然说HX战队没有获得梦想中的冠军，不过也算是一段不错的经历。
　　至少大家都玩的很开心。
　　比赛结束之后高燃并没有急着完善自己的技术，因为有一件更重要的事。
　　那就是叶佳宁出国的日子。
　　叶佳宁很舍不得高燃，临行前一天和高燃在城市中闲逛的时候心情很并不是很好。
　　高燃看到叶佳宁的样子也觉得有点好笑。
　　“5个月就回来了，到那边注意安全。”
　　高燃搂住叶佳宁在商业街闲逛，就像是一对普普通通的小情侣一样。
　　“嗯，你多开直播啊，我一个人在那边肯定无聊。”
　　“能开就开啊。”
　　明天叶佳宁就会左上去纽约的飞机，高燃没办法去机场送行。
　　再怎么说他们都算是早恋？
　　叶佳宁的父母肯定会送叶佳宁上飞机，高燃出现在那个场合也会有点奇怪。
　　不过双方的父母都很清楚这一段恋情，只不过孩子还小，他们暂时就保持不支持也不反对的态度。
　　原本说在叶佳宁临行的这一天把林雅和万文熙一起叫出来吃个饭。
　　可惜的是林雅在学校出不来，万文熙现在也在国外打比赛。
　　在进入了职业战队之后，万文熙的表现也非常精彩，特别是看到了高燃不断的创造奇迹之后，更加激发了他奋斗的欲望。
　　在上个赛季的职业联赛中，也被评为了最佳新人榜的第2名。
　　现在在国外参加FIFA世界锦标赛海选赛。
　　每一个人都踏上了自己的路。
　　这一年的时间，高燃和叶佳宁也留下了很多美好的回忆。
　　虽说5，6个月之后就能回来，不过叶佳宁也知道，高燃要去追求他心中的梦想，去职业赛场奋斗。
　　就算她半年之后回来了，也没有太多和高燃独处的时间了。
　　高燃要训练，要比赛，而她已经不再是高燃的队友了。
　　“好想还和你打比赛啊。”
　　“那等三年后啊，我等你啊。”
　　“三年后？那我还能打游戏吗？”
　　“三年后怎么了，三年后你也才21。”
　　“我们神雕侠侣，再度出征江湖，岂不是会成为江湖美谈？”
　　高燃笑嘻嘻的说道，也把本来悲伤中的叶佳宁逗出了笑容。
　　“真的吗？”
　　“信就有。”
　　高燃说完这句话，也吻在了叶佳宁柔嫩的嘴唇上。
　　美好的爱情，正在发起萌芽。
　　……
　　第二天高燃从睡梦中惊醒的时候，叶佳宁已经坐上了前往纽约的飞机。
　　等到两个人再次见面，可能要等到5，6个月之后了，半年的时间说短也不短，说长也不长。
　　不过对于已经习惯了天天和叶佳宁在一起的高燃来说，还需要一点时间适应。
　　手机上，叶佳宁上飞机前的消息高燃看到的时候也情不自禁露出了一丝微笑。
　　“我走啦！要想我！”
　　高燃笑着回了信息。
　　不过在现在信息通讯这么发达的时代，完全可以视频通讯嘛。
　　在叶佳宁最初离开的几天，其实高燃也有点不习惯，感觉身边空落落的。
　　在不断的训练中，高燃也逐渐的专注起来。
　　他要接着走他的路。
　　现在才是真正的开始。
　　叶佳宁走后，离高燃走的日子也不远了。
　　Dream绝地求生分部的基地在上海，高燃也会在元旦过后去队伍内报道。
　　然后逐渐和新队友磨合，加入到Dream的绝地求生分部。
　　然后在1月底回来会放大概半个月的假期给队员过年，年后重新集结准备新赛季。
　　现在的队伍也在打黄金大奖赛，天命杯Dream已经提前把高燃的名字报了上去，上不上场还是一个问号。
　　绝地求生的年度赛事和往年一样。
　　PGS世界系列赛，将于4月，7月，10月在全球主要城市举办。
　　在系列赛线下赛中获胜的战队将获得PUBG全球总决赛的资格。
　　和Dota2项目的Major模式比较相进，不过PGS的参赛名额主要是通过上一届系列赛的成绩和联赛的排名决定。
　　高燃现在没有接触过Dream的队员，也不知道他会面临一个怎样的环境。
　　不过电子竞技项目，实力为尊，叶爸爸也给了高燃承诺，高燃提出的所有建议，队伍都会优先考虑，很明显是要把高燃当作Dream绝地求生分部的建队核心。

第302章 Dream绝地求生分部
　　上海火车站。
　　一个差几天满18岁的少年伸着懒腰推着行李从车站里随着人群走了出来。
　　飞机坐多了，偶尔坐坐高铁也挺好的……
　　高燃现在也不是一年前的高燃了，在KFC吃午餐的时候也有几个人认出了高燃，毕竟现在高燃的知名度也还算可以。
　　而且之前很多关于天才少年的报道让有些不怎么关注电竞的普通人都知道有这样的一个人物。
　　一年前的高燃身高也不算很好，不过现在马上成年，高燃的身高也窜到了1米81。
　　加上每天锻炼，身材匀称，长相帅气，走在路上就是一幅明星相。
　　被不少人认出来也算有喜有忧，喜的就是内心里确实还挺高兴的，忧的是吃个饭都有很多人来找你合影确实还挺烦的。
　　随便啃了两口鸡翅高燃就匆匆离去。
　　坐上出租车说明了Dream俱乐部的地址，朝着自己的新队伍前进。
　　高燃也想过去其他的俱乐部打职业比赛，不过留在Dream也算有两个原因吧，第一个原因就是叶爸爸和叶佳宁的关系，让高燃觉得这支俱乐部像是家一样。
　　还有一个原因就是叶爸爸的承诺。
　　电竞选手在电竞俱乐部的话语权是很低的，因为有合同限制。
　　在某种意义上，这就是一个生意场，可以说为数不少的职业俱乐部都会在某方面压榨选手获得利益。
　　如果你不听话，还有可能卡着你的合同影响着你的职业生涯。
　　但是Dream不会。
　　叶爸爸很信任高燃，不过高燃也确实凭借他的能力证明了他有这个资格。
　　Dream绝地求生分部虽然请了专业的教练和几个专业的队员，不过成绩一直没有什么起色。
　　高燃的加入可能会带给这支队伍新的活力。
　　……
　　Dream的每一个分部都是专门的别墅，大部分的分部都在上海，不过彼此之间并没有什么联系。
　　叶爸爸在重新建立Dream之后也凭借能力还有高燃带来的影响力逐渐将这支俱乐部做大。
　　各个分部也都在建立职业队伍。
　　高燃下了出租车，看到这栋并不是特别大的别墅，也推着行李走了进去。
　　绝地求生分部的领队王强也早就得到了高燃会在今天到来的消息，一直在一楼坐着等待，看到一个帅气少年进门的时候也立刻堆满了笑意迎了上去！
　　“你好高燃，我是Dream绝地求生分部的领队王强。”
　　“你好。”
　　高燃礼貌性的和王强握了个手，王强第一见到高燃的真人，也在心中暗暗惊叹。
　　高燃的样子完全不像是一个18岁的孩子，成熟稳重，气质中还有一种类似明星的感觉。
　　和很多职业选手的气质都不太一样。
　　大多数的职业选手，其实学历都很低，而且网瘾少年居多，形象比较一般。
　　“茹姐，帮忙拎一下行李。”
　　王强对旁边的阿姨说道，高燃连忙摆手：
　　“不用了不用了，我自己来就可以。”
　　高燃有手有脚，又不是那种大牌明星，让阿姨给自己拎行李，这事他真干不出来。
　　“队伍训练在2楼，房间的话，2楼3楼都有。”
　　王强也面露尴尬的说道：
　　“你来之前，好一点的房间都被选走了。”
　　“所以剩下的房间都比较小……”
　　高燃笑着说道：
　　“没事，有张床就行。”
　　高燃的礼貌也让王强松了一口气，把高燃带到了二楼，高燃随便选了一个房间住了进去，地方还是很干净的。
　　王强知道高燃和老板的关系很近，所以对待高燃的态度完全不一样。
　　“现在队伍在打训练赛，晚上还有黄金赛的淘汰赛要打。”
　　“我知道。”
　　高燃点头，来之前他就看了一眼Dream的战绩和赛程。
　　黄金赛淘汰赛打两天，第一天结束之后Dream成绩在败者组第13位，想晋级下一轮还有机会，不过得今晚发挥出色。
　　“坐车坐了这么久你先休息一下吧，下午打完训练赛我再介绍队员给你认识。”
　　“嗯，好。”
　　“那没事的话我就先出去了，有什么事直接在微信里叫我就可以。”
　　“好。”
　　……
　　电子竞技很残酷。
　　一支队伍只有那么几个位置，有人打主力就有人要坐冷板凳。
　　高燃的到来，一定会让现有的Dream战队主力发生变化。
　　现在Dream绝地求生分部的队员一共有6名。
　　2名新人选手，4名职业经验在1年以上的选手。
　　市场价最高的一名选手是前KZ战队的突破手Asp，也暂时是这支队伍的队长。
　　队伍在训练，确实高燃现在进训练室也不太好，Dream平时的训练赛也是直播的，这没什么太多的办法。
　　因为电子竞技这个东西，很难挣到什么钱，只能凭借赞助和广告，奖金都是队员的。
　　直播能够给俱乐部带来一些效益。
　　不过如果用职业电竞的目光去看的话，这是绝对不合理的。
　　直播能够选手带来名，带来利，高燃如果去否定他肯定会断人财路。
　　每个项目的奖金虽然都非常多，但只有最顶尖的那几支队伍选手能够吃到。
　　选手大多还是吃俱乐部的工资。
　　这毕竟是一项职业。
　　因为高燃的存在，其实Dream的绝地求生分部也有不少的流量，很多高燃的粉丝在得知高燃即将加入Dream之后也提前来了解了Dream。
　　也让Dream队员直播的观看人数数据好看了很多，特别是队伍核心Asp，人气值已经能够和一些一线的队员直播相比。
　　高燃下午躺在床上也看了一下Dream的训练赛。
　　不是高燃故意贬低Dream，不过确实打的确实有些丑陋，Asp的枪法不错，队伍也都围绕着他来打。
　　不过两波团都因为Asp的冒进导致了队伍的团灭。
　　每盘结束之后也没听到队伍有什么懊悔或者复盘，要不就是：
　　“这怎么打的到我的？”
　　要不就是：
　　“没办法，我被秒了。”
　　然后嘻嘻哈哈的开始下一盘训练赛。
　　职业态度几乎为0。
　　纵观整个绝地求生圈，这好像成为了一个常态。
　　高燃也挠了挠头，意识到了问题的严重性，任重而道远啊……
　　打星际的时候，个人赛事，靠自己就行了。
　　打Dota的时候，叶佳宁，赵昊作为新人和高燃的好友，职业态度非常好，两个老选手inflame和塞拉同样非常认真。

第303章 11比0
　　下午的训练赛过后，高燃在晚餐时间也见了Dream队伍的这几名队员。
　　几名队员有说有笑的来到了餐桌上，王强也带着高燃向队员们介绍道：
　　“介绍一下，这是高燃，之后也会是Dream战队的一员。”
　　“久仰大名啦！”
　　“你好。”
　　队员们也对高燃很欢迎，虽然高燃没有打过职业联赛，不过这段时间高燃算是声名在外，好几个职业选手都对他有着极高的评价。
　　也不是什么秘密。
　　除了队长兼突破手Asp以外，几个队员高燃一时间也记不太清，有个正太脸的少年高燃倒是记住了。
　　真名叫作季子非，ID：Fly。
　　为什么高燃能记住季子非，原因也是因为这次高燃来到Dream，被换下去的那名主力队员就是他。
　　之前在TSG战队青训队，后来被买到了Dream，和高燃打了个招呼，季子非也没有那么开心。
　　好不容易打上职业队伍主力，一句话就被换下去了，季子非内心是不服的。
　　不过另外3个大哥是Dream的核心成员，换他其实也在情理之中。
　　高燃下午也看了季子非的比赛，基本上没什么亮点，枪也不够硬，沟通也不到位，自己也不够自信，哪哪都是问题。
　　简单的认识了一下，高燃也没什么办法立刻融入他们的圈子，在饭桌上他们聊的都时候高燃也插不进嘴。
　　毕竟是第一次见面。
　　王强也在私下里和高燃说，如果黄金大奖赛今晚被淘汰的话，明天他就可以跟队打训练赛了。
　　天命杯的名单他们将7名成员全部报了上去。
　　高燃点了点头，晚餐之后也进入了训练室看了看。
　　训练室稍微比他们以前Dota分部的要宽敞一点。
　　面对面的两排机器，一共十台电脑。
　　主力队员一排，替补队员一排。
　　高燃将自己的外设也安装在替补席的一个位置上，晚上他们4个在打比赛的时候，高燃也能在这边练下枪。
　　安装好设备之后高燃回去换了件衣服就出门跑步了，顺便熟悉一下周围的环境。
　　Dream绝地求生分部的这个别墅旁边也有另外一支队伍，KZ俱乐部的别墅也在这边。
　　不过因为其实Asp就是KZ踢掉的，所以两边并没有太多的交集。
　　高燃在周边逛了一圈，回到训练室的时候Dream的比赛已经开始了。
　　正式比赛下，Dream还是非常认真的，室内还有专门的监督人员。
　　高燃也不想影响他们，独自坐到了自己的位置上。
　　在高燃座位的左侧也有一个年轻人在电脑上看着黄金大奖赛的比赛。
　　高燃凑过去看了两眼。
　　然后就自顾自的打开了游戏开始练枪。
　　随着房间内“哎呀！”“卧槽！”的声音不断响起，Dream也在第二盘中中期阵亡。
　　Asp也开始数落队友，刚刚那一波队友的侧翼没有给他看住，导致队伍正面崩盘。
　　队友也知道是自己的问题，主动承认错误。
　　打完这一盘之后，几个人也离开位置稍微休息一下，他们的下一盘要等到大概20分钟之后才能开。
　　高燃正在专心练枪，突然间感觉到有人戳了戳自己，正是坐在自己旁边的年轻人。
　　“嗯？”
　　“单挑吗？”
　　年轻人看着高燃，也有点按捺不住和高燃交手的情绪。
　　早就听说高燃很厉害，他没什么坏心思，就想和高燃打打看。
　　“行啊。”
　　高燃看对方一副求战的样子，也点头答应了下来。
　　“我建房。”
　　年轻人跃跃欲试，建了个房拉了高燃。
　　1V1模式。
　　【Fire】vs【Dream-Eryu】。
　　……
　　高燃选择了自己最熟悉的M416，Eryu也选择了M762这把王者之枪。
　　Bo21的比赛。
　　系统会在每小局结束之后随机刷新到一个公平的对战环境之下，都是从游戏内地图截取的。
　　第一盘比赛高燃和这个叫作耳语的年轻人刷新到了山地上。
　　两边同时二级头二级甲，满配的步枪。
　　比赛开始之后，高燃也放慢脚步往上摸，耳语同样放慢了脚步。
　　他的表情非常认真，全神贯注，不过在他看到高燃的一瞬间，他的头上瞬间开花！
　　1:0！
　　“卧槽……”
　　耳语感觉到自己浑身鸡皮疙瘩瞬间翻了起来……
　　对面的反应速度比他快一个档次。
　　出枪快如闪电的同时精准到极点。
　　枪枪爆头……
　　这种山地战的地形，其实双方遭遇的时候，很多时候只会冒出一个小头。
　　如果够精准，击杀就是爆头。
　　高燃并不紧张，不过和对手交手的一瞬间还是能够感觉到，对手的反应慢了点。
　　第二盘耳语也稳住心情，尝试去和高燃做一个正面对枪！
　　M762这把7.62的步枪，比起M416来说，他的中距离比M416威力更强！
　　可惜的是，就算是中距离的对枪，他也完全不是高燃的对手。
　　2比0。
　　4比0。
　　6比0。
　　“不可能……”
　　耳语难以置信的看着屏幕……
　　这种1V1的比赛其实并不稳定，两个技术相当的队员对战，都有可能出现11比5或者是3比11这种情况。
　　他和队伍内其他队员打的时候也经常赢下单挑。
　　不过高燃真的是太稳定了。
　　反应，枪法，稳定性，都远在耳语之上……
　　高燃非常认真，按照中二一点的话来说，只有全力以赴才是尊重敌人。
　　而且他故意输掉貌似有点羞辱的意思，这种单挑他在系统内打的太多了，对手是系统和对手是普通人，难度差距还是很大的。
　　高燃11盘里面，只有一盘差点被耳语秒掉。
　　其余的都没有意外。
　　11比0。
　　高燃轻松的击败对手。
　　耳语咽了口口水，望着近乎羞辱般的比分，也不知道说些什么。
　　高燃内心想的是让他练好基本功，不过想了想并没有说出口……
　　这要说出口了，颇有些装逼的嫌疑？
　　高燃刚要离开房间，耳语就继续开始了游戏。
　　“年轻人脾气都这么暴躁吗？”
　　高燃暗暗在心里说道。
　　这种技术上的档次差距无论再打多少次都是同样的结果……
　　又是一个11比0。
　　耳语人都傻了。
　　“你为什么这么强……”
　　耳语满脸震惊，小声的向高燃问道。
　　“练啊。”
　　高燃指了指屏幕，回答道。

第304章 11比1
　　耳语坐在高燃旁边，仔细的看着高燃练枪。
　　“这尼玛……”
　　“怪物啊……”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这个高燃，他的枪法简直怪物到难以言喻的境界。
　　中距离的扫射，别人的扫身子，他直接瞄头扫……
　　而且控枪稳到如同开挂一般。
　　耳语仔细的看了一下高燃握着鼠标的右手，发现高燃压枪的时候鼠标并没有进行大规模的移动。
　　说明高燃是高灵敏度选手。
　　高灵敏度压枪能压成这样？
　　耳语有点懵。
　　……
　　晚上11点，黄金大奖赛的败者组淘汰赛结束，Dream也以第12名的身份出局，无缘接下来的淘汰赛。
　　其实这个成绩算很差了，总共48支队伍，他们是倒数出局的。
　　比赛结束之后，Dream队长Asp也主动邀请了高燃：
　　“哎，兄弟，吃不吃夜宵去？”
　　“啊，你们去吧，我不是很饿。”
　　高燃原本想合群一点，不过自己确实一点都不饿，就拒绝了Asp的邀请。
　　几个主力队员也关掉电脑离开了训练室。
　　他们今天的训练也结束了。
　　没想到一波未平一波又起……
　　季子非在比赛结束之后也没有跟着那批老队员去吃海底捞，反倒是主动来到了高燃的身边。
　　“高燃大神，你能和我练一练吗？”
　　训练室只剩下了3个人，季子非，耳语还有高燃。
　　耳语看到季子非说出这话的时候心里一惊……
　　季子非的年纪比高燃还要小，他是16岁进的燕京电竞学院，然后进入到TSG青训队，现在也未满十八岁。
　　他也不知道怎么称呼高燃，所以直接叫了高燃大神。
　　“额，叫我高燃就行了。”
　　“行啊。”
　　“请你全力以赴，我想看看我和你有多大的差距。”
　　高燃暗道又来？
　　不过站在季子非的立场上，他肯定是有不服气的，所以也想和高燃单挑一下……
　　“嗯，好。”
　　说实话高燃有点不知所措，这种单挑输了真的很打击自信。
　　但是不认真打更不可能。
　　哎……
　　高燃和季子非进入到比赛房间，耳语也终于有时间能够站在高燃的第一视角看看高燃究竟是怎么操作的。
　　再次开了一个单挑房。
　　高燃揉了揉眼睛，也专心到和季子非的单挑中。
　　第一盘上来高燃就展现出超强的压迫感！
　　连续两波的快速闪身枪都削掉了季子非的头皮！
　　“好强……”
　　耳语惊了，高燃的每一枪几乎都是奔着飘头去的……
　　而且闪身枪的节奏太好了，在耳语这个视角看来，就像是他们这些职业玩家打路人玩家一样。
　　难道我刚刚也是这样吗？
　　耳语不禁想道，再抬头看季子非，很显然季子非的心态已经完全失衡了。
　　高燃的强大本来就带给了季子非很大的压力，加上季子非自己急躁，在高燃面前，季子非几乎没有任何的机会。
　　1比11。
　　只赢下了1盘。
　　季子非在比赛结束之后一言不发，默默关掉了电脑屏幕转身离开比赛室。
　　“这真的不是我本意啊……”
　　高燃苦笑，在心中暗暗说道。
　　耳语和季子非在这支俱乐部里本来就算是很好的朋友，看到好友受挫，耳语也第一时间追了出去，高燃也关掉了自己的电脑。
　　真的是烦啊……
　　高燃被这样一弄，也没有了训练的心情。
　　一个头两个大。
　　索性也关掉了电脑。
　　准备出去逛两圈，刚出了俱乐部的大门，就看到了耳语和季子非两个人在外面边吹风边聊天。
　　看到高燃出了俱乐部也愣了一下。
　　“这么晚了去哪？”
　　“吃夜宵？”
　　“出去随便逛逛，一起？”
　　高燃主动邀请道。
　　“行啊，带你逛一逛。”
　　耳语也点头笑道。
　　季子非的表情并不是特别好看，和高燃走在路上，他也问了高燃一个很严肃的问题。
　　“高燃，我是不是不适合打职业。”
　　高燃心中一惊，暗道不会真把他打自闭了吧……
　　不过季子非接下来的一句话也让高燃稍微松了口气：
　　“人家都说电子竞技需要天赋，我在TSG打了1年也没打出来，到了Dream还是这个水平……”
　　“我自认为我已经非常努力了。”
　　季子非现在已经陷入到了自我怀疑之中，这其实也是他的最大缺点。
　　不够自信。
　　看到高燃仅仅练了二个月就达到现如今的水平，而且还占掉了他的主力位置，他没想法是不可能的。
　　高燃看到季子非很认真，也认真回答道：
　　“那可能是你努力的方向出了问题吧，而且你出枪的时候太软了。”
　　“不知道把握对手的血量，被打了就想着缩，你那样打很难杀掉我的。”
　　高燃就事论事，说了一些季子非刚刚比赛中的问题，因为他看季子非说话的语气，貌似也不是一个会恼羞成怒，小肚鸡肠的选手。
　　“哎，高燃，你有没有什么训练办法啊。”
　　耳语也拍了拍高燃，问道。
　　他们来到职业圈，还是很想打出成绩的。
　　“就是练枪啊。”
　　“多练。”
　　“1个月的时间你就能蜕变，我绝对不开玩笑，就看你们有没有那个决心了。”
　　高燃也把自己的训练经验告诉了他们，不过这个训练经验很简单。
　　“其实FPS游戏就是看你的肌肉记忆，练多了你就会有出枪的感觉。”
　　“别看什么一天打10场训练赛很累，其实就等于是在玩游戏。”
　　“基本功不好什么意义都没。”
　　高燃的话也让耳语和季子非有些沉默。
　　绝地求生这个项目，真的把他当作职业电子竞技的选手不多。
　　这是一个吃练习量的游戏。
　　“你们如果想变强的话就去好好练基本功，次级训练赛也不要参加了。”
　　高燃也给了一个建议。
　　从刚刚对战的情况来看，季子非的反应速度是很快的，耳语说实话要差一点。
　　不过枪法反应这只是职业选手的一个部分，如果你有出色的思路和意识，同样能够成为一名顶尖选手。
　　季子非和耳语把高燃带到了一个烧烤店，高燃拿出手机的时候也正好看到叶佳宁发了个信息过来。
　　问他今天情况怎么样。
　　高燃也偷偷回了个还没集合训练，不过队友看上去不是很靠谱。
　　叶佳宁说她也是这么觉得的，在休息时间叶佳宁也会去看一看Dream的训练赛，队员素质普遍不高，战术素养也不高。

第305章 出大事了……
　　高燃和季子非，耳语都聊了不少，熟悉了一下俱乐部的队员。
　　第二天下午，高燃也换到了主力队员的位置，来到训练室的时候就已经看到季子非和耳语坐在替补位置上开始练枪了，很显然他们也把高燃的话放在了心里。
　　Dream的教练昨天高燃就见过，今天新成员加入，教练也对几个队员说让他们稍微带一下高燃，熟悉一下队伍的战术体系。
　　下午的第一场训练赛。
　　万众瞩目的Dream.Fire终于出现在训练赛的房间之中！
　　因为高燃并没有开直播，所以Asp的直播间内也涌进了无数高燃的粉丝。
　　【Dream.Asp】
　　【Dream.Evil】
　　【Dream.Fire】
　　【Dream.23】
　　……
　　Asp队员都叫他浩哥，因为真名叫作吴浩，Evil大家就叫他邪恶，23就直呼23。
　　一般在电竞队伍里，ID就代表名字。
　　高燃因为大家都喊顺口，基本就叫高燃。
　　第一盘训练赛开始，观众也兴致勃勃的开始看Dream的训练赛，期待高燃给这支队伍带来不一样的东西。
　　队伍的指挥是Asp，第一盘开始之后也和高燃介绍他们的战术体系。
　　高燃一边听也一边皱眉，这尼玛叫作战术体系？
　　就是一个制式的进圈而已。
　　高燃在野区搜点之后看了圈型的位置下意识的想指挥队友进圈，问了句：
　　“现在进圈不？”
　　“不急，搜点装备。”
　　Asp也回答道。
　　高燃一时间也不知道说什么，只能先按照Asp的指挥来打。
　　高燃也打的非常难受，在系统中训练了很多的职业技术，他能够很清楚的感觉到，Dream的指挥在浪费机会。
　　中期的一波团战！
　　Dream打的倒是很果断！
　　高燃打的是断后加上架枪的位置，其实对于Dream的队员来说，他们也不太信任高燃的技术。
　　因为高燃没有打过职业比赛，仅仅打过一个TPP的慈善赛而已。
　　“那里打不过去吧。”
　　“上面的队伍会压下来的。”
　　高燃实在忍不住了在队伍内提醒道。
　　他们这个位置只要一开枪，上方的队伍一定会压下来。
　　“没事。”
　　“我们速战速决。”
　　Asp指挥道，随后几个队员跟着他的身后就朝着下方的队伍冲了过去！
　　利用投掷物不断的做出攻击！
　　高燃也只能跟上队伍！
　　这也是高燃第一次打真正的职业训练赛，和系统里的练习还是有不同。
　　越往后，位置越差的队伍越难生存。
　　果然不出高燃所料，他们队伍的正面实力，不足以速战速决！
　　倒了一个人就严重影响进圈的节奏。
　　连续的烟雾弹铺出去也没有达到理想的效果，在圈边直接被打靶致死。
　　高燃看了眼教练，发现教练一边玩着手机一边看着电脑，比赛结束之后也来到了队伍中央说道：
　　“高燃打的不错，架枪很稳，你们那个位置确实比较难进圈。”
　　“提前往里走一走效果可能会更好。”
　　“下盘注意一下。”
　　高燃看到教练又坐回到自己的位置玩手机，脑子里一片懵。
　　就这？
　　没啦？
　　这就是职业教练吗？
　　恐怖如斯。
　　早就听说这个圈子很多混子教练，现在一看名不虚传啊。
　　高燃已经准备和叶爸爸打小报告了……
　　摇了摇头，高燃也打开了上一盘的录像，对队友们说道：
　　“哎兄弟，我们上盘完全能够走早一点啊。”
　　“我们早一点可以抢到这个房区。”
　　“派个人去占点也行。”
　　Asp凑过来看了一眼，对高燃说道：
　　“没必要啊，这位置也不是很好吧。”
　　“一圈无所谓的。”
　　高燃深吸一口气，一圈的点位是整盘游戏的基点，Asp竟然说无所谓……
　　将录像拖到后面。
　　很明显的看到Dream的头顶上还有一支队伍。
　　“这波团不能接的吧，我们直接开车从这冲过去他们最多打下来一个人。”
　　高燃在地图上画了条路线，诚恳的说道。
　　当时他们是有车的，完全可以开车从坡下冲过去。
　　对面的输出角度其实非常小。
　　“也还行吧，你别马后炮啊，邪恶不倒我们把这队吃了不是随便进圈？”
　　Asp看了眼手机，脸色也有点难看。
　　房间虽然来了很多的观众，可是从来没有一天的弹幕是这样的……
　　“你别废话了，快给高燃指挥行吗？”
　　“叫高燃开直播啊。”
　　“刚刚那波高燃都提醒你们别去了，硬要去送……”
　　“服了还在嘴硬……”
　　“刚刚那波确实不该打的……”
　　……
　　绝地求生的观众，很多都对游戏略懂一二，毕竟经常看一线队伍直播的训练赛。
　　看二线队伍直播的训练赛很容易看出问题，而且他们站在上帝视角不在游戏中。
　　是人都有逆反心理，Asp的心情也被这种弹幕弄的很差。
　　高燃的流量确实很大，但是这种流量也不都是好事，他能够给高燃的队友带来很大的压力。
　　第一天的训练赛，高燃还是成为了Dream唯一的亮点。
　　连续两盘都完成了1穿3。
　　个人表现相当惊艳，但是队伍表现非常一般，高燃打的也很难受。
　　第二天的训练赛刚打了一盘。
　　高燃就忍不住在队伍内说道：
　　“兄弟，让我来指挥试两盘吧。”
　　“我觉得我们队伍的节奏有问题。”
　　这句话一出，整个队伍都安静了。
　　本来Asp的心情就不是很好，加上满屏幕弹幕的支持高燃，甚至有些难听的话，心态有些失衡。
　　“你来你来，老子看你有多厉害。”
　　高燃皱了皱眉，也没有说话。
　　教练也在这个时候站出来打了个圆场，说让高燃试一试就让高燃试一试。
　　“真你妈当他自己是大神了，想咋玩咋玩？”
　　“浩哥别生气啊，大家都是队友，没必要啊。”
　　邪恶一边安慰道一边偷看着高燃的表情，高燃的表情也很难看，转头说道：
　　“我只是觉得你的指挥有点问题而已。”
　　“你可以让我试一试。”
　　“行行行，你试你试。”
　　第二盘训练赛，Dream在高燃的指挥下加快了进圈节奏，决赛圈面对复杂的局势，Asp被侧翼的敌人偷掉。
　　高燃也终于爆发了：
　　“我是没提醒你吗？我说了那个位置去不了？你是听不懂我说话吗？”
　　Asp本来就有赌气的成分在里面，现在也瞬间爆发：
　　“艹你妈的，找茬是吧。”
　　“你再骂一句。”
　　“艹你妈？咋了？”
　　Asp直播间内，一万多名观众看着Asp被高燃冲过去一大脚轰然从座位上踹了下去！
　　Dream训练室内也一片混乱……
　　高燃1米81，身强体壮，Asp仅仅是一个网瘾少年，被高燃连着踹了几脚！
　　耳语，邪恶，季子非几个队友都冲了过去拉住了高燃。
　　“继续骂？”
　　“继续骂啊？”
　　Dream的教练脑海中就是4个字——出大事了……

第306章 父母，女朋友，朋友
　　高燃没办法忍受别人侮辱自己的家人，就算是再熟的人也不行。
　　Asp被高燃一脚从椅子上踹了下去，被连着踹了几脚之后也站起来想反击，不过几个队友和教练全部扑了上来拉开了高燃和吴浩！
　　“你怎么打人啊高燃，有什么话不能好好说吗？”
　　教练也在一旁皱眉说道，虽然高燃和俱乐部关系不俗，不过这并不能成为他打人的理由吧？
　　高燃耸了耸肩，说道：
　　“玩的怎么样归玩的怎么样，你骂我妈不就是欠揍吗。”
　　“满足他喽。”
　　吴浩听了这话，火气更是蹭蹭蹭的往上冒，反正是高燃先动手的，事后追责肯定也是高燃占大头。
　　“妈了个B。”
　　“别别别，浩哥浩哥……”
　　“快快快，快把直播关掉。”
　　邪恶赶紧招呼着队伍里的两名新人耳语和樱花……
　　但此时此刻，Asp的直播间人数已经突破了3万……
　　弹幕数量已经达到了历史新高……
　　无数的弹幕刷新着，耳语咽了口口水，赶紧把Asp的直播关掉。
　　不过这件事情，已经被数万人见证。
　　又一电竞圈的打架事故？
　　……
　　Dream的训练室内，凝重的气氛一时间也没有办法缓过来。
　　就连其他的俱乐部看到Dream没有进下一场训练赛的房间也得到了这个劲爆的消息。
　　“你他妈给老子等着。”
　　Asp丢下一句话之后也离开了训练室，高燃叹了口气，刚想出门就被Dream的教练拦住了。
　　Dream的教练年纪也被高燃大一轮，说实话他也不敢斥责高燃，毕竟高燃这样的明星选手他得罪不起。
　　“年轻气盛，我可以理……”
　　“哎……哎……”
　　高燃理都没理他，直接离开了训练室。
　　队员也纷纷跟了出去，生怕两个人再生什么冲突。
　　有道是好事不出门，坏事传千里，电竞圈的这种打架事件在短短十分钟内就已经疯狂传开。
　　铺天盖地的新闻和丑闻都将矛头对准了高燃。
　　在各大游戏论坛上讨论量瞬间登上了第一，微博热搜上也有了高燃打人的话题……
　　高燃现在是横跨几个游戏圈子的明星，说起知名度比起任何一个国内电竞选手都不虚。
　　在大家的心目中，高燃一直是一个比较完美的形象。
　　和高燃共事过的队友也都用了无数的词语赞美他，现在这事一出，高燃的形象受到了很大的影响。
　　甚至有人到叶佳宁的微博下留言，要叶佳宁小心高燃家暴。
　　不过当Dream的直播录像流出，80%以上的观众和水友还是能够理解高燃的。
　　有道是打人不打脸，骂人不骂妈。
　　高燃在整个游戏过程中都对Asp进行着游戏内容的指挥，在Asp不听指挥阵亡之后还说出了侮辱性的话语，被打也是活该。
　　这件事情发酵的速度超出了所有人的想象。
　　在绝地求生圈本来就有不喜欢高燃的水友，Dota和LOL的关系本来就水火不容，高燃是Dota出身，水友有很多也是Dota粉丝。
　　在论坛上也经常和其他队伍的粉丝展开骂战，现在这事一出更是无数人在攻击。
　　高燃推开门回到自己的房间，就听到自己的手机在疯狂的响……
　　无数人都在打高燃的电话……
　　包括高燃的父母，叶爸爸，还有龙神，老陈，竟然还有叶佳宁……
　　要知道现在在纽约时间差不多是半夜了。
　　“啊……”
　　高燃躺到床上，感叹这破事还麻烦。
　　不过你要问他后不后悔，高燃肯定不后悔。
　　如果有人还在自己面前说艹你妈这三个字，高燃还是会给他几脚。
　　无数的电话也让高燃有点头大，得，一个个回吧。
　　高燃打开了微信，也看到了叶爸爸的微信，叶爸爸不在上海，现在正在往上海赶，晚上要和高燃稍微聊一聊。
　　Dream俱乐部这支俱乐部，是Dota起家的一支俱乐部，现在主要做Dota和Glory。
　　对于其他的项目，其实叶爸爸也不是特别关注，这种情况其实在职业俱乐部里并不少见，没有俱乐部能够兼具所有的项目。
　　只是为了吸引各个项目的粉丝，营造俱乐部文化而已。
　　高燃说要来绝地求生项目，叶爸爸才准备把绝地求生分部搞起来。
　　因为赛季末还没有结束，按照规定他们是不能接触有合同在身的队员。
　　其实这支Dream肯定是要进行大换血的，这个权利其实就在高燃的手里。
　　俱乐部队员留或者不留都在高燃的一念之间，提前让高燃过来其实也是让高燃熟悉一下队友还有训练赛的节奏，让他上场找找感觉。
　　下一个赛季2月底开打，那个时候才是Dream真正开始起航的时候。
　　不过这些和高燃揍人没有什么太大的关系，只是高燃听不得有人侮辱自己的家人，仅此而已。
　　高燃一个电话给母亲打了过去，已经躺在床上接受母亲的炮轰了。
　　不过母亲接起电话之后刚说了两句就已经有些哽咽了。
　　“妈，别哭啊……”
　　电话被高燃的爸爸拿走，高爸爸也对高燃说道：
　　“儿子啊，出门在外，做选择的时候要多考虑考虑。”
　　“我们不欺负别人，但是我们也不怕别人。”
　　“对不起啊，让你们担心了。”
　　……
　　高燃的父母一是担心刚刚成年的儿子在外面受到欺负，在职业战队之中，并不是每个人都能像小何哥哥和塞拉一样照顾高燃。
　　二是人心难测，高燃的空降一定会引起某些人的眼红。
　　三是觉得这件事情很有可能会影响到高燃的前途，现在在论坛上，已经有很多人开始攻击高燃了。
　　和爸妈聊了将近20分钟，期间领队还找高燃，高燃也做了个手势意识说等一会。
　　爸妈的关心和教育也让高燃有点不知道说些什么，父母永远是最爱自己的人。
　　挂断电话，高燃也看到了微信上无数的信息……
　　其中置顶的叶佳宁给高燃发了几条长长的信息。
　　【叶佳宁】：
　　回我电话！！！
　　先是父母，然后就是佳宁。
　　高燃把电话拨过去，刚接通电话就听到叶佳宁好听的声音：
　　“你有没有受伤啊？”
　　“啊……没啊，你怎么还没睡，纽约那边半夜了吧。”

第307章 叶爸爸的支持
　　“没啊，今天星期6啊，想着看完你们直播再睡，反正我也是熬夜小能手。”
　　叶佳宁本来还有点小困，现在完全不困了。
　　“我还是还第一次看你发火，你发火好恐怖哦。”
　　叶佳宁嘻嘻笑道，不过随即笑声逐渐减弱：
　　“高燃，我好想你。”
　　高燃的心一颤，也涌出一种思念的情绪，以往叶佳宁在的时候还没有发现，现在离开了真的会很想念。
　　不过还是柔声安慰道：
　　“没事啦，好好上学，我也会好好打比赛。”
　　“你爸晚上要来找我，应该不是数落我的吧？”
　　叶佳宁噗嗤一笑。
　　“不会啦！我爸怎么可能为了外人数落你。”
　　“不过那个人素质好低啊，张口闭口都是脏话，我就感觉你们打不到一起去。”
　　叶佳宁也打过职业比赛，也看过其他队伍，有一点就是几个队友一定要是能够聊得来，成为朋友的。
　　电子竞技和传统体育有相似的地方，也有不同的地方。
　　其中一个关键点就是电子竞技他的同事关系需要带入到生活中。
　　在一支职业队伍里面，队友基本上除了睡觉都在一起，包括一起出去吃饭吃夜宵，包括团建这种。
　　没有信任的队伍成为不了职业队伍。
　　“其实我也急了点吧，我就感觉我在浪费时间。”
　　高燃和叶佳宁也说了他心里的话。
　　其实他完全可以不管他们，让他们自己玩，然后觉得不适合在休赛期让叶爸爸运作一波。
　　买来几个适合高燃的队友，不过高燃这个人有点完美主义，打训练赛打了两天高燃就受不了了。
　　再这么打下去高燃觉得是在浪费自己的时间。
　　“原本我都要睡觉了，现在你搞的我睡不着了，怎么办。”
　　“赔你一个么么哒？”
　　“呕……”
　　……
　　温暖啊温暖，原本稍微有些阴霾的心情一扫而空。
　　唯一可惜的是现在佳宁不在自己的身边，如果能搂着她亲两口就更舒服了。
　　家人的温暖，女朋友的温暖如果都是高燃意料之中的，那么龙神和老陈给高燃的支持就真的让高燃有点感谢了。
　　“卧槽兄弟，你也太帅了吧。”
　　“刚刚水友和我说的时候我都不敢相信，你要是Dream呆不了了我和老陈帮你搞一个俱乐部啊。”
　　“我们两个正好有这样一个想法，你有什么困难尽管跟你大哥说，你大哥大钱没有，小钱还是有一点的。”
　　龙神也在微信的语音中对高燃说道。
　　高燃也发了很多句感谢的话，老陈也是这个意思。
　　包括之前的队友塞拉，inflame都在微博上挺了高燃。
　　塞拉最早的时候也是个大喷子，不过都是喷游戏技术，很少有上升到人身攻击。
　　在微博上力挺高燃……
　　在高燃打人的话题里面，当然也是支持高燃的居多，不过也有不少人要求俱乐部给个说法。
　　高燃将信息都一一回了，领队也第二次敲了高燃的门。
　　“请进。”
　　王强关门走了进来，这件事他肯定是站在高燃这边的，为什么站在高燃这边，因为老板站在高燃这边啊……
　　刚刚叶爸爸也和王强打了个电话，说的话让王强也听着有些心惊。
　　说是太子爷，真的是货真价实啊。
　　叶爸爸是这么说的：
　　“和高燃作对的，全部可以滚蛋。”
　　“高燃怎么说你们怎么做就行了。”
　　王强抹了抹汗，高燃看王强这幅拘谨的样子也笑道：
　　“你有什么话直接说就行了。”
　　“没什么，刚刚老板和我联系了一下，要我尽量满足你的需求。”
　　“不过这件事情俱乐部和你需要稍微回应一下，你等会过段时间能在微博上稍微回应一下吗？”
　　王强也难啊，按照老板的意思，Asp可以滚蛋了，不过这样的处理方式真的连表面工作都不做。
　　他作为领队还是要做一下表面工作的，他们各部的负责人联系很密切。
　　处理方案他们也要和老板稍微讨论一下，然后在微博上统一回应。
　　“怎么回应，我需要道歉？”
　　“不用不用，你就说的官方一点，不要说的太嚣张就行了，毕竟这件事情大家还是能理解的。”
　　王强连忙摆手。
　　高燃这样的明星选手本来地位就高，加上和叶爸爸的关系，地位就更高了。
　　王强还是竭尽自己的能力来处理这件事。
　　“好的，麻烦你了。”
　　“没事没事……”
　　王强松了一口气，高燃还是很礼貌的，这也让王强和高燃相处起来轻松很多，不像Asp，真把自己当老大了。
　　……
　　晚上高燃有两个饭局，第一个是叶爸爸的，第二个是OB战队，龙神他们的，包括老陈听说晚上有饭局，下午下播之后也开车要来上海。
　　在晚上大概12点左右龙神下播之后请高燃吃饭。
　　这顿饭之前就说好的，而且王强和他说让他稍微放两天假避避风头。
　　高燃来到高档餐厅的时候，叶爸爸和王强已经聊了有半个小时了，看到高燃来了，王强也和高燃打了个招呼，离开了座位。
　　一坐下来，叶爸爸就笑着摇头道：
　　“你这个性格我还真挺喜欢的。”
　　高燃有点无语，打架也有性格了吗。
　　叶爸爸早就把高燃当成了自家孩子，高燃和叶佳宁的感情也很稳定。
　　高燃这个人非常专注，而且有礼貌，自信，随和。
　　暂时叶爸爸没有看到高燃有什么缺点。
　　“年轻就应该这样子嘛，年轻气盛，挺好的。”
　　高燃也不知道该说些什么，只能和叶爸爸聊了聊俱乐部的情况。
　　“我叫王强回去整理了一份休赛期合同到期选手的名单还有自由队员的名单。”
　　“你这两天放放假稍微看一看。”
　　“除了明星选手实在没钱挖，其他人应该都有的挖，就是你名声在外，人家不一定过来啊，哈哈哈哈……”
　　叶爸爸也开了个玩笑，搞的高燃满脸无奈。
　　叶爸爸问起对现有绝地求生分部的看法，高燃也道：
　　“我觉得那个教练没必要要了，招个数据分析师就行了。”
　　“那个教练纯混日子。”
　　“行，还要教练吗？”
　　“没必要啊，现在职业教练没几个肚子里有货，还不如找个数据分析师实在。”
　　叶爸爸继续道：“行，你来之前我都没想着搞PUBG，就按你说的办的，那几个队员呢？”

第308章 能者居之
　　“说实话其实蛮有压力的。”
　　高燃喝了一口果汁，边吃着鹅肝边和叶爸爸聊道。
　　叶爸爸也知道高燃为什么有压力，这种一言决定一个队员的去留可能改变别人的命运。
　　不过叶爸爸还是摇头道：
　　“电子竞技，菜是原罪啊。”
　　“你不行你就下去呗，不过现在这事一闹，我估计以后和你做队友的都有压力了。”
　　叶爸爸怕就怕休赛期挖人人不愿意来，毕竟和高燃在一队，赢了功劳都是高燃的，输了都是喷他们的。
　　这种画面无可避免。
　　“那几个队员有能用的吗？”
　　“那三个主力用不了。”
　　“他们水平不够，而且过了黄金年龄了，没什么发展空间。”
　　“还有3个年轻一点的可以留下来看看。”
　　“说实话，天赋不算特别好。”
　　叶爸爸点头：
　　“嗯，你说留下就留下吧，那天命杯你带着这三个年轻人打？”
　　“可以试试看。”
　　“你别有压力就行，要不是不能弃赛，这个比赛弃了也就弃了。”
　　职业比赛报名了就无法弃赛，曾经有一支队伍队员在比赛之前也公开了彼此之间的矛盾，后来比赛还是原班人马打完了。
　　……
　　晚上8点，沸沸扬扬的高燃打人事件也终于迎来了俱乐部的官方回应。
　　Dream电子竞技俱乐部：
　　关于队员高燃（ID：Fire）和吴浩（ID：Asp）下午在训练室发生冲突的事件，俱乐部做出如下处罚：
　　1.队员高燃（ID：Fire）作出罚款8000元的处罚。
　　2.队员吴浩（ID：Asp）因辱骂在先，作出罚款10000元的处罚。
　　对于此次事件造成的恶劣影响，俱乐部在此向各位粉丝致以最诚挚的歉意。
　　同时俱乐部也意识到自身的管理体系还有欠缺，接下来会加强自身管理，以确保之后不会发生类似事件。
　　最后感谢各位粉丝的监督，对于这种不利于俱乐部团结的行为我们绝不姑息。
　　在接下来也希望粉丝们能够继续以高标准严要求来监督我们，再次谢谢各位！
　　这则处罚消息一出，明眼人都能够看的出来俱乐部站在谁这一边……
　　不过这又没有触犯到其他房间，完全是俱乐部内部想怎么处理怎么处理，外人也不好说啥。
　　高燃也在俱乐部发文之后发了个微博，只不过并不是道歉微博……
　　Dream.Fire：
　　感谢粉丝对我的支持和关心。
　　为我在公共区域内造成的不良影响道歉，作为一名公众人物，要做好榜样……
　　……
　　电子竞技成绩说话，赛场见。
　　叶佳宁早上起来看到这个道歉信息的时候差点笑出声来。
　　这人是不是把明星道歉信抄过来了？
　　不过高燃的意思也很明显了。
　　我不对。
　　我不该在公众场合，万人瞩目下打人。
　　要打也要私下打。
　　这样的回复也让王强眼睛一黑，不过看评论基本都是支持高燃的，也就算了。
　　罢了罢了，这事就过去了。
　　不过当天晚上，又一则劲爆的消息出现在绝地求生论坛上！
　　据某某俱乐部领队透露，Dream已经将Asp，23以及Evil三名队员挂牌出售。
　　在所有的俱乐部领队群里公示！
　　这也遭到了无数的讨论，最多的讨论就是高燃这样子弄，谁敢去Dream？
　　Dream也受到了无数的口诛笔伐。
　　高燃和龙神，老陈还有OB的一众人也吃了顿好的。
　　高燃第一次和他们吃饭，还是一个Ti冠军，包括一些Dota的职业选手都来捧场了。
　　高燃被灌了个不省人事，第二天下午才在OB战队的基地里醒过来。
　　这两天放假，高燃也难得放松了一下，在OB基地玩了两天，还在龙神的电脑上操作着打了两盘Dota。
　　虽然几个月不玩高燃的操作生疏了不少，不过不打顶分局高燃的压力并不大。
　　让不少弹幕都大喊：
　　爷的青春回来了！
　　第三天高燃才回到Dream基地。
　　一回到Dream基地，高燃准备回去练练枪找找手感，不过进入训练室之后邪恶和23脸色难看的围了上来。
　　原本在教练席上的教练也消失了。
　　看来王强的办事效率还是可以的……
　　“兄弟，我们两个没惹你吧。”
　　23也客客气气的问道，高燃还真的是个太子爷，在Dream俱乐部里面谁敢动他？
　　Asp和高燃有矛盾被踢他们能理解，不过他们两个也没惹高燃吧。
　　“什么？”
　　高燃使出了绝技装傻。
　　他能咋办呢，告诉他们你们就是我要求踢的，这也忒尴尬了。
　　幸好王强在这一刻及时赶到，在高燃回来之后他就跟了过来，主动唱了黑脸：
　　“俱乐部想要更好的成绩，围绕高燃来建队。”
　　“我们认为你们的能力不足以和一线强队对抗，俱乐部不会卡你们的合同，至于后续，俱乐部会和你们联系的。”
　　23和邪恶也有些哑舌，不过俱乐部都这么说了他们也没办法说什么了。
　　王强平时看着和和气气的，说起正事起来也有一股特殊的气场。
　　他们为什么被踢……
　　菜啊。
　　这还真的没有脾气。
　　……
　　高燃重新坐到自己的位置上，发现训练室的氛围也很凝重。
　　耳语和樱花两个人看着高燃都有了不小的压力，仿佛高燃看他们一个不爽就把他们踢了……
　　高燃也只能苦笑……
　　他们也被告知了要打天命杯。
　　对于耳语和樱花来说，这是他们之前一直渴求的机会，不过现在压力巨大。
　　次日打训练赛的时候，虽然Dream并没有开直播。
　　不过Dream已经重新出现在了训练赛的行列中。
　　【Dream.Fire】
　　【Dream.Fly】
　　【Dream.Eryu】
　　【Dream.Sakura】
　　……
　　比起大家熟悉的Dream阵容，现在的Dream已经完全发生了变化。
　　几个新人也坐到了高燃的身边一起打训练赛，打的时候高燃就感觉到队员很拘谨。
　　季子非（Fly）的水平还行，其他两个新人水平比起之前的主力都还差一些，根本无法跟上T1级别训练赛的强度。
　　加上和高燃一起打，紧张，怕犯错，实力更发挥不出来。
　　两盘的成绩都不好，高燃索性在队伍里直接说道：
　　“不怕和大家说，下个赛季队伍里肯定会引进新援的。”
　　“你们如果想打主力，现在的水平还不太够。”
　　“我们有机会打主力？”
　　耳语也惊喜的说道。
　　高燃有点无语：
　　“谁强谁上啊，核心位置也是，比我强我肯定就把核心位让出来了啊。”
　　“这个不都是看自己争取的嘛。”
　　高燃和这3个新人年纪相仿，交流起来也比较容易，年轻人进入职业圈还是很有上进心的，和很多一般的老选手不太一样。
　　而且和高燃打了几盘，发现高燃也没有想象中的那么难相处。
　　他们失误的时候也会耐心的安慰他们，然后根据录像分析他们的问题出在哪。
　　训练室里面少了一半的人，不过气氛不止好了一倍。
　　连续几盘下来，季子非，耳语和樱花三个年轻人也问高燃很多问题，包括职业比赛中的习惯。
　　有了高燃的指挥，队伍的执行力也上升了不止一个档次。

第309章 天命杯首秀
　　高燃打人事件沸沸扬扬，不过在话题中心的高燃丝毫不受影响。
　　不过也没给高燃太多的时间。
　　1月11号的天命杯正式打响。
　　Dream的参赛名单大家也不意外，高燃加上其他三个人，也是他们训练赛中最常见的一套阵容。
　　这也是高燃在绝地求生赛场的首次亮相。
　　不过在这个比赛过后，这个赛季也将会正式结束，下个赛季将会从2月底开始打响。
　　届时将会是PCL的春季联赛。
　　天命杯一共又48队伍参赛，在进行6天的小组循环赛之后，总积分排名前16的队伍晋级决赛。
　　比起黄金大奖赛，这个赛程更加简短，不过也能理解，毕竟大年将至，赛季也到了快结束的时候。
　　因为是赛季的收官战，其实有部分队伍都没有派上自己的主力，主力队员也提前放假了。
　　这对于绝地求生赛场来说是很能理解的事，因为从来没有任何一个项目，他的赛事有绝地求生这样频繁。
　　一整个赛季从春季联赛开始，春季联赛，世界赛，夏季联赛，世界赛，秋季联赛，世界赛，总决赛，还有各个杯赛。
　　等于说一整年都在打比赛。
　　强队的目标肯定是从春季联赛开始，杯赛能放就放了。
　　Dream这次的目标也很明确，进决赛。
　　经过几天的训练赛，Dream这几个年轻人也玩到了一块，而且在高燃的带领下，队员练枪一个比一个勤。
　　他们是要留在Dream的，也想获得下赛季上场的机会。
　　Dream一定会引进强援，到时候竞争一定会非常激烈。
　　高燃把自己的一些训练心得和训练技巧教给了队友们，按照高燃的方法去练，只要你能静的下来心去练，短时间内就能有长足的提高。
　　这个春节对他们来说很重要。
　　天命杯的比赛也是耳语和樱花这两个年轻人第一次打正式比赛。
　　所以赛前也显的很紧张。
　　比赛的场地也在上海，线下的比赛。
　　“高燃，你打Ti决赛的时候是什么感觉啊，我感觉我有点抖。”
　　在去往现场的大巴车上，耳语也对高燃问道。
　　高燃笑道：
　　“还好吧我觉得，主要越大的舞台越兴奋。”
　　“谁都有第一次啊，我第一次上台打比赛的时候也有点紧张。”
　　……
　　天命杯，即使很多强队主力全部休息，不过关注度依旧很高！
　　原因就在于Dream这支新队伍。
　　虽然知道了Dream要在赛季末重建，不过大家都很期待话题人物高燃的比赛首秀！
　　来到现场之后，也有很多的队员来和高燃打招呼。
　　高燃自然很淡定，就是樱花和耳语看到有些明星选手有点发抖。
　　强队方面，4AM启用了半主力，毕竟也是自家平台办的比赛，面子要给。
　　高燃也见到了绝地求生界最大的明星Godv，韦神！
　　高燃也第一时间上去和韦神打了个招呼，虽然Dream的粉丝和4AM的粉丝经常掐的死去活来，不过高燃几乎没怎么关注过。
　　韦神也是一个很好相处的人，在赛前也拉着高燃聊了很多东西。
　　韦神是很看好高燃的，韦神的枪法并不顶尖，靠身法和意识达到了顶尖的位置。
　　他能看的出来一个人会不会打游戏，训练赛4AM和Dream就交手过一次。
　　那次打了一波2换4，4AM虽然赢下了团战，不过高燃也秒掉了他。
　　首日的天命杯Dream就在万众瞩目下出场！
　　在国服2020年底出现之后，绝地求生赛事也办的非常正规，现场16个隔音室，倒是少了以前那种互相嘲讽的氛围。
　　不过电子竞技就是这样，要最大程度的保证公平。
　　现场观众的报点和呐喊完全能够影响到选手对于比赛的判断。
　　这套阵容非常年轻，大家也知道和下赛季阵容没什么关系。
　　不过还是有非常多的观众来到了现场支持高燃！
　　高燃的人气完全超出很多队伍的想象，在高燃出场之后，他受到的欢呼声足以赶的上绝地求生圈的一线队伍……
　　又一支流量队。
　　比赛开始之后，Dream的一举一动都牵动着粉丝的心。
　　天命杯官方为了吸一波流量也给了Dream队伍内的直播间队伍视角，虽然Dream签约的是其他平台。
　　比赛一开始，大家就感觉到Dream有东西的啊。
　　几个队员都对高燃言听计从，高燃说什么出发就什么时候出发，执行力很强。
　　要知道这套阵容才打了1个星期左右。
　　比赛内连续的中心圈也让Dream必须得从圈边推进，这就很考验队伍的正面实力了。
　　对于几个新人选手来说，自信心有所缺乏，加上太过于依赖高燃，导致第一波团就打崩了。
　　对手是比赛经验丰富的职业队伍。
　　很多队伍打训练赛就是打着玩，没什么职业态度，一到比赛完全换了副样子。
　　这种强度的比赛也让Dream的新人们接连出现失误……
　　第一盘0分出局。
　　在Dream视角直播间画面消失的前一刻，高燃也在安慰队友。
　　“死了没事啊，自信一点。”
　　“我们没什么压力，该对的枪就对。”
　　高燃知道这次和冠军甚至前几都没什么关系，所以也没有太过于功利。
　　如果要功利一点的打法，高燃去顶前突破，队员辅助高燃，这样也能拿到更好的成绩。
　　不过高燃觉得没有必要，队员必须得有信心在场上去正面和其他职业选手对决。
　　其实季子非，耳语，樱花都有这个问题。
　　不敢对枪，一对就怂。
　　自信是一个方面，枪法也是一个方面。
　　比赛的过程中，高燃一直非常耐心，不过Dream的直播间内则是骂战一片……
　　在很多粉丝的心目中，高燃就是无敌的，就应该无敌。
　　Dream在Dota项目第一次正式比赛出场就差点击败了LGD。
　　高燃的起点太高了。
　　不过理智一点的粉丝都知道，Dream还在重建中，短暂的阵痛肯定是会有的。
　　第一天的比赛，Dream就有点运气打法的味道，圈好，Dream就能拿几分。
　　圈不好，就看高燃能够放倒几个了。
　　高燃的心理素质无比强大，虽然是首秀，不过依旧不断做出惊人的击杀！
　　让解说席不断尖叫。

第310章 赛季结束
　　不过Dream第一天的成绩只排在16支队伍中的第10名，Dream还会有一天的比赛，在四天之后，届时Dream的总积分也将定格。
　　回基地的路上几个队员也有些沉默。
　　他们感觉自己好菜……
　　就是这种感觉。
　　到职业赛场基本见光死，正面打不赢任何一个人。
　　高燃靠在椅子上，看着窗外上海的风景。
　　其实他有预想到。
　　一名选手，枪法和意识是最重要的两个方面，枪法保证下限，意识保证上限。
　　现在国内选手只有两个档次。
　　第一个档次是明星选手。
　　第二个档次是普通选手。
　　绝地求生这款游戏，选手之间枪法的水平远没有大家想象的那么大，不过首先你得有职业的枪法水准。
　　季子非算是一名合格的职业队员。
　　不过略显平庸，自己的想法也不是特别多。
　　樱花和耳语两个新人完全就是新人，一张白纸，现在让他们到高强度的职业赛场上去战斗，有点难为他们。
　　在回到基地之后，几个队员都没有回房间睡觉，季子非洗了个澡直奔训练赛，发现樱花和耳语已经在练枪了。
　　他们下一场比赛在四天之后，今天他们能够排到第10，完全就是高燃一己之力。
　　他们能够做的就是打打靶，报报信息，正面一触即溃。
　　高燃自己的技术已经成型了，每天也不需要像最开始那样保持高训练量，他在训练室内做的更多的是跑图还有一些录像的研究。
　　他要看看其他队伍在正面作战时候发生的情况。
　　其他三个人都不用高燃说，都知道自己发挥的很差，看到高燃在看录像，只能默默的练枪。
　　第一天比赛高燃说的最多的一句话就是自信一点。
　　不过这确实很难在短时间内改过来。
　　……
　　第一轮三天比赛打完，Dream排在了所有队伍的第29位。
　　想要晋级决赛除非第二轮比赛打出很好的战绩。
　　重新回到赛场，第二轮的比赛Dream有了明显的提升！
　　团队配合是一个方面，几个队员的心态也是一个方面。
　　第一次打比赛难免会紧张，不过第二次肯定要好的多。
　　而且队伍并没有什么成绩上的压力，高燃也不会给他们压力，放开打就完了！
　　Dream的粉丝惊喜的等待到了高燃在职业赛场的第一场胜利！
　　Dream战队在第二轮第2场比赛执行力极强先Tianba战队抢到了中心点的房区！
　　随后和全替补的Tianba上演了一波交火！
　　先停车的高燃停下来有充足的时间射击，直接扫下一人！
　　接着利用精湛的枪法配合队员无损团灭Tianba！
　　占下这个房区之后Dream在6圈才拉了出去！
　　在高燃的指挥下拉开枪线清理着周围的队伍，Dream的这个位置绝佳，高燃看到有机会拿下胜利，也大叫着让队友站到正确的位置！
　　即使指挥队友用了不少精力，但高燃还是如同战胜一般顶住了正面！
　　职业比赛，单人11杀！
　　全队14杀成功拿下胜利！
　　这一场胜利，单场24分，瞬间让Dream看到了晋级决赛的希望！
　　不过运气不会盘盘站在Dream这一边，现在Dream最缺少的就是破局的能力。
　　如果位置优势，凭借高燃这一点的强势加上地形优势，Dream还能打一打。
　　一旦地形劣势，凭借现在Dream的团队配合没什么破局的可能。
　　不过高燃依旧在第四场在两名队员先倒地的情况下上演了一穿四的好戏！
　　又是一次罕见的1穿4。
　　在龙脊山上，高燃的M416如同锁头一般精准的击杀Dae的四名队员！
　　为自己的首秀留下了烙印！
　　最后一场比赛季子非在转移过程中出现了失误，在转移前被击倒拖了团队节奏，导致Dream进圈慢了大概30秒。
　　失去了圈内一个绝佳的位置。
　　Dream被迫和RNG发生交手，虽然打赢了团战不过只剩下了季子非一人。
　　Dream最后在决赛圈之前出局。
　　这盘结束之后，季子非也非常自责……
　　不过让他没有想到的是，更让他自责的还在后面，凭借着第二轮的发挥，Dream杀进了决赛圈内，不过最后一天比赛打完。
　　Dream积分排在48支队伍的第19位。
　　差7分晋级决赛，如果季子非不出现失误，那一盘的位置，Dream是完全有机会拿下最终胜利的。
　　……
　　网络上对于高燃的评价自然很高，当然也会有对比。
　　其中对比最多的就是天才少年XDD，XDD第一次登场职业比赛就带领队伍拿到了小组第一，击杀数也名列前茅。
　　高燃硬比起来差了点。
　　不过也要考虑到双方的队友，说到队友，比赛结束之后，季子非的微博留言底下包括他的私信里面，也收到了很多的轰炸！
　　樱花和耳语虽然没有微博，不过在论坛上，他们也被贬的一文不值……
　　其中还包括很多Dream的粉丝。
　　他们纯粹是觉得队友拖了高燃的后腿。
　　硬要这么说的话也没什么错，不过高燃还是在比赛结束之后不久发了则微博。
　　【Dream.Fire】：
　　几个队友职业经历都很少，练了几天就打职业比赛了，而且压力也很大，能喷到他们身上我没明白。
　　兄弟们加油，好好干。
　　@Dream.Fly@耳语语语语@加油啊自己
　　……
　　高燃的公开回应也让季子非的压力小了不少。
　　不过就是他自己也很难受就是了。
　　“兄弟，一个杯赛而已，没必要啊，又不是世界大赛的决赛。”
　　“好好加油啊，年后你应该会变的更强的吧。”
　　赛季结束，离开基地的时候高燃也对季子非说道。
　　“肯定会更强。”
　　季子非点头道。
　　“那就行了，谁都有失误的时候，我失误了你应该也不会计较的吧。”
　　季子非：
　　“……”
　　赛季正式结束，绝地求生所有俱乐部都放假回家过年，Dream因为要组建新队伍，需要磨合，所以定的集结时间是在大年初十。
　　2月底春季联赛就开打了，Dream肯定希望有所作为。
　　至于队伍的人选……
　　高燃也在天命杯开始之前就研究了王强整理给他的名单。
　　有三个部分的队员，一部分是合同到期，一部分是俱乐部挂牌，还有一部分是自由选手。
　　其中自由选手基本上可以忽略，要是真的厉害不可能没队要。
　　当然，小何哥哥是个例外。

第311章 陈天欣（Fate）
　　因为很多队员会有多支俱乐部争抢，所以也需要高燃提前给出名单。
　　这么多队员中，唯一让高燃觉得惊艳的。
　　就一个人。
　　这个人，高燃和王强说的是，无论如何都要买来。
　　豪门KSG战队的替补队员，Fate。
　　Fate，外界也叫他天命，真名陈天欣，这个人很多人都不陌生。
　　他是两年前加入到KSG的，在加入到KSG之前，他在燕京电竞学院中担任主力位置，并且帮助燕京拿到了那年八校联赛绝地求生项目的冠军。
　　当时陈天欣只有17岁，现在19岁。
　　KSG这支俱乐部买来陈天欣之后尝试过轮换陈天欣，让陈天欣打主力，不过几次尝试成绩都不是很好。
　　反倒是原本的4个人配合更加默契一点。
　　高燃看到陈天欣的比赛录像之时，惊讶到无可附加。
　　并不是因为陈天欣的能力和天赋，而是其他几名队员的打法……
　　高燃来了兴趣，也特地找了一下之前KSG的训练赛录像和比赛录像。
　　KSG现在在国内队伍排名第8，是一支非常有实力的队伍，高燃能够明显的看出来，陈天欣的表现和队伍的表现完全脱节。
　　“嘶……”
　　“这有点东西啊。”
　　陈天欣的失误很多，让高燃很奇怪的一点是，为什么KSG的指挥没有拉住陈天欣。
　　绝对不应该，就算陈天欣这个人再独，指挥说你会回来一点，或者说你该到哪个位置，陈天欣不可能不听。
　　像吴浩那样的情况很少，比较复杂一点。
　　换成KSG原本4个人，打的就顺畅很多。
　　高燃把这个消息和王强说的时候，王强也很惊讶：
　　“你说KSG演天命？”
　　“嗯，应该是演的。”
　　高燃点头道，这种队伍表现绝对不符合常理，唯一的解释就是KSG想原班人马一起打，看到陈天欣加盟之后演了一波。
　　在一支队伍的教练看来。
　　这4个人在一起打的有化学反应，换了一个人这化学反应反倒没了，就算陈天欣个人能力再强，也没有办法上场。
　　而且陈天欣一开始来到KSG的时候价格很高，加上唯二的两次比赛表现又不是很好，肯定没有队伍敢接手。
　　“这个人必须挖来。”
　　“其他人都无所谓，这个人必须要。”
　　高燃很肯定的对王强说道，王强知道高燃很厉害，无论是从实力还是从关系上来看，他都绝对会听高燃的。
　　“明白了，我尽力。”
　　“就是现在有几个选手都不愿意来我们队，说压力太大了。”
　　王强也苦笑道。
　　和高燃在一个队伍，虽然曝光度有保证，不过压力也会倍增。
　　一些次一点的队员倒是愿意来Dream，不过Dream也看不上就是了。
　　“宁缺毋滥。”
　　“我感觉只要你把天命挖过来队伍就成了。”
　　“这么自信？”
　　“双核够了。”
　　“行行行，我去联系KSG，交给我吧。”
　　……
　　在天命杯进行到决赛的时候。
　　高燃又找到了王强。
　　“强哥，有合同的队员能挖吗？”
　　“啊？”
　　王强听到高燃这么说也惊了，生怕这个小祖宗看上了哪家的明星队员。
　　“可以聊聊看，俱乐部老板我都熟，不过人不一定卖就是了。”
　　“在合同内别人也不一定会来。”
　　王强解释道。
　　高燃在看天命杯决赛的时候，又看到了一个让他眼前一亮的选手。
　　这个选手的几波走位都很灵动，是一个很有想法的选手，不过KDA是队伍最低的一个。
　　“MESG的Zoom。”
　　“你看上他了？”
　　“嗯。”
　　“行吧行吧，我帮你聊一聊。”
　　王强和高燃也讨论过几次挖人的事情，毕竟一支队伍只有4个位置，除开高燃只有3个位置。
　　老板倒是给了他不少的资金，好在高燃要的几个人也不算特别贵。
　　所有Dream俱乐部队员都回家之后，王强也没什么假期，他还要接着工作，现在队伍有4个人，他最少还得挖4个人。
　　高燃终于又回到了熟悉的家。
　　其实也不过一个月不到的时间，不过高燃仿佛在Dream俱乐部里呆了很久。
　　倒是也很有干劲就是了。
　　高燃一回来父母也烧了很多的好菜，问了很多关于俱乐部内部的事情。
　　唯一让高燃有点可惜的就是叶佳宁过年也回不来，需要在学校里上课，只能一个人在异国他乡里度过中国的新年了。
　　在年前几天，高燃也收到了一个好友申请。
　　原本在吃饭的高燃立刻放下了筷子。
　　“哎？吃饭啊。”
　　高燃的父母也很奇怪。
　　“有点事。”
　　高燃一边对父母说到一边通过了陈天欣的好友申请，很显然他已经收到了Dream的报价。
　　这个价格在其他队伍报价之上不说，给出的条件和诚意都让陈天欣很惊讶。
　　王强虽然这个人看着谄媚了一点，不过工作能力很强，还特地坐飞机到了陈天欣居住的地方找了陈天欣聊了转会的事。
　　他可记得高燃的话，别人都可以不要，就是这个陈天欣必须得要。
　　陈天欣加了好友之后的第一句话就是：
　　“我来你们队了。”
　　很显然王强在和陈天欣聊合同的时候也聊到了高燃对他的欣赏，包括高燃说陈天欣被演的事。
　　陈天欣没有任何拒绝Dream的理由。
　　高燃和陈天欣也聊了不少，包括之前在KSG的一些破事，其实能够看的出来陈天欣还是有怨气在里面的。
　　可以说被浪费了一些黄金时光吧，不过好在现在陈天欣也才19岁。
　　高燃倒是很坦然，不过陈天欣内心很感激高燃对他的认可。
　　他自认为比KSG那4个人都要强，在队内单挑将他们一一击败，但是这并不能换一个主力的位置。
　　两个人加上微信的第二天。
　　就在绝地求生游戏内进行了单挑。
　　陈天欣第一次尝到了失败的味道。
　　连续三盘。
　　11比3。
　　11比2。
　　11比3。
　　……
　　高燃的强大也让陈天欣挫败的情绪和兴奋的情绪交织。
　　每一盘的对决，高燃都能够感觉到陈天欣惊人的反应速度和枪法，能够在现在的高燃手上稳定赢下2，3次，已经很不容易了。
　　况且陈天欣现在还没完全恢复到最佳状态。

第312章 全员集结，Dream春季赛名单公布
　　陈天欣自认为自己很强，一个天才选手，心中总会有他的傲气。
　　不过高燃的强完全让陈天欣服气了……
　　无论是反应，精准度还是枪法，完全在陈天欣之上。
　　陈天欣感觉自己赢下的那几盘已经耗费了自己全部精力，甚至还有运气成分在里面。
　　一支队伍里，有高燃，还有他，这支队伍绝对有能力成为一支一线队伍。
　　至少陈天欣是这么认为的。
　　……
　　高燃也在假期开了两天的直播。
　　因为话题度极高，所以高燃一开播就涌进了无数的观众！
　　高燃也正面回应了在Dream俱乐部发生的打架事件。
　　这件事虽然表面上是高燃出手，不过大家也能够理解。
　　高燃也让自己的粉丝理智一点，电子竞技还是成绩说话。
　　之后高燃也正式介绍了Dream正式转会的第一名队员。
　　Fate，陈天欣。
　　对于这个同样年轻的选手，很多人都觉得他很有实力，不过打法很独。
　　在职业联赛强手如云的赛场上，你融入不到队伍之中就没有用。
　　面对很多人的质疑，高燃也在微信上和陈天欣聊了不少。
　　当有人质疑你的时候，用嘴巴说自己可以没有人会相信，机会已经给到陈天欣了，就看陈天欣能不能把握的住。
　　关于Dream的引援，高燃也没有透露太多，毕竟很多人还没有确定。
　　作为队伍的绝对核心，王强除了过年的那两天，几乎每一天都在和高燃联系。
　　询问他引援的目标和意见。
　　其中有一点特别关键，有些高燃看中的队员问了一个很关键的问题。
　　Dream保不保证他的主力位置。
　　这是传统竞技还有电子竞技谈合同的时候都会经常出现的一个问题。
　　高燃的回答是不保证。
　　谁适合队伍谁上。
　　这支队伍，高燃是绝对的一个核心点，第二个核心点大概率是陈天欣，除非高燃看走眼了或者陈天欣确实不适合职业比赛。
　　这样起来其他两名队员肯定都需要综合实力强一点然后是团队型选手。
　　至于Zoom，这个队员一开始王强找MESG挖人的时候，MESG是不怎么愿意的。
　　Zoom虽然他的比赛发挥并不是特别出彩，不过他是团队里的开心果，队友也很认可他。
　　不过……
　　Dream给的实在是太多了……
　　Dream这支俱乐部现在在国内都能算大俱乐部，MESG只是一支专门做绝地求生的小俱乐部。
　　Zoom也不知道自己有什么地方被Dream看上了。
　　当他知道自己被交易的时候人都是懵的，不过生意场就是生意场，既然走上了电子竞技这条道路迟早会明白这个道理。
　　算是喜忧参半吧。
　　喜的是作为一个职业选手来说，他能去往更大的俱乐部，有更高的关注度，挣更多的钱，这是好事。
　　忧的是需要离开几个关系很好的队友。
　　……
　　过年之后，大年初九。
　　Dream电子竞技俱乐部首先公布了自己的转会信息和新赛季的大名单。
　　【Dream电子竞技俱乐部 2022PCL春季赛大名单】
　　战队教练：无
　　战队分析师：李晓
　　战队领队：王强
　　战队名单：
　　【队长】：【Dream.Fire】【高燃】【18】
　　【队员】：【Dream.Fate】【陈天欣】【19】
　　【队员】：【Dream.Zoom】【夏飞驰】【19】
　　【队员】：【Dream.Xw】【吴一航】【21】
　　【队员】：【Dream.Alick】【李科】【21】
　　【队员】：【Dream.Fly】【季子非】【19】
　　【队员】：【Dream.Eryu】【周晨】【18】
　　【队员】：【Dream.Sakura】【石泉】【18】
　　……
　　这个名单一出，包括绝地求生圈内圈外都很惊讶。
　　大家都知道，后面那3个是Dream的新人，实力比较一般，Dream是一支财力还可以的俱乐部，如果真的要引进明星人物的话应该挺靠谱的。
　　不过这引进的所有人里面，只有Alick最出名。
　　Alick是OST的主力队员，实力在圈内也很受认可。
　　其他人……
　　说实话就算是圈内的职业选手也不看好。
　　就连Dream的俱乐部微博底下，都有很多Dream的粉丝在骂Dream，甚至在骂Dream老板不舍得花钱。
　　叶爸爸真的是有苦说不出……
　　他虽然没有真正豪门那么多的转会经费，不过高燃选的人确实都不是明星选手。
　　这也怪不了他啊，除了挖Alick花了不少以外，其他几个队员都没花太多的钱。
　　Dream只挖了4个人，也差不多够了，毕竟打比赛只有4个位置，也不能把别人挖过来浪费别人的黄金年纪。
　　8名队员争4个主力位置。
　　其中只有1个人的位置是稳的。
　　高燃。
　　这个不用说，Dream就是为他建的俱乐部，就算高燃再菜，可能也下不去……
　　新赛季，新面貌。
　　在阵容确定之后8名队员和分析师领队就拉了一个群，计划了一起归队的时间。
　　高燃来到俱乐部的时候已经有几个队员来到俱乐部了，重新居住肯定要重新选房。
　　以前最好的房间都是Asp还有邪恶他们几个住的，现在人也多了，肯定住的房间有好有差。
　　陈天欣和季子非是最先来到俱乐部的，他们都很自觉的把好房间空了出来，特别是把最好最大的房间给空了出来。
　　包括后来的夏飞驰，耳语，Xw几个人，都没有抢那个最好的房间。
　　高燃来的时候除了Alick以外基本也都到了，打开门看到自己的房间被陈天欣占了高燃也一脸懵。
　　“这我房间。”
　　“啊？”
　　高燃和陈天欣虽然是线下的第一次见面不过线上两个人切磋了很多次，而且经常带着季子非，耳语他们携手天梯，熟都挺熟。
　　于是乎陈天欣就被“恶霸”高燃从小房间赶了出去，进了最大的房间里。
　　“我靠，还有这种好事？”
　　陈天欣躺在最大的床上也有点懵，其他队员更是捶胸顿足。
　　高燃真的不在乎这些东西……
　　Alick因为家住的比较远，所以迟一点来到了基地。
　　至此，Dream新赛季的8名队员也全部集结。
　　在他们来到俱乐部之前他们就知道Dream队内没有俱乐部，基本上高燃一人说了算。
　　王强的意思也很明显了，高燃说谁打主力谁就打主力。
　　有点关系户的味道，有些队员的心里肯定也会有些想法。

第313章 队内挑战赛
　　“因为春季赛2月底就要开打了，留给我们训练的时间其实不是很多。”
　　“关于主力，能者居之好吧。”
　　高燃第一次训练的时候就清楚的在队伍内说道。
　　“很简单，我们8个人循环单挑，枪法最好的两个人打主力，剩下两个主力再选，大家没异议吧？”
　　这句话一出，整个训练室都安静了。
　　“那你万一挂了怎么办。”
　　Alick也笑道，他觉得很有这种可能哦。
　　“那我就打替补啊。”
　　高燃也耸了耸肩，毫不在意的说道。
　　“哦？”
　　Alick有点不信，很多人都不信。
　　“说实话，我如果没点东西，在俱乐部搞成一言堂，你们也不会服我啊对吧。”
　　高燃这倒说了句实话。
　　确实就是这样。
　　“可以，枪法最好的2个先进主力位置没毛病，大家公平竞争。”
　　Xw也在队伍内点头道，他是一个枪手位，对自己的枪法还是比较自信的，而且现在看起来机会是均等的。
　　在大多数的队伍，枪法最好的队员上场一点毛病都没有。
　　“可以，公平竞争好吧。”
　　数据分析师李晓也在俱乐部的黑板上画了一张对战表，记录每两个队员交战的成绩。
　　高燃这话一出，季子非在位置上叹了口气。
　　“非哥咋啦。”
　　耳语小声的问道。
　　“打不过啊。”
　　季子非再清楚不过高燃的实力，超级无敌爆炸强，他完全没机会。
　　那个陈天欣也是一个怪物，之前在过年天梯过后季子非也找陈天欣打过一次。
　　打不过。
　　“额，努力吧。”
　　耳语一听这话心更凉了，感觉谁都打不过的样子。
　　……
　　“来试试？”
　　Alick首先就找了高燃，高燃也笑着迎战，想让一个职业选手，特别是已经证明过自己实力的职业选手服他一个刚成年的少年。
　　最好的办法就是打服他。
　　高燃也知道这次的队内挑战赛对于自己来说很重要，在第一场就开启了认真模式。
　　极度专注的面对Alick。
　　Alick好歹也是小有名气的选手，进房间的时候还很从容。
　　打了两盘之后脸色完全不对了。
　　又打了两盘已经全神关注的看着屏幕……
　　Dream的数据分析师李晓嘴巴都合不拢，他之前也是其他俱乐部的数据分析师，分析过很多数据。
　　从来没有一个人的反应速度能够给他这么震撼的感觉。
　　6比0之后，直到第7盘，Alick才拿下第一分。
　　“卧槽。”
　　“强。”
　　Alick不知道说些什么，只能说高燃能让Dream下血本，帮他踢人，挖人，以他为绝对核心建立队伍，不仅仅是关系户的缘故。
　　而是这种强大到极点的枪法实力。
　　Alick打到中段就已经意识到了自己完全不是对手，这个人毫不夸张，感觉比你遇到过的任何一个职业选手都要强……
　　高燃的自信源自于他的实力。
　　11比2。
　　Alick输掉比赛之后没什么不服气的，好想嘲笑自己的无知。
　　不过这样也好……
　　高燃如果不强，那这支队伍肯定还真的做不下去。
　　Alick坦然接受了自己来到Dream的事实，既然确定了高燃有实力，那这个主力位置Alick肯定想争。
　　第二场打Dream的新人Fly，季子非。
　　Alick原本以为是一场很轻松的比赛，不过季子非带给他的巨大压力让他也不得不将自己的专注度提升到极致。
　　季子非从1个月之前开始按照高燃交给他的练枪模式疯狂练枪，现在枪法也有了蜕变。
　　只不过对比Alick来说，季子非在反应上并没有什么优势。
　　一番激战之后，季子非也以7比11落败。
　　这场比赛输掉之后，季子非也有些失落，不过提前做好心理准备的他还是调整好了心态，面对一个又一个的强敌。
　　“藏龙卧虎，藏龙卧虎啊！”
　　不仅仅是分析师李晓，就连Xw和Alick都傻了。
　　原本以为以自己的实力来Dream一个主力位置至少是稳稳的，Alick甚至还在考虑当核心的事。
　　现在连主力位置都是一个问题。
　　Xw第一场打那个陈天欣就无语了。
　　这个人，在KSG打替补？
　　妈的开什么玩笑……
　　陈天欣的枪法虽然没有高燃稳定，但是他的反应速度绝对是天才级别。
　　近距离，中距离，只要陈天欣的枪法稳下来，Xw很难赢下来……
　　11比4，Xw懵了。
　　第二场打高燃，更懵。
　　如果说打陈天欣还有机会，打高燃就是完全没有机会。
　　高燃的枪法比起陈天欣更准。
　　只要当真正成为高燃的对手，才知道高燃的枪法究竟有多恐怖。
　　枪枪爆头的吗？
　　……
　　Dream队内挑战赛，每一个人都有各自不同的想法。
　　高燃不论，Xw和Alick更多的是惊讶。
　　惊讶季子非的强劲，更惊讶陈天欣的强。
　　陈天欣很坦然，高燃他确实打不过，这样想拿到前二，就要击败其他的所有对手。
　　专注且目标明确。
　　季子非是抱着学习的心态，夏飞驰（Zoom）就是感觉越打越有趣！
　　感觉队友都好厉害……
　　只有耳语和樱花两个新人在挨揍，不过比起一个月前，他们的实力也有了明显的长进。
　　高燃打了7场，只有最后一场陈天欣没打。
　　不过之前的7场全胜。
　　而且没有一个对手赢的局数超过四盘，最多的夏飞驰是赢的3盘。
　　高燃用自己的实力征服一个个队友，同样陈天欣也做到了这一点。
　　和Alick的关键局，陈天欣因为枪法不稳定出现了2次失误，不过还是以11比4战胜Alick！
　　其实打到这个阶段，哪两位能够脱颖而出已经不用多说了。
　　7场比赛，高燃全胜，陈天欣全胜。
　　比赛还是要打完的，这其实也是对队友了解的过程。
　　主力位置有4个，谁都不想放弃。
　　“来练练。”
　　最后一轮高燃也对陈天欣说道，陈天欣也只有苦笑。
　　真打不过。
　　他打过很多次了。
　　“算了吧，不打了，打太多次了，记我输就行了。”
　　陈天欣摇了摇手，他觉得没什么意义，之前天天找高燃单挑，没赢过。
　　最好的一次战绩11比8！
　　那一天陈天欣的状态非常好，尽量挑适合近战的地形和高燃拼反应，最后焦灼到最后还是被高燃赢了下去，陈天欣捶胸顿足了2个小时。

第314章 训练
　　8轮结束，Dream队内挑战赛的战绩也全部出炉。
　　第一名的高燃8胜0负全胜，陈天欣7胜1负。
　　Alick第三，6胜2负。
　　夏飞驰，季子非，Xw三个人的战绩差不多，实力也差不太多。
　　耳语一开始还觉得挺有趣的，当他0胜8负的时候，耳语的脸色也变了。
　　就连樱花都以11比6赢了他。
　　高燃看到耳语失落的样子也默默叹了口气。
　　电子竞技项目，天赋很重要，耳语的枪感和硬性天赋都不强，樱花这小子虽然小，但是有很大的上升空间。
　　同样练了一个月，季子非的上升速度和樱花的上升速度都要在耳语之上。
　　事实很残酷。
　　虽然高燃是队伍内最小的一个，不过作为队伍队长，他好像真的是最成熟的一个。
　　在所有比赛结束之后，高燃也走到了耳语樱花旁边安慰他们。
　　樱花听到高燃的话，也不断点头，他也知道现在的自己没有主力的实力，在上升阶段，对于高燃的决定也能够理解。
　　说是8选4，其实是6选4。
　　高燃原本以为是5选4，不过季子非的成长速度确实有点超出他的想象，一个有好胜心，肯练的队员，在哪里都会有机会。
　　这个机会高燃愿意给他。
　　……
　　“我说你咋那么看重他。”
　　“我服了。”
　　Alick在打完比赛之后也对高燃抱拳。
　　之前高燃直播的时候就一直带着陈天欣，现在看来，真的是有道理的。
　　高燃笑笑，也在队伍内说道：
　　“那就这样，我和天欣先占两个主力位置。”
　　“然后樱花和耳语我也和他们说了，剩下的就是四选二，过几天训练赛开打的时候你们4个人轮流上。”
　　“条件允许包括春季赛都可以试着上一上。”
　　高燃也给了一个大家都能够接受的方案。
　　6个选4个，肯定有2个人会不满意，不过也没什么办法。
　　给Dream选择的时间也少。
　　还有19天春季赛就会正式打响，Dream肯定会在春季赛赛中进行人员的调试。
　　春季赛分为三个部分，小组赛，淘汰赛和总决赛。
　　比赛时间是在2月28日正式开始。
　　每轮比赛都是标准的3海岛、1雨林、2沙漠，6场比赛。
　　比赛形式：六大小组循环赛，每个小组碰一次面，每次打六场赛事，每个小组打满30场赛事，比赛结束后总积分前8的战队直接进入总决赛，9-24名的队伍进入季后赛的淘汰赛。
　　每支队伍要打5轮比赛，长盘赛制。
　　然后是淘汰赛，9-24名的队伍进行2天12场的比赛决出另外8个总决赛的席位。
　　最后的总决赛3天18场，突围出来的十六支战队进行为期3天18场的比赛，总积分前五的队伍参加PCS第一站世界赛的比赛。
　　……
　　只要队伍实力足够，确实是可以在赛季中进行人员轮换的。
　　高燃还是对Dream很有自信的，至少在个人实力上，比起最一线的队伍，Dream可能都不逊色。
　　一天的队内挑战赛结束之后大家都很饿了，俱乐部的队员也都一起出去吃了顿好的。
　　回来之后大家都回房了，季子非一个人来到了训练室开始练枪。
　　高燃很强，陈天欣很强。
　　Dream很强。
　　他真的从来没有过任何一个瞬间有这么强烈的欲望去加入一支职业队伍。
　　以现在季子非的实力，他可能去其他的职业队伍，同样会有一席之地。
　　不过现在这个机会，他有预感，是他人生中最重要的一个机会。
　　他的对手很强大，Alick，一个早已获得无数认可的职业选手，实力枪手Xw，还有一个Zoom。
　　当听到自己有机会去争夺主力位置的时候，他不知道有多么兴奋。
　　现在这种兴奋已经完全化为了动力。
　　在某个职业选手的直播间内，之前Alick的队友也在队伍说道：
　　“刚刚A总给我发信息，说Dream强的恐怖。”
　　“啊？”
　　“不会吧？”
　　因为现在大部分的职业战队都还没有集合，所以他们都在家里算是娱乐四排保持手感。
　　毕竟回去之后马上就要打春季赛。
　　“真的，A总说今天被干翻了。”
　　“不会吧？”
　　“A总被干翻了？”
　　“嗯，听A总说高燃就已经是个怪物了，还有一个怪物……”
　　“啊？我怎么没听说过，那个Fate？”
　　……
　　这段职业选手的谈话也被很多水友发到了论坛上，引起了广泛的讨论。
　　Alick这名选手大家是很了解的，实力很强，绝对有一线的实力，被高燃干翻大家能理解。
　　毕竟高燃在年前天命杯上的单挑基本没输过，实力肉眼可见的强劲，这个Fate真的有所述的那么强吗？
　　有不少KSG的粉丝都站出来介绍了一下Fate。
　　总体来说就是个人能力强劲，打法很独，团队意识比较薄弱一点，经常会犯一些莫名其妙的失误。
　　这样的选手除非你的个人能力特别强，否则会成为团队的毒瘤。
　　对于这支Dream，现在大家也不敢妄言说能不能打出来……
　　有高燃，有Alick，还有Fate，Zoom，Xw，怎么说都不会太弱就是了。
　　个人能力摆在这，上限就不一定了。
　　Dream集合训练的第二天，就是4V4的团队战。
　　包括樱花，耳语都要参加。
　　高燃在Alick看来就打过一次天命杯的比赛，职业配合应该知道的不是很多，不过令他震惊的是，高燃不仅什么都知道，而且思路清晰的过分。
　　在以前的队伍内Alick也是指挥，和高燃一人带了一队打对抗赛。
　　随后不断的换队友对练，这种对练是很有价值的，因为就算约到了其他的队伍和你训练，其他队伍也不见得会拿出真本事来练。
　　不过队内练就不一样了，现在主力都还没确定，大家都非常认真。
　　每一次打完之后，高燃都会聚集所有的队员，像一个教练一样开始分析录像。
　　包括Alick震惊的同时都频频点头，高燃不要教练，确实有他的道理……
　　高燃自己就能做Dream的教练。
　　攻楼怎么攻，不同的房型有多少种攻楼的方式，包括野外团的不同站位，打法，高燃一说就是一串。
　　包括几个老选手都学到了不少。
　　7天之后，各支战队陆续放假回归，Dream也开始参加T1级别的训练赛。
　　国内的训练赛分为三个档次，T0.8，T1和T2，本来Dream应该要参加T0.8级别的训练赛，不过因为很多队伍不齐整，所以基本上在赛季初是混着打。
　　Dream第一天的训练赛阵容也不出大家的预料。
　　高燃，陈天欣，Alick，夏飞驰。

第315章 第三名主力
　　新赛季开始之前的训练赛，Dream也没有直播。
　　即使无数的粉丝强烈要求Dream开直播打训练赛，不过高燃觉得现在是队伍从无到有的时候。
　　第一天训练赛Alick和夏飞驰在打的同时，高燃也让季子非和Hw两个人在OB视角看着，同时加入到了队内语音之中。
　　现在Dream的体系只有高燃一个人掌握，简单来说就是无论是进圈路线还是战斗方式都是高燃一个人制定的，其他队员都需要去适应。
　　不过Alick，夏飞驰都是经验丰富的选手，陈天欣实际上也并不像网络上说的那样是独狼一个。
　　团队游戏就要有团队的打法。
　　第一天的训练赛，Dream就祭出了恐怖的答卷……
　　下午的6场训练赛，Dream拿下了其中的4场胜利。
　　用两个字形容就是吃人……
　　现在的训练赛因为很多队伍都是刚刚归队，刚刚恢复训练，不像Dream一样已经进行了一周左右的高强度训练。
　　而且很多队伍训练赛就是为了完成每天的任务，并不认真。
　　从竞技状态来说，Dream也要比其他队伍都要强。
　　夏飞驰这样一个灵动的选手，在单挑对决里是发挥不出他的优势的，这也是为什么高燃看中他的原因。
　　在比赛的过程中，夏飞驰很清楚的知道自己要干什么。
　　加上枪法不弱，对于团队的贡献是很大的，这支队伍里，除了陈天欣的经验比较少，其他3个人配合起来几乎没有任何缝隙。
　　在下午的训练赛过后。
　　所有绝地求生的论坛都炸了。
　　“训练赛之神”。
　　这个名号也被安插在了Dream的身上。
　　“天欣，打团的时候你可以顶到这个位置。”
　　“你打一边，我打一边。”
　　在训练赛结束之后，高燃也把陈天欣拉了过来，对他说他的站位问题。
　　在绝地求生的团战之中，经常会出现两支队伍拉开打4V4团战的情况。
　　这种情况下，最重要的就是两个侧翼队员。
　　这两个侧翼队员一般而且被称为突击手，在团战中的重要性不言而喻。
　　如果中间的队员倒地，对手也不太好压，因为己方队伍阵型还在。
　　简单的来说就是侧翼队员将会面临1V1的高强度对决，一旦单挑获胜，直接会形成一个包夹的趋势。
　　第二天的训练赛Dream也换上了Xw和季子非两名队员。
　　比起第一天的Alick和夏飞驰来说，高燃第二天打的更累，而且Dream也打的不像一个整体。
　　这就是队员之间的差距，并不是枪法，而是意识和能力。
　　Alick和夏飞驰两个人经验都很丰富，在场上完全不需要高燃做事无巨细的指挥，有自己的思考能力。
　　但是Xw完全就是一个枪男，意识比较一般。
　　季子非虽然也是一名灵性选手但是经验也不是很多。
　　导致高燃的指挥必须要把每一个队员的位置安排好，这就打的很难受了。
　　不过这两天打下来，高燃和陈天欣的个人能力已经让整个中国赛区的队伍胆寒。
　　恐怖的个人能力导致但凡到了近战对决，Dream几乎没有输过。
　　而且局势一旦简单，Dream的能力呈几何倍数往上涨！
　　叶佳宁在高燃训练结束之后也经常会和高燃谈起这几个队友。
　　队友的性格都还挺好的，夏飞驰比较乐观，陈天欣比较激情，季子非比较冷静，Alick比较全面，Xw比较……
　　平庸？
　　虽然高燃知道用这个词评价Xw不太好，不过确实是这样。
　　作为一个枪手位的选手，他在枪法上并没有太多的优势。
　　Dream的目标是中国冠军甚至是世界冠军。
　　Xw没有这个能力。
　　主要一开始高燃也没有想到Alick，夏飞驰还有季子非这么强。
　　相比较而言高燃觉得夏飞驰绝对是一个主力位置，剩下二选一的话，高燃目前比较偏向于Alick。
　　不过因为才刚刚开始集合训练没多久，这个决定也没那么急着下。
　　后面的几天，Dream不断的做出人员的轮换，粉丝和其他的职业队伍也看出来了。
　　在Dream这支队伍里，高燃和陈天欣是两个铁打的主力。
　　几天的训练赛这两个人都在，其他4个人轮换。
　　粉丝每天都在论坛里疯狂的讨论Dream应该怎么选择，甚至还能吵起来。
　　殊不知他们的任何言论都对Dream没什么影响……
　　自娱自乐罢了。
　　既然高燃选择一手包办队伍的教练，指挥，肯定会承受巨大的压力。
　　不过这几天的训练赛打下来，Dream训练赛之神的名号真的完全定了下来。
　　每天的训练赛，Dream就如同宰猪一般……
　　强队陆续回归，Dream和他们的正面对决也完全不落下风！
　　甚至有点碾压团的味道。
　　“兄弟，这Dream正面太硬了。”
　　“真的太硬了。”
　　SSS战队在一次正面团被Dream打出零换四之后。
　　队伍的老大哥NB211周莉莉也直接爆了粗口。
　　他刚刚和高燃就对视了一秒，直接被高燃瞬杀。
　　在巅峰年纪过去之后，周莉莉的反应速度本来就有些下降，和高燃的侧翼对决也有点一边倒的味道。
　　Dream因为现在队伍内存在着主力位置的争夺，所以打的非常认真。
　　也逐渐在圈内打出了名气……
　　至于能不能得到认可，春季赛见分晓。
　　之前也不是没出现过训练赛无敌比赛拉胯的队伍，训练赛和比赛最大的不同还是在节奏方面。
　　正式比赛的节奏更快，强度更高。
　　春季赛临近，所有队伍都在调整着自己的比赛状态，这是最最重要的大赛。
　　最终前五名可以获得前往PCS第一站首尔站的资格。
　　届时将会有来自世界各地的32支队伍争夺PCS的冠军和年终总决赛的积分。
　　春季赛小组赛每支队伍都要打五轮比赛，Dream的比赛阵容也在队内公布。
　　这样一公布，所有人的心里都一惊。
　　因为五轮比赛，除了高燃和陈天欣两个主力队员以外，夏飞驰的名字也赫然全部在列。
　　原本高燃是打算再看一看，到春季赛常规赛结束之后再决定。
　　不过打了一周多的训练赛，高燃肯定了自己的判断。
　　Zoom，夏飞驰，绝对是Dream的主力之一！
　　夏飞驰得到这个消息的时候也是喜笑颜开。
　　他觉得这支队伍很强，有机会站在顶尖赛场和一流强队对抗，他要做的就是辅助几个队友！

第316章 春季赛开始
　　第三名主力队员，其实大家并不意外。
　　确实在训练赛中，无论是谁和夏飞驰搭档都会感觉很舒服。
　　陈天欣有时候都没办法第一时间理解高燃的意图，不过只有夏飞驰能够第一时间清楚明白并且立刻执行。
　　队伍如果遇到需要快速转移的情况，资源不够，夏飞驰都会将最好的装备配件给队友。
　　自身枪法实力不弱，加上意识到位，打法比较细腻，是Dream一个无法代替的队员。
　　其他三名队员都没有足够的能力打他的这个位置。
　　剩下的三名队员，Alick打2轮比赛，季子非打两轮比赛，Xw打一轮。
　　这个结果对Xw来说说实话他是想到了的，对于Dream来说，比他强的人很多，而且对比Alick和季子非而言他都没有优势。
　　包括他自己都感觉有点跟不上高燃他们这种节奏。
　　有点讽刺的是，一开始他来Dream的时候，还以为自己会是一个大腿。
　　现在想想真的感觉自己没有B数。
　　至于进不了决赛这个问题，说实话高燃没想过……
　　绝地求生的队伍组建无非就是战术体系的建立和队伍默契的培养。
　　前者其实高燃凭借自己的个人能力已经规划好了大部分，剩下的就是临场应变了。
　　临场应变的指挥也是高燃来做，至少在指挥或者决策上Dream不会出现什么大问题。
　　主要是队伍默契的培养，还有执行力，这个得慢慢来，毕竟陈天欣的比赛经验也不是非常丰富。
　　春季赛揭幕战日。
　　Dream全队都在基地里看比赛，揭幕战并没有Dream的身影，他们在第一轮是在第三天进行比赛。
　　春季赛的常规赛有5轮，48支队伍被分成了6支队伍，每个小组8支。
　　Dream的这个小组比较知名的队伍就是SSS，KSG，RNG，KG这几支队伍。
　　在同一小组就意味着30场比赛里面都有这几支。
　　从实力上来说，Dream的这个小组如果不算Dream的话确实不算强，算Dream可能就不一样了。
　　在前天官方发布的中国区排名以及世界排名来看。
　　中国区排名第一的是Tianba，第二名4AM，第三名SMG。
　　包括第4名的队伍CSC和第五名的IFTY都没和Dream在同一个小组。
　　有的时候常规赛的成绩和小组内的队伍实力也有一定的关系。
　　……
　　春季赛正式打响！
　　职业队伍也正式开启了他们的2022赛季。
　　在七大电子竞技项目的职业联赛之中，其实最为人诟病的就是绝地求生的比赛。
　　因为绝地求生的比赛观赏性比较一般。
　　最重要的一点就是实际上对于观众来说，看绝地求生比赛有主队和没主队的差别很大。
　　有一支自己支持的队伍，会为他们的处境担忧，会为他们的胜利欢迎，作为粉丝的观感还是非常好的。
　　加上现在线下比赛都有了观众，现场的氛围也比之前好了很多。
　　第一轮的比赛各支队伍发挥也都有好有差，对于大多数的队伍来说，他们没有办法保持稳定的发挥。
　　实际上现在国内队伍能够保证稳定发挥的队伍一只手都能数的过来。
　　Dream的新赛季新阵容首秀终于开始。
　　所有Dream粉丝翘首以盼的比赛终于到来。
　　出战的阵容也不出大多数Dream粉丝的预测。
　　果然是高燃，陈天欣加上Alick，夏飞驰。
　　在热心水友的数据分析中，这个阵容的成绩也是训练赛最好的。
　　讲实话Dream的粉丝也有点后怕，怕的是Dream的训练赛牛逼，比赛打不好。
　　本来就有很多人盯着，真要那样恐怕真的万人嘲了。
　　Dream来到线下之后，陈天欣也见到了KSG的队员。
　　作为老队友，陈天欣也没和KSG的队友们打招呼，要说他恨吗？
　　确实恨。
　　不过塞翁失马焉知非福，没有这2年的沉淀，他可能也不会遇到Dream这样的一支队伍，遇到高燃这样的伯乐，好友。
　　他在到Dream之后，遭受到的舆论也非常多。
　　他自己也有关注，只有比赛才能让这些人闭嘴。
　　至于KSG，在赛场上就是丑人见面分外眼红。
　　第一盘中后期！
　　山腰上Dream和KSG正面遭遇！
　　……
　　“这边Dream和KSG在山上遭遇了！”
　　“Dream打了一个二二，两两拉开想强包吗？”
　　“这太自信了吧？”
　　也好惊讶的说道，这Dream打的也太果断了。
　　四个人直接分成两个小组，高燃和夏飞驰一组，陈天欣和Alick一组直接朝着KSG的位置包了上去！
　　解说Msjoy也严肃的说道：
　　“这是基于个人能力的战术。”
　　“非常考验双人之间的补枪和配合，KSG是一支非常吃配合的队伍，看一下这一波！”
　　KSG在最新的中国区排名中排名第十，绝对算是国内的一线队。
　　只不过他们赖以成名的并不是他们队员的个人能力，而是运营和团战。
　　Dream比赛室内，高燃也和队友不断的交流，夏飞驰心领神会，高燃前压的同时也跟在高燃的身后，不断的将投掷物投出！
　　哒哒哒哒！
　　听到上方的枪声一响，高燃立刻前压！
　　直接遭遇KSG的侧翼队员Cz，高燃的反应非常快！即使对手架住过点首先开枪，不过还是被高燃直接拉枪瞬杀！
　　夏飞驰看到高燃中枪，不用高燃指挥，直接前顶！
　　“上面倒一个！上面倒一个！KSG的！”
　　“下面也倒一个，还剩俩。”
　　高燃一边打药一边说道：
　　“凶一点！”
　　“等我药打好直接压！”
　　“别让他们跑了。”
　　高燃的指挥风格这么多天大家也已经熟悉了，绝对不拖泥带水。
　　“上上上。”
　　高燃的血量加到75点，夏飞驰也直接顶了上去！
　　Dream在山脉上进行了一波双面夹击！
　　KSG的队员虽然给足了烟雾弹！
　　不过Dream的打法让他们难以适应，从来没有一支队伍能够打的这么凶！
　　夏飞驰虽然被KSG的队员放倒不过高燃及时补枪也将KSG最后一名队员击杀！
　　摧枯拉朽完成对KSG的团灭！
　　“Nice！”
　　陈天欣叫的很大声，也释放了近一年多的怨气。
　　“铺烟救。”
　　“来架。”
　　Dream的纪律性非常强，也是因为高燃在训练中的不断提醒。
　　不怕一万就怕万一。
　　在职业赛场，仅仅倒地一人拿到4分，这已经是一场大胜。

第317章 调整
　　“我的天呐，有这么打比赛的啊。”
　　也好和小彤都笑了出来，夸张……
　　太夸张了……
　　知道面前有队伍完全不拖泥带水，真的是利用个人能力强行突破。
　　高燃的那波反杀都给也好看呆了。
　　Msjoy也不断的摇头道：
　　“他们的个人能力，特别是Fire的个人能力真的是太夸张了。”
　　“我真的毫不夸张的说，我解说生涯这5年，也看过了不少的天才选手。”
　　“只有Fire是让我无法理解的。”
　　“这么说你们应该明白。”
　　Msjoy也是前职业教练，在五年的绝地求生职业赛场上出现了太多的天才选手。
　　最早的四大杀人王。
　　战神“NB211”，世界冠军OMG杀人王“Lionkk”，第一个真正意义上的天才选手“17shou”，稳如泰山的“Baolei”。
　　再到近年的天才少年“Mad98”“XDD”，风头正劲的“Longskr”“Key”……
　　还有很多知名选手，他们都曾引起过大家的尖叫。
　　但是从来没有一个人，能让他们感觉到发笑。
　　就是那种夸张到他们想笑，心想这还是人吗？
　　机器人吧？
　　第一场的比赛，Dream就拿到了11个击杀！
　　虽然被挡在最终的决战之外，他们他们面对KSG和SSS战队的两波团战太强了。
　　高燃和陈天欣这两个点实在是太强了……
　　在中远距离陈天欣还不是很稳定，但是近战的反应和出枪，陈天欣甚至不逊色于高燃。
　　这两名天才选手的正面太硬了。
　　SSS战队正面强点只有Xbei一人，Xbei虽然单挑击倒了Alick补掉，但是正面队友全倒。
　　Dream第一盘就拿下了15分的高分。
　　这个成绩也仅次于吃鸡的SMG位居第二。
　　SMG战队在最近一年阵容稳定之后，实力也在飞跃，在去年的年终总决赛之中也杀入了决赛，拿到了第9名的成绩，在中国赛区仅次于第6的4AM。
　　现在的阵容也不可谓不豪华，甚至可以算整个中国俱乐部阵容最豪华的一支。
　　17shou，Mad98，两个绝对算中国前5的天才选手。
　　加上两名实力队员Lanren，堡垒。
　　正面实力非常强。
　　……
　　Dream也在第四场萨诺地图和SMG来了一波硬碰硬！
　　这波团战也吸引了无数的目光。
　　高燃和Mad98之间的一波对决极限到极点。
　　Mad98利用地形优势不断和高燃拼操作和身法！
　　最后一波近距离的交火，按照道理来说Mad98占据着优势，地形优势外加枪械的优势。
　　近距离的交火，Mad98手中的M762比高燃手中的M416近距离有优势。
　　不过这波侧翼交火的结果就是高燃丝血险胜！
　　现在官方的OB视角真的学聪明了，只要打起来，只要把镜头给到高燃，绝对能够收获到一波精彩镜头。
　　高燃的技术支撑导致他的枪法美如画，而且真的很少出现失误，只要在枪械的可控范围之内，全都是瞄头射击……
　　这波和Mad98的激情近战也是因为高燃的枪法实在是太准了……
　　正面战场，Dream面对强大的SMG稍微有点吃亏。
　　17shou第一波就秒掉了陈天欣，Alick第一时间犹豫了一下没顶上去，被对手炸了个半死，生生炸死。
　　两边打了一波1换2之后侧翼的SSS战队听到枪声也靠了过来！
　　从侧翼把高燃给偷了，夏飞驰在见势不对之后直接选择撤退，头也不回，非常正确的判断。
　　这种团战，很多时候只能靠队伍之间的默契和个人的判断。
　　高燃也需要专心面对自己这边的对战。
　　第一轮的比赛Dream发挥的在外界看来很好，6场比赛拿下1场胜利，最后积49分仅次于SMG位列第二。
　　在总积分榜上排在第5位。
　　赛后队友的心情都很好，在48支队伍里面暂列第5位，这已经是一个非常不错的成绩了。
　　不过高燃觉得队伍问题还是很多。
　　现在就感觉是几个强点没有那种契合的感觉，之前在训练赛还不明显，到真实比赛这种感觉很明显。
　　第一轮的比赛，最闪耀的选手只有一个。
　　Dream.Fire。
　　高燃。
　　6场比赛击杀15人。
　　场均击杀达到了2.5。
　　虽然只有6场比赛的样本，不过高燃的发挥实在是太强势了。
　　在绝地求生的冠军联赛上并没有什么常规赛的场均击杀记录。
　　只有总场次的场均击杀记录。
　　是由XDD在2021夏季联赛上创造的2.06。
　　48场比赛击杀99人。
　　这在当时已经被称为绝地求生无法打破的记录了，毕竟想要破这个击杀记录，不仅仅需要个人的强势又稳定的发挥，还需要队伍的强势。
　　高燃如深渊般深邃的实力已经让大家在讨论高燃可不可能打破这个他们之前认为永远无法打破的记录。
　　……
　　第一轮比赛结束，第二天Dream的8名队员也集结在一块开始复盘录像。
　　队伍之中最没有问题的就是夏飞驰，第一是因为夏飞驰的思路比较清晰，第二也是因为夏飞驰他经常在高燃的这一侧和高燃合作行动。
　　另一边的两个人问题很大。
　　一边分析着录像，夏飞驰也笑嘻嘻的说道：
　　“要不我们换一下站位吧。”
　　“我去帮天欣补枪。”
　　高燃点头：
　　“OK，下午训练赛试一试。”
　　“我们现在同步性也有问题。”
　　“这个得多练。”
　　高燃走后，Xw也小声的对Alick说道：
　　“这也太严格了吧。”
　　“我觉得你们已经很吊了啊。”
　　Alick耸了耸肩：
　　“你以为人家实力哪来的。”
　　“追求完美也没什么错啦。”
　　他们这些打过一段时间的职业选手想法和高燃还是有很大不同的。
　　高燃就是一个极致的完美主义者。
　　包括现在的一线队伍，一天6场比赛，拿下2场胜利就已经算非常满意的成绩。
　　一场胜利就可能进入前五。
　　不过高燃认为他们几乎每一场都有机会吃鸡，要是因为没打过还好，但是就是因为各种各样的失误导致团队节奏被影响。
　　高燃理想中的队伍应该是系统展示的那样。
　　执行力，枪法，同步都达到极致。
　　即使是一个简单的小配合都能打的非常艺术的那种队伍，现在还差的很远。
　　如果有一支队伍能够连续的在大赛上吃鸡，就如同几年前的OMG一样，应该会很爽吧……
　　2022春季赛常规赛第一轮结束之后，Dream队内也进行了战术调整。
　　高燃的严格要求也让Dream队内一直处在一个高压的训练状态中。

第318章 主力确定
　　说实话这么高强度的训练对于Alick，Xw来说也稍微有些不适应。
　　因为他们之前俱乐部并没有给他们硬性的训练要求。
　　不过在Dream，从高燃到陈天欣再到季子非，甚至是樱花耳语，态度都非常认真。
　　说实话，很累。
　　不过得到的提升也是显而易见的。
　　春季赛常规赛，也是让Dream能够逐渐磨合成职业队伍的过程。
　　春季赛常规赛第二轮，Dream再次展现出了出众的实力，6场比赛拿下一场胜利，单轮积分再次位列第二位，仅次于当日的Tianba战队。
　　Tianba战队现在位于中国区排名的第一位。
　　队伍的整体性非常强，四名队员的实力均衡，整体性非常强。
　　唯一有点缺憾的是，队伍缺少一个个人能力顶尖的突破手。
　　两轮积分都排名第二，这个成绩已经稳稳的让Dream的常规赛积分位列前五了。
　　就在大家以为Dream阵容已定，今后的比赛都会有Alick来打的时候。
　　Dream在第三轮进行了一波人员上的轮换！
　　Alick休息，Fly登场！
　　说实话Dream的粉丝对于Fly并没有期望。
　　因为Fly大家太熟了，在高燃来Dream之前就一直在Dream打比赛，然后高燃来之后打了个赛季末天命杯。
　　还犯了巨大失误。
　　季子非上场之前也有些紧张，毕竟现在的发挥肯定会对主力的位置产生影响。
　　他肯定想打主力，要不然也不可能这么发了疯一样训练。
　　“别紧张，好歹你也打过几次线下。”
　　“就按照我们平时训练来打。”
　　“要多一点自己的想法，错了也没事。”
　　高燃在比赛室内也对季子非说道，季子非这个年轻人高燃还是很欣赏的，有句话叫作最强的天赋就是努力。
　　这个年轻人的心能够静的下来，可能也和他的性格有关，话并不是很多。
　　季子非点了点头，就几个大哥在前面顶着，他只需要把自己该干的事情给干好。
　　……
　　“我怎么感觉，Dream好像打的更舒服了？”
　　Msjoy在看到Dream一波团灭TSG之后，也惊讶的说道。
　　这并不是说季子非的个人能力要比Alick要强，关键是Dream的打法好像和之前有所不同了。
　　站位上的变化作为解说看看不出来的，谁能记得Dream之前的站位。
　　不过陈天欣现在在高燃的指导下很懂得利用自己的优势。
　　通常都会提前埋到前点，然后配合队友进行突破！
　　一个极致的突破手。
　　高燃在打的过程中能够感觉到季子非的进步很大，最重要的是，他的枪法比之前稳的不知道有多少……
　　“子非架住了。”
　　“OK。”
　　“倒了。”
　　季子非苦练的枪法终于在这一刻展现了出来！
　　和KSG的团战，季子非架枪位连续的两枪爆头对手！直接帮助Dream打开了局面！
　　高燃和陈天欣的两面夹击在五秒钟之内将KSG灭队！干脆利落。
　　“可以啊。”
　　“卧槽。”
　　陈天欣惊喜的拍了一下季子非，也很为季子非高兴。
　　这几天高燃给他加训，训练爆头线的射击和中距离的扫射，晚上经常凌晨1点走的时候还看到季子非在练枪。
　　两兄弟经常单挑，陈天欣也会教他一些细节。
　　季子非这名选手，天赋上确实不如高燃，陈天欣，甚至可以说不如Alick。
　　不过反应可能训练不出来，不过枪法和枪感都能练出来。
　　有季子非打架枪位，实际上完全解放了高燃！
　　让高燃打的非常舒服。
　　第三轮Dream在第2场和第4场强势吃鸡，而且都拿下了高击杀！
　　这支Dream成军的第一个大比赛，就已经一跃成为了国内的一线队伍！
　　队员有个人能力，团队素养，指挥又是高燃。
　　这样的队伍发挥不可能会太差。
　　在这次的常规赛过后，其实最后一名队员的选择就是由现在Dream已经确定的三名主力来做。
　　最后决定的肯定还是高燃。
　　Dream现在三名主力，高燃，陈天欣和夏飞驰实际上已经将整支队伍的风格定了下来。
　　对于季子非的风格和Alick的风格来说，好像是季子非要更契合他们一点。
　　季子非的枪法更准，能帮他们架得住枪，Alick比较全面，近远都可以。
　　其实打完第三轮常规赛之后，高燃心里已经有了偏向性。
　　后续的常规赛，Dream的状态也越打越好，夏飞驰，陈天欣还有一众队友就已经适应了Dream的战术还有打法。
　　包括如何进圈，如何战斗。
　　现在的Dream已经不需要高燃很清楚的说出来，队友也逐渐养出了默契。
　　30场的常规赛，Dream拿下了6场胜利，总积分排在全部48支队伍的第5位，直接杀进了春季赛的决赛！
　　不用参加9-24名的淘汰赛。
　　与Dream一同共同晋级的还有Tianba，4AM，SMG等强队。
　　现在绝地求生职业发展到这个阶段，强队的成绩已经趋于稳定。
　　在常规赛结束之后，决赛的名单成为了Dream俱乐部的一个重要事件……
　　这个决赛上谁，基本上主力就是谁了。
　　这个选择对于高燃来说并不难做。
　　Alick很全面，但是始终感觉差了一点味道。
　　这种味道是未知的感觉，Alick21岁，技术基本定型了，而更加年轻的季子非还在成长过程中。
　　而且对于Dream来说，一个好的架枪位选手是比较契合他们队伍的。
　　队伍最厉害的架枪位选手肯定是高燃，因为高燃的枪法最准，不过如果要把高燃拉到这个位置上，太浪费高燃的天赋了。
　　陈天欣和夏飞驰也是同样的想法，这种感觉在训练赛的时候还不是很明显，到正式比赛中这种感觉就显露出来了。
　　在更加紧凑的中期攻防战中，确实和季子非一起打要更舒服，而且更安全。
　　枪法经过2个月的枯燥练习确实有了很大的进步。
　　最终当Dream春季赛决赛名单出现的时候。
　　Xw不意外，Alick稍显有些失落。
　　他对于自己的未来倒是不担心，因为毕竟自己的实力摆在这里，而且他和高燃的关系很好，Dream这支俱乐部并不是无良俱乐部，如果他提出交易申请的话应该也不会有什么阻碍。
　　就是自己感觉到有些可惜，这支队伍真的潜力十足。
　　任何一支新队都不会有他们成长的这么迅速。

第319章 春季赛决赛！
　　对这个决定，论坛上的Dream粉丝有理解的也有不理解的。
　　只能说季子非在常规赛的表现帮他赢得了这次决赛的机会。
　　决赛也会在下周五进行，距离现在还有7天的时间，比赛会在周五，周六周日接连进行三天，三天18场比赛决出春季赛冠军。
　　对这个冠军。
　　高燃志在必得。
　　经过这段时间的相处，其实夏飞驰，季子非还有陈天欣对于高燃也有了一定的了解。
　　高燃这个人在生活中真的很好相处，聊什么都能聊的来。
　　加上高燃的素质很高，几乎不说什么太脏的脏话，也会让人感觉到很舒服。
　　不过一旦投入到训练或者比赛中。
　　这个人就认真到恐怖，而且是一个极度的完美主义者。
　　做什么事情都要做到最好。
　　最开始的时候，Alick他们都将指挥权放给高燃纯粹是因为高燃的个人能力强且他是俱乐部的建队核心。
　　但是比赛逐渐打下来，队友都已经开始从内心信任高燃。
　　每一个队友，每一个，都偷偷的在手机上看过无数高燃的信息。
　　发现这个少年简直就是非人类。
　　夸张到极点。
　　FIFA出道，预选赛惜败国内No.1叶舟。
　　全国电子竞技大赛星际项目冠军，同年年底开始接触Dota并且冲到天梯第一。
　　用了几个月的时间奇迹般的带领Dream夺得了Dota2，Ti11的总冠军。
　　这个履历。
　　不知道说什么好。
　　和高燃待在一起就好像和大明星在一起打比赛一样，这已经算高燃的第四个电子竞技项目了。
　　有人能够这么强吗？
　　包括高燃的采访也很有意思，自信到极致，要问他有什么目标。
　　永远只有2个字，冠军。
　　强大的个人魅力。
　　……
　　在春季赛开始之前，Dream队内也在研究着其他各支队伍的跳点和进圈路线。
　　数据分析师在这个时候发挥的作用也很大。
　　至于战斗方式，其实没有那么多值得研究的地方。
　　绝地求生是一个很即时的游戏，每一盘发生的情况都有所不同，位置也有所不同，必须要随机应变。
　　在知道自己成为主力之后，季子非这个僵尸脸的脸上也多了一丝笑容。
　　“其实我觉得我们几个人还有很大的提升空间。”
　　“可以用这段时间好好练一练。”
　　高燃说罢几个队友也无语的看着他，你还有提升空间？
　　你都这么强了再提升能提升到哪去？
　　其他三个人，他们的枪法其实还有很大的提升空间。
　　“还有就是要把自己特点练好。”
　　高燃自己知道自己还有很多地方需要提升。
　　最重要的其实就是栓狙和M16。
　　M16是上限非常高的一把枪，在很多时候中远距离都有连狙作为输出保障，中近距离M16的爆发力比M762可能还要高。
　　另外就是栓狙。
　　高燃现在的栓狙不入流。
　　栓狙在职业赛场上出现的也不多，但实际上，像98K，M24甚至AWM这样的狙击枪上限非常高。
　　队伍里面三把连狙已经够了，如果高燃能够练出一手栓狙，绝对能把Dream再带上一个档次。
　　……
　　七天后。
　　上海梅赛德斯奔驰文化中心。
　　“经过了一个星期的等待！今天开始春季赛的决赛终于要打响了！”
　　“16支从常规赛淘汰赛杀上来的队伍将会争夺400万元的奖金池以及春季赛的冠军！”
　　“是的！决赛前5名也会获得PCS第一站首尔站的参赛资格。”
　　“这是今年的第一站比赛，三站世界赛总积分排名前32的队伍将会获得年终总决赛的资格。”
　　万人现场，16支队伍都走进了各自的比赛室内，现场Msjoy和也好，小彤黄金搭档也担任了决赛揭幕战的解说。
　　“是的，其实这次春季赛的决赛队伍还是在大家预料之中的。”
　　“看一下常规赛的击杀榜。”
　　“排名第一的是Dream战队的Fire！”
　　“击杀数71个，30场71个击杀，这是什么概念啊……”
　　“场均击杀在2.37个。”
　　“这个数据真的是太夸张了。”
　　在现场大屏幕上给到高燃常规赛数据的时候，现场无数的观众都叫了出来！
　　高燃的现场人气也非常高，也有很大一部分是绝地求生常规赛被高燃打服的粉丝。
　　有Dream的粉丝在常规赛结束之后做了高燃的常规赛击杀集锦。
　　高燃的每一个击杀，在普通的观众看来都很牛比。
　　头皮杀手，杀人必瞄头。
　　就和打CS一样。
　　也好也在解说席上说道：
　　“现在Fire同样要打48场，那这样的话Fire需要在18场决赛里杀到28个人。”
　　“这个其实也不太容易……需要队伍发挥好，个人击杀才会多。”
　　“哎，不过他是Fire，一切皆有可能吧。”
　　“按照常规赛的发挥，我觉得应该问题不大。”
　　“最早的时候大家都说绝地求生职业圈来了一个大魔王，现在都信了。”
　　……
　　第一场比赛，艾伦格。
　　真正到了决赛，Dream其实也没有那么多的经验。
　　季子非，陈天欣都没打过，高燃其实也没打过。
　　在系统里训练的和实际情况肯定会有不同。
　　这种线下环境倒是没对高燃造成任何的影响，更大的压力，场面他都见过。
　　“开了。”
　　“加油加油！”
　　“加油！”
　　Dream四名队员互相激励进入到了第一盘的比赛之中！
　　解说席上Msjoy声音也扬了起来：
　　“好的！”
　　“决赛第一场比赛开始了！”
　　“比赛航线是从左上角的S城到机场，这个是西部航线！东部Y城，大小电包括监狱的队伍都比较难去。”
　　“是的，OMG已经直接飞了上城区，这也是他们的第二跳点。”
　　“Dream还是他们熟悉的G港加下城区。”
　　比赛正式开始，现场的观众也坐到位置上开始观看起春季赛决赛！
　　这个西部航线也会打乱场上队伍的分部。
　　第一个安全区刷新。
　　“噢噢噢噢！”
　　“哦哦哦？”
　　现场1万多名观众全部叫了出来，一个左上角的圈型？
　　北部有30%的区域是海域，中心点差不多在靶场外的飞机残骸附近。
　　最南部至G城龙脊山一带。
　　原本这个圈型能够给Dream带来不少的优势，可惜圈型让Dream的转移顺位稍微低了一点。

第320章 运营
　　比赛开始之后不久，比赛镜头就给到了Dream！
　　Dream队内，Zoom直接开车离开了G港！
　　这个时间点也太早了……
　　“我的天！”
　　“Dream直接去圈中心抢点了！Zoom的身上只有一把AKM。”
　　“这个抢点速度快的有点夸张了。”
　　“圈中心也没什么房区，Dream这个点……”
　　就算是专业解说也没有看懂这一波Dream的抢点速度。
　　Zoom一直是Dream吃资源最少的一名队员。
　　这个抢点速度主要是高燃看到了上城区有2支队伍，他们只能比他们更快。
　　“这个圈100%山地战。”
　　“我们占这个低坡打。”
　　“OK。”
　　这个圈虽然Dream很少打，不过高燃在制定常规的打法战术的时候有着重的说过这个圈的打法。
　　占北部陆地的中心，然后看圈型决定接下来的战术，可以选择无脑进圈中心，也可以选择利用地形卡圈边的队伍，打法非常多。
　　总体来说这个圈型对Dream来说是比较有利的一个圈型。
　　“带2个镜子带点药。”
　　“我有SKS。”
　　夏飞驰边开车边在队伍中说道。
　　他身上1级头二级甲，裸枪AK和裸枪SKS，药品投掷物也几乎为0，都要靠其他队友来带。
　　这个占点战术其实是非常老的一个战术。
　　在近年比赛节奏越来越快，这种占点的队员很容易被对手确定少数较少全员冲锋直接冲掉。
　　不过为什么Dream会选择这种占点战术也是因为这个地形的原因。
　　北部几乎全部都是山地，并没有什么值得职业队伍加速要抢的点。
　　而且一圈的中心点，也没有那么大的优势。
　　只能说各支队伍的游戏理解不同，考量也不一样。
　　Dream这支队伍完全不惧怕和其他队伍进行正面对抗，怕的是被对手卡死，没有还手的机会。
　　一支队伍里绝对会有一个牺牲位，资源吃的最少，卡着队伍的后方，发挥余地也不是很大。
　　在Dream的常规赛比赛之中，30场比赛仅仅击杀了23个人，场均击杀只有0.76。
　　这在场均击杀数非常高的队伍之中已经算很低了。
　　正常职业选手的场均击杀数都在0.8-0.9左右，一线选手能够到1.0以上，明星选手能到1.2甚至是1.3，1.4。
　　但这并不妨碍夏飞驰是Dream团队中不可或缺的一员。
　　从这一盘里也能看的非常清楚。
　　Dream的战术思路也非常清楚，二二分站。
　　这是基于队员极强的个人能力做出的决策。
　　陈天欣直接带着夏飞驰需要的资源直接冲到了夏飞驰的附近。
　　季子非和高燃则占据了G港旁边的四合院。
　　为什么占这个位置，也是怕圈型刷下来，虽然概率不大，不过有这个可能，如果真是一个西南的切角圈，那么Dream可能拥有着最大优势。
　　职业比赛的一圈减员很少，不过还是有两支队伍TSG和CSC在靶场的上方抢点过程中遭遇。
　　两边的地形都不是很好，打成了一波互换。
　　最后CSC2换4团灭TSG！
　　除了这里阵亡的6名队员以外，其他选手全部存活。
　　二圈刷新，果然还是一个北部圈。
　　这个圈型稍稍靠右侧，不过整体还是能够算的上是一个同心圆的圈型，这样一来，陈天欣和夏飞驰占下的位置瞬间成为了整个圈的正中心。
　　“合了。”
　　高燃看到圈刷，直接和季子非开车和其他两名队员汇合。
　　绝地求生观赏性最被人诟病的一点就是在于比赛的前中期相对来说比较无趣。
　　但实际上这也非常考验队伍的运营能力，在前两个圈是点位的争夺，也是信息的收集。
　　接下来就是最关键的三圈。
　　第三圈在圈中心，那么不管在后面的圈刷到圈中心还是圈边都很好处理。
　　“这里有一支队伍。”
　　“嗯。”
　　夏飞驰在地图上标了点，看到了大概400.500米外的SMG。
　　决赛各支队伍都打的很谨慎，三圈刷新之前依旧是58名选手存活。
　　“第三个安全区……”
　　“看一下！”
　　“哎呦！”
　　“又是一个东切！”
　　“这样一来其实圈中心是没人的。”
　　“Dream可以进，但是他们好像没这个打算。”
　　“要不然以Dream的执行力应该现在就进去了。”
　　Msjoy和也好也在分析着场上的形势。
　　不同的地形有不同的打法，这种山地战决赛圈进中心反而不是一个好的选择。
　　因为他并没有正常平原圈有房区作为掩体，可以规避四周的枪线，不过在山地战很难有这样的环境。
　　Dream也清楚，这个圈就很简单了。
　　杀。
　　保持队伍的阵型和节奏，打圈边就行。
　　“三圈还不是减员圈。”
　　“一旦到四圈，战斗会疯狂打响。”
　　……
　　绝地求生职业比赛中，四圈被称之为减员圈。
　　也是因为圈内位置的极速减少，导致各支队伍需要为了争夺位置进行战斗。
　　这个时候才是比赛的真正开始。
　　“上面打起来了。”
　　“RNG和NH。”
　　“太远了，不去，等他们过来。”
　　“OK。”
　　高燃也在队伍中交流道。
　　“飞驰看一下下面的队伍，他们不好摸。”
　　“OK。”
　　Dream的纪律性非常强，听到枪声也没急着压。
　　四圈刷新，北部切角！
　　这个圈一刷，高燃嗅到了拿分的味道。
　　他们这一边至少有4支队伍。
　　“我们三个去拿分！”
　　“飞驰别动。”
　　“明白。”
　　夏飞驰知道自己的职责，其实这也是他击杀数不多的原因之一。
　　三个队友拉上去拿分，他在原地观察着下方的SMG。
　　最关键的就是时刻关注SMG的位置，然后不能倒地。
　　一旦倒地，等于说屁股被人捅穿，SMG也可能会压上来。
　　“看不到。”
　　陈天欣用六倍镜看着圈边，因为坡度和众多树木的原因，他们也不好直接抽靶。
　　“我们就看圈边等他们，他们如果打的慢要从这边走。”
　　高燃也分析道。
　　如果对手解决的快，他们完全能够从圈边绕上去，但是如果解决的慢圈刷新了，给他们的路就直接一条，强攻Dream。
　　到时候Dream也能利用位置优势轻松的进行阻击战。
　　“RNG死完！”
　　“NH满编！”
　　“封烟了！”
　　陈天欣在队伍中喊道。
　　“要我帮吗？”
　　夏飞驰也在队内喊道。
　　“不用不用。”
　　“够了。”
　　“他们进不来。”
　　高燃自信的说道，这种位置优势，他们还能放NH进来，那他们真的太菜了。

第321章 【Dream】vs【SMG】
　　夏飞驰很聪明，他不断的对SMG放枪，等于在告诉SMG一个信息。
　　我这边是有人在看你们的，你们别想过来。
　　其实SMG硬要过来的话Dream会很麻烦，等于说被两面夹击，不过SMG没必要冒这么大风险，他们可以从另外一侧进圈。
　　整个南部的队伍都非常少。
　　Dream战队的打靶是很有讲究的，季子非作为架枪位，主要架住靠后的敌人，因为对手的架枪位肯定也拖在最后。
　　其他队员就是看情况输出，能打到谁就打谁。
　　NH听到了夏飞驰的枪声，也大概知道这一侧的圈边只有3个人，果断选择强打！
　　NH也留了一名队员架枪！烟雾弹铺开之后，NH也开始进行有组织的进攻！
　　狙击手在探头的瞬间就和季子非四目相对！
　　双方的准心都不是第一时间在对方身上，看到对手的一瞬间拉枪！
　　季子非的心里面其实是有过一丝犹豫，因为在这个时候，他是100%不能倒地的。
　　他一旦倒地，正面只剩下高燃和陈天欣三个人，Dream的输出火力会严重不足。
　　对面都是职业选手，在占据位置优势三把枪能够架住满编队，但是两把枪很难架住。
　　不过高燃在这么长时间告诉他最多的话就是要有自信！
　　季子非第一枪就击中了对手，SLR连续的三枪点射顶着对手的枪线强行将NH的狙击手击倒！
　　“后点的倒了！”
　　季子非缩回来一边打药也一边在队伍内喊道。
　　“Nice，丢雷！”
　　高燃大喊着，和陈天欣连续的投掷物炸的NH七荤八素！
　　配合上两个超强选手的扫射！
　　NH接连被击倒3人！只剩下了最后一名队员！
　　“在树边，我标点了。”
　　高燃在地图上标出了精确点，这个时候，夏飞驰也出现在了最正确的位置！
　　他看到SMG往另一侧转移之后就回撤帮助正面队友，直接拉到侧翼两枪收掉了NH的最后一名队员！
　　“死了！”
　　“OK，往上压。”
　　Dream的状态很好，队员的头甲血量都很健康，在确定了周围没人之后直接向上推进！
　　他们现在控制的范围很广，现在往上压就是看看有没有机会，可选择的路还是很多。
　　……
　　“清掉NH之后其实Dream这个位置还是相对比较舒服的。”
　　“是的，不过SMG离他们不是很远，如果接下来是一个北切，很有可能SMG要从Dream这个方向走。”
　　“是的。”
　　解说席上，几个专业解说也分析道。
　　绝地求生的比赛，圈型是一个很重要的影响因素，队伍要做的就是要将不确定的因素规划好。
　　无论刷怎样的圈都有机会去处理比赛。
　　五圈刷新之后，高燃果断下令：
　　“打下面。”
　　队员也瞬间领悟高燃的意思，五圈一个东南部的切角，瞬间让SMG所在的位置变成一个圈边弱侧。
　　如果Dream直接进圈的话，倒是能够很快进圈，不过相对应的他们可能要面对的就是上方4AM战队和下方SMG战队的两面夹击。
　　这是绝地求生职业比赛中最忌讳遇到的一种状况。
　　连还手的机会都没有。
　　为什么Dream会选择打下方的SMG而不是4AM，因为就算Dream把4AM打下来，他还是会被上下两队包夹。
　　从现在的位置上说，南部是没人的。
　　他们和SMG之间必有一战。
　　SMG也知道这个信息。
　　提前铺开和Dream准备接一波正面的团战！
　　这场战斗是没有人会干扰的，4AM也不会拉下来！
　　“我往下拉了，帮我看一下。”
　　陈天欣在队伍中说道。
　　Dream的阵型也瞬间铺开。
　　“看到了，标点树后有一个！”
　　“我丢雷。”
　　高燃和陈天欣拉到两个侧翼，不断的静步向前摸。
　　后点的季子非和夏飞驰也不断的给压力，给高燃和陈天欣突破的空间！
　　SMG的两个突破手也是中国最顶尖的两位突破手，17shou和Mad98！
　　同样半蹲在坡后，等待着Dream的鱼掉入渔网。
　　“不行不行，我这边上不去。”
　　“我不知道他们人在哪。”
　　陈天欣也对高燃说道。
　　高燃看了一下地形，也在队伍中说道：
　　“别急，等我破点。”
　　“准备给烟。”
　　轰！
　　轰！
　　正面战场，两方的队员也在不断交火，不过谁都没给对手秒人的机会，这个时候倒人必然会直接导致局势崩盘。
　　这样一来，高燃和17shou的侧翼对决很有可能会改变战场的格局！
　　Dream也很清楚，只要高燃那边给指令，他们正面直接铺烟强压。
　　“给烟！”
　　“你们三个从下走。”
　　“OK！”
　　Dream在这个时候竟然采取了大胆的三一战术，高燃一个人拉到上方，和17shou的距离也越来越近！
　　……
　　“这一波！”
　　“17shou出枪了！”
　　“没打掉！”
　　“Fire反应非常快！”
　　也好大喊道！
　　高燃露了一个非常小的身位，看到了坡下的17shou！17shou也尝试出了一波枪，不过高燃缩的非常快！
　　这样一来双方都知道了对手的位置！
　　两个天才选手，在山头展开了一波巅峰对决！
　　双方都不断的利用闪身枪来试着消耗对手的血量！
　　高燃的操作非常快，看到自己飘中对手一枪头！
　　果断冲出了掩体直接前压！
　　“Fire敲了17shou一枪头！”
　　“直接强压！17shou打不了药了！”
　　“拉出来打！”
　　17shou没有时间打药，在高燃冲出掩体之后也不断利用闪身枪做出回击！
　　不过高燃的速度放的很慢，注意力也非常集中！
　　不断的按下鼠标左键打出提前枪！17shou看对手速度并不快，也开始打药。
　　惊险的将血量加了上来。
　　不过高燃也压到了近点。
　　高燃优势地形下一波果断的前拉，准确的找到了17shou！
　　手中的M416就如同精准制导直接锁住对手的头部！
　　17shou的M762近距离刚刚抬枪就被高燃高打低连续两枪头直接击杀！
　　【Dream.Fire】击杀了【SMG.17shou】！
　　正面战场，Dream倒了2个，SMG也倒了1个！
　　陈天欣半血卡住一个斜坡，夏飞驰和季子非也被补掉。
　　这一波正面团战双方打的非常惨烈。
　　不过高燃在侧翼成功突破17shou还是给对手带来了一线生机！
　　Mad98和Lanren两个人强行下去清陈天欣！
　　陈天欣的近战依旧恐怖，在半血的情况下还是秒掉了Mad98！

第322章 偷袭
　　不过同步性极强的SMG还是完成了补枪！
　　lanren直接补枪击杀半血的陈天欣！
　　就在他要补掉陈天欣的一瞬间，后方突然传来了剧烈的枪声！
　　哒哒哒哒哒！
　　高燃在击杀17shou之后连药都没打，直接迂回到了SMG战队的身后，恰好赶到了战场！
　　Lanren刚补了两枪就被高燃精准的扫射击杀！
　　“救救救救救！按住按住！”
　　陈天欣在队伍大喊道！
　　因为被lanren补了两枪，他现在的血量低的吓人，高燃收枪一个跳跃跳到陈天欣身边，按下了F救援键！
　　“Nice啊！”
　　“别吵别吵……”
　　“靠，刚刚我马了。”
　　夏飞驰也有些自责。
　　马枪在射击游戏中的含义就是枪法出现了失误，夏飞驰刚刚那个距离的AK没有秒掉Mad98，不然Dream会好打很多，可能他自己也死不掉。
　　“没事，我们这边没人了。”
　　“感觉要偷偷往里抹了，4AM可能要拉下来清我们。”
　　高燃也判断道。
　　“走走走。”
　　Dream只剩下了两名队员，不过这一盘他们已经拿下了8个击杀。
　　这个分数其实已经不会低了。
　　南部并没有人，Dream双雄也直接从下方绕进圈内，利用斜坡作为掩体向圈内摸。
　　山地战的决赛圈也非常激烈！
　　几乎每一个方向的圈边都在进行激烈的交火，场上存活的队伍和队员也在锐减。
　　第5个圈刷完已经只剩下9支队伍，28个生存。
　　接下来一个中心圈，也让战况愈演愈烈。
　　高燃和陈天欣也偷偷的阴在圈边。
　　咚咚咚……
　　“脚步。”
　　高燃小声的说道，陈天欣也非常专注的听着脚步声。
　　突然间，一个人出现在了高燃的面前！
　　高燃直接抬枪击倒！
　　“CSC的！”
　　“他们就2个！”
　　高燃顺手将击倒的敌人补掉再拿一分，看到对手的ID也瞬间说道。
　　他清楚的记得CSC在前中期和TSG打了一波团战，只剩下了2名队员！
　　陈天欣听到这话也瞬间起身，正好和Key打了个照面！
　　这波Key打了个先手！
　　作为现在最耀眼的年轻天才之一，Key无论是枪法反应都不在陈天欣之下，加上又是一个先手！
　　瞬间将陈天欣爆头击杀！
　　不过陈天欣这个位置是一个小凹坑，Key第一时间也没有办法直接补掉。
　　高燃听到Key的枪声，也知道对手的最后一名队员在哪！
　　直接掐了一个雷！
　　直接丢了过去！
　　然后人雷合一，自己也朝着Key的方向冲了过去！
　　虽然Key的反应很快，不过高燃这颗精准制导的手雷还是将他炸了一半的血量！
　　两个人在山坡上直接遭遇！
　　高燃蹲下的同时一波贴地扫射！
　　子弹顺着地面直接洞穿了Key的头颅！将本来血量就不满的Key击杀！
　　“Nice！”
　　“Nice!”
　　“救救救救！”
　　陈天欣的求生欲很强，朝着高燃的方向狂爬！
　　高燃也再次在陈天欣即将扑街的时候按住了陈天欣！
　　“Nice啊。”
　　高燃这盘也拿到了第5个击杀。
　　虽然说击杀数并不是特别多，但全部都是关键击杀！
　　少任何一个可能Dream的局势都不是现在这样。
　　“投掷物多拿点。”
　　“OK。”
　　高燃提醒道，打决赛圈的话，其实背包内的子弹并不用特别多。
　　很多职业选手都习惯带个几百发子弹，实际上对于正面战斗的影响为零。
　　比赛进入到决赛圈！
　　4AM从圈的西部杀出，在决赛第一盘就展现了出色的竞技状态，身上7个人头入账，仅次于Dream的10个。
　　不过和Dream不同的是现在的4AM依旧满编，在Godv的指挥下也终于开始发力！
　　……
　　“这一边4AM很有可能是一盘高分。”
　　“看圈怎么刷了！”
　　“好的……”
　　“还是一个同心圆，那这样一来4AM这一侧其实是比较安全的，其他的方向都要争夺，现在4AM需要小心的是Dream的这两个人。”
　　“这两个人的信息4AM应该是知道的。”
　　也好也分析道。
　　4AM这支队伍为什么能够始终能够站在中国队伍的顶端，最大的原因并不是他们的正面战斗力有多强。
　　而是因为他们的运营和思路。
　　他们总能在圈内抓住属于自己的机会，Godv从一名LOL职业选手转型为PUBG职业指挥，这个过程也很美妙。
　　出色的大局观也让Godv自己完成很多名场面的同时也将4AM不断的带向职业赛场。
　　同样是执行力强，核心明确的队伍。
　　不过虽然他们知道Dream还有2个，不过并不知道具体位置，想清点难度还是很大的。
　　高燃也知道4AM不敢往他们这边清。
　　场上已经完全演变成了一场山地战，靶场最后的一点区域也被刷了出去。
　　场上队伍越来越少！
　　高燃也看到了一丝机会。
　　“我们这位置，要是再来一个中心圈有机会啊。”
　　“感觉有机会，我们得偷4AM一手。”
　　“可以。”
　　高燃也和队友交流道，第一盘决赛打到这个时候，陈天欣也没有多少紧张的情绪了，全身心的投入到了比赛之中。
　　季子非和夏飞驰两个人也不断的帮助高燃记录着场上剩余队伍的形势。
　　基本上所有队伍的点位Dream已经摸清了。
　　场上对他们威胁最大的队伍就是4AM。
　　只要4AM的枪声一响，他们一定要从4AM的屁股后面去偷他们一手。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒！
　　“走走走。”
　　“往下摸。”
　　“他们肯定有人架。”
　　“你往前走。”
　　高燃对陈天欣说道，陈天欣执行力很强，直接沿着毒边朝下摸！
　　在一棵树后看到了一颗小头！
　　4AM的断后位小鹿果断出枪！
　　只不过可怕的是陈天欣的反应快到惊人！
　　手中的M416直接抬枪两枪头将小鹿击杀！
　　“倒了！倒了！我打药！”
　　陈天欣原地一趴开始打药！
　　高燃也直接朝着4AM的方向投掷手雷！
　　在4AM北部的队伍听到4AM背面受敌，也“配合”Dream打了一波夹击！
　　高燃在半山腰不断的进行扫射，手中的投掷物也不要命的朝着4AM的阵地丢了过去！
　　轰！
　　轰！
　　“别压别压。”
　　“圈刷了。”
　　“我们回去，4AM不敢上来。”
　　高燃冷静的判断道，因为Dream的这波主动出击偷袭4AM，将4AM原本大好的局势毁于一旦。
　　Godv也被抽靶抽倒！

第323章 Winner：Dream！
　　“Dream怎么会压到那个位置啊！”
　　“这……”
　　“估计4AM都懵了，不按章法打。”
　　按照正常的逻辑，残编的Dream肯定会直接进圈苟名次。
　　不过这波高燃和陈天欣这波绕了一圈的偷袭让4AM很难受。
　　高打低，打煞笔，而且小鹿第一时间也没有打过陈天欣，反倒让4AM被死死夹住。
　　Dream撤离之后4AM才缓了一波！
　　决战打响！
　　4AM和下面混战的OMG陆续被清！
　　SSS也抓住了一波机会，将北侧的队伍全部清掉！
　　场上也只剩下了2支队伍！
　　“Dream活到了最后！”
　　“最后一波2打3！”
　　“圈在中心！不过这个地形都有的打，是一个上斜坡！”
　　“Dream直接拉开了！”
　　“胆子是真的大。”
　　Msjoy和也好都咂舌道。
　　“Dream打的太自信了，这种自信国内很少有队伍有……”
　　Dream现在的每一个决策都思考的非常清楚。
　　在确定最后一波是2打3之后！
　　Dream两翼齐飞，直接拉开从圈边绕了过去！
　　“现在就看个人能力了。”
　　“SSS他们现在的决策非常关键！”
　　“好的！他们让xbei顶一侧！211和Mamu顶右边！”
　　“看这波！”
　　……
　　决战！
　　Dream对决SSS。
　　在Dream比赛室内也相当安静，季子非和夏飞驰都安静的看着电脑屏幕。
　　现在需要给高燃和陈天欣一个安静的环境让他们做出反应和判断。
　　比赛进入到最后一圈梅花桩！
　　安全区也缓慢的朝着圈中心刷了过去。
　　高燃一边朝着圈中心缓慢的走动，一边竖起耳朵听脚步声。
　　因为高燃和陈天欣在两个侧翼，导致SSS并不能第一时间踩住中心点的梅花桩。
　　接下来就要看遭遇战打的怎么样了。
　　两边都大概知道对手的位置，高燃专心的朝着圈内移动，突然之间枪声大作！
　　陈天欣突然一波干拉！
　　直接找到了侧身的211！直接爆头击杀的同时一波极限的拉枪直接拉到Mamu的头上！
　　Mamu虽然第一时间就反应了过来，但是刚刚击中了陈天欣一枪就被陈天欣瞬间秒杀！
　　这几枪，也让现场的气氛达到了高潮！
　　解说的情绪也被调动了起来，在现场大喊着Fate的名字！
　　其他职业队伍的队员也有些目瞪口呆。
　　太强了。
　　这个个人能力……
　　1对2，陈天欣生生凭借个人能力强行完成了双杀！
　　最关键的是，这样恐怖的选手，Dream队内不止一个。
　　……
　　“都死了！”
　　“都死了！还有一个！”
　　陈天欣在队伍内大喊道！季子非和夏飞驰也抑制住了自己狂喊出声的欲望！
　　之前因为这事还被高燃批过，打决赛圈一些简单的信息就不用报出来了，比如说有一个在树后。
　　明明大家都看到了，你一直报有人在树后那不是废物信息还干扰队友。
　　这一波1穿2，直接让Dream反客为主占据了巨大的优势！
　　“还有一个在我这边。”
　　“你打药。”
　　高燃冷静的说道，陈天欣的个人能力确实太强了，这一场比赛，Dream硬生生在决赛圈找到了生存的机会！
　　强行挤了进来！
　　SSS只剩下了他们的最后一名选手xbei，小北。
　　也是他们个人能力最强的一名选手，明星级别选手。
　　“等我拉出去帮我补枪。”
　　高燃对陈天欣说道，他要找小北的位置！
　　高燃起身朝着小北的方向摸了过去！
　　小北听到脚步声之后的反应也很快！提前枪直接打出！
　　高燃虽然反应同样很快不过被对手的提前枪打了先手，纵使是他也没办法做出反杀！
　　不过这样的一波强拉直接给陈天欣创造出了输出的空间！
　　关键的一波扫射稍微失误了一点没有秒掉！
　　不过还是将小北打成残血！
　　“别慌别慌。”
　　高燃在队伍中提醒着陈天欣，这一波其实就应该将小北秒掉高燃也清楚，不过失误谁都会有。
　　而且这一波对手必死！
　　陈天欣将对手打趴下之后直接拽了颗手雷丢了过去！
　　然后架住小北的位置！
　　小北听到雷声起身想和陈天欣拼枪，不过根本没有任何机会！
　　起身的一瞬间直接被陈天欣瞬秒！
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　Winner：【Dream】！
　　Kill：【14】！
　　……
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　在陈天欣击杀小北拿下胜利的一瞬间，Dream比赛室内所有队员都叫了出来！
　　陈天欣也终于卸下了巨大的压力喊了出来！
　　刺激！太刺激了！
　　“回去枪法要加训啊。”
　　高燃一边笑也一边对陈天欣说道。
　　打开隔音室，现场的掌声和欢呼声也让Dream几个没见过世面的队员终生难忘。
　　这是他们第一次亲身体会到这样的画面。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　之前他们呆的队伍都是些没人气的队伍，一般只有当4AM拿下胜利或者是SMG这样的队伍拿下胜利才会有如此巨大的欢呼声！
　　现在他们成为了主角。
　　“高燃你不激动吗？”
　　“小场面。”
　　高燃摆了摆手，笑着说道。
　　说实话还真的算小场面，在Ti感受到的欢呼声要比这大十倍。
　　主要是因为绝地求生的观众都是各家队伍粉丝，不像Dota只有2支队伍对战。
　　而且这也不是世界赛。
　　所有电子竞技游戏永远是世界赛最好看。
　　以国家为单位的比如世界杯国家杯就更刺激了。
　　和国内比赛完全不能比。
　　因为一旦到了国际比赛大家都会支持我们自己国内的队伍，有种和外敌对抗的感觉。
　　精彩程度完全是两个档次。
　　……
　　“恭喜Dream第一盘14杀吃鸡！拿到了24分！”
　　“这一盘我是真没有想到Dream能够在这么早掉人的情况下还能赢下比赛……”
　　“太强了。”
　　也好也不断的摇头感叹道。
　　“Dream双核能力太强了，而且现在他们好像已经找到了自己喜欢的节奏。”
　　“刚刚那一盘几个决策都做的非常漂亮，就是奔着吃鸡去的。”
　　Msjoy也道，自从6圈一刷，Dream就已经感觉到他们有吃鸡的机会。
　　没给4AM继续运营的空间，在上面包夹了一波，那一波实在是太关键了。
　　“不过Dream还是有很大进步空间的，打SMG那波如果处理的更好，他们完全可以不用掉人。”
　　“侧翼其实Fire已经单杀了17shou。”
　　Msjoy客观的说道。

第324章 首日结束
　　Dream在决赛第一场拿下了开门红！
　　这场胜利不仅仅让Dream在分数上位列榜首，更是让几个没有打过决赛的队员快速的适应了赛场！
　　在第一场的胜利过后，回到场下的Dream众人也都很兴奋。
　　Dream的出色状态也延续了下去！
　　在艾伦格地图的三场比赛中，一共拿下了42分！稳居积分榜榜首。
　　后上来的3名解说，辛巴也道：
　　“Dream这支队伍真的不太像一支新人队伍，第一次线下赛的状态很稳定，这是我没想到的。”
　　Dream队内，除了夏飞驰以外其他3个都能算的上新人。
　　竟然能够打出一线俱乐部的水准。
　　“其实这和Fire也有一定的关系，Fire虽然是新人，不过他之前是其他项目的职业选手，见过大场面。”
　　“和Godv有点相似。”
　　“哎？你这么一说确实有点像。”
　　……
　　高燃和Godv确实有很多地方相似。
　　首先两个人都是从Moba游戏转型，并且都是非常有名的职业选手。
　　然后都有一支属于自己的队伍，是队伍中的绝对核心。
　　为什么4AM能够在第一次去往世界赛就有不错的发挥，其实一定程度上和Godv的镇定有很大的关系。
　　队长是一个队伍的魂，只要队长是发自内心的镇定，队员不安的情绪也会消减很多。
　　几次决赛圈的处理，Dream都在高燃的指挥下处理的非常冷静！
　　三场比赛之后，中场也会休息45分钟左右，像绝地求生这种游戏，临场是无法想出类似于Dota比赛灵光一现的战术。
　　中场休息就是休息。
　　Dream几个人也和其他队伍的队员在聊天。
　　包括OMG的小海，4AM的Godv等明星选手，他们对于高燃这个少年真的很好奇。
　　其他俱乐部的队员看着Godv和高燃相谈甚欢也觉得这个场面有点诡异。
　　主要是在论坛上，4AM的粉丝和Dream的粉丝已经成为了死敌。
　　其实理论上来说，每支俱乐部的粉丝都有同样比例的脑残，反正高燃和Godv也都不怎么关注。
　　现在在积分榜上，Dream，4AM，SMG三支队伍位列前三。
　　不过现在绝地求生的比赛都是长盘赛制，强队追求的是稳定。
　　后面还有15场比赛，最终结果也不太好。
　　比赛来到第四场萨诺地图！
　　这张地图其实也是Dream的强图。
　　因为Dream的正面作战能力很强，但同样的，这张地图给Dream的运营的空间也不是很大。
　　所以跳点上就很讲究了。
　　为什么4AM和Dream两队的粉丝有不可调节的矛盾，就是因为Dream抢了4AM战队的萨诺跳点。
　　现阶段的职业队伍很多队伍都有比较固定的跳点，Dream作为一支新队伍难免会和其他队伍进行跳点上的争夺。
　　在艾伦格海岛地图，Dream和Tianba有跳点上的争夺，最后Tianba主动让了G港去了上城区。
　　沙漠地图因为比较好运营，所以Dream放弃了抢点，选择了没有人争抢的野区。
　　而萨诺是真刀真枪的和4AM在训练赛中打了几天。
　　到常规赛的时候还在抢点，直到常规赛的后半段4AM才主动将左上岛屿上的一排野区给让了出来。
　　Dream为什么想要这片地带，因为这片地带有操作的空间，无论哪个圈型都有的打。
　　可惜的是在萨诺地图上，Dream被Tianba战队死死的卡在圈外，高燃就算打出了一波超远距离的神级压枪秒掉了对手架枪位的选手。
　　不过位置的劣势还是让Dream被活活卡死。
　　这场比赛结束之后，Dream虽然依旧位列榜首，不过后续队伍的积分也都追了上来。
　　现中国区排名第一的Tianba战队也成功利用精湛的团队配合拿下一鸡。
　　积分榜的前几名也非常焦灼！
　　第五场米拉玛，Dream罕见的在前中期出局，仅仅拿到了1分。
　　不过在最后一场比赛中，Dream还是拿下了第二名的成绩，最后高燃1V3，接连打掉了Tianba战队两人。
　　可惜的是被对手最后一名选手林殊成功补枪击杀。
　　但凡Tianba的同步性差了一点，可能都被高燃一穿三成功。
　　这次的春季赛，真的让大家彻头彻尾的认识了高燃。
　　见识了高燃的枪法。
　　一百米的压枪，能够精准的压到对手的头皮上，这是什么神仙枪法……
　　就连场上的职业选手也不得不摇头赞叹Dream这支队伍。
　　从来没有一支队伍，正面的战斗能力能够这么强。
　　现在Dream缺少的就是团队间的配合，毕竟Dream主力阵容才刚刚确定，他们的比赛经验也仅仅只有春季赛的常规赛而已。
　　一些比较简单的配合和战术，Dream都能打的很好，不过情况一旦复杂。
　　队伍的同步性一定会出现问题，这是不可避免的事情。
　　没有队伍能够那么快的完成职业队伍的磨合。
　　第一天的比赛结束，Dream能够在积分榜第二名的原因也是因为他们的打法比较清晰简单，Dream的个人能力和正面战斗力比较强。
　　加上高燃的指挥得当，稳定拿分是没什么问题的。
　　最后一场高燃遗憾没有完成一穿三，也给Tianba吓出了一声冷汗。
　　Dream离开赛场的时候，留在现场的观众也给高燃奉献了掌声！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　在上海看这种电竞赛事最郁闷的一点就是必须在地铁停运之前回住的地方。
　　所以很多时候没有办法看到最后。
　　在晚上11点所有比赛结束的时候，现场的观众也少了将近一半。
　　“好的！”
　　“那么决赛第一天的6场比赛就全部结束了！”
　　“Tianba战队积60分排在第一位。”
　　“Dream55分第二。”
　　“SMG53分，4AM同样也是53分！”
　　“后续队伍的积分其实也比较接近，就算是比较落后的队伍也完全能够通过后面两天的比赛将积分带到前半段，争夺PCS第一站的机会！”
　　“是的。”
　　……
　　刚出场馆，还没有上大巴，就看到很多的粉丝聚在Dream的大巴车前。
　　其中有很多都是女粉，看到高燃出场馆的时候也叫了起来，冲向了高燃！
　　“高燃高燃我是你的粉丝！”
　　“高燃能给我签个名吗？”
　　Dream的几个队员刚刚还沉浸在最后一盘的比赛之中，看到这种场面，也用怪异的目光看向了高燃。
　　电子竞技也有这种追星的情况？

第325章 决赛最终日，26分的分差
　　“额……好。”
　　高燃说实话也是第一次遇到这种情况。
　　感觉自己像个明星一样。
　　这和之前Dream在Dota2项目Ti夺冠之后的感觉不一样，这一群女孩子感觉就是纯追星……
　　现在高燃的流量在电竞圈本来就大，加上又年轻又帅气，身上又有股沉着冷静的气质。
　　在该热血的时候也能够热血起来。
　　对于25岁以下的少女杀伤力巨大，饭圈少年没跑了。
　　夏飞驰也掏出手机偷拍了几张高燃签名的照片，然后美滋滋的坐上了大巴发了个微博。
　　微博内容无非是羡慕嫉妒恨。
　　大巴车开动。
　　Dream也在12点过后回到了基地内。
　　刚刚回到基地，一桌子夜宵就已经提前准备好了。
　　对于饿了半天的Dream队员来说真的是救命了。
　　就连高燃都第一时间开始坐下来吃夜宵，对于职业选手，夜宵是家常便饭。
　　因为晚上训练的效率通常要比白天要高一点，这就和学习和工作一个道理，白天会有一些干扰因素的存在。
　　而且晚上天气更凉爽一些，打起来心也比较静。
　　因为到了决赛，Dream该完成的工作还是要完成。
　　他们等会吃完饭也要去复盘比赛，复完盘回去洗个澡稍微玩玩手机差不多三四点才能睡。
　　确实作息时间很不规律，不过也没什么办法，整个行业几乎都是如此。
　　这段时间在Dream稳定下来之后，叶爸爸其实也很少过问绝地求生分部的事宜。
　　不过看到第一天Dream位列总积分榜第二的时候叶爸爸也哑然失笑。
　　高燃啊……
　　真的是一个电竞天才，没话说。
　　如果真的这么打下去，或许Dream有机会成为中国电竞史上第二支电子竞技双项目世界冠军的队伍。
　　第一支拿到双项目世界冠军的队伍是IG战队，在Dota2和LOL两个MOBA游戏上都曾问鼎世界之巅。
　　除此之外就没有第二支队伍了。
　　叶爸爸根本就没有想到Dream有机会能够做到这么大，说起来和高燃真的有着莫大的关系。
　　叶爸爸在闲暇之余也经常会想高燃这小子这么不错，如果能够和叶佳宁一直在一起也不失为一件好事。
　　不过孩子的事还是顺其自然吧。
　　……
　　第一天的春季赛决赛过后，其实从比赛过程中也能够看出一些比赛的趋势。
　　因为是大赛决赛，所有队伍肯定都是100%认真对待，这个时候可以看的出一些队伍的竞技状态如何。
　　现在的积分榜上档次差距比较明显，通常一天6场的比赛只会有两支左右的队伍超过50分以上，但是今天一共有4支。
　　第5名的SSS只有41分。
　　后续队伍的积分就比较接近了。
　　第二日的决赛看点同样非常足，这一天的比赛会直接决定着排行榜上的积分变化。
　　对于场上的队伍而言，谁能保持更加稳定高效的发挥，谁就能带着积分优势进入到最后一天的比赛之中。
　　而Dream在第二天比赛的发挥也稍微有些波动。
　　在第三盘拿到一盘第三之后，在第四盘第五盘接连被团灭。
　　一盘是被4AM踩到高点强行清掉，一盘是纯粹没有打过IFTY。
　　高燃也在对枪中罕见的输给了对手，直接导致队伍整体有些崩盘。
　　高燃不是神仙，也难得出现了状态不佳的情况。
　　昨天晚上高燃的休息也不是很到位，和比赛的紧张没有任何关系，他是不紧张的，不过有时候就是没睡好。
　　导致第二天决赛高燃的发挥并没有第一天亮眼。
　　反倒是陈天欣越战越勇，在高燃状态不佳的时候抗住了进攻的大旗，终于让分差没被拉开。
　　对于电子竞技，特别是FPS游戏，每一天对于选手来说都会有状态好或者状态不好的时候。
　　状态火热的时候枪枪爆头，状态低迷的时候连反应都会慢上一拍。
　　高燃的状态不佳其实队友也有点感觉，他们能够明显的感觉到高燃的状态不兴奋。
　　在第二天比赛结束之后高燃也主动揽责。
　　在外人看来高燃今天的发挥还算中规中矩，不过高燃自己包括队友都知道其实今天高燃有些失常。
　　“没事，兄弟，谁都有状态不好的时候。”
　　“我们还在第4呢。”
　　“回去好好休息休息。”
　　“明天来冲一波冠军，实在不行前五得保住你们说是吧。”
　　“没错。”
　　“没事。”
　　队友也纷纷说道，高燃也深吸一口气。
　　连续三天的长盘比赛，其实高燃也是第一次打。
　　之前的比赛都是隔几天进行，有充足的准备时间。
　　第二天12场比赛结束之后。
　　积分榜上后面的队伍名次变化较大，前面的队伍就是交换了一下位置。
　　第一名仍然是Tianba战队，他们两天拿到了104分，稳稳位居第一位。
　　第二名是4AM，12场比赛拿到92分。
　　第三名SMG，拿到了87分。
　　第四名的Dream仅仅只有78分，和第五名IFTY仅仅只有1分之差。
　　……
　　Dream第一天就拿到了55分，也就是说第二天一共只拿到了23分。
　　还不到第一天的一半，对于一支年轻的队伍来说再正常不过。
　　包括Msjoy等老解说也在解说席上说要稍微耐心一点，现在想去追求冠军是比较难了，比较现实的想法是保证前五名，获得一个前往世界赛的资格。
　　现在Dream和积分榜第一的Tianba战队相差26分。
　　这在绝地求生比赛中并不能算一个非常绝望的分差，不过想要追上并反超确实很难实现。
　　经过了一天的调整过后，Dream终于站到了春季赛决赛最终日的赛场之上。
　　要问高燃的目标是什么。
　　永远只会有一个答案，冠军。
　　从第一盘开始，Dream展现出来的竞技状态就明显和昨天不太一样！
　　“Dream的这波夹击打的非常漂亮！”
　　“Fire和Fate双子星在侧翼的突破实在是太凶了，对于TSG来说很难抗衡。”
　　“是的，两边在正面战斗力上还是有差距的。”
　　“而且能够明显的感觉的出来，Dream的状态要比昨天好太多了。”
　　也好也分析道。
　　第一盘的中期Dream就打的非常精彩，可惜最后刷了一个P城的城战圈！Dream在强攻下教堂之后强行进入P城。
　　高燃也在车上被扫了下来，最后拿到8个击杀获得第6名，是一个还不错的成绩。
　　不过想要追分，这个成绩还不够。

第326章 无限天谴
　　决赛第14场！
　　地图还是艾伦格。
　　这一盘Dream打起了120分的精神，高燃他们也知道，接下来每一盘都非常关键。
　　不仅仅决定着冠军的归属，还决定着世界赛名额的归属。
　　“好的！”
　　“决赛第14场！”
　　“这一盘的航线是从左下P港到大小电厂！这场航线对于北部队伍来说很难受啊。”
　　“是的，Tianba和Dream这两支积分榜排名靠前的队伍都需要沿西部找车去他们的资源点。”
　　“看看两个队伍的选择吧。”
　　“哦？”
　　“Dream没选择和Tianba抢车！选择跳了矿山和附近的野区！”
　　“是的，他们可能决定开车到G港下城区搜东西再进行转移有些浪费时间。”
　　辛巴也猜测道。
　　对于职业队伍来说，其实第一个圈的进圈速度和进圈位置很重要，如果现在去G港，途中会消耗一段时间，很拖队伍的节奏。
　　矿山这个位置也是Dream的副跳点。
　　Dream跳下之后对于拿车的位置也很熟悉，直接开始原地搜索，比赛模式之下物资还是很丰富的。
　　虽然肯定没有G港下城区搜索的那么舒服，不过基本的物资需求能够满足。
　　第一个圈刷新。
　　圈型来到了东部！
　　以大概监狱防空洞外的大仓为中心，北至圣山，南至M城，西至P城，东至海域。
　　这个圈型对于Dream来说也不能算是一个好打的圈型，他们的进圈位置上，应该除了比P港的NH还有Tianba战队以外顺位都要低一点。
　　对于队伍运营的要求也比较高，就看怎么规划进圈路线了。
　　高燃看了一下安全区觉得从西部进圈很难进，于是乎在队伍中说道：
　　“我们这盘绕大圈。”
　　“从北边进，北边没人的。”
　　高燃的思路也很简单，这个南部航线导致北部都没有什么队伍，可能只有Tianba和Y城的SSS，可能连SSS都没去Y城，不好说。
　　不过SSS就算去了Y城，以SSS的运营来说，他们也会往圈内走的。
　　“经典慢打吗？”
　　夏飞驰也在队伍内问道。
　　“嗯，经典慢打。”
　　……
　　这一盘Dream转移的时间卡的非常好，基本上第一个圈开始刷新之后才开始转移，绕了一个大圈，从G港绕到了Y城外的美兰湖附近！
　　此时此刻正好2圈刷新。
　　“卧槽……”
　　“靠。”
　　“这圈。”
　　Dream队内，好几个队员都叫了出来。
　　这个圈实在是太绝了。
　　一个极限南切，不仅仅把北部的Dream搞了个极限天谴圈，也让在场所有的职业队伍没有想到。
　　在一圈的时候大家基本上在中心附近或者房区内。
　　一个极限南切瞬间将圈中心刷到M城外的山头上！
　　这个时候基本上所有的队伍都在安全区的北部附近或者在安全区之外。
　　现在就看队伍的执行力了……
　　一时间，打开全景地图，几乎所有的队伍都在转移！
　　现在安全区内，整个南部点位都是没有人的。
　　现在就是看谁更快！
　　几乎大半的职业队伍都上车完成了一波大迁徙。
　　对于Dream来说他们没有选择的权利，他们只能要别人丢下的点位。
　　果断来到了圈边房区观察状况！
　　这几盘应该是很多队伍打的最认真的几盘比赛，毕竟要直接决定世界赛名额归属。
　　很多队伍都还有着理论上的机会。
　　最中心的一个马路边的房区也成为了很多队伍争抢的地方！
　　先是OMG和NH几乎同一时间来到这个房区！
　　两支队伍的头都很铁，都不想让，直接撞到房区外干了起来，后续的PeRo看到两支队伍在激战！
　　也找机会扎了进来！
　　中心点的房区瞬间引发了激战。
　　高燃也记录着各支队伍的大概位置，也规划着Dream的进圈路线。
　　“这个圈要刷山上不太好打啊。”
　　“嗯，这个山能呆的地方不多。”
　　……
　　三圈中心圈，当第四圈刷新的时候，所有Dream的粉丝都傻了。
　　又是一个南切……
　　“我的天！无限难切啊。”
　　“对Tianba和Dream来说都很难进了。”
　　“是的。”
　　辛巴也有点无语，如果这盘Dream和Tianba这两支积分榜前列的队伍倒下，其实是给了后续队伍追分的机会。
　　Dream现在的处境非常尴尬，他们如果绕圈边从农场方向进圈的话，这一边的队伍至少有3支以上。
　　完全不可能绕的过去。
　　如果直扎的话也很尴尬……
　　因为这个圈型圈内能呆的地方不多，而且大概率多数房区甚至是厕所都被人占据了。
　　从上帝视角来看，感觉Dream的活路都不是很多。
　　Dream队内，高燃也立刻说道：
　　“这个圈我们打圈边房区。”
　　“这边肯定也有队伍冲他们，我们就直接从这边扎进去，飞驰你拉一下抢线。”
　　“没问题。”
　　在高燃来看，这个圈是有活路的，不过首先他们得打赢圈边的房区争夺战，然后其次得保下车辆为下一个圈做准备。
　　“子非在这个位置架枪，我们三个直接走！”
　　“右边队伍看到我们冲了他们也会找机会冲的。”
　　“接下来就是乱战了。”
　　高燃清楚的在队伍中说道。
　　阶段4开始刷新。
　　Dream也动了车！
　　先是季子非来到了一个架枪的位置！
　　“OK！”
　　“走！”
　　圈内枪声不断，Dream也开始了他们的冲锋！
　　哒哒哒哒！
　　轰轰轰轰！
　　假车库内的队伍瞬间对Dream发起了猛烈的阻击！
　　夏飞驰的摩托虽然开的飞快！但是在职业选手面前，没有角度的直冲就算是再快也能打的下来！
　　季子非找准机会果断从山后拉出来！
　　对着房区内的QM队员连续的两枪头！直接将扫射的无风击杀！
　　“左边窗口倒一个！”
　　季子非在队伍内喊道！
　　也帮高燃和陈天欣吸引了不少的火力！
　　为什么要有架枪位，这一波Dream也展现的淋漓尽致。
　　就比如2打2的情况下，一边冲锋一边防守，如果进攻方的两人同时开车冲锋，那等于是无法还击，在车上被白打，这是绝对错误的。
　　但如果是一架一冲。
　　一个选手在后面架枪，另外一个选手开车冲锋。
　　其实对手就没有那么好的输出环境，因为再强的人，你的射击状态下都是静止的，顶多头部有左右晃动。
　　对于架枪队员来说很好瞄准。

第327章 房区的处理
　　这波Dream的突然冲锋也让QM有点头疼。
　　Dream连烟雾弹都没有铺，直接就冲了过来！
　　QM一个人倒地，一个人救人，剩下两个人还不一定有完美的输出位置，这个时候火力就大打折扣了。
　　高燃身上虽然中了一枪不过还是成功的冲到了最左侧的小房子边！
　　后面还有队伍不断的在抽枪！
　　季子非也帮队友压制了一波！
　　圈也刷到了季子非的身上，季子非果断开上自己的吉普车从山上开了下来！
　　与此同时！
　　山上另外一侧的VG战队也铺烟冲了下来！
　　这个圈边的房区也演变成一场混战！
　　“给烟！”
　　“被挤在一起！”
　　“等会直接攻楼。”
　　高燃快速的在队伍中说道，他们挤在一起一定会被灌雷，这个时候动作一定要快！
　　VG的下山之路也很曲折。
　　很多方向的队伍都在抽靶，Dream无数的烟雾弹直接铺开！混进了烟雾弹之中！
　　Dream队内也瞬间安静下来。
　　现在对他们来说，就是看个人能力了，必须得第一时间听到脚步！
　　哒哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　VG和QM也有了交火！VG陆续倒下两人！
　　Dream借着烟雾弹的掩护！
　　也不断朝着房区内投掷着手雷！
　　完全不吝啬自己的投掷物，这个房区有三支队伍，无论是谁杀出都能舔一波物资，所以完全不用节省。
　　轰！
　　轰！
　　高燃一个反弹瞬爆雷也再次将被救起来的酱油炸倒！
　　“冲了。”
　　“跟我，最多3个。”
　　高燃非常果断，直接打开房门冲了进去！
　　“我残的。”
　　季子非在烟雾弹中被炸了一下也被穿了一枪，血量只有30多点。
　　“直接冲！”
　　“把冲下来！”
　　“等我丢雷！”
　　“OK！”
　　陈天欣和高燃一起打了这么多天，也有了一些默契。
　　这个假车库他们在平时训练的时候也练过很多次，对于这个地形的理解也非常充分！
　　“3个。”
　　高燃听到脚步声，也判断道，直接拽了颗手雷，陈天欣也在楼梯道等待着高燃的手雷！
　　这个房区想攻上去，清点是很重要的环境，会被人直架住。
　　高燃一颗瞬爆手雷直接丢了上去！
　　随着轰的一声巨响陈天欣也身先士卒冲了上去！
　　假车库的攻法有很多，Dream也培养出了一定的默契，陈天欣冲进去的同时高燃也跟了进去！
　　这个时候就要考验瞬间的反应！
　　高燃下意识的直接掏枪射向最里面的小房间！
　　QM本来想打一波两翼的夹击！
　　不过Dream冲的实在是太快太凶了！
　　他们人都没来的及救！
　　陈天欣第一个冲进来直接被放倒！
　　不过高燃也瞬间完成补枪秒掉了一个！
　　高燃听到了另一个方向击杀了陈天欣，也直接一个90度拉枪准确的找到了拐角的最后一名敌人！
　　哒哒哒！
　　高燃直接敲了对手一枪头！可惜的是对手的先一步开枪，也直接将高燃秒掉！
　　季子非没有任何犹豫！
　　曾经这种情况下他犹豫过几次，被高燃很严厉的批评过。
　　他也不会再犯犹豫的错误，即使残血！但是听到枪声他已经知道对手在拐角！
　　冲进来自信提前枪直接补枪将QM的第三个人击杀！
　　“Nice！”
　　“别急别急，小心雷。”
　　高燃在队伍内喊道，这个假车库有3名QM的队员，还有一个在隔壁房间，被VG剩下的两人死死牵制住！
　　“爬下去，爬下去。”
　　为了不吃雷，Dream倒地的两名队员也直接爬到了二楼楼梯口。
　　季子非打了一个急救包也冲到高燃的身边开始救援高燃！
　　“VG还剩两个，QM还剩一个。”
　　“都在隔壁楼。”
　　“我们要打快一点了，圈刷了。”
　　高燃在队伍内提醒道，不把这两队人清掉，他们根本不可能进圈。
　　一边打药，高燃也一边切出地图，关注着即将刷新的五圈！
　　终于上天照顾了Dream一次！
　　一个西切圈！
　　虽然这个房区不在圈内，不过Dream可以在这个圈边直接铺开，甚至能够输出到山上的队伍。
　　前提是要先把现在的情况处理干净。
　　在冲锋过程阵亡的夏飞驰也没有闲着，也在记录着场上的信息。
　　这个西切圈实际上是给了Dream一条活路。
　　现在南部队伍也很难有地方呆，只能在M城外的岗亭和小野区搞来搞去。
　　无论是谁杀出来，队伍的人员都不会很多。
　　“还有雷吗？”
　　“直接把他们干了。”
　　“走。”
　　Dream很果断！
　　再次给烟雾弹贴到了另外一栋楼边！
　　手雷投掷进去的同时，Dream也开始了清点！
　　一楼的VG战队首当其中！
　　在烟雾弹的掩护下，Dream队员也直接杀了进来！
　　陈天欣虽然再倒一次！
　　不过高燃和季子非都很稳健，将VG的2名队员全部击杀！
　　QM最后一名队员也知道现在是自己唯一的机会，如果让Dream把人救起来，他被清掉不过是时间问题。
　　下面Dream倒了一个，可能其他两个还不是满血，他有机会。
　　可惜的是高燃架住楼梯的过点。
　　在对手刚刚拉出来露头之际手中的M416直接两枪头将其秒杀！
　　“Nice。”
　　“舔完直接拉开。”
　　“我踩到下面看看能不能偷人头，子非你拉到上面圈边去。”
　　高燃接下来的一个决策，让Dream的队友都一惊。
　　这胆子也太肥了……
　　……
　　解说席上，对于Dream这波的冲锋也赞叹有佳。
　　Dream的配合真的在比赛中以肉眼可见的速度在进步。
　　“啊？”
　　“这也敢直接拉开！”
　　“Dream剩下三个人直接拉开了三百多米的枪线！”
　　“我的天啊。”
　　“Fire的指挥也太大胆了。”
　　所有人都知道Dream的指挥是谁，不过这一旦拉开，倒人根本救不了。
　　更不要说高燃和陈天欣都是倒过一次两次的人。
　　这是对自己的个人能力有多自信啊。
　　高燃一个人拉开南侧圈边，也大概搜集到了南侧队伍的信息。
　　岗亭的凹坑里趴着一队，上面的房区也有一队，M城外的斜坡也有一队。
　　“高燃我可以帮你架。”
　　陈天欣也在队伍里说道，他这个位置肯定帮高燃架住头顶。
　　“你随便放几枪。”
　　“OK。”
　　陈天欣朝着天上随便开了几枪，其实也在震慑着南部的队伍，这里有人，不要想着随便冲。

第328章 三大流量选手的对决！
　　“圈刷你就靠过来。”
　　“他们要是敢顶可以打。”
　　高燃自信的在队伍内说道。
　　这边队伍人数也不是很多，而且他们这个位置不会被另一边山上抽靶，完全可以顶一波圈边。
　　“OK。”
　　“我要来吗？”
　　“不用，你踩住圈边，别让对面的过马路。”
　　“OK。”
　　高燃和队友快速的交流道。
　　现在是一个东西的阴阳圈。
　　马路东部占一半，西部占一半。
　　接下来一个圈型如果刷到西部，毫不夸张的说，Dream直接吃鸡，首先东部的队伍就会来一波激情的Battle，其次西侧基本上被Dream完全占领。
　　如果刷到东部，其实Dream也有运营的空间，他们可以高燃这个方向打进去。
　　如果将队伍清干净应该是没有什么危险的。
　　“他们打下面了。”
　　“岗亭！”
　　6圈刷新之后，岗亭位置也变成了三队的激战！
　　“来来来！”
　　“我们把他们吃了！”
　　高燃和陈天欣也直接从坡上拉了下去！
　　同时看到了一名敌人的背身！
　　这么近的距离，高燃几乎是瞬秒对手！
　　陈天欣也直接掐了颗雷丢了过去！
　　可惜的是人头没有拿到！
　　“圈外还有。”
　　“都在附近！”
　　“我没雷了。”
　　高燃和陈天欣快速沟通道，这个时候已经阵亡的夏飞驰在队伍内说道：
　　“SSS还剩2个！”
　　“可以压！”
　　“可以！”
　　高燃听到这个信息，也直接和陈天欣压了下去！
　　SSS的队员都是趴在地上的，听到上方的脚步声想直接起身！
　　不过起身有一个僵直的时间，对于高燃和陈天欣这样近战能力精湛到极点的选手来说根本就不可能失误。
　　两个人一人一个，毫无悬念的将SSS团灭！
　　也拿到了队伍的的第8个人头！
　　恰好这个时候安全区刷新！
　　阶段7。
　　……
　　“这个圈刷到了东部！”
　　“那这样一来Dream要从下面进了。”
　　“Tianba战队已经淘汰了，现在是4AM和Dream追分的机会。”
　　“是的。”
　　解说席上对于现在的局势分析道。
　　现场场上还剩下4支队伍，位置大概都清楚。
　　在马路对面房区内是PeRo，还有3个人。
　　在东部圈边是4AM，剩2个人。
　　Dream的头上是Titan，剩3个。
　　没有一支满编队。
　　从位置上来说，4AM的位置是最高点，肯定是最好的，不过唯一有变数的是4AM的人数比较少，无论是哪一侧都会尝试去冲他们。
　　如果多一个人，4AM这个位置有70%以上的概率能够吃鸡。
　　现在就不一定了。
　　在所有房区都被刷出去的之后，Titan和PeRo也果断从房区内拉了出来。
　　Dream也提前来到了坡下！
　　直接摸了上去！
　　“封单向烟，小心被抽。”
　　高燃一边说道也一边往侧翼给烟雾弹！
　　直接抄着Titan摸了上去！
　　两支队伍也在圈边展开了终极Battle！
　　PeRo在侧翼一顿狂抽！
　　不仅仅抽Dream，也抽Titan！
　　在经过了一天的调整过后，高燃今天的状态也比昨天好太多！
　　连续的百米压枪精准的秒掉Titan的两名队员！
　　这一波圈边的争夺也相当激烈！
　　陈天欣再次被PeRo的XDD抽倒！直接流血阵亡！
　　季子非在帮助高燃击杀Titan最后一名队员之后也倒地阵亡！
　　“打起来了打起来了。”
　　陈天欣在队伍内喊道。
　　PeRo主动铺烟开始强攻4AM！
　　他们这一侧完全干净之后，Dream也只剩下了独狼高燃！
　　“别说话。”
　　季子非对陈天欣说道，陈天欣也闭上了自己的嘴，安安静静的看高燃操作。
　　现在场面上的状况也比较清楚了，接下来就看高燃的个人判断就可以。
　　在Dream队内经常出现的一句话就是，没人能教高燃打游戏……
　　高燃在残局时的判断陈天欣估计他自己这辈子都学不会。
　　PeRo和4AM交战的时候，高燃也偷偷摸摸的摸了上去！
　　不过他并没有第一时间冲上去加入战场，而是观察着两队的战况。
　　4AM两名队员没有时间看身后，永远和Godv利用地形的优势不断的阻击着PeRo的队员！
　　PeRo也接连被击倒两人。
　　高燃来到永远的近点，过了一个小斜坡直接看到4AM永远的背身。
　　这个距离其实对于很多职业选手都不是一个自信的控枪距离，不过对高燃来说就如同喝汤一样！
　　手中的M416自信出枪！
　　直接放倒永远，一梭子按到底直接补掉！
　　Dream的人头数也上升到了12个。
　　场上存活人数也变成了3个。
　　1打1打1。
　　……
　　场上也出现了很有戏剧性的一幕！
　　现在剩下的3名队员，可能是绝地求生赛场上流量最大的三名选手。
　　4AM，Godv。
　　PeRo，XDD。
　　Dream，Fire。
　　韦神，小叮当，高燃。
　　这三个人的残局……
　　场上也安静下来，小叮当和韦神直接伏地降低被对手发现的概率。
　　毒圈再次刷新。
　　高燃也静悄悄的朝着韦神的方向摸了过去……
　　韦神伏在地上瞄向高燃的位置……
　　在数万人的关注下，OB视角给到了高燃，高燃从坡上摸上去，几乎是瞬间发现了伏在地上的Godv！
　　Godv率先出枪！不过被高燃灵巧的一个低头躲了过去！
　　Godv也直接起身，没有手雷的情况下直接朝着高燃的方向摸了过去，来了一波近距离的对枪！
　　高燃一个漂亮的闪身！
　　利用反坡的掩体优势三枪击杀Godv！
　　XDD也找机会拉了上去！
　　所有人都不敢说话，高燃看了一眼坡下。
　　没看到XDD的身影，多半在坡前。
　　高燃手中还有刚刚Titan战队的投掷物，直接预判XDD的方向丢了过去！
　　XDD的反应同样很快，连续闪避的同时也随时竖起耳朵听脚步声！
　　高燃冷静的将手中的投掷物全部给出，身上就留了一颗手雷，在XDD的周围，无数颗烟雾弹将XDD包裹在其中……
　　XDD什么视野都没有，也不敢随便乱动。
　　高燃也趁着这个时机，来了一波上帝视角看上去非常惊险的转移！
　　高燃直接从坡下没有掩体的平坡朝着XDD的下方绕了过去！
　　艺高人胆大，高燃这一波直接借着烟雾弹作为掩体绕到了XDD的下方！
　　一小步一小步的向前挪步！
　　两代天才少年的对决！
　　高燃蹲在坡下，从上帝视角看，他和XDD的距离只有10米左右！
　　XDD并不知道高燃的位置，借着烟雾弹，主动向坡上摸了过去！
　　烟雾逐渐消散。
　　高燃也蹭了一步，看到了侧身向坡上摸去的XDD！
　　XDD万万没有想到，高燃竟然在他的身后出现！
　　高燃没有给XDD任何的机会，直接打了一个完美的侧身！
　　瞬间秒杀！
　　“Nice！”
　　“Nice！”

第329章 总积分
　　在高燃成功击杀XDD之时，无论是观众席解说席还是Dream的比赛室中，都同一时间出现了欢呼声！
　　“恭喜Dream！”
　　“这一盘他们在连续天谴圈的情况下硬生生从圈边打了进来！”
　　“非常精彩的一盘比赛！”
　　“是的，Fire在最后一波的大胆横拉也导致XDD失去了他的位置！”
　　“最终偷到了XDD的身后拿下了这一场胜利！”
　　“那这样一来的话其实Dream的分数追回来非常多啊。”
　　“是的，这一盘Dream拿到了14个人头！Fire再次拿到了8杀的成绩！”
　　“太恐怖了这名选手。”
　　解说辛巴不断的摇头叹道！
　　这一盘也瞬间让Dream的总积分上升到第三位，仅次于头名的Tianba战队和次名的4AM战队！
　　而且因为Tianba这一盘中期的团灭，而其他两支队伍拿到高分。
　　三支队伍的分差已经非常接近了！
　　后续的队伍则是被拉开了比较大的差距，第4名的SMG想要追上前部队伍，只能在最后的4盘比赛中展现神之表现。
　　但是大家都知道，这种理论上的夺冠可能很难。
　　这个春季赛，Tianba和4AM的实力和稳定性绝对是第一档的。
　　Dream的发挥稍微有些不稳定，不过队伍出色的能力和运营也让Dream的分数紧跟第一档的队伍。
　　在还剩4场比赛的情况下，高燃的击杀数已经来到了111个！
　　这个场均击杀数一定会打破XDD创下的2.06的记录，而且可能会有大幅度的提升。
　　还剩下四盘的较量，每一盘都决定着冠军队伍的命运。
　　决赛打到这个阶段，其实每一支队伍都对决赛的节奏很熟悉了。
　　接下来就是看谁的细节更好，谁的能力更强。
　　还有一点就是圈型照不照顾，当机会来临的时候能不能把握住机会。
　　“现在赛场上仍然有很多的悬念，一个是冠军之争。”
　　“一个是前五名的争夺。”
　　“后面仅剩4场比赛的情况下每一场都很重要。”
　　……
　　决赛第15场艾伦格！机场之战，Dream最后进圈，可惜被PeRo战队在圈边死死卡住。
　　Dream拼死进圈仅仅击杀PeRo战队一人。
　　第16场萨诺，Dream虽然没有吃鸡，不过状态越来越好的高燃带领着Dream一路从圈边杀出！
　　再次拿到了10杀！
　　这两盘Dream的成绩尚可，也没有被前两名的队伍拉开分差。
　　决赛18场过去16场！
　　Dream以127分位居第三位！
　　头名的Tianba141分，4AM135分。
　　三支队伍的分数已经非常接近。
　　比赛来到了倒数第二场。
　　解说席上的解说也换成了Msjoy，也好和小彤这三个人气最高的解说！
　　“好的！”
　　“春季赛决赛倒数第二场！比赛来到了米拉玛！”
　　“飞机的航线是左上到右下！”
　　“这个航线基本上都能直接飞到。”
　　“哦？！”
　　“Tianba让了跳点，在前面两天的比赛里其实Tianba和IFTY有跳点上的争夺。”
　　“毕竟到了争冠的关键时刻，Tianba主动让了跳点，不过会不会对他们的进圈节奏造成影响不太好说。”
　　“是的，看一下这个圈，好的！”
　　“一个东圈！”
　　……
　　高燃一直认为米拉玛这张沙漠图，是一张地图理解非常重要的地图。
　　这张地图和艾伦格海岛地图有很多的不同。
　　其中高低起伏的地形是重要关键点。
　　这张地图内，高点的视野非常大，不像艾伦格地图，你能够收集到的信息是有限的。
　　其次在米拉玛这张地图中，队伍在什么点位是很讲究的。
　　如果选的位置不好，很容易会被各个方向抽靶，这张地图也是高燃研究最多的一张地图。
　　因为山脉众多，其实到二圈之后的转移难度会比艾伦格要高的多。
　　Dream在圈型刷新不久也开始了转移！
　　他们的转移路线并不常规，直接绕到了圈型的北部！
　　后续的第二个圈，再次让所有的队伍大呼一声卧槽……
　　一个极限的右切圈，让Dream立刻从北部扎进去抢点！
　　高燃的嗅觉非常敏锐。
　　Dream的转移路线也如同开了上帝视角一般，直接从右上角进圈，一路向下推进！
　　打到这个阶段，很多队伍其实也并不是那么认真了。
　　毕竟后半段的队伍都已经没有了前五的希望，第13名和第16名并没有什么区别。
　　不过打的放松归打的放松，作为职业队伍他们也不会刻意的去搞事，否则很容易遭到整个圈子的唾弃。
　　Tianba，Dream的位置都还不错。
　　前三名的队伍只有4AM稍微比较尴尬。
　　不过接下来的一个圈型，瞬间改变了战局。
　　一个北切瞬间让Dream占据了圈内最中心的位置！
　　“Dream直接拉开了！”
　　“是的！他们直接踩了圈内右上大概4分之1的位置！”
　　“抢线拉的很开！4AM也进圈了。”
　　连续极端圈型的刷新，也让减员比往常来的更早一些。
　　而对名次有渴望的队伍都非常谨慎，在绝地求生的比赛中，职业队伍都会尽量在前期不和其他队伍争夺。
　　不是因为对自己的实力有质疑，而是在前中期的团战风险和收益不成正比。
　　同样是团灭一队人，前期的收益仅仅是拿到4分的击杀分而已，但是如果是在中后期团灭了一支队伍，不仅仅能够获得4分的击杀分，还能取得一个好的进圈位置。
　　最重要的是就算是Dream这种正面能力极强的队伍，面对决赛的任何一支队伍，都不敢说能够零损团灭队伍。
　　倒数第二盘沙漠图的比赛Dream也难得获得了天命圈！
　　在已知右上角有队伍的情况下，其他的队伍也都没尝试去冲Dream的阵地！
　　Dream一架未打，毫发无伤的进入了决赛圈！
　　“4AM灭了。”
　　“OK。”
　　“Tianba在南边，死了一个。”
　　Dream队内也时刻关注着另外两支主要竞争对手的分数情况。
　　米拉玛大多数地形下，很多方向都有操作的空间。
　　这一盘Dream来到决赛圈之后也尝试着清理圈边的队伍！可惜的是决赛圈的队伍更多，Dream一露头就被抽靶！
　　即使是这样，Dream也顶着南侧的火力将圈边的NH强行清掉，拿到2分！
　　Dream状态火热，从掌握住的圈边一路杀了进去！
　　只可惜最后两个圈虽然刷的离Dream不远，不过圈内的掩体不是很多，Dream最终拿到了第三名的成绩！
　　在总积分上也仅仅落后Tianba战队4分！

第330章 最后一盘
　　“17场比赛结束！”
　　“Tianba144分，Dream140分，4AM135分。”
　　“这三支队伍是最有希望夺冠的队伍，也基本锁定了世界赛的名额。”
　　“是的，第四名的PeRo现在是121分。”
　　“他们想要夺冠只有理论上的可能了。”
　　Msjoy也分析道。
　　现在PeRo战队距离头名的队伍相差23分，也就是说头名的队伍在0分暴毙的情况下，PeRo战队拿到13杀吃鸡的成绩才能和头名队伍平分。
　　还不考虑Dream能拿多少分。
　　所以仅仅存在理论上的可能。
　　“不过也不太好说，毕竟在绝地求生赛场出现过的奇迹也不少。”
　　也好笑道。
　　其中创造过最多奇迹的就是4AM战队，在首届PCPI中国邀请赛TPP决赛最后一盘，4AM先后斩落VTA和17战队，以15杀吃鸡的强势表现成功吃鸡，奇迹逆转到第一名。
　　在绝地求生赛场，分数理论上一盘最多能够拿到30分左右。
　　所以一切皆有可能。
　　……
　　最后一盘开始之前。
　　Dream的队员也都很紧张，高燃也不断的聊天舒缓着他们紧张的情绪。
　　谁都有第一次，特别是对于这么多想要证明自己的选手来说。
　　电子竞技的冠军，在一个项目之中终究只有小部分人能够品尝，而且还是这样的大赛。
　　除了高燃以外，包括一向乐天派的夏飞驰神情也有些严肃。
　　决赛最后一场。
　　积分榜上依旧胶着……
　　接下来的一盘是Dream成军一来最重要的一盘。
　　他们的目标是冠军，所以需要时刻注意4AM和Tianba战队的位置和分数，一定要计算的非常清楚。
　　包括现场的观众都能够感受到选手的紧张情绪。
　　解说席上Msjoy也道：
　　“其实对于4AM和Tianba来说，他们两支队伍都是拿过联赛冠军的队伍。”
　　“Dream的队员平均年龄还不到20岁。”
　　“这支年轻的队伍第一次遇到这种局面，不知道他们能不能稳住发挥。”
　　最后一盘打响。
　　高燃作为一名成熟的电子竞技选手，也不断的在比赛室内鼓舞着队友的士气！
　　虽然刚满18岁不久，不过高燃确实是一名成熟的职业选手兼队长。
　　有高燃在，Dream也镇定了很多。
　　直接从飞机上跳下。
　　“这盘跟着我的节奏走。”
　　“你们别想分数，就打好这一盘就行了。”
　　“分数什么的我来关注。”
　　高燃一边在队伍内说道也一边关注着第一个圈的圈型。
　　第一个圈一刷。
　　Dream瞬间就叫了出来：
　　“Nice啊！”
　　“好圈好圈。”
　　Dream的跳点是电厂加上附近的野区，而第一个安全区正是以电厂为正中心！
　　“OK，二二分踩。”
　　“你们下去，我来踩上面。”
　　高燃在队伍中说道，这个圈Dream很清楚自己应该怎么打，前中期还是选择了二二的占点。
　　“等会看到车一定要打凶一点。”
　　“如果对面强贴就溜。”
　　高燃不断的提醒道。
　　“好。”
　　……
　　决赛的最后一盘，一半的队伍神色都很严肃。
　　前几名的队伍想争夺冠军的同时也想拿到世界赛的名额。
　　包括现在第4名的PeRo，他们比起冠军来说，更理智的目标是保住现在的名次。
　　如果打了比较冒险的战术，万一暴毙了，很有可能被两支队伍超过成为第6名失去世界赛的名额。
　　Tianba战队其实是比较难受的一支队伍，他们在沙漠图的跳点和IFTY出现了冲突，导致他们为了成绩不得不去其他自己不熟悉的跳点。
　　这对于职业队伍来说不仅仅是换个跳点那么简单，包括他们后续的进圈路线，进圈节奏都有影响。
　　不同的跳点能够抢到的点是不同的，打法也不一样。
　　二圈一个右切，Dream也马上汇合！
　　让出了电厂的位置！
　　电厂这个点位虽然现在还在一个靠中心的队伍，但是这个位置的视野很差，根本观察不到四周的信息。
　　加上这个位置转移也不是很好转移，所以Dream直接舍弃。
　　Dream来到了中心区的山头开始观察信息！
　　同时不断的开火，告诉其他队伍这片区域有人！
　　这种恐吓也收到了效果，SMG本来想过来抢点直接被Dream轰走！
　　连续的两个圈刷新之后！
　　Dream也刷到了圈边的位置！
　　“把身后的人卡干净！”
　　“我顶前面，稳住帮我补枪。”
　　高燃也对陈天欣说道，陈天欣也跟在了高燃的身后！
　　“推上来了，在你们近点了。”
　　夏飞驰一边说道也一边从右下坡摸了过去！
　　看看能不能偷到对手的侧身！
　　“可以偷！”
　　高燃掏出手雷，不断的投掷过去！
　　也被夏飞驰创造了拉侧翼的时间！
　　季子非的架枪也非常精准，不断的压制着对手的位置！
　　OMG战队满编推了上来！
　　“来了。”
　　高燃听准对手的脚步！直接拉了上去和OMG的核心选手小海打了一波照面！
　　极限的反应之下，高燃的M416直接锁到对手的头上！
　　连续摆头让小海的出枪受到了影响！
　　“这波正面！”
　　“Fire！”
　　“漂亮！”
　　“漂亮！”
　　“OMG倒了一个！”
　　“这边侧翼Dream有人在绕！”
　　“OMG要被偷！”
　　也好大喊道。
　　场上的局势瞬息万变！夏飞驰一波灵性的绕边！
　　直接绕到了OMG的侧翼！
　　Dream正面的两名队员也顶住了正面！陈天欣被击倒，但是也打残了OMG的又一名队员！
　　“直接上直接上！我能帮你补！”
　　高燃对夏飞驰说道！
　　夏飞驰也直接从侧翼杀出！直接打掉了一名敌人！
　　高燃也顺势压上！
　　两面夹击！几乎是在瞬间将OMG团灭！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　陈天欣感觉自己的心跳跳的飞快……
　　夏飞驰也松了一口气，刚刚偷侧身的时候，他也感觉到自己紧张的发抖……
　　好在距离比较近，夏飞驰没有出现失误。
　　“这就是Fire啊！”
　　“明星选手……”
　　也好摇头叹道。
　　这一波高燃正面实在是太顶了，正面击杀小海之后又补枪击杀了OMG的两名队员！
　　这要换其他的普通选手，Dream就这一波就会直线崩盘。
　　不说被团灭肯定要被补掉2-3个人，在现在这样的局面要是掉人了，Dream距离他们的冠军就彻底无缘了。
　　“Dream还能拉！”
　　“拿到了4分，依旧是一个满编队伍！太惊险了……”
　　“是的。”

第331章 Tianba灭了！
　　减员圈开始刷新！
　　圈内的争夺也越加激烈！
　　Dream和OMG的这波战斗0换4之后，实时的积分也追平了Tianba！
　　比赛的另一边，4AM在转移的过程中在山脉中央被强行打了下来！
　　只有Godv和小鹿两名选手跑掉，4AM也仅剩了2名队员！
　　“那这样一来4AM的竞争力其实比较低了。”
　　“2个人基本上拿不到什么击杀分。”
　　“是的，现在Tianba和Dream都是满编存活。”
　　“看一下五圈！”
　　“啊？”
　　“电厂圈！”
　　“有意思了。”
　　……
　　五圈的切角瞬间让Dream的初始跳点电厂刷到了正中心！
　　“电厂有人了啊。”
　　“不太好进。”
　　“没事，我们往南边绕，有可能南切的，这边可能有人。”
　　高燃在队伍中说道。
　　从上帝视角内页可以看的很清楚，电厂内已经挤了四五支队伍，Dream已经将车辆丢弃，想进的话只能从南侧进圈。
　　“慢慢清。”
　　“不用急，时间还多。”
　　这波Dream轻松绕到了圈内，南部圈边只剩下了2人的4AM，默默的埋在圈边。
　　“人不是很多，人不是很多！”
　　季子非也在队伍中说道，他们观察南部山腰并没有看到什么队伍。
　　最多有1-2支残编队。
　　“我们去清吗？”
　　“清。”
　　高燃果断的说道。
　　这个圈其实给了他们控制南部的空间，他们现在还有时间处理南部的局势。
　　“天欣走上面，我帮你补。”
　　“OK。”
　　这波清点其实走第一点的队员会特别危险，陈天欣也果断走在最前！
　　几名队员稍微铺开一个角度跟在最前！
　　极度紧张的环境下，陈天欣的反应也慢了半拍！
　　在被Godv攻击的一瞬间也没有做出有效的反击，还好高燃紧跟在他的身后！
　　直接将Godv击倒！
　　“4AM的！”
　　“还有1个！”
　　“飞驰跟我压，子非救人！”
　　高燃第一时间判断道，事实证明这个判断太精准了，Godv击倒了陈天欣之后小鹿在附近准备丢雷补，直接被高燃以及夏飞驰扑了上来！
　　小鹿只能将手雷预判丢了出去！可惜高燃一个前顶直接找到了小鹿的位置！
　　M416近距离的扫射也险胜小鹿！
　　直接团灭4AM！
　　轰！
　　“救人，别太散了。”
　　高燃以抽风般的手速舔了一下4AM的包裹，继续说道。
　　现场4AM的粉丝也稍微有些失望，毕竟每一支队伍的粉丝都希望自己支持的队伍能够夺得冠军。
　　不过现在的这个成绩倒是99%进入世界赛了，也算一个能够接受的成绩。
　　毕竟国内的冠军也拿过了，世界冠军才是粉丝真正渴望看到的画面，虽然说4AM一直差那么一点。
　　……
　　“Tianba要直接冲电厂的南部长条楼！”
　　“冲了！”
　　不仅仅是Dream这边遭遇了激战！因为北部电厂外没有地方可以呆下去了Tianba直接冲了电厂！
　　和PeRo展开了一波激烈的攻防战！
　　“XDD直接扫倒了一个！”
　　“直接往里面丢雷！”
　　“漂亮！林殊站了出来！”
　　“连续击倒了两个！Tianba这波打的很果断啊！”
　　“主要是这个房区太难守了。”
　　Msjoy也道！
　　这一波Tianba和PeRo也打的相当惨烈！
　　最终Tianba完成2换4！
　　剩余的两名队员也直接接手了这个房区！
　　PeRo这一盘仅仅拿到了4分，能不能拿到世界赛名额也得看后续队伍的脸色。
　　Dream比赛室内，队员也都暗道一句Nice。
　　“Tianba就2个了。”
　　高燃算了一下分数，他们现在应该和Tianba还是平分。
　　现在就看哪支队伍能够走的更远了。
　　别看现在Dream人数是满编，如果他们在电厂的攻防战中团灭，他们可能还没有Tianba走的远！
　　“现在冠军争夺战就在Tianba和Dream之中了。”
　　“两支队伍现在的位置都比较稳定。”
　　“场上还有7支队伍！”
　　“安全区刷新！中心圈！”
　　“其实Dream还能在圈边呆一下。”
　　“是的。”
　　……
　　比赛进入中后期，Dream也稳稳的在南部圈边拉开！
　　电厂内队伍众多，Dream选择也很多，他们可以从南部强打，也可以从东侧绕进电厂内。
　　当然这是从上帝视角给Dream的选择。
　　阶段七刷新！
　　还是一个电厂的内部圈，场上的队伍也锐减到五支！
　　Tianba两个人又拿下了3个人头，将北侧圈边全部清了干净！
　　高燃也在队伍中说道：
　　“现在南部房区SSS满编，北边Tianba2个。”
　　“在仓库那边SMG3个，还有Titan3个。”
　　高燃算了一下人数，应该是没错的。
　　“东边不好进。”
　　“我们必须打SSS。”
　　“从南边打，一定要帮我架住二楼。”
　　高燃深吸一口气，冷静的判断道，因为这个地方是他们的跳点，所以他们对于电厂的地形非常了解，东边想进电厂有大概一片平坡。
　　无论是东南西北都能架到。
　　想冲进去也可以，不过肯定会掉人。
　　与其把命运掌握在别人手里，高燃更喜欢自己掌握命运。
　　“给烟，打了。”
　　高燃果断的说道，Dream几个人的心跳也陡然加快。
　　……
　　解说席上，解说也分析道：
　　“Dream这波想打SSS！SSS是满编！”
　　“是的，其实SSS这波不是很好守，这个房区说实话有点尴尬。”
　　SSS四个人缩在一个房子内，也不敢出来拉左右两翼拉开抢线。
　　左侧的SMG和Titan能够对他们造成致命威胁。
　　“直接给投掷物了！”
　　“看SSS这波怎么守！”
　　“二哥和Fly对了一波被敲了一枪头！”
　　“Dream的手雷直接开始灌房区！”
　　“SSS也躲的很快！不过把位置让了出来！”
　　“另外一侧Titan开始强清Tianba！Tianba也倒了一个！”
　　“Tianba要灭了！”
　　也好在解说席上大喊道！
　　这个信息不知道会不会对正在激战的Dream造成一定的影响！
　　就在Dream攻进SSS房区的同时！
　　右上角传来了Tianba团灭的消息！
　　“Tianba团灭了！”
　　“他们的分数定格在了154分！”
　　“Dream现在即时的分数是150分！”
　　“也就是说Dream只要将SSS团灭！”
　　“他们拿到4分人头分和多1分的排名分就能完成对Tianba的反超！”
　　“现在他们已经将命运彻底掌握在了自己的手里！”
　　……
　　“Tianba灭了！Tianba灭了！”
　　陈天欣看到Tianba团灭的消息也大喊道。
　　“别急，把SSS打了。”
　　“把二楼点清了！都躲在房子里！”
　　高燃也喊了出来。

第332章 赢了！！
　　Dream冲进房区之后首先清了波一楼！
　　“没有！”
　　“都在二楼都在二楼！”
　　陈天欣大喊道。
　　季子非在门外也掐了颗手雷，根本不需要高燃提醒！
　　“丢了！”
　　季子非喊出来的同时，夏飞驰也丢了一颗雷身先士卒的冲上了二楼！
　　轰！
　　轰！
　　连续两颗手雷的爆炸！也让SSS缩在了三个小房间中！
　　“左边！”
　　高燃一边喊道，夏飞驰也没有卡在楼梯，直接冲了上去！
　　刚刚他们在下面的时候就已经布置好了战术！
　　因为手雷的存在，二楼左侧的房间内即使有人也会关门躲避手雷，随后夏飞驰丢一颗内部位置的雷直接冲上去别卡住队友就可以。
　　Dream的执行力因为决赛的磨炼也已经非常到位！
　　行云流水一般的杀上了二楼！
　　夏飞驰的思路非常明确！在左侧暂时安全的情况下直接提前枪打向了内部的房间！
　　爆炸的伤害本来就将211炸成残血！
　　夏飞驰上去虽然被小北秒掉！还是强行击杀了211！
　　他第一个上楼，能够做到的就这么多了。
　　陈天欣和高燃也陆续冲了上来！
　　这个二层楼瞬间混乱！
　　高燃冲上二楼之后！几乎是神经反应一般的拉枪！
　　击杀一名队员之后一个180度的拉枪再次击杀一名敌人！
　　……
　　比赛的OB视角也紧盯着高燃！也捕捉到了这波神仙级别的拉枪！
　　“我的天！这个拉枪！”
　　“Fire一百八十度的拉枪秒掉了两人！”
　　“SSS还剩一个小北！”
　　“在最里层的房间内！”
　　“Fire退下来打药！”
　　这波交战几乎是在瞬间打响，SSS倒地三人！Dream倒地两人！
　　高燃残血一个缩头避开了小北的致命子弹，缩到一楼切出急救包打了上去！
　　“别急别急！”
　　“架死！我打药！”
　　高燃对季子非吼道，季子非也领会了高燃的意思，拿枪死死的架住二层楼梯！
　　小北直接将Dream倒地的两人补掉，也开始救最近的队友！
　　“等我药打好直接上！”
　　“他救人比打药慢！”
　　“OK！”
　　“走走走！”
　　6，7秒过后，高燃的药包打到了自己的身上！季子非时刻关注着高燃的血量，在高燃血量开始回上来的瞬间！
　　直接冲上了2楼！
　　非常果断！没有一丝的犹豫！
　　救人救了一大半的小北听到脚步声直接放弃了打药利用掩体直接提前枪打了出去！
　　季子非虽然同样打出了提前枪不过小北在这种明星选手在近距离的枪法实在是太准了！
　　直接爆头将季子非击杀的同时没敢拉枪……
　　而是选择缩了回去！
　　对手是谁他很清楚，从春季赛的常规赛开始他们就和Dream在同一个小组经常和Dream交手。
　　正面高燃击溃了他们无数次……
　　刚刚他在那个位置拉枪必被秒。
　　因为他的拉枪是有时间的，而高燃上来就能直接秒他。
　　他丝毫不怀疑高燃的枪法。
　　高燃在中距离都能完成爆头的操作，更不要说这么近的距离。
　　高燃深吸一口气，直接一个箭步冲了左侧的小房间内！
　　在小房间内还有一个倒地的SSS队员！
　　即使面对这么紧张的情况，高燃依旧很冷静。
　　夏飞驰，陈天欣，季子非都紧张的说不出话……
　　只能静静的看着高燃操作。
　　高燃将人头补掉之后也没有立刻拉出去和小北对枪，而是直接舔包看看有没有投掷物！
　　Dream打了几波团战，身上的投掷物在刚刚全部投掷干净，这一波补给也让高燃直接舔到了唯一一颗手雷！
　　这一颗手雷能干很多的事！
　　另一边小北也拉出了一颗手雷！
　　可惜高燃听到拉雷的声音直接关上了门，这颗雷只能随便炸了一下！
　　“救我救我。”
　　211在小北的身边喊道，小北也再次按下了救援键！
　　所有Dream的队员不敢发出一点声音，现在一点点的声音都会影响到高燃对于位置的判断！
　　SSS现在的积分他们自己算不清，在第五的边缘。
　　只能全力以赴的打赢这次的团战，尽自己最大的努力让分数更进一步。
　　但实际上他们的分数已经超过了PeRo，已经拿到了世界赛的名额。
　　SMG需要至少拿到第二才能超过PeRo。
　　……
　　高燃掐了颗手雷，直接打开了门！
　　小北听到声音之后也死死的架住高燃即将探身丢雷的窗口。
　　现在两个人的位置在一条直线上，高燃想要丢雷，需要露出一个很大的身位才能丢出这颗雷。
　　小北自信能够在高燃丢雷的瞬间将高燃秒掉。
　　高燃会这么蠢吗？
　　答案当然是否定的。
　　所有人都认为高燃会拉出来丢这颗手雷，但是当高燃丢出这颗手雷的时候，所有人都叫了出来！
　　“Fire丢雷！”
　　“哎呦！这颗手雷！”
　　“反弹雷！！”
　　“小北直接被炸残了！我的天！”
　　解说席上，也好和Msjoy全部都叫了出来！小北也暗道一句卧槽……
　　高燃这颗雷，并没有如小北想象的那样拉出一个很大的身位直接丢他这边。
　　而是选择了一颗弹在对面门框上的反弹雷……
　　直接弹向了小北！
　　小北在高燃冒头的一瞬间只来得及开了两枪就匆忙逃窜！
　　不过依旧被高燃炸成了一丝血！
　　高燃自信自己的投掷物技术，在丢出手雷的一瞬间切出M416直接拉了出去！
　　轰！
　　手雷炸开，直接将倒地的211补掉，高燃也清楚的知道小北绝对是残血！
　　架着枪缓慢的找着角度！
　　小北被迫无奈只能反架，现在高燃根本不可能给他时间打药回血。
　　他深知这一点，他现在只能全神贯注的瞄准高燃即将出现的位置，然后两枪头把高燃秒掉！
　　高燃一步一步的拉开角度。
　　手稳稳的在键盘鼠标上划动。
　　无论是选手，观众还是解说全部屏气凝神！
　　小北预瞄的是爆头位，如果秒高燃也就是两枪！
　　在两个人接触的一瞬间！
　　解说就瞬间叫了出来！
　　“Fire！”
　　“Fire打赢了！”
　　“恭喜Dream！”
　　“拿下春季赛的总冠军！”
　　在高燃和小北遭遇的一瞬间，高燃就立刻按下了开枪键！
　　没有任何失误秒掉了残血的小北！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream比赛室内，几个队友也瞬间喊了出来！

第333章 PCL春季赛总冠军！
　　“呼……”
　　高燃紧绷的神经也突然松弛下来，脸上也露出了一丝笑容。
　　他们把Tianba的分数算的很清楚，在团灭SSS之后，他们已经在积分榜上超过了Tianba战队！
　　“冷静一下点，还没打完……”
　　高燃笑着摇头道。
　　队友已经激动的快跳起来了。
　　这波打完。
　　场上只剩下了7名队员！
　　除了高燃以外，还有SMG的三名队员以及Titan的三名队员！
　　高燃爽舔了一波装备之后也翻身下楼从房间的右侧直接冲进了内部的圆筒苟了起来。
　　虽然已经确定夺冠，不过作为一名职业选手，他们必须认真的将比赛进行完毕。
　　因为其他队伍还没有结束比赛，SMG的队员同样很紧张。
　　SSS的积分已经超过了PeRo，接下来就看SMG最后和PeRo的分数谁比较高谁就能拿到一个世界赛的名额。
　　这个名额也相当宝贵。
　　高燃听到SMG和Titan开打的一瞬间就摸了过去。
　　他完全不知道现在SMG面临的积分情况，他只知道他们Dream已经夺冠了。
　　他只需要认真完成这盘比赛就可以。
　　万万没有想到，这场比赛过后，高燃继成为4AM粉丝的仇敌以外也成为了SMG粉丝的仇敌……
　　在两支队伍开打，高燃直接从SMG的身后摸了过去！
　　在两队激战的时候突然出手！
　　一波背身直接秒掉17shou和Mad98！
　　和Titan一波前后夹击直接将SMG瞬间团灭……
　　SMG的粉丝瞬间傻眼。
　　而他们的分数也定格了下来。
　　仅仅落后PeRo战队3分。
　　排在总积分榜的第6位，无缘世界赛。
　　Titan也倒地了两人……
　　仅仅剩下了最后一名站立着的队员！
　　高燃也看到了机会！
　　直接杀了上去！
　　因为没有了压力，高燃也打的相当果决！
　　Titan的最后一名选手面对高燃，也感受到了巨大的压力！
　　利用掩体想打一个闪身枪！只不过他的闪身枪速度太慢了！自己没打到高燃不说，反倒被高燃敲了一枪头！
　　“Fire！”
　　“Fire！”
　　不管是解说席还是观众席，都不断的叫出这一个ID！
　　大屏幕上也给到了高燃的镜头，高燃从容的笑容也永远留在了绝地求生玩家的心里。
　　高燃朝着最后一名敌人杀了过去！
　　竟然秀起了操作！
　　不断的左右提前枪！
　　打了Titan最后一名队员根本不敢露头！
　　在1对1的情况下，高燃直接杀了过去！看到对手冒头的一瞬间，手中的枪瞬间抬起！
　　精准的锁定对手的头部！直接完成了击杀！
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　Winner：Dream！
　　Kill：13！
　　“恭喜Dream！”
　　“完美收官！”
　　现场烟火爆发的同时，解说席上几个解说都叫了出来！
　　现场无数的观众全部起立欢呼鼓掌。
　　Dream队内，几个队员也都拥抱在一起！
　　“太强了啊！”
　　“卧槽，太强了啊！”
　　夏飞驰，陈天欣都有点无奈了，怎么会有这么强的选手啊！
　　这一盘说是高燃一个人Carry的绝对不为过……
　　但凡高燃有一点失误，这个冠军都不会是他们的。
　　拿到绝地求生项目的冠军，也是一种很奇妙的感觉。
　　因为是国内的联赛，所以兴奋倒也没有特别兴奋，不过发自内心的美妙感觉，也让高燃很享受。
　　隔音室被打开！
　　附近两个隔音室的职业队伍都过来和Dream拥抱致意。
　　最终的积分榜打在了大屏幕上，Dream在最后一盘凭借高燃近乎无懈可击的个人发挥强势逆转Tianba获得最终的总冠军！
　　2-5名分别是Tianba，4AM，SSS，PeRo！
　　这5支队伍也会代表中国赛区参加在韩国首尔举办的PCS第一站世界赛！
　　高燃抹了抹自己的头，也走到了场地上，XDD也笑嘻嘻的过来说了句恭喜。
　　他们能进世界赛，军功章有高燃的一半。
　　原本看到后面他们都已经绝望了。
　　没想到人算不如天算。
　　几支有名的队伍也都走过来对Dream说了一句恭喜。
　　解说席上，Msjoy也道：
　　“首先让我们恭喜Dream成为新科的联赛冠军。”
　　“其次也要恭喜Dream战队的绝对核心选手Fire，高燃！”
　　“在这次的春季赛上一共拿下了132个人头，不仅仅拿下了常规赛的杀人王，也拿下了决赛的杀人王！”
　　“同时也以场均击杀2.75的恐怖成绩刷新了绝地求生中国区联赛的记录。”
　　“也刷新了世界各地联赛的最高纪录。”
　　“这个成绩实在是太夸张了，48场132杀。”
　　“我想今年的MVP绝对是历年以来最最没有悬念的一年评选。”
　　也好也摇头感叹道。
　　什么叫作大魔王……
　　从去年10月接触绝地求生，到现在也不过不到半年的时间，高燃就已经带领Dream夺得了联赛冠军。
　　直到现在，大家才真正相信，高燃是一个电竞天才。
　　无论什么项目都限制不了他。
　　在高燃从RTS转型MOBA的时候，因为当时的名气还不够大，所以没什么人质疑他。
　　当从MOBA转型FPS，质疑的人可太多了。
　　结果就是如此。
　　当这个冠军被高燃拿下之后，也宣告高燃转型的成功，在高燃的微博私信中和论坛中，也出现了无数求高燃拯救中国CSGO，求高燃拯救中国Glory的消息。
　　“现在让我们有请Dream到赛场的中央！”
　　现场的女主持也大声喊道。
　　各支职业队伍，都在自己的隔音室旁，或敬佩，或羡慕，或无奈……
　　从最早的职业时代到现在，从来没有这样一个人，给他们带来无解的感觉。
　　211做不到，17shou做不到，XDD也做不到。
　　“太强了……”
　　很多的职业选手看到高燃的背影，都在心中默默的说出了这三个字。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“Dream！Dream！”
　　沐浴着现场的欢呼，高燃再一次来到了赛场的中心，只不过这次是绝地求生的赛场！
　　“恭喜Dream拿到春季赛的总冠军！”
　　“现在说一下夺冠的感受吧，一路杀过来，我们一起见证了Dream越来越强，最后成功登顶！”
　　女主持把话筒递给了最旁边的夏飞驰，夏飞驰第一时间就把话筒递给了中心的高燃……
　　现场很多人都笑了出来，什么叫作队内地位，这就是啊……
　　而且夏飞驰是真心诚意的将话筒递给了高燃。

第334章 捧杯！
　　“还是很艰难的吧，我们队伍因为组建的时间不长，所以一直在磨合的过程中。”
　　“决赛队伍的状态也稍微有点起伏，最后运气比较好吧，拿到了这个冠军。”
　　高燃从容的回答道，也让无数的观众不得不感叹，拿过世界冠军的就是不一样。
　　夺得冠军之后的从容和谦虚，这是别人永远模仿不来的气质。
　　“好的，现在有请Dream一起捧起这座属于你们的冠军奖杯！”
　　现场的灯光也照到了闪耀的春季赛冠军奖杯上！
　　Dream四名队员将双手放到冠军奖杯上！
　　用力的捧了起来！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　现场的观众，解说，以及职业选手都在欢呼鼓掌，为Dream的登顶喝彩！
　　夏飞驰，陈天欣，季子非都激动的摸着这座冠军奖杯，在今天过后，这座奖杯就会放在他们的俱乐部内！
　　他们真的做梦都没有想到自己有这么一天……
　　真的没有想到！
　　“我相信Dream现在的心情非常的澎湃，现在也有很多屏幕前的观众粉丝想和你们一起分享现在的心情。”
　　捧杯之后，女主持也重新走到了舞台中央说道。
　　“问一下队员们吧，此时此刻有什么想要说的，什么都可以。”
　　话筒还是首先给到了高燃，高燃也笑着说道：
　　“其实我刚刚转型绝地求生，饱受质疑的时候真的能够看到很多我的粉丝一直支持我。”
　　“很感谢他们。”
　　“这个冠军是我们整个团队赢下来的，也希望粉丝不要忽略团队中任何一名队员的努力和牺牲。”
　　“谢谢。”
　　高燃回答的非常大气，也让无数人感叹。
　　这是一个什么样的年轻人啊……
　　绝对不是那种自诩不凡，骄傲到不可一世的天才选手。
　　这也让整个团队的人毫无条件的去信任他，这就是高燃的魅力。
　　高燃把话筒给了陈天欣，陈天欣比较直白：
　　“拿到冠军肯定很高兴，很感谢队伍给了我这样一个机会。”
　　“除了兴奋以外我最大的感受就是感觉自己还不够强吧。”
　　“我会变的更强。”
　　陈天欣有些话没有说出来，但是大家心里都清楚。
　　最后一天的比赛，高燃实在是太Carry了，神级表现……
　　几盘的最后时刻都是靠高燃的一己之力拿到更多的分数。
　　相比之下，他们还不够强，至少现在的他们和高燃不在同一个层次。
　　季子非也接过话筒，沉默寡言的他一时间也没有想到说些什么，拿到话筒顿了一下，只说了一句话：
　　“感谢队伍的信任，我也会变的更强。”
　　很显然，高燃在最后一天比赛的表现也刺激激励了Dream的队员！
　　他们终于明白高燃说的队伍还有很长的路要走是什么意思，他们觉得OK的，在高燃的视野来看，不OK。
　　就这么简单。
　　夏飞驰最后一个说道：
　　“来到Dream真的学到了很多。”
　　“嘿嘿，能去世界赛玩玩了。”
　　夏飞驰的话也逗笑了无数的观众，第一站PCS的比赛将会在一个月左右之后进行，4月15号在韩国首尔进行。
　　Dream也还有二十多天的准备时间。
　　比起国内的比赛来说，还是国际赛更加刺激一点。
　　Dream也算是中国赛区的新面孔，其他队伍或多或少都在世界赛露过面。
　　“我们也能看到其实Dream是没有教练的，平时的战术部署和战术准备都是由Fire来制定的吗？你们觉得没有教练对队伍来说有没有什么影响。”
　　女主持再次问道，高燃也回答道：
　　“对，基本是我来制定，队友们配合我的战术，所以我在队伍中打的是最舒服的。”
　　“教练的话我觉得看在什么队伍吧。”
　　“首先靠教练来制定战术体系不太可能，赛场上看的是临场指挥和游戏理解能力，这个教练是教不了的。”
　　“我个人觉得教练起到最大的作用就是管理约束的作用，有足够的权威性就可以指出队伍问题和轮换状态不好的队员。”
　　“如果不能做到这个点我觉得教练没什么用，我们队伍不需要教练是因为我能轮换队员，有话语权……”
　　“毕竟Dream太子。”
　　高燃也开了句玩笑，太子这个称呼最开始的时候在Dota2赛场上是一个褒义带点调侃的称呼，结果到了绝地求生已经变成了一个贬义。
　　甚至会被很多论坛水友经常拿出来黑高燃。
　　高燃的玩笑话再次逗笑了很多的选手和观众。
　　Dream的老粉也都笑了，高燃是什么人他们太清楚了，根本就没太多东西能够影响到高燃。
　　一开始连绝地求生的时候无数人给高燃提意见甚至是谩骂嘲讽，高燃理都没理。
　　这段话其实也是高燃内心的想法。
　　比起教练来说，分析师反倒更靠谱一点。
　　“你们觉得你们在世界赛上有没有足够的竞争力呢？”
　　女主持再次问道，高燃也回答道：
　　“竞争力肯定有啊，至于成绩嘛，肯定尽量往冠军去走。”
　　“希望能有一个好的结果吧。”
　　中国赛区的冠军队伍如果在世界赛场上没竞争力，那中国赛区也太菜了。
　　虽然说有来自世界各个赛区的强手，不过也有鱼腩队伍啊，只要发挥不失常，进决赛应该问题不是特别大。
　　至于世界冠军……
　　额，高燃想拿，但是他自己知道没那么容易拿。
　　Dream需要磨合的地方还有很多，再怎么说他们确定主力阵容也才在决赛前而已……
　　这次的春季赛冠军，在高燃看来运气成分还是有的。
　　整体队伍打的一般，没有达到他们最好的状态。
　　“好的接下来问一下……”
　　……
　　一段采访过后，冠军奖金也被官方人员交到了Dream的手上！
　　200万的冠军奖金！
　　这个冠军奖金是4名队员平分的，每个人50万的冠军奖金……
　　对于他们来说也是一笔巨款，直到现在他们才反应过来，他们多了五十万……
　　五十万啊！
　　除了这50万元的冠军奖金之外，高燃作为决赛的杀人王，也有10万元的战神奖！
　　MVP的评选虽然还没有进行，不过那10万元的MVP奖金肯定也是高燃的，还有一座MVP的小奖杯。
　　“好的！再次恭喜Dream！”

第335章 纪录片
　　在烟花和欢呼声中，2022绝地求生PCL春季赛全部结束！
　　最后的冠军属于Dream，这支队伍从常规赛初期就展现了超强的实力，最终在决赛中依靠高燃的个人发挥和队伍出色的配合赢得了冠军！
　　这也让Dream一跃成为国内成绩最优异的俱乐部之一！
　　Dota项目的世界冠军，绝地求生项目的联赛冠军！
　　单单这两个冠军就有着足够的分量。
　　……
　　在赛后Dream夺得联赛冠军的新闻下面，和以往的冠军评论完全不一样。
　　以往的冠军评论下都是恭喜4AM，恭喜SMG类似这种的，或者说是某某某终于证明了自己！
　　但是这次的评论……
　　1楼：我第一次觉得有一个选手能这么强……
　　赞（34201）
　　2：高燃是机器人吗？建议解剖。
　　赞（29120）
　　3楼：事实证明，电竞天赋是共同的，RTS，MOBA，FPS……
　　横跨三个大项目的选手，太夸张了。
　　赞（19130）
　　……
　　所有的评论都在赞叹高燃的强大……
　　游戏天赋根本不用讨论，已经是公认的No.1了。
　　就算是Godv，和高燃的经历比起来，好像也那么一点小巫见大巫的味道。
　　“这冠军奖杯也忒大了吧。”
　　在休息室内，陈天欣也兴奋的说道，抱着冠军奖杯爱不释手。
　　不得不说官方还是下了血本，这一个奖杯快要半个人高，金光闪闪……
　　“你们就偷着乐吧。”
　　分析师也笑着打趣道。
　　他的心情也很好，队伍的奖金虽然拿不到，但是刚刚领队和他说老板要帮他加工资，让他好好干。
　　他怎么能不开心。
　　“等会我请大家吃饭。”
　　高燃拿了冠军奖金和战神奖金，一晚上又是几十万到手，肯定要放放血。
　　“可以可以，不矫情了。”
　　陈天欣也搂住高燃，感觉自己贼他妈幸运，要不是高燃慧眼识珠，从茫茫人海中把他挖出来。
　　现在的他可能还只是一名普普通通默默无闻的选手。
　　而现在他已经是全国冠军。
　　“高燃，大事！大事！”
　　就在众人准备把奖杯送回去出门庆祝的时候，王强也直接推开门冲了进来，兴奋的喊道。
　　“啊？”
　　众人一愣，包括高燃。
　　现在还能有什么大事？
　　他们想不明白啊……
　　“央视刚刚联系到俱乐部，说要给你做一个纪录片……”
　　“啥……”
　　王强说出这话的一瞬间，所有人都愣住了。
　　1秒钟之后，大家的脸上也都露出了惊喜的表情！
　　这意味着什么，他们太清楚了！
　　高燃的知名度，可能会有一个质的飞跃！
　　“什么时候？”
　　“就这两天吧。”
　　王强也有点感叹，人和人真的没法比。
　　央视曾经做过一些电竞新鲜血液的纪录片，包括各个项目的天才年轻人，当时也引起了不小的反响。
　　这次要给高燃单独做一个纪录片？
　　“我帮你安排一下，明天他们那边的人就过来了。”
　　“可能还要去凤凰那边取景。”
　　“你们今晚庆祝就不要喝酒了，明天保持个好状态。”
　　“然后队伍的话放几天假，等高燃回来再接着练吧，行不？”
　　王强也问向高燃，高燃自然没有什么意见。
　　这个纪录片，他没有任何理由不去，能够上电视，自己的父母应该非常骄傲吧……
　　在出去庆祝的路上，高燃和父母，叶佳宁打电话聊天的时候也直接把这个信息说了出来。
　　高燃的父母除了惊喜之外就只有骄傲了。
　　曾几何时他们也认为电子竞技是不务正业，不过当孩子真正成为一名职业选手的时候，这就是一个万众瞩目的职业。
　　每每看到自己的儿子站在冠军台上，捧着冠军微笑的样子，他们的心里不知道会泛起多少种情绪。
　　毫不夸张的说，高燃现在打比赛拿到的奖金，比他们一辈子赚到的钱都多。
　　叶佳宁距离自己回国的日子也不长了，大概还有一个月多一点的时间，叶佳宁就可以回国有个将近三个月的假期。
　　不过实际上她回国能够干的事情也不是很多，只能在高燃放假休息的时候和高燃出去玩一玩。
　　……
　　Dream的夺冠，彻底震撼了一些中立的游戏粉丝。
　　原本大家都认为高燃是和Godv一样的电竞天才，能够在两个不同的项目中拥有高水平，现在看来，他们太小看高燃了。
　　Dream会是流星吗？
　　这个问题也成为了论坛和粉丝经常讨论的一个问题。
　　首先绝地求生作为一个FPS游戏，很吃枪法反应，选手当天的比赛状态非常重要。
　　再者绝地求生也有一定的运气成分。
　　在之前2年的联赛之中，也有过昙花一现，三天决赛完美发挥夺冠的黑马队伍。
　　可惜这几支队伍真的只是昙花一现，后面的比赛就彻底失去了夺冠时的水平。
　　Dream会昙花一现吗？大家并不能确定。
　　不过Dream的队员水平大家都看在眼里，而且高燃这个人，他总是能够捏合出一支不错的队伍。
　　晚上高燃也被几个队友狠狠的宰了一顿！
　　整个俱乐部的队员工作人员都玩的很开心，在KTV里，也有在通道里认出高燃的粉丝来找高燃合影签名。
　　俨然成为了一个明星。
　　第二天中午过后，王强就敲开了高燃的房门叫高燃起床工作。
　　午餐之后高燃也在俱乐部见到了节目的女主持，非常有气质的一位女主持。
　　摄像机对着高燃一顿狂录，Dream的队友也友情出镜，在俱乐部里“装模作样”的训练，没办法，镜头要求。
　　陈天欣也偷偷的问了工作人员，他们能不能出境，得到的答案是露个脸可以。
　　能露个脸就满足了。
　　主持人也把接下来要问的问题和高燃对了一遍，然后直接就在俱乐部里开录了。
　　Dream的几个队员都在镜头之外开着。
　　高燃也特地穿上了Dream的队服。
　　这次纪录片问的问题也很杂，从之前还没有打职业开始问起。
　　高燃也一个接一个的回答，这个纪录片播出的时间会很晚，短时间内应该是看不到。
　　当被问到高燃为什么想打多个项目而不是成为一个项目的历史第一之时。
　　高燃也这么回答道：
　　“这就相当于爬山吧，不同的项目代表不同的山。”
　　“爬到一座山的山顶，就算山顶的风景很精彩，不过让我选再爬一遍或者说换一座山挑战的话。”
　　“我会选择后者。”

第336章 谣言，重回母校
　　在这次的纪录片中，高燃也回答了不少的问题，包括他之前的一些经历。
　　几个队友也录了不少的素材，最后能不能用上就不知道了。
　　傍晚到高燃家的时候，高燃的父母也穿着正装，早已经期待许久了。
　　在这次的纪录片中，不仅仅是高燃，高燃的父母也会出镜回答一些问题。
　　明天还要去凤凰学院拍摄素材，来来回回大概要3-4天。
　　正好也让Dream夺冠之后稍微休息几天，之后一段时间就要认真准备接下来的世界赛了。
　　高燃的父母在外面接受采访的时候，高燃也躺到了自己熟悉的床上。
　　今晚也能在家里休息一晚上，倒是悠闲啊。
　　“晚上干嘛呢？”
　　“一个人去看电影是不是有点蠢。”
　　高燃自顾自的说道。
　　好不容易晚上没事，在家里除了玩游戏好像也没什么其他事了。
　　“看看吧。”
　　高燃翻了一下最近上映的电影，还是有几部不错的悬疑电影。
　　天天对着电脑，高燃也有点头晕，在家里吃了饭之后，高燃就和父母打了个招呼去附近的影院准备看场电影。
　　毕竟现在已经算小名人，高燃出门的时候也带着口罩，不过即便是这样还是被粉丝认了出来。
　　而且是一个女粉。
　　“高燃？”
　　“高燃？”
　　高燃在检票的时候也听到两个好听的声音！
　　转头就看到两个小姑娘惊喜的看着他……
　　“额……”
　　“你好。”
　　高燃暗道自己现在有这么火吗？
　　还是礼貌的和粉丝打了个招呼。
　　“我们是你Dota粉丝，那个……能合张影吗？”
　　女粉欣喜的问道，高燃也点头表示没问题。
　　主要是现在谁出门带口罩啊，一般有戴口罩的大家都会下意识的去看两眼，对高燃熟悉的粉丝认出高燃也并不是特别难。
　　高燃也和女粉排了两张照片就拿了杯肥宅快乐水进场了。
　　轻松的晚上总是短暂的，作为一个悬疑片爱好者，高燃只能给这部片打个8分。
　　虎头蛇尾。
　　前面一半是真的精彩，后面当秘密揭晓的时候稍微有点失望。
　　不过高燃刚出电影院掏出手机，就看到了手机上无数条信息和电话……
　　“卧槽什么情况？”
　　高燃蹲在路边打开手机，也看到了微信里很多人给他发的信息。
　　包括王强……
　　在网络上，一张高燃和女孩的背影图已经流传开……
　　高燃点开那张图看了一下，就是自己和其中一个女粉边聊天边进场，然后另外一个女粉在后面拍了张照。
　　她们两个应该是没有恶意的，顶多是分享给了自己的朋友或者是发了个朋友圈。
　　谣言就这么起飞了。
　　电影的两个小时时间，谣言也完全发酵……
　　喜提热搜。
　　不过是无限的负面新闻。
　　高燃不知道说些什么，只是先打了个车回家，边回叶佳宁信息边进门的时候也看到自己的父母坐在客厅内，脸色也非常难看。
　　“说，你去干嘛去了？”
　　高燃一看自己母亲这个表情就知道这事闹大了。
　　有点无奈也有点无语的对母亲说道：
　　“不会吧，这你们也信？”
　　“我就去看了个电影啊。”
　　“和谁？”
　　“一个人啊……”
　　“天地良心。”
　　“那就是两个女粉丝认出我了和我聊了两句而已。”
　　高燃挠了挠头，不断的解释终于打动了父母。
　　“我人品这么差吗？”
　　高燃不禁问自己，难道自己在父母心里就是一个这样的形象？
　　不过这也不能怪高燃父母……
　　高燃一个人出去看电影本来就很可疑，正好这件事又被爆了出来。
　　“那你赶紧澄清一下啊！”
　　“我在想怎么澄清啊。”
　　高燃刚刚就在编辑微博，结果思路被父母打断了。
　　这件事吧，要高燃来解释还真的有点解释不清？
　　叶佳宁在美国看到这个信息的时候心情也很差，不过最终经过1个小时的思想斗争之后她还是选择相信了高燃。
　　高燃才刚刚发出微博，就看到当事人出来还了高燃一个清白。
　　……
　　高燃不知道的是，官方的纪录片采访人员刚刚都在讨论要不要放弃这次纪录片的拍摄了。
　　毕竟如果有黑料在身容易树立一个并不正面的形象，容易带偏年轻人。
　　还好当事人出来说了话，也分享出了另外的合影照片。
　　高燃真的是被吓出了一声冷汗。
　　这以后谁敢出去啊？
　　随便拍到些什么都能上热搜？
　　自己现在真的有这么火吗？
　　高燃也有点懵。
　　这件事情在澄清过后肯定也对高燃造成了一定的影响，当事人也在微博上向高燃道歉，当然高燃觉得她们肯定没什么错，就是合了张影。
　　谁能想到能发生这样的事。
　　第二天纪录片的拍摄采访还是正常进行。
　　工作人员早上就开工了，到学院里也采访了高燃的直系老师，取了一些景。
　　高燃下午过来配合一些工作。
　　也见到了熟悉的人，方航。
　　FIFA系部负责人，现在仍然还是负责人。
　　看到高燃的时候，方航除了高兴之外还有苦笑。
　　“你小子，我真不知道说你些什么好。”
　　一个FIFA项目的天才选手，结果全国电子竞技大赛跑去打星际了，拿了个全国冠军，FIFA，星际都不打跑去打Dota了，拿了世界冠军。
　　现在又去绝地求生打枪了。
　　又拿了个联赛冠军。
　　方航真的很无语。
　　高燃嘿嘿一笑，也和方航随便聊了会。
　　Dream现在和凤凰也有一些合作，加上现在Dream已经逐渐成名，学院的学生也愿意去Dream发展。
　　逐渐在形成比较良性的合作。
　　“你要不要讲一节课？”
　　“啊？”
　　“哪个项目？”
　　方航：“……”
　　“随你啊。”
　　“你们取个景一下不就OK了。”
　　“Dota吧，绝地求生没什么好说的，都是基本功的练习，星际FIFA还不够格。”
　　“可以，就当帮母校宣传了，说起来你现在还不算毕业吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　高燃配合纪录片拍摄的工作人员拍了大概1个小时的纪录片之后也完成了他的工作。
　　下午3点，高燃也跟着方航来到了Dota2系部的公开课上。
　　带课的老师也提前得知了这个消息，已经分享给了惊喜的学生们。
　　现在他们课都没上，就在等着高燃过来！

第337章 分享
　　高燃进教室的时候心里面还有点小紧张。
　　一进教室，教室内的年轻人也都叫了出来！
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　台上的老师也把舞台给了高燃，高燃也微微点头和这个老师示意了一下，在百余名学生的欢呼下上了讲台。
　　“说实话我打比赛的时候都没这么紧张。”
　　高燃也笑着说道，这句话倒是实话，前天他打联赛决赛的时候心情都很平静。
　　当老师真的有点紧张。
　　“哈哈哈哈……”
　　台下的学生也笑出了声。
　　高燃觉得很奇妙的原因就是他真的很少和比自己小的人交流，在职业队伍。
　　无论是在Dota还是绝地求生，每一个队友都比他大。
　　而在凤凰电竞学院的选手大多都是16-18岁的学生，基本上都比高燃要小。
　　在教室的最后面，之前排纪录片的工作人员也走到了后排，原本不打算记录的，不过他们觉得这是一个很珍贵的镜头，就打开摄像机开始记录。
　　高燃也在台上侃侃而谈：
　　“这次回来也是拍一个东西，正好学校让我过来分享一下自己的游戏理解。”
　　“教学的话也能算吧，我也没准备什么，想到哪说到哪吧。”
　　“你们有什么问题直接举手问就可以，最好是有关游戏的问题。”
　　高燃说罢就有无数的学生举手。
　　高燃也随便点了一个。
　　被点到的男生也举手说道：
　　“我现在在国服排名700名左右，但是我找不到方向提高了，每天感觉就是在打Dota。”
　　“我想成为一名职业选手，所以想问一下我究竟应该怎样提高。”
　　高燃点了点头，这也是很多人搞不明白的一个问题。
　　“这个问题不仅仅是回答你的，也是回答一些有欲望去成为职业选手的学生。”
　　“首先我认为任何项目都是有天赋因素的，很现实。”
　　“不过成为一名一线选手有可能很难，不过仅仅成为职业选手并不是很难，任何人都有机会。”
　　“很多人会为什么我玩了1万个小时还是这个水平，很简单，因为你只是玩游戏而已，并不是抱着提升自己的想法去打的。”
　　“这是其一。”
　　以高燃现在的成绩，说出的话非常有话语权，所有人都安静的听着，从来没有任何一天的教室能有这么安静。
　　“第二点游戏技术怎么提高，首先第一个就是基本功，这个东西没有上限，千万不要轻易满足。”
　　“打Dota，核心位，先学刷，再学打。”
　　“为什么大家都能在上帝视角看的那么清楚，比如说一个比赛，大家都能看的出来，谁的切入有问题，哪边打的急了。”
　　“这个和你现在的水平是没关系的，纯粹是视角的不同。”
　　“多研究自己的录像和职业选手的录像，你们会发现很多自己的问题。”
　　“只不过现在包括职业选手都没有这个耐心去分析研究自己的录像，仅仅在打Dota而已。”
　　……
　　高燃说了很多关于怎么提升Dota技术的方法。
　　随后第二个问题，是一个女孩子问出的问题。
　　关于女孩从事电子竞技的问题，作为一个女孩子，实力不上不下，看到了叶佳宁的成功，但是又怀疑自己能不能和叶佳宁一样……
　　高燃的表情也很严肃，说道：
　　“首先声明，我不可能有任何一丝看不起女性职业选手的意思。”
　　“我认为女孩子如果去作为一个选手劣势还是比较明显的，现在Dota也没有女子联赛。”
　　“我的意见是，如果你很想打比赛，很想尝试，那就努力去试一试，如果对自己自信不是很足，但是很喜欢这个游戏。”
　　“也可以去尝试一下回去上学成为一名专业的游戏解说，我觉得是一条更合理的道路。”
　　高燃的话很真诚。
　　虽然有叶佳宁的成功，不过叶佳宁的成功绝对离不开高燃。
　　如果没有高燃指导她，她不可能在短时间内成为一名合格的职业辅助，而且进入Dream这个团队后能这么快找准自己的定位。
　　就算是Maybe，拒绝者，他们在进入职业比赛之后也经过了一段时间的适应期。
　　在回答了不少的问题之后，高燃也就一名学生的比赛录像进行了实战的分析。
　　台下的老师也稍显有些尴尬，他昨天才分析的这一盘。
　　高燃也坐下来边看录像边说道：
　　“首先大家要知道的是，比赛是比赛，天梯是天梯，完全是两个打法。”
　　“不要拿比赛的方法去打天梯，也不要拿天梯的打法去打比赛。”
　　“不过无论是比赛还是天梯，都有一个中心点。”
　　“怎么能赢比赛。”
　　“这个问题在英雄选择出来就要想，在比赛中也要想。”
　　这盘录像也是大概天梯600名左右的一盘，在高燃的视角来看肯定能够看到很多问题。
　　高燃也没有说职业队伍应该怎么打，而是教大家怎么去赢比赛。
　　每一个选手，都要经历从天梯型选手到比赛型选手的转变。
　　但首先你得成为一名个人能力优秀的天梯型选手。
　　这一说就说到了6点钟，虽然大家都有些意犹未尽，不过时间也差不多了。
　　教室内也慕名而来了很多Dota系部的学生。
　　这次的教学录像学院都已经录好准备上传到学院的官网上。
　　最后临走的时候，高燃也谈到了现在的职业环境和学生们的职业前景。
　　“我觉得现在的职业水准并不是很好，如果肯静下心来努力练习。”
　　“成为一名合格的职业选手其实并不难。”
　　“最大的敌人还是自己，坚持一件事就一直坚持下去，绝对会收获到很多东西。”
　　……
　　高燃在凤凰电竞学院上课的消息不胫而走。
　　这段上课录像中也有很多的信息，包括高燃对于职业的理解和对于游戏的理解。
　　虽然高燃之后可能不再会参加Dota的职业比赛，不过高燃自己的经验和心得肯定会帮到不少的年轻人，这就够了。
　　他在Dota粉丝心中的地位永远不会降低，永远记得Ti赛场的王牌中单，击溃一切的风暴之灵。

第338章 PCS首尔站
　　电子竞技在国内发展了十几年的时间，从最初的WCG开始到现在。
　　电子竞技的影响力越来越大，从小众变成大众。
　　但是说是大众，但是从来没有一个电子竞技明星有足够大的影响力，现在有一个了。
　　随着官方的认可，高燃的影响力也在逐渐扩大。
　　就算是一些路人也认识了高燃这样一名选手，为什么在这段时间多了很多的女粉，也是因为这个。
　　高燃的相貌本来就很俊逸，就像是动漫中的电竞男孩，刚满十八，青春阳光，自信沉着。
　　自然吸引了一大批颜粉，有打Dota的，有玩绝地求生的，也有就是纯颜粉。
　　短短几天时间，高燃在微博上的粉丝数量就涨到了850万。
　　这是一个怎样夸张的数据。
　　足以和一些二线明星相提并论。
　　……
　　高燃在回到俱乐部之后自然免不了被队友们一顿“阴阳怪气”。
　　不过都是善意的，刚刚拿到一个冠军，Dream队员的身价也开始暴涨。
　　一开始卖走夏飞驰的俱乐部也捶胸顿足。
　　在高燃回到俱乐部之后，Alick也对高燃表达了他的意愿。
　　他要离开Dream。
　　这是一个很正常的选择，高燃之前也已经想到了。
　　Alick说如果自己年轻两岁，自己一定会选择在Dream这个团队里。
　　在这个团队里，能够学习很多的东西，而且在这个团队里有竞争，而且训练环境积极向上，陈天欣，季子非一个比一个认真。
　　只可惜Alick也已经快22岁了，而且电子竞技是行青春饭，绝地求生职业联赛其实已经开始走下坡路了。
　　他完全可以在这个团队里和季子非去竞争主力位置，或许可以，或许不能，但是他现在更想去拿到上场的机会，去赛场上竞技。
　　以他的水准在其他队伍里拿到一个主力位置完全没有任何问题。
　　“行吧，晚上一起吃个饭。”
　　“我请客。”
　　高燃也拍着Alick的肩膀说道，虽然比Alick小几岁，但是接触过高燃的人都不会把高燃当成一个孩子。
　　这是一个成熟到极点，经历过很多大场面的天才少年。
　　现在团队的化学反应非常好，就算高燃不说，其实Alick也知道自己机会不大了。
　　他也不想在团队之中处在一个尴尬的位置。
　　Xw想在队伍里再待一待，他真的发现了Dream的不同，或许说是高燃的不同。
　　根本原因就是高燃太强了，而是是让所有人服气的那种强。
　　这种实力上的领先就不得不让队员去追赶他，去让自己变强才能匹配高燃的实力。
　　他想在这个团队在待一段时间。
　　晚上Dream几个人也和Alick吃了餐饭，第二天开始Dream就重新集结开始集训。
　　在20多天后，PCS首尔站就将打响。
　　高燃他们也将和世界各个国家和地区的31支队伍共同争夺首尔站的冠军。
　　PCS的分站赛分量就相当于Dota里的Major，虽然肯定没有最终的年终总决赛重要，不过肯定也是一个世界性的赛事。
　　Dream此行的目标就是……
　　进入决赛！
　　虽然最终的梦想肯定是夺冠，不过以Dream现在的实力有点困难，除非运气特别好。
　　而且Dream并没有打过世界赛，不明白世界赛的节奏，需要一段时间适应。
　　进入决赛就意味着他们能够拿到PCS积分。
　　从往年的PCS比赛来看，只要在分站赛进入冠军，基本上就能够进入到最终的年终总决赛中。
　　为什么这么说，因为三站分站赛进入决赛的队伍虽然有48支，但是肯定有很多队伍是重复的。
　　最后的年终总决赛邀请积分最高的32支队伍。
　　所以说只要进入分站赛决赛，基本确定进入年终总决赛。
　　PCS年终总结赛和Dota的Ti不一样，DotaTi是直邀12支队伍，6支海选队伍，但是PCS没有。
　　以Dream的实力，不出意外的话应该可以进入决赛。
　　绝地求生的世界赛，还是有很多赛区的队伍实力比较一般。
　　比如日本赛区，大洋洲赛区，港澳台赛区，南美赛区等等。
　　这些地区的队伍实力比起中国赛区来说相对比较一般。
　　欧洲赛区，中国赛区，韩国赛区。
　　这三大赛区是最强的三个赛区。
　　里面的6+6+5，17支队伍也是决赛的热门队伍。
　　除开这17支队伍外。
　　北美的C9，TSM，Ghost也很多时期，其他赛区里，东南亚的AG战队，大洋洲的ATH战队，拉美的SOS战队也都有决赛的实力。
　　其他的队伍实力相对来说比较一般。
　　……
　　Dream也在俱乐部里沉下心来研究各个赛区强队的录像和进圈路线，常规打法。
　　对于之前春季赛出现的诸多问题，高燃也带着队友进行了总结。
　　这次的冠军，真的有一定的运气成分存在，原因在于后面几盘的圈型实在是太照顾他们了。
　　让他们打的非常舒服。
　　决赛中的发挥，每一个人都有不少的问题。
　　在赛后一复盘，谁的枪出现了问题都能看的一清二楚。
　　一开始大家也有点尴尬，这种拎着录像分析问题，连甩锅都没法甩……
　　不过高燃并没有怪他们的意思，队员也渐渐的放开，承认自己的错误，牢记自己的错误，希望下次能够不再犯。
　　PCS分站赛的赛程和总决赛不一样。
　　总决赛有小组赛，半决赛和总决赛三个阶段。
　　而分站赛只有小组赛和总决赛。
　　小组赛有4个比赛日，32支战队将被预先分为A、B两组。
　　每个小组进行12场的组内淘汰赛，十六进八，前八名晋级决赛，后八名淘汰。
　　最终成功晋级的16支战队将移师首尔体育馆，他们将在为期2天，12场对决中，施展拳脚、各显神通，向冠军发起最后冲击。
　　总共就6天的赛程。
　　和联赛的赛程完全不一样，其实这也不难理解。
　　就像是足球比赛一样，各地的联赛都是经历半年多的时间，几十场的较量。
　　但是到了欧冠或者到了世界杯这样的大赛，场次也很减少很多。
　　偶然性肯定是存在的，这就更考验队伍的临场发挥了。
　　德国队也不可能场场7比1巴西，韩国队也不可能场场2比0德国。
　　总会有一定的偶然性。

第339章 前往首尔
　　这次Dream出征世界赛，水友们也对他们抱有非常高的期待。
　　毕竟高燃现在影响力这么大，肯定有无数双眼睛盯着高燃。
　　在高燃逐渐成名之后，高燃的生活甚至受到了影响……
　　当高燃和队友结束一天的训练之后准备出去吃点夜宵，有一天晚上竟然发现有女粉丝在俱乐部门口蹲着他……
　　“这是……”
　　“私生饭？”
　　“我服了。”
　　陈天欣也有点无语的说道。
　　高燃也有点不知道说什么。
　　“同是同龄人，差距也忒大了。”
　　Xw也在旁边小声的说道，这些女粉看上去也就十八九岁的样子，估计比高燃还大……
　　高燃费尽口舌才教育了这几个女粉一顿，想编辑个微博想想还是算了。
　　“你火了。”
　　“据说现在网上有一大批你的妈妈粉。”
　　夏飞驰也凑过来笑嘻嘻的说了一句，连一旁不苟言笑的季子非都情不自禁的露出了淡淡的笑容。
　　高燃能不知道吗？
　　他每天微博私信快爆炸了，以前他还有看看私信的习惯，现在看个毛的私信，一大排一大排的……
　　粉丝还给自己取了个粉丝名。
　　叫作“小火焰”。
　　因为高燃的ID是Fire。
　　据说其中大部分是女粉，当然也有很多图谋不轨的男粉。
　　就在几个人调笑着高燃的时候，夏飞驰又补了一句话，让几个队友笑的很开心。
　　“我也是小火焰中的一员。”
　　“我已经加入了数个粉丝群潜伏在里面。”
　　高燃：“……”
　　夜宵过后晚上高燃和叶佳宁打电话的时候也说了这件事。
　　对于叶佳宁来说，她有些纠结，一方面希望高燃能够被更多人的关注，另外一方面有些女粉说的话确实让她看的很不舒服。
　　高燃自己想了想，晚上还是编辑了一个微博。
　　一方面是让粉丝规范一下自己的言行，另外一方面也秀了个恩爱。
　　“头疼啊。”
　　粉丝的增多直接导致高燃正常生活被认出的概率大大提高。
　　就连高燃的父母都开始问高燃要一些签名，给七大姑八大姨还有同事。
　　……
　　不过干扰归干扰，Dream的集训是一点没拉开。
　　专门对于队伍现在主要出现的几个问题进行了改进。
　　一个就是同步性的问题，现在的Dream同步性完全没有到顶尖职业队伍的水准，其中有一个很重要的原因就是Dream的比赛节奏比较快。
　　他们的战斗经常打的很突然，速度非常快，这样有一个好处，就是果断然后打对手一个措手不及或者是还没有修整好的时机。
　　缺点就在于非常考验队伍的默契和配合度。
　　春季赛结束之后训练赛还是有的，因为除了那5支打PCS的队伍以外，其他的队伍还是需要打国内的杯赛。
　　杯赛开始的时间也在PCS之前的几天，马上就要开始了，训练赛的强度虽然不如比赛那么高，但是也能继续磨合队伍。
　　去韩国的签证很好办，完全不存在签证被关的情况。
　　高燃他们也去请4AM吃了餐饭，主要讨教一下世界赛的经验。
　　4AM参加世界赛的经验可太多了，从2018年开始，每一年世界赛上都会有4AM的身影。
　　绝对是国内最稳定的队伍，没有之一。
　　说起Dream和4AM的粉丝战斗，原本还是势均力敌，现在在高燃饭圈女粉介入之后局势完全呈一边倒……
　　不过职业圈的关系要比粉丝想象的好多了。
　　就算高燃在决赛最后时刻偷了SMG一手，SMG的人也没那么小气。
　　“我跟你说世界赛其实就是不了解。”
　　“我们赛区的打法其实是偏固定的，但是世界赛因为都是来自各个地区的队伍，所以没什么商量的余地。”
　　“顶多在自己赛区的几支队伍里商量商量。”
　　Godv一边说道，高燃和Dream的队员也一边点头。
　　4AM自由人ZGG01也道：
　　“其实就是不了解，有的队伍很凶，有的队伍很苟，风格比较突出。”
　　像国内的队伍，就算风格有所不同，但是大体上打法相差的并不是很多。
　　不过国外有的队伍打架的时候就蹲在那里等你清点，有的队伍拉的非常凶，而且是你看不懂的那种凶。
　　这就会跳出国内队伍的打法。
　　像在国内打比赛，大概都对彼此跳哪里很清楚，实在不行还能商量。
　　世界赛就不一样了，大家都不是一个赛区的，赛前的2场训练赛干一干呗，就看谁的头更铁一点。
　　很多强队都因为跳点上的冲突影响到了成绩。
　　但是也正是因为这个原因，很多队伍为了今后的成绩才不会让。
　　好，这次你们抢了P城，你让了，下次世界赛再冲突怎么办？
　　是一个比较无解的问题。
　　Dream的沙漠图跳点应该不会有队伍争抢，海岛图的G港和韩国第一的豪强GenG冲突了，该怎么搞还没有一个定数呢。
　　至于一个赛区的队伍，打默契赛肯定是不会的。
　　大家都是职业队伍，顶多是几支队伍的跳点在几个方向。
　　比如说4支同赛区队伍在同一场比赛，可能会商量着，开局你跳左，你跳右，前中期尽量不要自相残杀。
　　最多就是这样。
　　不过还是以队伍自己的打法为主。
　　Godv也给年轻的Dream分享了很多自己在这几年世界赛上积累的经验。
　　高燃他们也受益匪浅。
　　这个东西系统不会教他的啊。
　　回去之后高燃也研究了一下去年总决赛的录像，包括小组赛。
　　一个大赛季过后，很多队伍的人员都有了调整。
　　而且把所有队伍研究透是绝对不可能的……
　　只能大体上了解一下，然后到韩国再实战交手交手。
　　……
　　十五天之后，中国赛区的5支队伍也买了同一架航班。
　　从中国这边到韩国也就3个小时的航程，和高燃之前打Ti的时候完全不能比。
　　正是因为如此，Dream又给队伍配备了专门的厨师团队……
　　其他队伍看到的时候人都傻了。
　　还有这种配置？
　　现在俱乐部也不缺这几个小钱，他们能做的也不多，能让队伍更舒服一些就更舒服一些。
　　韩国离中国很久，而且有很多中国人的餐馆，这种中餐馆和欧洲的中餐馆完全不一样，还是很正宗的。
　　每次出国打比赛，都是一趟全新的旅程。

第340章 【Dream】vs【GenG】！
　　高燃是真的没想到，队伍来到机场的时候会有这么多粉丝在机场等着他们。
　　“高燃加油！”
　　“高燃加油！Dream加油！”
　　一下大巴，所有的人都呆住了，陈天欣直接笑出声了。
　　“饭圈队伍，请多指教。”
　　夏飞驰也和旁边Tianba的队员打趣道。
　　高燃的高人气难以避免会给他带来这样的画面，高燃礼貌性的打了个招呼，还听到这些粉丝在喊着什么口号？
　　难道他都有应援口号了？
　　“说实话，你现在是啥感觉，是不是有点小爽。”
　　夏飞驰贼眉鼠眼的戳了戳高燃，在高燃的身边小声说道。
　　“说实话吧，确实有那么一点……”
　　“就一点？”
　　“就一点。”
　　“行吧。”
　　这种明星式的待遇，确实会让人有点飘飘然，如果高燃没有拿到Ti冠军，他可能会很沉醉于这种感觉。
　　但是高燃深刻的记得拿到Ti冠军时粉丝的欢呼。
　　那种成就感和现在这种欢呼的成就感差了几百倍。
　　那种成就感怎么说呢，就仿佛所有人燃烧着热血为高燃的表现而欢呼。
　　那种感觉是美妙的。
　　“走吧，走吧。”
　　“我感觉你们这趟打不好就完了。”
　　Tianba的王牌队员林殊也笑着说道。
　　本来电竞圈和饭圈就是两个圈子，现在竟然因为一个人融为了一体。
　　在之前Dream就有很多的争议，现在争议更大了。
　　高燃也摇了摇头。
　　几支出征PCS世界赛的队伍第一次感受到了这种牌面。
　　“走吧，一会就到了。”
　　……
　　5支职业队伍，彼此之间很熟悉，不过有队伍的关系并不是十分密切。
　　只有一支队伍除外，PeRo。
　　这支队伍和谁都聊的来，XDD也是绝地求生圈著名交际花，和很多队伍的关系都非常好。
　　还不到3个小时，飞机就降落在了首尔机场。
　　“感觉到韩国来打比赛有点怪异。”
　　夏飞驰下飞机之后也认真的说道。
　　高燃也听懂了他的意思，笑着说道：
　　“是先飞的时间太短了是吗？”
　　“有一点。”
　　现在夏飞驰的感觉就在于出国打比赛和在国内打比赛的中间。
　　韩国和中国很近，很多韩国人甚至会说中文。
　　“哎，你们跳点换不换啊。”
　　“还是和GenG抢。”
　　PeRo的一名选手Myl也开口问道。
　　这是他们很关心的一个问题。
　　“打打看呗。”
　　这个问题之前Dream队内也有过讨论，这是他们最舒服的一个点位，Dream建队时间本来就不长，一套战术体系还没搞明白了。
　　临比赛改跳点绝对是找死。
　　“牛，在人家主场和人家抢跳点！”
　　Myl竖起大拇指说道。
　　Godv也在一旁说道：
　　“我跟你们说，你们如果能和GenG打个五五开或者说能够在训练赛里压制GenG，GenG肯定让你们。”
　　“韩国队伍的风格就是很功利，他们可以为了成绩放弃自己的跳点。”
　　Godv说的这个功利自然不是贬义词。
　　职业电竞就是要功利，像职业解说都经常说让中国电竞学习一下韩国电竞。
　　人家是真的把他当成一个职业在做，教练就是权威，队员就是队员，打不过就下场。
　　上比赛就是拿更多的分数。
　　这种模式和风格其实国内的队伍也一直有在学。
　　三大赛区，其实风格都很明显。
　　韩国赛区是偏运营，非常功利的职业打法。
　　欧美赛区是偏正面，正面能力极强，打法飘逸大胆。
　　这两个赛区，其实赛区各支队伍的风格是比较类似的。
　　不过中国赛区不太一样，中国赛区因为队伍很多，算是综合性的打法。
　　像Tianba就是偏重团队配合，PeRo就是偏重个人能力，SSS偏运营，打节奏，4AM综合性强，稳健中带有创造性。
　　而Dream。
　　这支队伍的风格应该能用两个词形容。
　　凶悍，嚣张。
　　从来没有任何一支队伍在比赛里能那么嚣张的站位，他们拉开的枪线能够拉到400米以上，还是在决赛圈。
　　……
　　在小组赛开始之前的两天，有两场场馆内的训练赛。
　　4月15号小组赛开打，12号13号下午都有适应性的训练赛。
　　1点到3点是A组的2场训练赛，4点到6点是B组的两场训练赛。
　　队伍有4场的时间去熟悉一下小组内的队伍风格和打法，也算是比赛前的一个提前接触，热身赛。
　　这个训练赛队伍肯定不会特别认真的对待，因为其他队伍也不见得会拿出全部的本事。
　　不过对于Dream来说，他们不得不认真。
　　因为他们要和GenG争夺跳点。
　　之前在所有赛区队伍出炉的时候，PCS首尔站的分组名单也已经出炉。
　　Dream和SSS，Tianba在A组，PeRo和4AM在B组。
　　Dream这组的强队也有GenG，FaZe，TSM，NaVi，C9，EntusA，G2。
　　从实力来看要比B组稍微强一点。
　　在所有名单出来之后大家才发现有不少没听过的鱼腩队伍……
　　就算是绝地求生粉丝，每个组16支队伍，大概都有4支没听过的队伍。
　　不过想要在这么多强队中杀出。
　　并不是很容易。
　　12号下午，Dream也调整好了作息，中午吃完饭之后热了热手就来到了赛场！
　　小组赛的赛场很小，大概只能坐下5000名左右的观众。
　　条件和梅赛德斯奔驰文化中心肯定不能比，周围的国外职业队伍，Dream是一个不熟，对他们来说Dream也是新面孔。
　　不过在中国赛区看到新面孔他们也习惯了。
　　中国赛区队伍太多了，而且很多队伍实力相近，经常状态好就杀出来了。
　　事实证明这些队伍除了4AM以外，就连OMG的稳定性都不够，更不要说世界赛一轮游的队伍了。
　　他们也没把Dream放在眼里。
　　GenG和Dream的训练赛第一场！
　　果然在G港下城区一带遭遇！
　　GenG跳了下城区，Dream直接追着他们跳了过去！
　　“要打？”
　　GenG的队员也都很惊讶。
　　他们知道这是Dream，但是不知道Dream这么凶啊。
　　他们都把G港让给Dream了，Dream还是要找他们打。
　　没办法，对于Dream来说，一个G港没有办法满足队伍的需求，无论是车辆还是资源。
　　他们必须要把GenG给打走。
　　在台下，大概有几十支队伍的教练都在看着GenG和Dream的交锋。
　　一边是名不见经传的小队伍Dream。
　　一边是韩国赛区王者，数次世界赛，洲际赛冠军GenG。
　　这两支队伍竟然在下城区打了起来！
　　GenG的想法是，这几个年轻人想挑战他们！
　　可惜第一波对枪，GenG就输了……
　　高燃的一波百米对枪！
　　直接将Loki爆头！

第341章 惨烈
　　GenG战队是毫无疑问的韩国赛区第一的队伍，联赛霸主，数届世界冠军，洲际赛冠军。
　　在官方的世界排名中排名第三位。
　　仅次于欧洲赛区的两个豪强队伍FaZe以及Liquid。
　　Dream的这波进攻气势汹汹，高燃上来的一波超远距离秒杀就已经技惊四座！
　　场下很多韩国队的教练都差点叫出来。
　　这个枪法，有点东西啊。
　　新科中国赛区的冠军，好像有那么点东西啊。
　　Loki在GenG队伍中其实是一个辅助位的角色，作为一名老将，在队伍中干脏话累活，和夏飞驰在队伍中的角色比较像。
　　“直接绕过去。”
　　“我来帮你们，子非可以架。”
　　“OK。”
　　Dream队内也快速交流道，这应该是他们有史以来面对的最强对手。
　　谁都不敢大意。
　　首先击倒对面的一个队员也让Dream在开局就占据了主动。
　　高燃和陈天欣，夏飞驰第一时间就扑了过去！
　　不过GenG的执行力非常强，而且经过了无数的大赛历练，丝毫不慌，几个队员迅速到位！
　　“别急，上不去。”
　　高燃到了被击倒的敌人楼下，也听到了楼中的脚步声，对面的支援速度很快，人应该差不多再救了，Dream就这么直接冲太不把GenG当人了。
　　毕竟世界第三。
　　“他们外面要露的，看看能不能找机会杀他们外面的人。”
　　“天欣你绕一下。”
　　“OK。”
　　Dream的战术非常大胆！
　　陈天欣也绕了一个位置，和队友拉开了一个距离。
　　不管是粉丝还是职业队伍都挺了解GenG的，GenG的其他三名队员全是猛男。
　　核心选手Pio，剩下两个队员Aqua5和Inonix也都是实力选手。
　　“他们一个人在这。”
　　“我可以对。”
　　“能对吗？”
　　“对！”
　　季子非在队伍内问道，在拿到国内联赛的冠军之后，他也自信了很多。
　　作为架枪位他可以和高楼三楼的敌人进行对枪，这波对枪谁赢谁占优势。
　　季子非如果击倒对手，高燃他们可以直接扑上去！
　　但是如果季子非被击倒，他这个位置Dream是对不了的。
　　在局势僵持住的情况下，
　　“交给我。”
　　季子非自信的说道。
　　然后不断的进行操作，利用闪身枪不断和对手交手！
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　高燃和夏飞驰也摸到了一楼！
　　上面不出意外应该是两个人。
　　现在Dream和GenG都有三名队员在对手的视野之中。
　　陈天欣和GenG王牌Pio是在视野中消失的。
　　Inonix和季子非的这波对枪，成为了破局的关键！
　　就在大家惊心动魄看着两人对枪的时候，所有教练突然叫出了声！
　　远距离的对枪！季子非一个节奏的变换直接爆头击倒了Inonix！
　　节奏的变换，这是高燃教给他的技术。
　　如果一直在同一个节奏中，对高手而言就是给机会。
　　季子非长时间的练习也收获到了成效！
　　在自己最擅长的远距离对枪上爆头了Inonix！直接为Dream打开了局面！
　　“走！”
　　“上上！”
　　夏飞驰听到高燃的喊声心领神会！
　　直接冲上了二楼，往三楼冲过去！
　　两支队伍的战斗也在瞬间打响……
　　Pio，季子非，陈天欣几乎在同一时间行动！
　　两支队伍的执行力都很强，战场也被切割沉很多块！
　　这种城区战，战场非常分散，非常看队员的个人能力！
　　“有人在你脸上！”
　　“有人在你脸上！”
　　季子非对着陈天欣大喊道！
　　陈天欣和Pio也同时听到了脚步声！
　　几乎同时看到对手！
　　同时出枪！
　　瞬间的交火！陈天欣也咬了咬牙……
　　他输了。
　　在正面的对决之中Pio一波爆头直接将他秒杀！不过陈天欣也打残了Pio！
　　另一边，高燃和夏飞驰冲上对面三楼！
　　Loki架住楼梯！
　　可这个位置没办法架住两名队员的冲锋！
　　连在前面吃子弹的夏飞驰都没有击杀，Loki就被补枪位的高燃直接三枪爆头！
　　“今天高燃状态很好啊。”
　　“嗯。”
　　在台下，几支中国队伍的教练都在讨论道。
　　只要高燃状态在线，这支Dream的上限无限高。
　　高燃将Inonix和Loki双双补掉！下面的陈天欣也被补掉！
　　第一波交锋Dream打了一波1换2。
　　总体来说还是赚的。
　　他们现在想的就是怎么打赢这波团战。
　　“他们退回去了。”
　　“不知道在哪。”
　　陈天欣也没有过多的纠结自己没有战胜Pio，高燃曾经说过，接锅这件事在复盘的时候接就OK了。
　　比赛就要想比赛中的事。
　　“可能在房区旁边。”
　　“子非拉一下。”
　　“OK。”
　　季子非心领神会，也退了回去观察对手的位置！
　　GenG的队员神色也非常严肃，他们已经不太好打了，队员占据人数优势，而且Dream很显然进退有度。
　　他们能占的便宜不多。
　　GenG的剩下两名队员等待着机会，Pio也绕到了后方看看能不能打一个侧身造成Dream的减员。
　　Dream完全不想给GenG机会，在不知道对手位置的情况下，季子非也靠了过来！
　　不过在过一个他自认为安全的围墙之时，被灵性走位的Pio直接秒掉！
　　“在后面！”
　　剩下活着的几名队员全部朝着Pio的方向靠了过去！
　　战场再次开始二次交火！
　　夏飞驰和Pio的一波交火虽然同样被秒！不过高燃成功补枪击杀Pio！
　　高燃的余光不断的观察着GenG最后一名队员的位置，丝毫不慌！
　　四枪顺手将GenG的队员补掉，也顺势贴到了围墙边！
　　他不敢救人。
　　夏飞驰的位置对手是知道的，如果他救人的话对手直接一颗雷过来他们瞬间僵住。
　　果然，GenG的最后一名队员一颗雷补掉夏飞驰的同时也暴露了自己的位置！
　　两支队伍在下城区打的非常惨烈！
　　这个圈型也不是很好，毒圈刷了过去，剩下活着的2个人也开始吃毒。
　　高燃连续的两颗手雷也被对手灵巧避开！
　　高燃贴了过去！
　　开镜移了过去。
　　两个人隔房相望，不断的利用闪身枪开始能不能占到一丝便宜！
　　高燃的操作非常快，还是在操作中取得了优势！
　　一枪头之后非常果断直接强冲！
　　Aqua5动作也很快！
　　直接一个闪身撤进房区内冲上二楼架住楼梯！
　　但是他万万没有想到，高燃一点犹豫都没有……
　　直接两个闪身枪将他打退直接冲了上来！

第342章 正赛开始
　　残血的Aqua5只能赌一波爆头位的提前枪！
　　只可惜他的面前是高燃！
　　高燃冲上楼连镜子都没开，一波腰射直接将Aqua5带走！
　　在绝地求生这个游戏中，除了开镜射击还有两种射击模式。
　　肩射，在绝地求生这个游戏中也是一种射击技巧，肩射姿势下不使用瞄具，长按右键射击，就是“肩射”。
　　而腰射在游戏中就是直接点击左键射击。
　　两种射击还是有区别的，前者的精准度很高，后者大多数用于脸贴脸的近战。
　　高燃的反应又快，对面血量又低，高燃不可能输！
　　3换4！
　　Dream打赢了这波团战！
　　当Dream赢下这波团战的时候，场下中国各支队伍的教练都会心一笑。
　　虽然他们也是对手，但是彼此都希望中国赛区队伍成绩能够更进一步。
　　而且这也是气势的一部分。
　　GenG上来就被团灭也稍微有点懵。
　　Dream仅剩高燃一个人，而且在遥远的圈外，进圈之后也没有苟多久，在4圈后被其他队伍找到，直接击杀。
　　这种独狼苟活和路人局不太一样。
　　路人局的节奏不是很紧凑，一个人可以找到很多机会进圈苟活。
　　但是在职业比赛上在圈型缩小之后，能呆的地方都被占了这就很难进圈了。
　　独狼是不太具备战斗能力的。
　　大家都是职业选手，你一个人再强还能稳稳的灭职业队吗，几率太小了。
　　独狼能不能苟到一个合适的名次，其实和他的位置有关系。
　　像高燃这一盘就属于位置特别差，在圈外是走不到圈内的。
　　但是如果他提前在圈中心的位置，那就不一样了。
　　找个地方苟起来还是有操作空间的，因为不需要移动。
　　在职业比赛里最难的永远是转移。
　　……
　　第一盘结束之后，Dream和GenG这两个队伍的队员工作人员教练都在交流沟通。
　　第二盘GenG还是来到了下城区！
　　这一波GenG报仇雪恨，打了一波2换4！
　　总体来说双方在两盘打了一个五五开。
　　Dream的第一天训练赛也随之结束，Dream很坚定，绝不换点。
　　你要来我就跟你刚。
　　GenG在第一天回去之后也进行了队内讨论，得到的结论就是打！
　　GenG虽然强，不过在比赛中真的让过不少次的点位。
　　他们是世界第三啊，如果来支队伍他们就让点他们真的没法玩了。
　　他们的目标不仅仅是韩国首尔站的分站赛，还有今年的年终总决赛。
　　就算在家门口输掉了首尔站的比赛，因为跳点冲突粉丝也不会怪他们。
　　第二天的训练赛是沙漠图以及萨诺图。
　　Dream也正常的打了两盘。
　　两盘的成绩都不是特别好，不过他们也对比赛有了一些理解。
　　在这个比赛里，其他队伍的正面作战能力很诡异，高低参差不齐，而且风格完全不一样。
　　和国内比较制式的战斗风格不太一样。
　　GenG在其他两张图没有和Dream抢夺跳点，也找回了自己的状态，一盘第1，一盘第三。
　　而且击杀数都很多。
　　正面强劲，运营完美，不愧是现在很多职业队伍眼中最强的队伍。
　　没有什么短板。
　　……
　　在这两天训练赛打完之后，这些国内的选手教练其实也有和国内的朋友交流。
　　说说训练赛的战况。
　　著名前职业选手47Gamer也在直播间说道：
　　“据可靠消息，训练赛Tianba打的最好。”
　　“Dream的训练赛打的不是很好。”
　　“主要和GenG有点跳点冲突。”
　　这个消息也被传开，大家对于Dream的比赛前景也不是特别看好。
　　第一次打世界赛，总会出现这个问题。
　　Tianba是第三次参加世界赛，前面两次都不是很适应。
　　现在也有经验了很多，现阶段几支国内队伍，Dream，PeRo都是新生代，经验不多。
　　4AM竞技状态一般，还没有调整到最佳状态。
　　SSS无论是实力和配合都差顶尖队伍一个档次。
　　最有可能拿到好成绩的可能是Tianba。
　　高燃在休息日的时候也一直在想，GenG如果不让跳点的话他们怎么办。
　　是打还是为了成绩撤。
　　这是一个很严肃的问题。
　　这个游戏一旦有跳点上的冲突，对于两支队伍的成绩都会有直接影响。
　　在最后的赛前准备会的时候高燃也没有想清楚，主动问了队友：
　　“你们觉得我们怎么搞，给点意见。”
　　这是一个团队的决策，如果高燃做了决策，导致队伍出了问题。
　　那这个锅高燃就算再淡定也接不起啊。
　　粉丝的舆论倒是次要的，主要是怕影响队友的心态。
　　如果高燃选择打，影响了队伍成绩，坏事。
　　如果高燃选择不打，换点，成绩好还好说，成绩不好，依旧是坏事。
　　“你决定就好了啊。”
　　“说实话我想打。”
　　“不过我还是想听听你们的意见。”
　　高燃认真的样子一看就不是在开玩笑。
　　几个人沉默了一会，夏飞驰说道：
　　“听你的吧。”
　　“我都行。”
　　陈天欣犹豫了一下，道：
　　“我也想打。”
　　“不过一定会影响队伍成绩的吧。”
　　“你们现在考虑这么多，万一GenG走了呢？”
　　夏飞驰也乐观的说道。
　　三个队友，陈天欣主战，其他两个人完全听高燃的。
　　既然如此，那就干了。
　　“行，那就干了。”
　　“他们来就和他们死磕。”
　　“必须把G港打下来。”
　　“可以。”
　　……
　　在队伍几个人共同做了团队决策之后，高燃也轻松了很多。
　　就算对手在强，但是他们也不虚。
　　他们的正面能力很强，就算打不过GenG也能咬下对手两块肉。
　　PCS系列赛。
　　第一站，首尔站的比赛到来。
　　Dream众人早早起床之后吃饭热手，精神状态都还不错。
　　就算是大赛在即，几个人也没有出现之前那种失眠的状况。
　　一个简单的进场仪式，现场也看到了很多中国粉丝。
　　绝地求生这个游戏在中韩两国热度都非常高，在PCS来到首尔之后很多中国的留学生或者是游戏爱好者都来到现场，包括国内的粉丝。
　　今年的三站比赛，第一站首尔，第二站伦敦，第三站还没有确定。
　　中国成都也在积极申办第三站世界赛。
　　在2021年第一站比赛PCS曾经来到了上海，热度也非常高。

第325章 开战！
　　“各位亲爱的观众朋友们大家好！”
　　“欢迎来到绝地求生全球系列赛事PCS首尔站的比赛直播！”
　　“我是解说Msjoy！”
　　“我是解说小彤！”
　　中国赛区的解说席上，Msjoy和小彤也缩在一个小角落里。
　　因为小组赛的场馆很小，所以他们解说的地方也不大。
　　到决赛肯定会好很多。
　　“接下来的4天将会陆续进行AB两组的小组赛，ABAB四天比赛。”
　　“是的，每个小组前8名的队伍进入到决赛里。”
　　“12场比赛，依旧是一个老赛制。”
　　“接下来介绍一下今天A组的出场队伍！”
　　“首先是三支中国队，SSS，Dream和Tianba三支队伍在A组。”
　　“另外其他几支队伍分别有……”
　　……
　　在介绍完所有队伍之中，Msjoy也说道：
　　“在之前其实AB两组的比赛都有打过几场训练赛，目前看下来状态最好的队伍可能是Tianba战队。”
　　“Dream的成绩不是很好，一方面是和GenG有跳点冲突。”
　　“另外一方面也是因为毕竟队员都比较年轻，对于世界赛的节奏还不是很适应。”
　　“不过训练赛毕竟是训练赛，比赛和训练赛完全不一样，我还是很期待今天Dream的发挥的。”
　　“是的。”
　　“不过我在私下里和一些其他队伍朋友交流的时候，高燃其实已经得到了一些队伍的认可。
　　就在Msjoy和小彤聊天之际，现场的队伍也在紧张的准备着。
　　Dream比赛室内，虽然是第一次世界赛，不过队员的状态还是相对比较轻松的。
　　并没有想象中的紧张。
　　大家都已经做好了和GenG抢点大战的心理准备。
　　五分钟之后，进入到比赛画面！
　　Dream4名队员也都互相击掌鼓劲！
　　“好的！”
　　“第一场比赛开始了！航线是从右下到左上！”
　　“Dream和GenG都没跳。”
　　小彤也关注着中国队伍的状况，SSS的Y城没有队伍争抢，Tianba的野区也没有队伍争抢。
　　只有Dream……
　　“真的要抢吗？”
　　“两个队伍看这架势都不想让！”
　　“真的跳了！”
　　到了最后的下城区，Dream和GenG同时跳了下去！
　　“看两支队伍会不会转G港。”
　　“都不转！”
　　“我的天……”
　　不仅仅中国赛区的解说有点惊讶，其他赛区的解说都叫出了声。
　　G港理论上是可以和下城区共存的。
　　但是Dream并不想让GenG占据下城区。
　　GenG也是同样的想法！
　　“两支队伍甚至都没拿车！”
　　“直接全员战斗，这是都想好的。”
　　“太刚了吧。”
　　……
　　绝地求生的比赛一般来说在前期都比较无聊，不过今年世界赛的第一场就出现了前期的激战！
　　Dream和GenG死战下城区！
　　“这边GenG动作很快！”
　　“直接包了高燃！”
　　两支队伍的速度都很快，搜了基础装备就出去战斗！
　　高燃被包围之后硬生生利用自己的个人能力击倒两人！
　　“Nice！”
　　“击倒两个！”
　　“Dream的队友再赶！”
　　“千万不要葫芦娃救爷爷。”
　　Msjoy紧张的说道。
　　葫芦娃救爷爷，一个一个送，这在电子竞技里是大忌。
　　绝地求生一定要注重同步性！
　　高燃的这波反打技惊四座，也拖住了GenG的脚步。
　　成功让Dream的队员支援过来！
　　高燃直接被补掉，陈天欣也稍微有点急，直接冲出去自信和GenG的对枪正面对抗！
　　不过GenG很冷静！
　　并没有第一时间救人！
　　两面的夹击瞬间将陈天欣秒掉！
　　夏飞驰和季子非也瞬间出枪！
　　双方在资源点内展开激战！
　　季子非打赢了Aqua5，直接击倒补掉！
　　Pio在击倒陈天欣之后也顺势拉枪将夏飞驰击杀！
　　“又是这样的情况。”
　　“训练赛的两场海岛两支队伍打的都很惨烈！”
　　季子非和Pio全部残血！
　　但是两支队伍都先选择了补人！
　　“真的狠啊，连药都不打。”
　　Dream补掉2个人，还有一个Loki躲在角落，GenG补掉3个。
　　季子非和Pio打好血量之后都不敢乱动，生怕被对手听到脚步声。
　　两个人都不敢主动出击，季子非等在Aqua5尸体的附近，等待着GenG来救人。
　　不过GenG也狠，让Aqua5直接爬出去找季子非的位置，这一般是在决赛才会用的战术……
　　主要GenG觉得这个圈型也不好，一个人两个人进圈影响不大。
　　主要还是把Dream给吃了！
　　季子非看到Aqua5爬到自己脸上，也只能把他补掉。
　　同时自己暴露位置向后撤，Pio也不敢深追。
　　半分钟过后，Pio也听到了车声。
　　季子非直接开车离开！
　　主要是Dream觉得再打下去意义也不是很大了，争地盘归争地盘，还是要为了成绩打比赛的。
　　现在杀Pio也不过就是1分，而且风险很大。
　　中国区解说席上，Msjoy也道：
　　“一波3换3。”
　　“两败俱伤……”
　　“我现在想的是下一盘，下下盘会不会还出现这样的情况，如果两支队伍头铁都不让，两支队伍的成绩都会受到影响。”
　　……
　　季子非的身上也没有什么装备，直接进圈找了个厕所躲着。
　　后面的比赛季子非就要看圈型怎么刷了，圈好他还能苟一苟，圈差就没有办法了。
　　最后Dream和GenG的两个独狼一个第10，一个第12。
　　两败俱伤。
　　不过分数方面两支队伍都有3分进账，也不算特别难看。
　　在离开赛场之后Dream队内也在讨论着刚刚那一波团战的问题，第一点就是Dream的反应稍微慢了一点，第二点是陈天欣太急了。
　　Dream的战术是把高燃放在第一位，因为高燃的实力最强，面对敌人的进攻有最大的概率战胜对手。
　　事实也打出了效果，不过后续没有打好。
　　至于换跳点，Dream就没有想过。
　　这个比赛，要不就是你走，要不我们就在这干。
　　反正我是不会走的。
　　GenG也被打的有点火大，第二盘还是和Dream落了下城区！
　　“又来了！”
　　“还是要打！”
　　世界赛出现这样的抢点状况也不少见，不过在解说看来，两支队伍其实都有更好的选择。
　　不说换跳点，就算一支队伍G港，一支队伍下城区也行啊。
　　要不去西城区也行啊。
　　非得争地盘。
　　其实这也不难理解，主要是GenG被人抢跳点抢怕了，这次一个名不见经传的队伍也要来抢，他们彻底受不了了。
　　老子可是世界第三……

第326章 一个第13，一个第14
　　第一盘双方打了一个五五开，两边都不是很服。
　　第二盘依旧是下城区激战，全世界的OB视角都给到了下城区这一侧。
　　“这一盘Dream的位置做出了一点调整。”
　　“Fly的位置更加靠近高燃一点。”
　　“是的，有一点调整。”
　　解说也看出了Dream的位置有一点细节的变化。
　　这个变化也让两支队伍谁都不敢主动进攻，都在卡着对手的位置！
　　在城区战Dream的枪线不敢拉的太开，毕竟掩体众多，就算是一线队员也架不住枪。
　　一旦正面发生交战很有可能会赶不过去。
　　双方纠缠了2分钟还是强行打了起来！
　　正面战场又是一波大规模的互换！
　　不过Dream这盘很显然有意识的在围绕着高燃来打！
　　高燃也不负众望！
　　击倒了GenG的两名选手！可惜自己也被击杀。
　　在这种城区战之中就是短兵相接，谁的反应枪法更快谁就能获胜，还有一个就是看谁的位置比较正确，能够第一时间出现在正面战场的人数比较多！
　　GenG很显然在这种职业级别的细节之中领先Dream！
　　四个人几乎在瞬间就找到了输出的位置，即使被高燃秒了两个还是强行把高燃冲了下来！
　　顺带击倒了装备很差的夏飞驰！
　　正面在接触的一瞬间，高燃就有了这种感觉，感觉队伍正面的人很少。
　　队友没有第一时间帮到他。
　　很显然Dream出现了一点问题。
　　否则高燃1穿2之后Dream理论上是占据优势的。
　　现在还是一个2打2。
　　陈天欣已经是第N次输给Pio了。
　　反倒是另一边季子非成功找到一个缝隙秒掉Loki！
　　顺势补掉了两名队员。
　　可惜在最后1V1的情况下，季子非还是没有打过Pio……
　　GenG2换4拿下Dream！
　　……
　　“可惜啊。”
　　“这一波Dream正面的同步性没有GenG处理的好。”
　　“不知道现在Dream队内会怎么讨论。”
　　中国区解说席上，几个解说也有些无奈的说道。
　　Dream要打下城区，肯定是团队的决策。
　　不过现在两盘的成绩都受到了很大的影响。
　　如果理智一点，是不是可以选择换个跳点？
　　两盘，Dream一共拿到了5分。
　　而且在第2盘比赛早早出局。
　　出局之后Dream队内也很安静，高燃倒不是很挫败。
　　胜败乃兵家常事，而且现在Dream这支队伍还有很多问题，他之前已经提前预料到了。
　　他们的比赛经验还不是特别多，犯错误肯定会犯。
　　“这一波你们是不是第一时间没有到战场啊。”
　　“感觉你们的位置有点怪。”
　　高燃在队伍中说道，不过语气并不是那种甩锅的语气，非常平和。
　　高燃的心态很好，队友有些挫败。
　　特别是陈天欣。
　　从训练赛和GenG对战开始，到现在二盘，他在面对GenG队员的战斗之中没有占到过一次便宜。
　　和Pio的侧翼对决就没有赢过。
　　让他有点自闭的同时也有点愧疚，如果自己再强一点能够打赢的话Dream赢的概率会非常高。
　　“我的，我第一时间没到。”
　　“位置有点尴尬。”
　　季子非也主动说道，他原本想在后方架枪，不过对手进攻的第一时间他没有下去帮高燃。
　　失去了主动位置。
　　“我那位置第一时间打不到他们。”
　　“好尴尬。”
　　夏飞驰也无奈的说道，对手没有选择和他硬刚，导致他绕了一个门才能支援到正面。
　　“没事，总结一下，这个学费我们得交的。”
　　“别想一口吃个胖子，电子竞技其实就是一个积累的过程。”
　　“下盘接着干。”
　　“别想太多了，这次没进决赛下次我们还是能来。”
　　“别有太大压力。”
　　高燃也在队伍中说道，其实他也知道队员有很大的压力，第一次世界赛，又是打GenG这样的强敌，庞然大物。
　　不可能没压力，毕竟之前也是在绝地求生圈子里的。
　　不像高燃。
　　在没进入绝地求生圈子之前，高燃都不了解GenG。
　　在面对强敌的时候高燃自然没有压力。
　　高燃作为队长也在队伍中缓解着队友的压力。
　　第二盘后续的比赛时间正好给了Dream缓一缓的时间，把心态调整了一下。
　　两盘比赛结束之后，Dream积5分，排在小组16支队伍中的第13位。
　　而GenG两盘一共拿到了8分，排在第10位。
　　两支队伍的成绩都受到了很大的影响。
　　就在全世界都以为两支队伍都有一支队伍会换跳点的时候。
　　第三盘两支队伍依旧相遇在下城区！
　　这一次Dream在调整好心态之后打出了一波完美的团战！
　　这一盘Dream靠的相当紧凑！
　　高燃和陈天欣都在侧翼完成突破！
　　最后依靠陈天欣一人阵亡的代价赢得了战斗的胜利！
　　1换4团灭GenG！
　　中国区解说都叫的很嗨。
　　作为专业解说他们看到Dream这支年轻的队伍可以在正式比赛中团灭GenG肯定难免会激动。
　　“不过赢团战归赢团战，不过还是受到了很大的影响。”
　　“是的，怎么说呢？”
　　“拿4分也不亏吧。”
　　Msjoy也分析道。
　　和对手在跳点上纠缠，第一是对于自身的编制很难保存的很完整，第二是非常影响进圈节奏。
　　因为战斗会花费很长的时间。
　　大家都是职业队伍，都会在第一圈进行抢点，好点位都被占了，Dream就没什么地方可呆了。
　　不过要是盘盘能够团灭对手拿到4分，那也是一个很好的选择。
　　为什么，因为之前举办了那么多次的世界赛，一般来说，小组赛12场比赛，65分左右是一个晋级线。
　　波动不会特别大，在60-70分之间，想拿小组第一大概要100分以上，场均8分以上。
　　65分，12场比赛，其实每盘比赛的平均分在5分以上差不多就OK了。
　　只要能够团灭对手，只能说勉强可以接受。
　　第三盘因为进圈速度受到影响，Dream在山地战遭遇圈边的Tianba！
　　最终强行击杀Tianba一名队员，第三盘拿到5分，三盘10分结束第一天上半场的比赛。
　　GenG也受到了巨大影响，总计9分。
　　两支队伍一个第13，一个第14。
　　都在倒数。
　　GenG是真的有点懵。
　　这支队伍头是真的铁啊，这么和他们强打，硬是不让……

第327章 小组出局
　　中场休息有45分钟的时间。
　　Dream的队员下来之后也和GenG的队员打了个照面。
　　两边队员的表情都不是非常友善。
　　感觉是有点杠上了。
　　如果是PUBG全球总决赛，GenG肯定让了。
　　但是这只是一个分站赛，他们有点忍不了。
　　不过今天比赛结束之后他们肯定会回去开个会讨论一下到底怎么办。
　　后面的三盘比赛肯定不会再和Dream有跳点上的冲突，他们终于能好好打几盘了。
　　……
　　Dream下来之后几支中国队伍的队员也都靠了过来。
　　和Dream队员聊着刚刚比赛中争跳点的事。
　　SSS和Tianba的队员都和Dream关系不错，不过他们没给Dream建议。
　　不过SSS的队长211笑着说道：
　　“要是我我就让了好吧，我打世界赛机会打一次少一次了，你们看你们自己吧。”
　　“我感觉他们明天会让。”
　　“嗯。”
　　SSS战队队长211也是绝地求生圈子中的元老人物，现在职业生涯也过了黄金年龄，算上这一次，是SSS第二次世界赛。
　　所以他们很珍惜打世界赛的机会。
　　上次小组赛就被淘汰了，今年他们也有个梦想，进全球总决赛打一打。
　　现在看来并不是遥不可及。
　　在A组三场比赛之后的积分榜上，Tianba第5，SSS第8，两支队伍的机会都很大。
　　Dream和GenG的这波争夺其实在国内也引起了非常大的反响。
　　无数Dream的粉丝都在讨论着这波争夺跳点到底值不值……
　　甚至有粉丝在黑着GenG。
　　理智一点的粉丝都知道比赛中的跳点争夺是很正常的。
　　Dream对GenG也没有什么负面的想法，就是对手而已。
　　本来大家都认为Dream能够在后续的比赛中力挽狂澜，追回分数，可惜现实就是在第四盘正面团战Dream遭遇到世界第二的FaZe战队。
　　FaZe一波0换4直接团灭Dream。
　　正面团战几乎被完爆……
　　0分结束第四盘。
　　……
　　中国区解说席上，经验老道的Msjoy也说道：
　　“额……这波团灭很正常。”
　　“第一是因为对手是FaZe，这是一个原因。”
　　“另外一个最重要的原因就是手感！”
　　Msjoy一语最重要的原因。
　　在前面三盘比赛中，Dream的比赛时间都很短，而FaZe几乎都活到决赛圈。
　　就像是竞技体育一样，你上场一直打，你的手感会一直保持住。
　　但是Dream几乎都在看，手感肯定是冷的。
　　FPS手感有多重要不必赘述，有队伍在场上能够连续获胜，就是因为手感打起来了。
　　后续的两场沙漠图，Dream虽然不能说表现的有多差，只能算中规中矩。
　　一盘团灭了ATH，杀到了第6，一盘在转移被扫下来一个人的情况下还是打赢了一波残编的团战。
　　最终6场比赛拿到22分依旧排在第13位。
　　头名的FaZe战队6盘拿到了61分的超级高分，几乎一天就已经确保了一个晋级决赛的名额。
　　GenG在第四盘白给的情况下在后面两盘沙漠图也回暖了，在收官战第6盘成功吃鸡。
　　成功以36分排在第7名。
　　已经杀进了A组的前半段。
　　积分状况比现在倒数第4的Dream要舒服太多了。
　　GenG还是那支GenG，调整能力非常强。
　　其实GenG这支队伍是有换跳点的能力的。
　　在前面2年的世界赛上，GenG也不止一次的让过跳点，最终事实证明并不会影响到他们的成绩，顶多打的不是很舒服。
　　这是一直非常职业的队伍，后面的教练团队，分析师团队都会帮助队伍制定合适的战术。
　　在第一天比赛结束之后，Dream的士气稍微有一些低沉。
　　回到酒店之后高燃也没复盘，在比赛中该说的也都说的，中间他们休息的时间还是挺多的。
　　回来之后早早的躺到床上休息。
　　3个房间，只有高燃是单人间。
　　这一天比赛打下来感触还是比较多的，最大的感触就是当队伍的实力不够强的时候，连带着队友的自信都会受到影响。
　　在国内的比赛，Dream就算说比赛中出现问题。
　　但是正面战斗绝对不会吃亏，陈天欣也没遇到几个能够打的赢自己的选手。
　　不过到了PCS上，和GenG的几次战斗都被死死干住，和FaZe的正面团战也输了。
　　说不怀疑自己肯定是不可能的，总会自己想自己是不是真的不够强……
　　越想越打不好。
　　明天是B组的比赛，Dream还有一天调整的时间。
　　第二天醒来之后Dream也没关注了B组的第一天比赛，主要还是一个自我调整。
　　现在也没有训练赛或者高强度的训练。
　　他们只能自我调整。
　　陈天欣也默默的在练着枪。
　　到了A组的第二轮比赛，GenG依旧没有换跳点。
　　Dream也没有换……
　　这让很多预测今天不再会有跳点争夺的专业人士都傻了。
　　谁都想不到这两支队伍头这么铁。
　　宁愿影响成绩都死活不让！
　　第一盘上来两边又是血战！
　　2换2之后都选择了撤退，大家都还是有一颗晋级决赛的心的……
　　GenG昨天进行了战术会议，最终得出的结论就是再打一盘。
　　看看Dream走不走。
　　Dream不走他们在第二盘就走。
　　Dream走了最好。
　　事实就是Dream不走。
　　又是一波血战。
　　GenG还是选择了成绩为主，现在在小组第8，其实是一个很尴尬的成绩。
　　就算以他们的实力，也不能保证最后三盘还能追的回来。
　　所剩的盘数越来越少，Dream能够晋级决赛的概率也越来越低。
　　理论上的出线机会能够拿到的前提是队伍的状态正佳才有可能完成翻盘。
　　不过Dream的比赛状态非常一般。
　　主要就是因为Dream双核之一陈天欣的表现不符合他的水平，说他拉胯吧也不至于。
　　就是能做到的他都做到了，不一定能做到的他都没做到。
　　很平庸的表现。
　　在10场比赛结束之后，Dream的成绩不但没有上升，反倒下降了一名，位列第14位。
　　最后的两盘沙漠地图。
　　Dream终于杀入了一盘决赛圈，这应该使Dream小组赛所有比赛中第一次杀入决赛圈。
　　最终在所有Dream粉丝心痛的注视下。
　　2天比赛一共拿到53分，排名第13，小组赛惨遭淘汰。
　　这个解说也让无数的粉丝有些接受不了。
　　在他们的心目中，高燃就是最神奇的电竞选手，不过现在这个神奇好像要打上一个问号？

第328章 舆论
　　在Dream出局之后，国内无数的媒体都用了神奇不在这四个字。
　　他们甚至都已经习惯了高燃如同王者一般的站在赛场上。
　　无数难听的词汇都被附加在了Dream的身上。
　　什么软脚虾，内战王……
　　很多之前没有找到机会的黑子或者为了流量蹦跶的媒体都跳了出来。
　　不过他们忘了，甚至Dream的粉丝都忘了。
　　这支队伍才刚刚成立多长时间。
　　高燃不是神，他不可能在短短一两个月的时间把一支队伍捏合成一支可以拿世界冠军的队伍。
　　这次的PCS之旅也是状况频发，对于Dream的队员来说也算是增长了很多比赛的经验。
　　在比赛结束之后Dream的队员也稍微有些失落，不过高燃作为队长还是站了出来。
　　主要也是他想到了这个结果，所以提前有了心理准备。
　　其他队员倒也不是因为成绩差而失落，主要是比赛内容。
　　在很多战斗之中，他们都能感受到他们和世界强队还有差距。
　　不仅仅是技术上，还有配合，临场应变。
　　高燃不可能手把手的教他们玩。
　　不过输掉比赛在一定程度上众人也轻松了不少，这次来PCS他们也背负着很多的压力。
　　现在输了也就输了。
　　在小组赛结束之后，高燃直接带着Dream开始在韩国玩耍放松。
　　这段时间队员的弦绷得太紧了，需要适时放松一下。
　　俱乐部也正式放个假，他们回去大概能够放个20天左右的假期。
　　然后就开始打夏季赛了。
　　不过对于职业选手来说，放假就是从比赛模式中解放出来，你像正在上升期的职业选手，还是得进行一定强度的练习。
　　更不要说现在郁闷的Dream众人了。
　　原本他们真的感觉到自己挺厉害的了，加上粉丝越来越多，刚刚建队就是联赛冠军，要说一点不飘那也不太可能。
　　现在真的把他们打回到现实。
　　……
　　再看其他中国队伍的赛况，A组的中国队伍，三支队伍Dream第13，SSS第10，只有Tianba拿到第6名成功晋级。
　　值得一提的是，GenG最终也拿到第7名晋级决赛。
　　B组的战况，4AM的状态也比较一般，小组第7险险晋级，PeRo第12小组出局。
　　5支中国队伍2支进入决赛，这个成绩并不是特别好。
　　韩国队伍4支，欧洲队伍5支，这两个赛区的成绩都要比中国赛区好的多。
　　对于这次PCS，看到现阶段4AM的状态大家也有点不报希望了。
　　决赛在首尔体育场，Dream也来到了现场为4AM和Tianba两支中国队伍加油。
　　两天的决赛，就看队伍的状态调整的如何。
　　现在就是韩国队伍的主场，中国粉丝虽然也不少，不过毕竟是在首尔举办的比赛，现场韩国队伍士气振奋，GenG也一扫小组赛的郁闷！
　　在首日比赛大杀四方。
　　在积分榜上位居首位。
　　韩国队伍也包揽了前三。
　　第四第五分别是FaZe，Liquid。
　　GenG作为一支经验丰富的队伍调整能力也非常强，而且比起其他队伍他们最大的优点就是稳定。
　　他们无论是打法和队员能力都非常稳定。
　　第二天的决赛FaZe依靠两盘的精彩发挥追到了前列！
　　而另外一支欧洲强队Liquid渐渐脱离第一集团的争夺。
　　冠军的争夺最终在GenG，FaZe还有VSG三支队伍进行！
　　现场的气氛非常热烈，比赛场面也相当精彩。
　　最后倒数第二场的关键局！
　　又是Pio在关键时刻站了出来，和FaZe的正面团战接连击倒两人拖住了FaZe的大好局面。
　　强行咬了FaZe一口。
　　牢牢的掌握10分的领先优势。
　　最后一盘在不拿高分就没法夺冠的情况下，圈型也没有照顾到FaZe，最后GenG在韩国主场捧杯！
　　4AM第10，Tianba第11。
　　这应该是中国军团出征PCS的最差战绩之一了。
　　Dream悄悄的离开赛场。
　　叶爸爸在比赛失利之后也打了个电话给高燃，原本想安慰安慰高燃。
　　不过听高燃的话，没从高燃的话语中听出来他想象中的感觉。
　　在叶爸爸的视野之中，高燃就是一个心高气傲，非常自信的天才选手。
　　而且基本上没遭遇过什么挫折。
　　这样的天才选手一般失利之后都会深受打击，甚至很久都缓不过来。
　　不过在高燃的身上没遇到这种情况？
　　不仅仅是叶爸爸，包括叶佳宁都有点担心高燃深受打击。
　　毕竟之前高燃几乎一路顺风，遇到过最大的失利可能是Dota海选赛输给LGD？
　　不过那次1比2输给中国第一Dota战队也不丢人关键是……
　　这次有点惨。
　　高燃对叶爸爸的说法是：
　　“队伍毕竟才组不久，一切都在朝着正确的方向前进。”
　　叶爸爸想了想，也是啊。
　　队伍才组两个月，就拿联赛冠军进世界赛了。
　　中国几百支队伍能够拿到联赛冠军，进世界赛的能有几支。
　　Dream这个成绩，俱乐部没说什么，粉丝倒是疯狂呐喊不满意。
　　高燃也不知道说些什么。
　　“要不在微博上卖个惨承认个错误？”
　　高燃自顾自的想道。
　　后来想想，算了。
　　一次意料之中的失败硬让他给粉丝道歉或者是揽锅在自己的身上那也太膈应了。
　　Dream还在磨合期，还没有到高燃站出来接锅的时期。
　　……
　　在Dream回国之后不久，Dream就接受到了很多的采访邀约。
　　大部分都被高燃给拒了，官方的采访实在是有点拒不掉。
　　现在Dream的代表人物就是高燃，高燃就算不在乎自己形象也得为俱乐部考虑考虑。
　　这次采访的问题也比较温和，没什么尖锐的问题，高燃也大概说清楚了这次比赛的低迷。
　　也以一个不错的心态去面对了网上那张黑图。
　　在联赛冠军采访之后高燃说的是要拿冠军，现在配上了打脸的图，流传甚广。
　　“我们队伍应该刚刚磨合不久，而且大多都是新人，所以这次去打比赛主要还是抱着学习磨合的心态去打的吧。”
　　“小组出局肯定都不是大家想看到的局面，不过跳点我们队伍一致觉得还是得抢下来。”
　　“我相信我们之后还有不止一次的世界赛，我们也不希望每次去都和其他队伍抢，总得先打下来。”
　　高燃也没有说错，虽然总成绩不太好，不过在和GenG的对决之中Dream并没有占下风。
　　反倒是隐隐占据上风，这也是GenG最后离开G港下城区的原因之一。

第347章 万文熙
　　面对诸多网友的质疑，身为解说的Msjoy也站出来为Dream说了话。
　　并不是说Dream在国内超神国外超鬼。
　　首先绝地求生它算是一款FPS游戏，最根本的是队伍实力，在队伍实力相当的情况下就看节奏和状态，还有一点点的运气。
　　首次参加世界赛的队伍，因为他没有打过这个多节奏的比赛，所以一定会出现不适应的情况。
　　就比如2019年大师赛冠军IFTY，亚军QM，前者第一次打世界赛小组第10，QM更是小组第15，倒数第二的成绩。
　　再说2020年和2021年两个赛季，SSS，PeRo，Tianba都完成了自己的世界赛首秀。
　　无一例外，小组赛全部出局。
　　但是到了第二次就完全不一样了，都对这个节奏有所了解。
　　其次就是Dream和GenG的跳点争夺，实在是太影响成绩了。
　　懂得绝地求生比赛的观众都知道抢跳点对于一个队伍成绩影响有多大。
　　不仅仅是那几盘有影响，包括整体的节奏都受到了阴险。
　　何为游戏中的节奏，这个是无法定义的。
　　就比如说跑5公里，如果你没有一个很好的节奏来分配体能，匀速前进一定会影响到整体的速度。
　　Moba游戏中有Moba游戏的节奏，FPS游戏有FPS游戏的节奏。
　　……
　　这个采访也是对这次比赛的一个总结。
　　高燃很坦然的面对了这一次的失败。
　　不经历风雨就登上的顶峰，可能也不会那么有趣吧。
　　在世界赛结束之后，Dream也放了假期。
　　5月15号-20号左右归队。
　　因为夏季赛是5月31号开打，差不多持续一个月的时间，第二站世界赛是在7月底。
　　“你不练了？”
　　高燃的妈妈扶在高燃的门框上，对躺在床上的高燃说道。
　　在高燃妈妈看来，高燃肯定是因为比赛的失利受到了打击，以往高燃就算在家里，也会有很多的时间投入到练习。
　　“啊，晚上练。”
　　高燃敷衍的回答道。
　　毕竟他有系统，现阶段他自己在绝地求生这个游戏上还有不少的地方需要进步，拿到国内的联赛冠军也获得了一些时间点，正好可以趁着休息时间提高提高自己。
　　话说自己对于地图的理解还是没有到位。
　　高燃的爸妈看到高燃躺在床上玩手机，一合计这样不行啊……
　　高燃果然还是受到了打击。
　　三十分钟之后父母都走进了高燃的房间。
　　坐在高燃的旁边和高燃语重心长的聊着：
　　“儿子啊，胜败乃兵家常事，没有人会不输的。”
　　“你看看那个叫什么……”
　　“博尔特，对，博尔特，你别看他200米是世界纪录的保持者，其实他一开始参加200米比赛的时候也不行。”
　　高燃呆呆的看着父母，听着父母意味深长的说教。
　　“我们都知道你有天赋，输了也就输了，大不了下次再赢回来。”
　　“主要是我们必须要面对这次失败！”
　　高燃的爸爸铿锵有力的说道，说的高燃妈妈振奋人心！
　　“老爸是过来人……”
　　“……”
　　……
　　高燃走出家门，深吸一口气，感觉门外的世界是如此轻松。
　　带上了口罩打了个车朝着市中心的方向走了过去。
　　在车站门口等了几分钟，一个身影也从高铁站内走了出来。
　　高燃在车站外摇了摇头，那人也直接走了过来给了高燃一个大大的拥抱！
　　“哇吼！好久不见！”
　　万文熙一出站口就看到了人群中唯一带着口罩的高燃，太好认了。
　　“走，找地方喝两杯。”
　　“OK。”
　　万文熙也刚从欧洲那边打比赛回来不久，也在假期中。
　　“哎呀，同是天涯沦落人啊，相逢何必曾相识啊~”
　　万文熙一边走一边感叹道。
　　高燃也面露异色：
　　“可以啊，都会念诗啊。”
　　“哼。”
　　“瞧不起人？”
　　万文熙偶尔和高燃也聊一下近况，两个人也都会关注彼此的比赛成绩啊之类的。
　　在不久前，万文熙也在欧洲FIFA锦标赛上在32强小组出局。
　　这已经是万文熙第N次止步32强小组赛了。
　　“诶，说真的，你现在在国内能排个第几啊。”
　　高燃拍了拍万文熙，他只知道万文熙的成绩还可以，进步很快，但是具体不知道万文熙处在什么水平。
　　“国内第5-10名吧。”
　　“可以啊。”
　　“那怎么也算一个大将水平？”
　　“那肯定算啊，我现在合同快到期了，国内很多支俱乐部找我签呢。”
　　万文熙挑了挑眉毛得意的说道。
　　什么叫作“大将水平”，一般Fifa俱乐部的队员最后一名队员就叫作大将，最后一场也叫大将战。
　　是一支队伍中的最强队员。
　　国内16支一线俱乐部，万文熙说自己排名第5名-第10名，怎么也算一个大将了。
　　“要不我来Dream吧。”
　　“Dream也找我了。”
　　万文熙对高燃说道，高燃一愣，笑道：
　　“你自己看啊。”
　　“你合同几月份到期？”
　　“今年8月份，签了2年的合同。”
　　万文熙回答道，仔细想想，现在距离他们在凤凰电竞学院分别也有了2年的时间。
　　说来惭愧，高燃都已经是世界冠军了，万文熙还在奋斗之中。
　　“哎，对，你要是拿了绝地求生冠军，来打FIFA啊，我们两兄弟拿个联赛冠军不是稳稳的？”
　　万文熙突然想到了一个绝佳的主意，兴奋的对高燃说道。
　　Dream对他这么有吸引力也是高燃的原因，高燃已经把这支俱乐部带到了新的高度。
　　他和叶佳宁也是朋友，在朋友的俱乐部里打比赛，应该比在陌生俱乐部打比赛要舒服吧。
　　“再看看吧，你以为世界冠军那么好拿呢？”
　　“我不是才被干吗？”
　　“也是……”
　　高燃和万文熙来到一个安静的清吧喝点小酒。
　　“哇，好好看啊，那个驻唱。”
　　万文熙一坐下来就听到清吧的女驻唱歌手在唱一首很好听的民谣。
　　“能不能有点出息。”
　　高燃有点无语，端起酒杯喝了一口。
　　“我和你一样？”
　　“说起来叶佳宁马上也从美国回来了吧。”
　　“嗯，还有十来天吧。”
　　“那你们不是要回去集合了？待不了多长时间吧。”
　　“差不多5天左右吧，没办法。”
　　“不过俱乐部就在这边也没事，休息时间也可以出来。”

第348章 佳宁回国
　　第二天，万文熙的直播间也聚集了无数的观众！
　　原因就是因为万文熙直播间的标题。
　　“虐虐高燃！”。
　　高燃这个名字现在已经在电竞圈彻底火起来了。
　　在万文熙直播间被顶到首页之后无数人都点了进来，看看此高燃是不是彼高燃。
　　无论是观众和粉丝都很少有人知道高燃和FIFA新人王万文熙是凤凰电竞学院的舍友。
　　而且还是很好的朋友。
　　不过这样的标题难免有点蹭热度的嫌疑，也遭到了一些无脑群众的冷嘲热讽。
　　昨天喝酒的时候两人聊到了这个话题，万文熙就说赶紧蹭一蹭。
　　高燃也笑着答应了，两个人是朋友肯定能帮就帮。
　　以高燃的热度肯定会给万文熙带来更高的关注度。
　　在电竞圈，更高的关注度带来的东西太多了。
　　最现实的就是钞票。
　　……
　　无数吃瓜群众点进了这个直播间，也能听到高燃不间断的嘲讽：
　　“哎？行不行啊你？”
　　“不会吧，这球都过不了？”
　　“啧啧啧！”
　　万文熙撸起袖子，恶狠狠的说了一句：
　　“来真的是吧，行。”
　　“别啊，娱乐娱乐。”
　　“不行，娱乐你大爷，我这要输了多丢人啊，这么多人看着。”
　　“明天新闻标题就出来了，天才少年高燃击败当打之年的在下。”
　　万文熙摇了摇头，高燃在电脑这头笑的很开心，一直在笑，还故意恶心了一下万文熙：
　　“要不我给你个面子。”
　　“别！”
　　“求你了，认真玩。”
　　在0比1落后的情况下，万文熙连扳三球，最后以3比1的成绩战胜了高燃。
　　“呼……”
　　万文熙也松了口气，刚刚他真的认真了。
　　“欺负我2年没玩呗？”
　　“对啊。”
　　“好久都没赢过你了，舒服。”
　　万文熙毫不在意，反正他很久没赢过高燃了。
　　说句心里话，他能够成长到现在这个地步，高燃扮演了一个重要的角色。
　　在学院里基础的练习教导是一部分，最重要的是高燃是一个榜样。
　　你和你最好的兄弟同时进入电竞行业，你兄弟那么认真努力，取得了非常好的成绩，万文熙肯定也会向高燃看齐的啊。
　　这两年他练的比谁都勤，也算是有些成果。
　　“不要再问我合同的事情了，打完年终总决赛之后我再考虑这件事。”
　　万文熙看到弹幕上很多人问是不是要去Dream了，也主动说道。
　　这是作为一个职业队员的素养，毕竟他还有一个大比赛要打，现在说之后会去哪一定会产生很多的舆论。
　　究竟要不要去Dream，现在万文熙也在考虑，只能说大概率去Dream。
　　高燃和万文熙玩了几盘，状态也逐渐回暖。
　　当一个选手两年没摸FIFA，再拿起来的时候肯定会有些生疏。
　　况且对手还是当年之年的现役职业选手。
　　万文熙也如愿以偿的连干了高燃几盘，不过高燃的深厚功底还是显露无疑。
　　越打到后面，高燃甚至已经慢慢的能够跟上万文熙的节奏。
　　生疏归生疏，但总归不会菜的啊。
　　在高燃走后，万文熙也在直播间谈起了高燃这个人和他们在学院的一些事情。
　　包括一些高燃的八卦。
　　万文熙就挑能说的说，也疯狂吹嘘高燃。
　　说高燃的天赋有多么多么高，在学院的时候教了他多少东西，有多么多么厉害。
　　礼物是有史以来的最高峰。
　　FIFA本来就不算是大项目，选手的收入肯定也不如其他项目那么高，高燃能帮一把肯定就帮一把。
　　……
　　几天过后。
　　叶佳宁终于回国了！
　　叶爸爸给高燃打了个电话，意思是让高燃去接下叶佳宁，然后一起去他家里吃个饭。
　　额？
　　吃个饭？
　　高燃听到这话的时候瞬间紧张了起来。
　　叶佳宁在看到高燃紧张神情的时候也不断咯咯咯的笑，不断的安慰着高燃。
　　说什么其实他爸他妈都很了解高燃啦。
　　高燃想想，其实也是啊，隔三差五就能看到叶爸爸，和叶爸爸聊一聊队伍俱乐部的事情。
　　现在有什么可紧张的呢。
　　叶佳宁的家也是一栋别墅，相当的阔气。
　　近几年叶爸爸的事业也有了突破性的进展，说起来和高燃有着巨大的联系。
　　高燃和叶佳宁进门的时候叶爸爸和叶妈妈都到了门口迎接。
　　高燃也礼貌的说了伯父伯母好。
　　叶爸爸也笑个不停，他笑的是高燃在俱乐部的时候可没有这么小心翼翼。
　　说话自信霸气，锋芒毕露。
　　叶佳宁的妈妈也是一个美妇人，受过高等教育，非常优雅友善。
　　高燃被引了进来之后很快就放下了心中的紧张，叶佳宁的父母都非常熟悉高燃，所以聊起来也并不是那么生涩。
　　在沙发上一边吃着水果，高燃和叶爸爸也说起了在首尔失利的比赛。
　　叶佳宁乖巧的坐在母亲的身边，半年没见，说实话高燃没看出叶佳宁有什么变化，毕竟隔三差五就视频一下。
　　不过实际上叶佳宁也发育了不少，从青涩的少女渐渐长大的感觉。
　　“高燃你是不是要买房子啊。”
　　“我听佳宁说过。”
　　叶佳宁的母亲也问道。
　　高燃点头：
　　“嗯，有这个想法，不过最近事情比较多，我想闲下来就去买。”
　　很显然之前叶佳宁的父母就讨论过这个问题。
　　也给了高燃一个建议：
　　“其实我们这后面也有个别墅区，有几栋还没有卖掉，你有兴趣的话我可以找人带你看看。”
　　“我把联系方式给你，你有想法的话就去找他就行了。”
　　“好的。”
　　高燃也留下了叶爸爸给他的号码。
　　在不在这买，他现在也没有考虑清楚，还是那句话，等他闲下来再去考虑。
　　在高燃和叶佳宁去二楼叶佳宁房间参观的时候，叶妈妈也坐到了叶爸爸的旁边，小声的说道：
　　“太稳重了吧。”
　　“完全不像是这个年纪的孩子啊。”
　　叶爸爸轻蔑一笑，自豪的说道：
　　“我看人还能有假？和你说了多少次了。”
　　“这小孩在学校的时候我就了解过他了。”
　　高燃是1月份的，现在也才18岁半。
　　不过在和高燃的交流之中，能够感觉到高燃非常成熟。
　　不像叶佳宁，其实现在还有一些小孩子的心态。
　　“放心，这小孩还是挺靠谱的。”
　　“在我俱乐部里没问题。”
　　叶爸爸笃定的说道，他相信他看人的眼光。

第349章 单日98分，打破记录
　　叶佳宁的屋子并不是少女感十足的房间，反倒是有点冷色调的感觉。
　　虽然半年都不在，不过被打扫的很干净。
　　叶佳宁直接往床上一蹦，还弹了一下。
　　“啊……”
　　“舒服。”
　　叶佳宁抱着熟悉的被子，怀念的说道。
　　在异国他乡虽然住的条件不是特别差，不过最主要的是父母和高燃都不在身边。
　　还是会不由自主的感觉到有些孤单。
　　“这次能呆多长时间。”
　　高燃一边在叶佳宁的屋子里转悠一边问道。
　　“7月份开学，6月底走吧。”
　　“一个多月。”
　　叶佳宁也回答道，在叶佳宁的家里，高燃也不敢太放心，只能偷偷的亲了一下叶佳宁一下。
　　“我知道你要训练。”
　　“加油啊，你们队友我现在都很熟。”
　　叶佳宁得意的说道，在上学的时候休息时间她也一直有关注Dream绝地求生分部。
　　对Dream队员都了如指掌。
　　“你现在也是弹幕大神了？”
　　高燃坐在床上笑道。
　　“一直都是。”
　　……
　　半年不见，对于一对小情侣来说并不容易，而且高燃即将前往俱乐部，只有在周末休息的时候才能出来。
　　不过这几天高燃还是把所有的时间给了叶佳宁。
　　训练几乎都是在系统中进行。
　　对于地图的理解和团队配合理解又有了很大的进步，已经有点迫不及待的想回去和队友们分享了。
　　训练时间总是过的很慢，假期总是过的很快。
　　20天左右的假期，待家里玩玩看看，和万文熙出去喝两杯，叶佳宁回来配叶佳宁几天，时间很快就过去了。
　　高燃也重新回到了俱乐部之中。
　　只不过叶佳宁的回国让高燃的心情好了很多。
　　有了亲人的鼓励和女朋友的陪伴，更加充实一点。
　　高燃的枪法现在在短时间内已经无法在进步了，但是Dream的其他队员不是。
　　夏季赛新赛季，Dream也在签了两名新人选手，这两名新人选手都是在八校联赛上挖掘到的。
　　纯新人，完全没有打过任何的职业，当Dream这样一个话题性实力兼具的俱乐部给他们伸出橄榄枝的时候他们也没有理由拒绝。
　　这样一来Dream的编制也变成了9人。
　　Alick也在上个赛季结束之后离开了Dream，Alick实力强劲，性格也没有问题，找到队伍接手并不是什么难事。
　　据Alick的直播透露，他和Dream的队员相处的还是很愉快的。
　　Alick说的是自己在枪手位置上没有足够的实力，说白了就是竞争不过高燃和陈天欣。
　　很坦然。
　　也谈到了高燃，其实在媒体视野中高燃一直是一个很自信骄傲的形象，不过私下里高燃还是很好相处的。
　　不过有一点就是高燃很认真，而且能够带动队友。
　　队友为了跟上他的节奏只能加倍努力。
　　Dream的氛围是他见过最好的氛围。
　　……
　　Dream其他的几名选手休息在家也没有完全荒废，不断的按照高燃教给他们的训练方法练习枪法。
　　20天的时间不说有多么恐怖的提高，至少现在的枪法比之前更加稳定。
　　特别是陈天欣，之前的陈天欣枪法波动很大，反应非常快，没的说，但是经常枪法上会出现不稳定的情况。
　　现在虽然还是有点小毛病但是比起之前稳定了很多。
　　夏飞驰和季子非和高燃对战的过程中高燃能够感受到他们带给自己的压力。
　　之前打他们两个说句老实话，高燃没什么压力。
　　Dream在首尔失利之后也是憋着一股气。
　　想要证明自己。
　　不过来的时候高燃就说了，路永远要一步一步走。
　　就算他们拿了夏季赛冠军还是会被人说什么软脚虾，内战王，他们还是得先把夏季赛冠军拿到。
　　不能直接就把目光放在下一站PCS分站赛上要雪耻。
　　那样反倒可能会出现问题。
　　新来的两个新人性格也比较傲气，年轻天才基本上都有的一个毛病。
　　并不需要高燃和其他主力队员出手，樱花就单挑教育了他们一下。
　　告诉了他们职业和业余之间的差距。
　　毕竟刚入职业，说是业余也没什么毛病。
　　Dream在重新集结之后高燃能够很明显感受到兄弟们的热情，都憋着一口气。
　　训练赛之王化身为训练赛之神！
　　经过PCS的修炼，Dream仿佛也有一个大蜕变。
　　队伍的执行力貌似又强了很多？
　　高燃在重新归队之后也将在系统内得到的一些理解教给了队友。
　　绝地求生是一个团队游戏，队友也必须跟得上高燃的脚步，这样才能最大程度保证队伍的上限。
　　包括什么地形下的站位，打法，Dream开始规划出了一套完整的战术体系。
　　在训练赛中也在慢慢磨合。
　　量变产生质变。
　　无数的训练赛也让Dream找到了属于团队的节奏，现在团战有种游刃有余的味道。
　　夏季赛第一天。
　　Dream不仅仅给绝地求生圈子内带来惊喜。
　　还有惊吓。
　　因为Dream完成了史无前例的四连鸡！
　　在第二盘到第五盘的比赛里，Dream完成了11杀吃鸡，10杀吃鸡，17杀吃鸡和9杀吃鸡连续四盘比赛获胜的壮举！
　　这也是绝地求生进入PCS职业阶段的第一个四连鸡！
　　之前中国区的VG，QM，包括欧洲赛区的Liquid都曾经完成过三连鸡的壮举！
　　而这次，Dream完成了联赛史上史无前例的四连鸡！
　　连续四盘比赛的胜利，也让人不得不感叹这支队伍的恐怖。
　　“Dream又进化了。”
　　“感觉整个队伍比上个赛季都流畅了很多，其实也可以理解。”
　　“毕竟上个赛季才刚刚建立，连人员都没有确定。”
　　“这一届的夏季赛如果Dream能够一直能够保持这个状态，对于其他队伍来说不是很好的消息。”
　　解说Msjoy也评价道。
　　夏季赛才刚刚开始，Dream只能说进入状态进入的比较早一点而已。
　　不过这个四连鸡真的又把绝地求生的热度打上来不少。
　　叶佳宁也到了现场支持Dream，看到Dream连续胜利她也一直洋溢着笑容。
　　对于去过PCS的Dream众人来说，他们现在的目光更加长远，获得单场比赛的胜利，庆祝归庆祝，脑海中想的还是如何能把剩下的比赛打好！
　　在高燃的指挥下进退有度，第一天的比赛就惊艳了所有人。
　　单日6场拿到98分，打破所有地区联赛的记录。

第350章 狙神要来了！
　　在阵容稳定下来之后，Dream的发挥也越来越稳定！
　　单日拿到98分的高分。
　　这是什么概念，一般来说，联赛5轮的晋级线会在160分左右。
　　Dream一轮的比赛就已经快过线了。
　　Dream首日的强势表现也让各大媒体争相报道。
　　破纪录的98分！虽然小组赛有好几支鱼腩的队伍，不过还是有几支决赛级别的队伍，根本挡不住Dream的推进。
　　在不断取胜之际，一些业内的前辈也有些怕Dream状态出的太早。
　　在一整个赛季之中，最好的趋势是越打越好，最终到达队伍状态的顶峰。
　　出状态出的早，就以为着想保持在这个状态上很难，随着时间的推移会慢慢的跌下来。
　　所以无论是电子竞技还是传统体育，状态出的太早都不算什么好事。
　　有道是大热必死。
　　不过对于Dream来说，现在的不断胜利能够让队伍增长士气，现在队伍最缺的就是这个。
　　在高强度的比赛和训练赛中，Dream的几个队员也是越打越好。
　　高燃并没有太多的时间和叶佳宁约会联赛，一般一周来说只有周日的白天，而且还要在周日没有比赛的情况下。
　　叶佳宁也没有抱怨，他知道高燃的职业是职业选手。
　　青春饭，私人空间非常少。
　　所以在Dream比赛日的时候，经常会和朋友来到现场默默的支持高燃，支持Dream。
　　Dream的目标很清楚。
　　所有的冠军。
　　常规赛冠军，夏季赛总决赛冠军他们都要。
　　所以在常规赛打的也非常认真。
　　只可惜三周过后，Dream已经领先了第二名的IFTY60分之多。
　　导致队伍稍微有些松懈。
　　不过常规赛还是以279分的恐怖成绩拿下夏季赛常规赛的冠军，直接晋级到夏季赛总决赛之中！
　　高燃也打出了令人有些无语加无奈的场均击杀。
　　场均击杀：3.43。
　　30场比赛中拿到103个击杀。
　　只要高燃18场决赛里不要拉胯，破自己的场均击杀记录几乎是板上钉钉。
　　值得一提的是，陈天欣也打出了30场59个人头的无解数据。
　　别看人头数差不多只有高燃的一半，但是这个场均击杀数1.97。
　　暂时排在中国区绝地求生职业联赛历史的第4位。
　　第一名是本赛季的高燃。
　　第二名是上个赛季的高燃。
　　第三名是前记录保持着XDD的2.06。
　　第四名就是陈天欣了。
　　也亏得联赛官方计算的是场均击杀数，如果算KD那么Dream这两个人肯定会霸占前三。
　　因为Dream在30盘比赛中吃了11只鸡。
　　统治级别的数据。
　　Dream的人头几乎都集中在陈天欣和高燃的身上，这11盘他们两都活到了最后，KD数据是以死亡数为分母的，肯定更加夸张。
　　……
　　在常规赛结束之后，Dream并没有浪费时间。
　　继续进行到新战术的训练和适应之中。
　　什么是Dream的新战术，其实就是高燃从系统内学来的一套常规战术。
　　这套战术是发生在很多抢时间的情况下。
　　比如要抢时间进攻，但是队员不在自己的位置上，这个时候队友就开始轮转补位。
　　原本在突破位置上的高燃可能转移到架枪的位置上，抢时间和进攻节奏。
　　这种打法只能在特定的情况下使用，因为近距离陈天欣和高燃要比其他两个人靠谱很多。
　　如果真的到了上强度的世界赛场，万一因为夏飞驰和季子非正面打输了导致队伍崩盘就有点得不偿失了。
　　另外一个就是高燃的站位问题。
　　以往高燃的位置非常突前，现在高燃的位置更加自由。
　　压缩的是夏飞驰和季子非的活动空间，当然两个人都不可能有什么怨言。
　　无论是于公还是于私。
　　为什么高燃要更大的空间去移动。
　　就是因为高燃偷偷练习的这把枪。
　　Kar98k。
　　狙击枪。
　　这把枪的战略意义是巨大的，但前提是你要能够玩的好。
　　栓狙和连狙，这两种狙击枪的优缺点还是非常明显的。
　　为什么现在职业赛场99%都是连狙而非栓狙，有太多的原因了。
　　1：栓狙DPS低，一次只能打出一发子弹，而连狙可以不断的做出点射，比栓狙DPS高出很多。
　　2：栓狙在团战时容错率极低，有些用连狙能够秒掉的移动靶，栓狙的容错率太低，只有一枪的机会。
　　3.栓狙对比连狙优秀打运动中的载具能力就是一个笑话，在职业比赛中，每支队伍都会进行大规模的转移，这个时候场面上有很多转移车辆，用连狙可以点射打靶。
　　栓狙基本上对车辆造成不了有效的伤害。
　　4.连狙在交战时在主武器换子弹的间期可以充当紧急主武器。
　　有些团战的时候，经常会遇到步枪子弹打完又没有时间换子弹的情况，完全可以切出连狙来充当步枪进行快速点射。
　　5.栓狙比连狙有一个优点在于不吃配件，但是在职业比赛中，高资源让连狙配件也没有那么难凑。
　　6：抢人头的时候差距巨大，在职业比赛中有很多时候有倒地的人头可以争抢，经常栓狙会出现多击倒但是人头数少的情况。
　　……
　　原因实在太多，无法一一列举。
　　比起两者而言。
　　栓狙在定点射击和击杀固定靶上面胜于连狙，因为只要瞄准得当，栓狙不会给人反应的机会。
　　连狙在秒杀上略有不足，容易给敌人留下调整站位的时机，不过只要跟枪能力不差，连狙的持续压制能力显然高于栓狙。
　　那么栓狙有什么具体的优势呢。
　　就两个字。
　　破点。
　　一枪头直接秒杀。
　　在僵持的团战或者是攻防战中，团队都会有架枪的队员，这个时候栓狙如果把对面架枪的打倒。
　　队友会瞬间得到rush突破的机会。
　　不过一般栓狙玩家，都会对比赛数据造成影响，人头数少，KD少。
　　但是比赛是一个团队游戏，高燃自己并不是很在乎数据，对于一个团队来说，有一个栓狙选手一定能对团队有巨大的帮助。
　　因为就算高燃打架枪位，陈天欣也能顶得住正面！
　　高燃在夏季赛的这一个月时间，一直在练习这几把狙击枪！
　　在队内训练中已经把队友惊的无言以对。
　　高燃栓狙的准度，前无古人。

第351章 夏季赛决赛，Dream的主场！
　　你要问职业选手用栓狙还是用连狙，99%的职业选手都用连狙。
　　不过你要问他们是更喜欢栓狙还是更喜欢连狙。
　　可能大多数的职业选手，甚至是玩家都会肯定的告诉你。
　　栓狙！
　　为什么98K从绝地求生这个游戏问世之时，就一直为人津津乐道？
　　就是在于FPS游戏中狙击枪一直是吸引玩家的因素，一枪爆头不仅是实力的彰显，开枪之时更是成就感爆棚的瞬间。
　　在瞄准镜之中看到敌人成为枪下亡魂，这就是狙击枪本身的魅力所在！
　　一枪爆头，这种杀一个人的爽快感比连狙杀十个人还要爽快！
　　不过可惜职业选手打的是比赛，栓狙开一枪加上换弹的时间连狙能打出5，6发子弹……
　　在几年前的TPP赛事之中，栓狙的出场率要远远比现在高的多，原因就在于栓狙的核心点：预瞄。
　　在TPP赛事之中可以利用第三人称视角，利用空间感进行预瞄，能够快速的找到对手进行射击。
　　但是在第一人称无法做到。
　　这就导致了，如果你的栓狙不是准的过分，实际意义是没有连狙强的。
　　中国赛区之前的狙神yuren就是一个栓狙玩家，虽然比赛中高光不少，不过是用巨额的出手换来的。
　　数个赛季，Yuren的KD都没有过1。
　　在数据上就是一个普通职业选手的水准，可想而知对于选手数据的影响。
　　高燃之所以用这把枪，还有一个原因，就是因为他的步枪实在是太厉害了。
　　可控制的范围比一般的选手都要大。
　　用栓狙，如果高燃够强，他这名选手的上限肯定是要比之前高的，即使数据可能没有以前华丽。
　　Dream的新打法主要就是围绕着高燃的栓狙进行调整。
　　……
　　高燃的栓狙有多么恐怖，陈天欣只能呵呵一笑。
　　用两个字形容就是狙神。
　　常规赛因为Dream没什么比赛积分的压力，所以重心都在训练上。
　　高燃和其他队员的单挑，中距离，高燃的栓狙几乎是无敌的。
　　因为栓狙的出枪方式和连狙不同，露出的身位时间也要比连狙玩家更少，这就能让高燃充分的利用自己的身法进行闪身的快速狙击！
　　单挑无解。
　　高燃在常规赛之中都没有暴露自己的栓狙，等的就是夏季赛的决赛。
　　正好是一个出鞘的绝佳时机！
　　几天过后，夏季联赛的淘汰赛也全部结束，48支队伍也决出了16支决赛队伍！
　　比起几个月前的春季赛也有了一些变化，强队方面SSS，NH，VG等队伍都没有进入到决赛之中。
　　在名单中，最引人瞩目的无疑是Dream。
　　毕竟在常规赛真的算是大杀四方……
　　这和春季赛的时候完全不同。
　　春季赛的Dream夺冠还是有一些运气成分的存在，常规赛的发挥虽然不错不过也不是特别亮眼。
　　夏季赛决赛的现场！
　　也彻底沦为了Dream的主场。
　　这种场面虽然大家在常规赛比赛的时候也有看到过，不过从来没看到这么夸张的画面。
　　绝地求生圈子里的职业选手来到现场之后全部张大着嘴巴看着现场的观众席！
　　“太夸张了……”
　　在通道内，4AM的队员也对Dream的队员笑道。
　　他们两支队伍在常规赛一个第1，一个第4。
　　现场将近两万人的场馆几乎座无虚席，几乎全部都是Dream的粉丝！！
　　整个场馆全都是飘舞着的Dream队旗！
　　还有无数高燃的应援粉丝，举着横幅……
　　前面几支出场队伍还好，一到Dream出场整个场馆瞬间爆炸……
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“Dream加油！”
　　“啊啊啊啊！”
　　……
　　“卧槽……”
　　陈天欣下意识的就说了一句脏话，讲道理也不算特别脏，语气词。
　　他们真的从来没有感受过这样的状况。
　　整个场馆内几乎都是Dream的粉丝和高燃的粉丝。
　　现场的欢呼声比PCS世界赛的时候还要大的多。
　　韩国队伍主场都没有这样的气氛。
　　“我燃起来了！”
　　陈天欣有些激动的说道。
　　任何一个人，来到这样的大场面，都会感觉到整个人的热血正在沸腾！
　　一想到Dream如果拿到胜利之后能够享受数万人的欢呼，陈天欣就有点难以控制自己的情绪。
　　高燃微微一笑，也不断的朝着观众席上打着招呼，气质卓越。
　　大场面，紧张和激动就是一线之间。
　　在观众席的VIP席，叶佳宁也举着Dream的队牌为Dream呐喊欢呼！
　　电子竞技的氛围啊，真的挺想念。
　　这个队牌的Dream官方商店卖的，原本叶佳宁还不知道，自己的朋友给她带了一个，她觉得很好玩就拍了个照片发到了微博上，还在微博上给高燃加了个油。
　　叶爸爸并不蠢，现在Dream人气这么高。
　　官方商店早就做起来了，赚了一大笔。
　　一个愿打一个愿挨，粉丝愿意买就买，又没有强买强卖，口碑肯定好。
　　就是有些坑爹的商家屯了一些高价在场馆门口卖也坑到了不少钱。
　　进入比赛室之后，Dream几个队员的状态都很亢奋。
　　“稍微冷静一下。”
　　高燃作为打过数个决赛的职业选手，自然知道这种状态并不是最佳状态。
　　电子竞技和竞技体育不一样，竞技体育用身体，亢奋带来的身体机能会帮助选手有更好的状态。
　　但是电子竞技一个是用手用脑，都是越冷静越能有状态。
　　作为一个队长，高燃也在队伍内控制着队伍的情绪。
　　18场比赛，首场比赛，地图再一次来到艾伦格。
　　Dream也直接跳到了他们的点位G港下城区一带！
　　现在这已经成为了Dream的专属点位，在国内比赛一般不会有队伍和Dream争抢。
　　其实在这次的决赛之中，是有队伍的跳点和Dream重合的，FPX的跳点也是在G港，不过还是让给了Dream。
　　无论是从比赛内还是比赛外，他们都不太可能和Dream抢。
　　比赛内Dream实力比他们强，比赛外抢点还有可能被Dream粉丝爆破，这谁遭得住啊。
　　“好的！”
　　“夏季赛决赛第一场比赛开始了！”
　　“比赛的航线是从左上到右下，这个航线对于大多数的队伍来说都是可以接受的，看一下第一个圈的圈型。”

第352章 狙击枪的热血！！
　　“好的！”
　　“第一个安全区是西部圈！”
　　“这个圈对Dream倒是很舒服。”
　　Msjoy不愧是老解说，看到现场这么多Dream的粉丝，随口一提Dream马上带起了现场的气氛。
　　西部圈型对于Dream来说可以从左侧直插进圈，而且理论上在他们这个方向比他们位置好的就只有G镇附近的狼队。
　　国内的比赛前中期一般来说都不会有什么交火。
　　这个圈型，OMG的P港，IFTY的渔村位置都很好。
　　而且这个西部圈型非常靠南，等会排水圈一刷，基本可以预测圈型大概刷成什么样子。
　　Dream在搜索完毕之后也直接全员进圈！
　　中期连续的两个圈型刷新！Dream也稳稳的占据了一块山头打靶的同时也开始搜集信息。
　　直到这一刻，大家才终于看出了高燃和往常的不同。
　　“诶？”
　　“Fire拿了98K，栓狙？”
　　“嘶……这没见过啊。”
　　几个解说都讨论道。
　　栓狙在FPP的劣势职业圈都知道，从实战意义上来说不如连狙好用。
　　不过这一盘高燃背了把栓狙？
　　“可能Dream觉得队伍需要一把栓狙，不过我听说高燃的栓狙很差，并不厉害啊。”
　　也好也认真的说道。
　　从Alick还有各方消息那里都有消息说高燃的栓狙不厉害。
　　最早开直播练习的时候高燃的栓狙也菜的和普通玩家一样。
　　“不过如果高燃用栓狙的话可能他的位置要到架枪位？”
　　“一般来说栓狙的使用者都是4号位。”
　　“嗯，看一下Dream新的变化吧。”
　　……
　　比赛打到中期，因为Dream的位置比较好，所以OB视角多是其他队伍的镜头。
　　知道右上角高燃击倒队员的信息出现！
　　镜头切回来的时候Dream已经把人头补掉，拿到决赛的第一分，OB视角也错过了这个镜头，只能在第一盘赛后播放了。
　　作为场上最热的明星选手，后台的导演也特地加派了人手盯着Dream的情况。
　　一旦说切就切。
　　打到第四个圈！
　　Dream终于迎来了和QM的交战！
　　Dream的位置也直接铺开！
　　因为比赛比较激烈，所以解说也没有注意到Dream的站位，以往是高燃陈天欣突前两翼齐飞，夏飞驰补位，季子非架枪。
　　现在高燃的活动空间更大，简单来说就是队友配合着高燃来打。
　　务必让高燃找到最舒服的输出环境，无论是近战还是远程！
　　“清他们。”
　　对于这个杀上自己领地的不速之客，高燃也毫不犹豫的下达了进攻的命令！
　　Dream也直接扑了过去！QM自然昂首迎战！
　　不过QM根本没有想到……
　　高燃的手里是一把栓狙！
　　之前右上角的信息QM也没有注意到，他们只会关注哪支队伍少人减员，不可能关注用什么枪击杀。
　　QM的架枪选手如同往常一样抬头找Dream的队员！
　　看到高燃的一瞬间，整个人打了个颤，身体也传递给了他一个危险的信息！
　　因为他看到了高燃手中并不是熟悉的连狙！而是一杆98K！
　　一枪未开，一声爆裂的狙击枪声响彻赛场！
　　啪！
　　高燃开枪的一瞬间下蹲规避对手可能打出的子弹防止爆头！这一枪的子弹直接穿透了QM队员的头颅！
　　直接秒杀！
　　“倒一个，直接清。”
　　“跟上来！”
　　高燃很果断，击倒队员的一瞬间掏出步枪直接跟了上去！同时呼喊着季子非！
　　Dream果然凭借着这杆狙击枪打出了优势！
　　……
　　解说席上，看到这一枪的同时几个解说也同时叫了出来：
　　“哦！”
　　“无风倒了！”
　　“一枪爆头！”
　　“Dream直接压了！”
　　“QM来不及救！我的天！”
　　高燃的这一枪，直接让现场的气氛达到了高潮！
　　在绝地求生的职业赛场上，可以说每一个狙击枪的击杀都是高光时刻，因为难度确实很高。
　　步枪就算你再准也不可能有狙击枪带给人家的感官冲击强！
　　Dream切过去直接丢雷轰炸QM！
　　几个队员拉开扑了上去！
　　QM被高燃狙倒一人，被炸倒一人！
　　仅剩的两名队员扶起摩托就准备开溜！
　　Dream太强了，本来他们就不是对手，加上又是满编，2打4，能赢下来的概率不超过0.01%，于是乎想尝试能不能开溜！
　　陈天欣听到摩托车的启动声也直接冲了过去！
　　掏出自己的M762开启疯狂的扫射！
　　轰轰轰轰轰！
　　平常训练的成果，彻底在比赛中展示了出来！
　　这一波陈天欣的跟枪非常稳定！直接把速度还没有完全起来的QM两人全部击杀！
　　砍瓜切菜。
　　“Nice。”
　　“OK。”
　　Dream队内也随口庆祝了一句继续接下来的比赛！
　　仅仅这一波，就能看出栓狙到底有什么用处！
　　……
　　“我现在真的感觉Dream太恐怖了。”
　　“从来没有一支队伍能给我这样的感觉，就是那种团灭一支队伍很容易的感觉。”
　　Msjoy摇头道。
　　解说生涯这么长，也见识了很多强队，不过从来没有一支队伍团战能有Dream这么稳。
　　Dream的团战就感觉团灭对手很轻松，4分很容易拿。
　　“高燃的栓狙立大功了。”
　　“是的……”
　　“这波虽然高燃只有一个人头，不过优势从这一杆栓狙打出来的。”
　　解说也解释道。
　　以往高燃和陈天欣冲在正面，陈天欣打头阵高燃补枪，高燃的数据肯定要好很多。
　　不过现在看来，Dream的打法好像有一点改变？
　　“再看看再看看。”
　　解说也道，毕竟一场战斗看不出什么。
　　比赛进行到中后期！因为Dream的位置比较好，进圈的压力也不大，拥有很好的打靶空间，彻底演变成了高燃的一场狙击秀！
　　就听到现场如雷般的欢呼声和惊叹声。
　　“卧槽。”
　　“卧槽？”
　　“卧槽！”
　　高燃的栓狙准度真的夸张到极点！
　　隔着300米的距离，每一枪出去都能让观众抱头惊叹！
　　“太强了。”
　　解说席上也不断惊叹道。
　　这是一个打比赛就是集锦的男人。
　　不需要像其他选手来说找出精彩击杀做成集锦！
　　每一个击杀都是集锦级别的击杀！
　　每一枪98K的狙击枪子弹就像是史蒂夫库里的超远三分一样，不断的轰击着人心！
　　狙击枪的热血。
　　再一次在赛场上展现！

第353章 没有奇迹了……？
　　“我真的从来没有一个人在绝地求生这款游戏中把狙击枪用到这样的地步！”
　　解说席上几个解说也惊呼道。
　　绝地求生和CSGO不一样！同为FPS游戏，但两者的弹道和伤害差的很远。
　　CSGO中的狙击枪的子弹判定和绝地求中的子弹判定有着根本上的不同！
　　CSGO的狙击枪你出手的那一刻命中与否就已经确定了，而绝地求生并不是，因为他的子弹在空气中有飞行的时间。
　　所以基本上狙击枪都要找到一个提前量！
　　这也是绝地求生这款游戏的特色，也直接导致狙击枪难度提高。
　　高燃的狙击枪神准到什么地步，就是这种让全场观众不断呐喊惊呼的地步！
　　……
　　比赛打到中后期！Dream7个人头在手！
　　高燃只拿到了2个击杀，不过一枪枪精准的狙击洞穿无数人的头颅！
　　“对于高燃来说他现在真的不需要证明自己有多强……”
　　Msjoy也说道，他们都知道使用栓狙会大大影响选手比赛的击杀数据……
　　但……
　　对于高燃来说也是这样吗？
　　如此神准的高燃，大家不相信他的数据会下降啊！
　　决赛圈4支队伍！
　　Dream依旧满编在北部圈边！
　　“Dream现在要做的就是尽量扩大自己的控制面积。”
　　“下一个圈包括OMG，IFTY都没有可以呆的地方，只能铺烟！”
　　Msjoy分析了一波Dream的局势，现在Dream的位置应该是第二好的！
　　还有圈西部的SMG，SMG虽然是三人编制，但是他们等会也能输出到Dream！
　　夏季赛决赛，一上来Dream还是延续了常规赛的强势！
　　肯定又是一盘高分。
　　Dream比赛室内，高燃也对着队友说道：
　　“等会先把对面的打了。”
　　“然后直接打SMG。”
　　“OK。”
　　“OK。”
　　队伍现在的执行力非常强，基本上高燃说一不二，高燃思考的很周全。
　　如果他们现在去打SMG的话，另外一侧的OMG和IFTY肯定能找到机会混进来。
　　这个游戏并不是位置差就一定进不来，还要考虑当时队伍交战的情况。
　　现在Dream是支要争冠的队伍，打的必须非常功利，如果清掉这两支队伍，那么Dream至少也是一个第二名。
　　安全区开始刷新！
　　“铺烟了！”
　　“你们打。我帮你们架SMG。”
　　高燃看到对面烟雾弹散开，也直接对队友们说道！
　　在他们输出对手的时候，SMG必然会从另外一个房间对于Dream进行抽靶，高燃是栓狙，不适合打靶。
　　打靶的任务肯定交给其他三个队友，而他充当一个架枪辅助的角色！
　　这就是Dream的一个变化！
　　……
　　“诶？”
　　“高燃在架SMG！”
　　“Dream变打法了！”
　　“是的。”
　　Msjoy点头，他个人觉得这个打法对于Dream来说更加科学。
　　高燃很准，可以说是整个队伍中最准的人，这种枪法在打靶中优势会稍显降低。
　　为什么，因为作为职业选手的队友也同样很准。
　　在经过了练习之后，无压力的打靶，Dream的几名队员命中率都非常高，单论打靶这一项，虽然没有高燃厉害，不过差也差不了太多。
　　但是高燃充当辅助架枪的角色，这个压力就不一般了。
　　恐怖的栓狙直接百步穿杨！
　　一枪放倒了在打Dream的Mad78！
　　“漂亮！”
　　“漂亮！”
　　即使Msjoy是SMG战队前身的教练，看到这一枪的同时还是情不自禁的叫了出来！
　　“这太夸张了……”
　　另一名解说也摇头感叹道。
　　这个出枪仿佛根本没有瞄准一般，开镜，开枪，收枪，蹲下一气呵成，整个技术动作流畅到极点。
　　“这就是Fire……”
　　“没错。”
　　“诶？”
　　“Dream不压吗？”
　　解说看到Dream击倒SMG之后并没有选择压上，也稍微有点疑惑。
　　SMG就三名队员，一名队员倒地，一名队员要扶人，可以说火力大大减弱。
　　这个时候压上的话可能能够对SMG造成一定的压力。
　　“额，不太好压。”
　　“如果现在Dream压上去的话，这边的OMG能直接摸上来。”
　　“就算正面Dream打赢了，在失去位置的情况下他们还是不太好处理这个局势。”
　　Msjoy也给出了自己的解释。
　　高燃的思路很清楚，先清100%能清掉的一侧，最后在打SMG。
　　不过人算不如天算！
　　圈一刷，OMG和IFTY的残编队队员直接抄着Dream的方向冲了过来！
　　季子非连续击倒两人！不过还是有人摸到了他们的近点！
　　高燃在架枪没有办法帮到正面！
　　正面战场，夏飞驰在清点的时候正面对枪并没有打赢对手！
　　直接被击倒，陈天欣虽然补枪及时击杀了OMG的残编队不过夏飞驰还是被雷补掉！
　　Dream在决战前阵亡一人！
　　SMG在救起人之后听到Dream这一侧的枪声，直接顶了出来！
　　占据了圈的正中心！
　　这样等会8圈一刷，他们就能占据圈内最好的一块位置！
　　存活队伍：3。
　　存活人数：7。
　　“下面还有一个独狼，三打三打一。”
　　解说台，Dream比赛室，SMG比赛室，几乎同时出现了这样的话语！
　　SMG压上的位置正好是IFTY独狼的位置！
　　在全场观众的屏息声中IFTY的独狼出枪！
　　不过由于伏在地上视野受限，对于枪的控制也不够到位，17shou直接完成了反杀！
　　“三打三！”
　　“Dream打SMG！”
　　“看这个圈！”
　　第8个安全区，成为了现在决定命运的一个圈！
　　如果圈刷北边，Dream还有的打，但如果圈往其他方向刷，SMG都占据着绝对的优势。
　　对于职业队伍来说基本上是翻不了的优势！
　　在全场Dream观众的期待中，第8个安全区刷新！
　　这个圈一刷，全场的观众都叫了出来……
　　不过是无奈的叫。
　　“噢……”
　　这个圈！
　　刷在了中心！
　　这样一来，SMG牢牢掌握着安全区，而Dream在圈外，想要进圈的话只有强打SMG！
　　但对手天时地利人和！
　　位置好，圈内打圈外。
　　地形佳，有掩体打无掩体。
　　人数也没有劣势。
　　“这个圈一刷基本上是没有奇迹了。”
　　“是的，看一下Dream身上的烟雾弹还有多少吧。”
　　“也不多了。”
　　解说看到Dream队员身上的烟雾弹数量也说道。
　　刚刚在打靶的时候他们也封了不少的单向烟来掩护自己。
　　如果有几十颗烟雾弹，还有和对手一战的机会，这么少的烟雾弹……

第354章 奇迹之枪
　　就在这个时候，高燃还是在队伍中说道：
　　“别急。”
　　“时间还有。”
　　高燃看了一眼安全区刷的时间，对队员安排着接下来的战术。
　　他们现在拿到了10杀，10杀第二的成绩也有16分的成绩，这个成绩已经很高了。
　　不过在比赛场上，这种情况下，高燃并不想认命。
　　他觉得有的打。
　　就是因为他手中的这把枪。
　　Kar98K。
　　如果能够一枪狙杀能够瞬间造成对手的减员，那么比赛就有的打！
　　不过SMG的人并不傻，他们刚刚已经知道了高燃手中有栓狙的信息，这样一来对于高燃的射击难度会呈几何倍数般的增长。
　　……
　　为什么所有人都认为SMG必胜。
　　因为有掩体打无掩体的优势太大了，虽然不如TPP模式下优势那么大，不过依旧优势巨大。
　　有些新手感觉在FPP模式下，双方枪法都很好的时候，有掩体的反而无优势。
　　因为掩体实际上是遮挡了视野的，头不伸出去是看不到别人位置的，只能歪头出去瞬间预瞄一个大概的点，而无掩体的人甚至可以预瞄精确的头出来的位置打头。
　　这里面其实涉及到参照物的问题，掩体实际上反而为对方提供了一个参照物的作用。
　　但实际上这种想法是错误的。
　　当你身法足够好的时候，对手步枪的攻击是不可能秒掉你的，再拉出来对手就是一个平地上的憨憨。
　　场上唯一的变数，就是高燃手中的这杆狙击枪。
　　“Dream给烟了！”
　　“看看怎么打！”
　　就算机会很小，Dream也不可能放弃，这还没有到真正不可能翻盘的地步。
　　三个人的烟雾弹均匀的铺开！
　　陈天欣也直接扎进了烟雾弹内！
　　“一人走，两人架！”
　　“说实话SMG有点不好处理啊！”
　　解说看到SMG出枪，也惊讶的说道。
　　没错，包括解说都忽视了一个最最关键的问题。
　　那就是圈的时间。
　　如果是毒圈刷新，所有Dream的队员都要往前走的话，那么确实机会不大，就算高燃再准，他不可能一边跑一边把SMG的队员全都给干了。
　　不过如果圈如果还没有开始刷，那么Dream后面的架枪人员完全不用在短时间内进行移动。
　　这样就能够架住SMG！
　　特别是Dream队内还有一杆栓狙的情况下！
　　在这种对枪的情况下，栓狙比连狙的优势可能要大！
　　……
　　高燃的战术很明确。
　　陈天欣先走，然后季子非走，最后才轮到他。
　　打一个有层次的进攻。
　　陈天欣当着SMG的面钻进烟雾内！SMG也不敢放肆的输出陈天欣。
　　因为高燃的狙击枪在那里……
　　SMG队内本来以为是必胜的局面，现在完全认真了起来！
　　17shou，Mad98，Lanren，每一个人出枪的同时都会迅速的进行身法上的晃动！
　　不过即使是这样，他们也能够感受到高燃带给他们的巨大压力！
　　“高燃并没有开枪！”
　　“但恰恰因为是这样！SMG更加不敢开枪！”
　　几个解说都大喊道。
　　原本肯定的局面，现在又不肯定了？
　　连狙打栓狙最好的打法就是骗出栓狙的一枪，然后趁着栓狙拉栓换子弹的空隙拉出去打。
　　不过高燃根本不上当。
　　狙击手不会乱开枪。
　　只会等到最佳的时机，一击毙命！
　　季子非的火力加上高燃的威慑性，直接让陈天欣快贴到SMG的近点！
　　在陈天欣的手中也有2颗烟雾弹！
　　直接朝着前方丢了一颗钻了进去。
　　“到近点了。”
　　在两支队伍的比赛室内，17shou和陈天欣也同时说道。
　　Dream这一侧，季子非也直接冲进了烟雾弹！整个队伍配合的非常果断！
　　SMG身上的投掷物也不是很多，仅剩的2颗手雷投掷出去也没有收到理想的结果。
　　在商量好之后，SMG的队员也打了一个同步！剩下的三名队员同时从掩体后拉了出来！
　　高燃在狙击枪的镜子里第一时间看到了这样的情况！不过身经百战的他丝毫不慌，狙击枪直接一枪甩了出去然后瞬间完成对于子弹的规避！
　　啪！
　　栓狙的优势就在这！
　　他不用持续性的进行输出，这一枪高燃极其自信！
　　子弹划破长空，直接洞穿Lanren的头盔！
　　“漂亮！”
　　“漂亮！高燃放倒了Lanren！”
　　“Dream三个人几乎是同时行动！”
　　“反客为主！”
　　解说大喊道的同时，Dream在同一时间展开了猛烈的进攻！
　　整个队伍等待着的就是高燃的这一枪！
　　陈天欣和季子非陡然加速！
　　直接从烟雾中拉了出去！
　　高燃也掏出步枪直接冲了过去。
　　一枪就够了。
　　这一枪，足以将队伍的劣势抹去！
　　陈天欣和季子非无比的信任高燃，在刚刚制定战术的时候，高燃就说了这个时机。
　　所以他们在等！
　　17shou和Mad98并没有秒掉高燃，反倒是被反秒了一人……
　　陈天欣和季子非拉了出来！
　　17shou和Mad98两人也直接拉出去和Dream这两人来了一波硬碰硬的交锋！
　　轰轰轰轰！
　　轰轰轰轰！
　　四个人有三个人都是M762，近战几乎是在瞬间内完成战斗！
　　季子非被17shou击倒，陈天欣也爆头击杀了Mad78！
　　双方完成了一波1换1！
　　而SMG……
　　只剩下了17shou一名队员！
　　谁说没有奇迹？
　　狙击枪，就是奇迹诞生之枪！
　　17shou闪转腾挪，不断的利用掩体进行着左右输出，身法已经快到了极致！
　　不过陈天欣抓机会的能力非常强！
　　如果给17shou这样秀，以他的能力，完全可能做到有掩体的一打二！
　　既然如此，他们人多就用肉体填！
　　“我打了一枪。”
　　季子非也在队伍内喊道，他得第一时间报给队友对手还剩多少的血量给队友更好的判断！
　　陈天欣为了让高燃有冲过来的空间，也直接从侧翼拉了上去！
　　直接提前抢对着17shou一顿猛扫！
　　17shou也算是见过大场面的选手，反身强行将陈天欣击杀！
　　不过高燃也趁着这个时间直接利用陈天欣创造出来的空间来到了17shou的近点！
　　双方都是残血！
　　拼的就是极限状态下的反应！
　　到这个时候，再也没有人敢说出SMG必胜这一句话。
　　高燃和17shou的终极1V1。
　　这两个人，一个是顶尖选手。
　　一个是魔王级别的选手……
　　高燃和17shou听到对手的脚步！
　　几乎是同时拉出来！
　　高燃眼神中闪过一丝光芒，直接提前枪打了出去！

第355章 和自己战斗！
　　刹那间。
　　整个现场山呼海啸般的呐喊声瞬间爆发！
　　配合着现场解说高亢的喊声，所有人的血液都沸腾了起来！
　　“恭喜Dream！”
　　“拿下这一盘！”
　　“我的天哪！”
　　“逆天改命！”
　　解说用上了逆天改命这样的字眼！
　　谁都没有想到，Dream在这样的位置劣势之下都能够完成翻盘！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　现场的粉丝全部都站了出来！为Dream鼓掌呐喊！
　　“这就是Dream吗？”
　　解说也摇头感叹道，这支队伍绝对是一支不能用常理来思考的队伍。
　　Dream比赛室和SMG比赛室完全是两个情绪！
　　这一边在互相击掌庆祝，SMG则愣在原地。
　　如果说SMG这一波犯了什么错误，比如某某队员对枪被高燃一枪撂倒导致队伍出现问题真的没什么好说的，但是他们明明没有犯任何失误。
　　Dream硬生生用自己极其富有层次性的进攻加上高燃的栓狙威胁打出完美的逆袭！
　　13杀第1！
　　这一盘Dream强势拿下了23分！
　　这要比原本第二名的成绩高出了7分之多！
　　7分，在绝地求生赛场绝对不算一个小分，每支队伍的积分都是一个7分一个7分慢慢积累上来的。
　　“漂亮……”
　　“太漂亮了这一波，绝对是教科书般的进攻。”
　　Msjoy不断的摇头叹道。
　　高燃的战术太清晰了，每一步干什么都在场上展现的非常清楚，加上其他队员的执行力也到位，导致这个劣势位置的打法完美实现。
　　队伍从比赛室中出来，高燃也淡定的朝着观众席上微微拍动自己的双手。
　　“如果说两个月前的Dream还在磨合阶段的话。”
　　“现在完全可以说这支队伍已经磨合完毕了，他们已经亮出了他们的獠牙！”
　　……
　　进入比赛通道内，也遇到了4AM还有Tianba的队员。
　　这两支队伍的队员也都惊了。
　　和Dream也在讨论着刚刚那盘发生的一切，他们也都以为Dream必死了。
　　结果真的完成了翻盘。
　　他们现在有一种感觉，就是那种无论什么局势，Dream都能吃鸡的感觉……
　　这种感觉从来没有任何一支队伍带给过他们。
　　懂绝地求生的都能看的出来Dream和一年前两年前黑马队伍的不同。
　　之前爆冷夺冠的联赛黑马队伍其实都是爆发性的，比如说10盘里有2，3盘爆发了，直接把分拉了上来。
　　Dream现在具有的稳定性是他们从未见过的。
　　联赛每一轮的单轮积分都是16支队伍的前5位，从来没有掉出过前5，这是什么概念。
　　“我感觉今天状态完美。”
　　“感觉无敌了。”
　　陈天欣在休息室中一边摇着手臂一边对其他的队员说道。
　　季子非也点头道：
　　“我也感觉我今天手感很好。”
　　无论是电子竞技选手还是传统体育的运动员，其实他们对自己的状态都有一个了解。
　　就像是篮球运动员投了两个球，他就知道今天的手感怎么样。
　　FPS选手也是如此，今天现场的气氛如此热烈，加上队员的枪感又好，天时地利人和啊……
　　“可以。”
　　“那我给点压力定个目标？”
　　高燃靠在椅子上，笑眯眯的说道。
　　“可以兄弟，随你定。”
　　“保证完成任务。”
　　陈天欣也坐过来拍了拍高燃的肩膀，他现在已经成为一个冲锋陷阵的士兵，高燃就是将军。
　　“一天夺冠吧。”
　　高燃说出这句话之后，场面一下子就安静了下来。
　　陈天欣，季子非，夏飞驰全部无言以对。
　　“什么叫一天夺冠……”
　　“一天确定冠军啊。”
　　“定个小目标，100分。”
　　现在所有各大赛区联赛的单日积分记录，就是由Dream在常规赛创造的98分。
　　现在他们要奔着记录去？
　　在一旁的数据分析师也无奈的摇了摇头，高燃不愧是高燃啊……
　　什么话都能从他的嘴里说出来……
　　不过让分析师万万没想到的是，整个Dream的士气瞬间燃了起来！
　　陈天欣和夏飞驰直接跳了起来！
　　“可以，干了！”
　　“干了！”
　　……
　　Dream重新上台，现场的摄像也给到了Dream每一个人的表情。
　　除了严肃，就是认真。
　　不是……
　　Dream不是刚刚拿到一盘胜利，现在位居积分榜的第一吗？
　　怎么感觉他们是倒数第一一样的表情？
　　“这就是Dream吧。”
　　“我直到现在才终于发现一个问题，就是高燃为什么能成功。”
　　Msjoy也摇头感叹道，随后继续说道：
　　“这个年轻人，他打的是电子竞技，是比赛。”
　　“他无论是对于星际，Dota还是绝地求生的认真程度，都是职业标杆。”
　　“这就是为什么他的队伍那么的认真严肃。”
　　Msjoy如此说道，大家也想到了之前Alick在直播时谈到Dream说出的话。
　　当时Alick说，Dream是他呆过最认真，最职业的一支俱乐部，队员在上班时间和娱乐就没有关系。
　　所有人都在训练，而且是投入精力的训练。
　　说起来和Dream每个人的性格和遭遇都有关系，陈天欣坐了将近2年的冷板凳，迫切的想要证明自己。
　　季子非又是那种能全身心扑在训练上的训练狂。
　　加上高燃。
　　整个队伍气质一下子就出来了。
　　所有人都不知道的是，Dream上台前立了个诺言。
　　如果今天无法破掉他们自己保持的98分记录，他们就要在接下来的一个月内跟着高燃完成每晚5-7公里的跑步。
　　这个距离对于经常锻炼的高燃来说问题不是很大，但是对于他们几个不是经常锻炼的人来说，完全可以想象到这个痛苦！
　　正如同他们自己说的那样。
　　干了！
　　他们现在不是剑指冠军，而是从第二场比赛开始，就在和自己战斗！
　　……
　　第二场比赛，Dream又一次杀进了决赛圈！
　　这一次Dream依然还是一个劣势地形！不过人数上Dream满编，而对手只有两人！
　　高燃一枪又一枪热血的狙击！
　　洞穿一名又一名敌人！
　　“Dream又拿到10杀！”
　　“最后的决战在Dream和4AM之间打响！”
　　“这也是一对老对手了！”
　　“不过很显然4AM还没有适应Dream打法上的变化！”
　　啪！
　　高燃又是看似随意的一枪，直接爆掉韦神的头！

第356章 奔着记录而去！
　　“卧槽。”
　　韦神有点傻眼，他感觉自己的身法已经拉满了，这也能中枪的吗？
　　他就晃动了一下身位而已。
　　不仅仅是4AM，其他场上队伍都不适应！
　　为什么，因为大家很少和一支带栓狙的队伍交手！
　　他们的打法思维其实一时间也有些转不过来，打职业3，4年养成的习惯，这第一场Dream用了栓狙，第二盘他们就能立刻调整过来吗？
　　正是因为如此，他们的身位露的时间和往常没有什么区别。
　　高燃的眼睛紧盯着对手，就在等着对手出墙的一瞬间！
　　Dream和4AM的正面战斗瞬间打响！
　　又是高燃首先打开了缺口！
　　正面第一点，陈天欣和ZGG01也展开了一波激烈的枪战！
　　陈天欣本来就是一个专职的突破手，近战能力极强，加上今天的状态又好！
　　基本是瞬杀ZGG01！
　　4AM的正面团战，一触即溃！
　　……
　　“恭喜Dream再下一城！”
　　“我感觉夏季赛的冠军已经没有悬念了怎么回事？”
　　“我也有这种感觉……”
　　几个解说一前一后的说道。
　　Msjoy也感叹道：
　　“我从来没有见过4AM的团战输的这么快……”
　　“4AM虽然这支队伍不是以正面能力著称，不过他们4名队员的个人能力都是很强的。”
　　“在国内的正面也算一流了。”
　　“不过Dream摧枯拉朽啊……”
　　“是的。”
　　第一盘，13杀吃鸡，第二盘，14杀吃鸡！
　　Dream已经彻底拉开了他们表演的序幕！
　　两盘过后，Dream已经拿到了47分的恐怖积分。
　　这个分数，已经领先了第二名的SMG一倍之多。
　　还有谁能够威胁到Dream的分数吗？
　　无数的选手，观众，解说都服了。
　　他们真的没有见过这么强的队伍，后面要PS说一句，仅限在国内。
　　国外的比赛Dream打过一次，嗯……
　　大家都记得……
　　这次不出意外的话，Dream应该能够再次拿到PCS的世界赛资格，到时候真的是骡子是马牵出来溜溜了。
　　如果Dream再出现问题，那这个内战王的名头绝对永远摘不下来。
　　不过现在首先想的还是稳定将这个夏季联赛冠军拿下来！
　　第二盘结束之后，几乎所有的Dream队员都肯定了一件事。
　　他们会夺冠。
　　而且是大杀四方般的夺冠！
　　“呼！”
　　“加油啊！”
　　高燃看着队员相互鼓劲，也情不自禁的露出了笑意。
　　他得到了一批非常好的队友，这也是为什么Dream能够在短时间内快速崛起的根本原因！
　　Dream现在就是奔着记录去打！
　　和自己战斗！
　　……
　　两场比赛结束，大家都来了兴趣！
　　在电子竞技赛场上，永远是那么几个画面最最吸引人。
　　一个是新王加冕，新队伍夺冠。
　　一个是巨人的倒下。
　　一个是奇迹发生。
　　还有一个就是记录的诞生！
　　记录这两个人，魔力是毋庸置疑的，只要是竞技体育，都会有记录，打破记录时的爽快感是难以言喻的。
　　就连解说都看出来了。
　　Dream好像要奔着自己创造了单日98分的记录去了！
　　现在两盘就已经拿到了47分！
　　第三盘上来又是一个天命圈！
　　西北部的圈型，直接让Dream抢到了一个绝佳的观察位！
　　最后演变成了城战，Dream思路无比清晰，不断的做出清杀和前进！
　　比赛生生打到了梅花桩！
　　夏飞驰踩住圈中心的位置，其他队员负责掩护夏飞驰，给其他两支队伍的残编队压力！
　　因为是城战，所以给队伍的投掷物都比较充足！
　　不断的手雷和烟雾弹的投掷也让战场变的非常混乱！
　　最终Dream在清掉SMG独狼之后也被全员淘汰，拿到第二名。
　　这一盘Dream的击杀数同样不少，足足有9个。
　　加上第二名的排名分6分，也有15分的不错分数，仅次于吃鸡的队伍。
　　三盘，62分。
　　Dream正在朝着他们的记录奔去。
　　可惜的是第4盘萨诺，状态大热的Dream遭遇到了滑铁卢。
　　他们在圈型不好的情况下选择进攻圈边的Tianba战队！
　　不过Tianba毕竟现在排名国内第一，纪律性也非常强，Dream也不是每一次劣势地形的冲锋都能收获很好的效果。
　　这次就没有打过Tianba……
　　身上的分数也只有团灭CSC的4分，排名第9，并没有排名分。
　　对于Dream来说算是一个并不合格的成绩。
　　“66。”
　　“还差34。”
　　“后面两盘沙漠图，强图啊好好打。”
　　夏飞驰也在队伍内喊道。
　　三张图里，Dream最强的一张图就是沙漠图。
　　海岛图的掩体和房区比较多，可占据的点比较少，在圈型不利的情况下不是很好运营。
　　萨诺图因为图比较小，整体的节奏很快，Dream的正面能力虽强，不过也怕圈型不佳被其他队伍拖住节奏。
　　沙漠图这张图比较大，而且多是山脉，对于这种山脉众多的地图，其实有两点特别重要。
　　一点是队伍的地形理解能力加上思路。
　　一点是正面作战能力。
　　这两点，恰好都是Dream的优势。
　　高燃的地形理解能力极强，毕竟是在系统那里一个地形一个地形肝懂的，正面作战能力更加不用赘述！
　　Dream的积分一骑绝尘！
　　但是他们并没有停下自己的脚步。
　　在第五盘的沙漠图中又是一盘11杀的吃鸡！
　　这已经是决赛场上5场比赛Dream获得的第三场胜利！
　　这个成绩，足以折服所有人！
　　看着Dream遥遥领先的分数，其他队伍有种无奈的感觉。
　　5盘比赛，87分。
　　还是在决赛的舞台上。
　　“我的天，Dream不会真的要在决赛场上打破自己创下的单日得分记录吧……”
　　后上场的也好也惊呼道。
　　要知道常规赛的98分和决赛的98分完全不是一个概念。
　　常规赛中国赛区一共有48支队伍，说是鱼龙混杂一点都不过分。
　　很多鱼腩队伍导致有的比赛强度并不是特别高，但是决赛不同。
　　一定程度上，这就是现阶段，至少是这个比赛中最强的16支队伍。
　　Dream竟然在这样的比赛强度下生生拿下了87分……
　　现在，还剩下最后一盘。
　　Dream朝着自己的纪录奔去……
　　“呼！”
　　“最后一盘，兄弟们别拉胯啊！”
　　“你自己别拉胯就行了，我今天状态神勇！”
　　陈天欣和夏飞驰也在队伍内笑骂。
　　打到这个阶段，Dream已经完全打开！

第357章 单日110分！
　　“现在Dream的分数是87分，我作为一名专业解说可以笃定的和大家说，基本上Dream会成为中国赛区第一支卫冕联赛冠军的队伍了。”
　　“这已经不是我能奶的动的地步了。”
　　也好也在解说席上说道。
　　俗话说每一个项目都有一名毒奶人设的解说，也好就是绝地求生界的毒奶王。
　　之前也预测错了很多的战斗和比赛。
　　确实，在大概140分-150分夺冠的联赛中，Dream一天就拿了一大半的分数。
　　后面2天的比赛就算是Dream再拉胯，他们也很难很难丢掉这个冠军。
　　而且以Dream的实力，不说像第一天那样爆种，随便打打都有30分以上啊。
　　“现在距离他们创造的单日98分记录还有11分的差距。”
　　“这11分说实话也不太好拿……”
　　也好再次给出了自己的判断。
　　确实没错，11分在绝地求生比赛之中算一个偏高的分数，第二名的排名分只有6分，也就是说要拿到11分，要不就是你有高击杀，要不就是你有不错的击杀数加上排名分。
　　吃鸡是肯定有11分的。
　　最后一盘，Dream队员也都是兴致勃勃，完全没有任何一丝松懈的感觉。
　　现在就像是打到了游戏中的一个最终Boss一样。
　　成败在此一举了。
　　第6盘的比赛，所有人的注意力全部都在Dream这支队伍的身上！
　　包括其他队伍的粉丝！
　　因为才是第一天的比赛，所以现在积分的形势还不是那么明朗，打好一盘坏一盘也就那么回事。
　　但是Dream这个记录，大家想亲眼见证！
　　其他的职业队伍也知道Dream要冲击记录了，也没有在意。
　　他们不会为了阻挡Dream冲记录影响自己的成绩，他们的目标也很明确，前五，拿到前往PCS世界赛的资格。
　　最后一盘OB视角有一半的时间都停留在Dream的身上。
　　Dream这盘的圈型也非常好！
　　连续两个圈都把他们刷到了圈中心！
　　就连上天都好像要成全Dream一样！
　　现在圈已经给到Dream，就看Dream自己能不能把握的住了。
　　Dream在三圈汇合，占据了一个半山腰的房区！
　　直到5圈才拉出来开始清人！
　　只不过他们这一侧能呆的位置并不多，也没有拿到什么人头。
　　“决赛圈是一个山地战！”
　　“Dream开始推进了！”
　　“在记录之下，不知道他们会不会有压力。”
　　……
　　现在Dream的状态，难以置信的很轻松！
　　记录打破不打破对他们来说并不是那么重要，毕竟之前那个记录也是他们的，而且也没什么实质性的意义。
　　最重要的是，现在的Dream，找到了比赛的乐趣！
　　所有队员认真且轻松，直接朝着圈内推进了过去！
　　就算打了几个小时，打到了第6场收官战，Dream的竞技状态还是好的吓人！
　　队员之间完全是无缝的配合！
　　同步性好到极点！
　　随着现场一波又一波的欢呼！
　　Dream的总积分也朝着他们的记录98分越来越近！
　　最终面对Tianba的一波团战！也让Tianba直接成为了背景板！
　　0换4！
　　Dream在短时间内就和Tianba分出了胜负！
　　正面如同摧枯拉朽一般摧毁了一切的敌人！
　　“今天Dream的状态太好了。”
　　“没办法啊！”
　　解说席上解说也都不断感叹道。
　　一名选手的状态如何，其实专业解说能够看出一些端倪，只不过没有选手自己感受的那么清楚就是了。
　　Dream一路清杀！
　　身上已经有了7个人头在手！
　　而且依旧是满编！
　　圈内另一边，OMG战队也清出了自己的这一侧！
　　场上仅仅只有4支队伍！
　　只有OMG和Dream是满编！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　高燃手中的98K一枪又一枪的开出去！和OMG隔着一小段距离压制着对手！
　　OMG战队和几年前PGI世界赛夺冠的阵容完全不同，只有小海一人在列，也是队伍的明星选手！
　　和Dream也交过不少次的手，一次比一次难打。
　　这支队伍在磨合完毕之后展现出来的稳定性和爆发力都远在OMG之上！
　　……
　　“Dream基本确定打破记录了！”
　　“就看他们能够拿到多少分了！”
　　也好也在解说席上说道，在OMG清掉一名独狼之后场上只剩下了3支队伍，这样一来理论上最少是一个第三名，有5分的排名分，加上现在身上的7分击杀分，已经超过了11分！
　　“四打四打二！”
　　“圈在中心点！”
　　决战打响，三支队伍队伍从三个方向进圈！
　　不同的是，TSNE的两名选手并没有多少掩体，只能铺烟强进！
　　OMG也沿着山边摸了过来！
　　场上瞬间展开激战！
　　就在这时，高燃手中的狙击枪再次展现了神一般的枪法！
　　OMG移动靶！
　　高燃直接甩了一枪！
　　直接爆头！
　　拉栓，上子弹！
　　再甩一枪！
　　又是一个移动靶爆头！
　　“我的天呐！我的天！这是人吗？”
　　“OMG被瞬间放倒两个！”
　　也好在解说席上激情的喊道！
　　今天的Dream谁都挡不住！四个人给了烟雾弹封住左侧的枪线，第一时间强压了过去！
　　执行力已经完全拉满！
　　OMG剩余的两个人仅仅击倒了一个夏飞驰就被全部清掉！
　　“要赢了！”
　　“我的天呐……”
　　现场观众虽然走了一部分，不过剩下的观众能够见证记录的诞生！
　　也算是不虚此行！就算晚上没车回去也值了！
　　镜头给到了高燃手中的Kar98K。
　　这把枪，在他的手里，好像和其他人手里的不一样。
　　说好的容错率低呢，说好的输出不高呢。
　　怎么感觉都是在扯淡呢……
　　每一枪甩出去，都是集锦之枪。
　　观赏性独一档。
　　这样看来，栓狙在高燃手中的威力，好像确实要比连狙更大！
　　“还有两个！”
　　“还有两个！兄弟们直接把他们干了！”
　　高燃在队伍内喊道，这个时候千万不能救人。
　　万一在救人的时候被手雷炸了得不偿失，三打二的情况下，Dream直接强拉出去！
　　TSNE的两名选手根本没想到Dream这么凶……
　　还在掏雷丢雷的时候，看到Dream的队员直接拉了出来！
　　陈天欣中距离直接将一名队员爆头！手雷也掉到了敌人的脚下直接炸死！
　　三打一！
　　锁定了最后一名队员的位置！
　　兵不血刃，高燃也完成了完美收官！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　看到屏幕上的画面，Dream队内也都兴奋的叫了出来！
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　Winner：Dream！
　　杀：13！
　　……
　　“13杀吃鸡！”
　　“恭喜Dream！以单日110分的积分打破了自己保持的98分记录！”
　　“单日4鸡！难以置信！”

第358章 等待夺冠
　　“Nice啊。”
　　“Nice，兄弟们牛逼！”
　　Dream比赛室内，几个人都互相击掌庆祝。
　　这应该算一天夺冠了吧？
　　单日110分，这个分数恐怕很长一段时间内都不会有人打破……
　　对于观众来说，除了震撼就只有震撼了。
　　决赛，6场比赛，4场胜利，这到底是什么样的队伍啊……
　　无数人在现场，电脑前，手机前见证了Dream的记录诞生。
　　从某种程度上来说，Dream这支队伍的争议从他们建队以来就有很多。
　　不过这种舆论最终化为了队伍的动力！
　　其他职业队伍都坐在位置上苦笑，这怎么打。
　　110分，很多队伍打3天18场比赛都没有110分。
　　“算了，好好打吧。”
　　“PCS也重要。”
　　很多队伍内的队员都对彼此说道。
　　冠军他们是不想了。
　　仅仅一天的比赛，Dream就领先了第二名的队伍60分以上。
　　现在他们还想去想过去无疑是天方夜谭。
　　……
　　在全场观众的欢呼声中，Dream队员一边笑着聊天一边走下了赛场。
　　途中还有无数的职业队伍前来道贺和赞叹。
　　一天失去冠军的悬念，对观众是一件好事还是坏事。
　　从一定程度上对观众是一件坏事，因为失去了冠军的悬念，任何一个竞技体育，都会有那么一个统治了很久的队伍，Dream就是中国区的这支队伍。
　　如此巨大的优势，不可能有队伍能够完成绝地大翻盘，就算现在Dream全派替补都不一定能翻。
　　但是从另外一个方面。
　　Dream的疯狂吃分导致了后续队伍的积分接近。
　　以往的决赛第一集团和第二集团的分数并不是很接近。
　　不过这次的决赛，因为Dream每盘都是吃大分，所以后续队伍并没有积分特别高的队伍。
　　现在就是谁拿到一盘不错的成绩，谁就有可能冲到最前，也会让比赛变的刺激很多。
　　Dream下场之后，众人的心情都很好。
　　“吃个夜宵去？”
　　“可以。”
　　“OK。”
　　陈天欣的提议立刻被全部通过，今天的表现很好，复盘的东西也不会有特别多。
　　今天吃个夜宵回去休息休息，明天下午再开始复盘就可以。
　　……
　　Dream的强势表现也瞬间刷屏了网络和论坛！
　　这种单日的表现在水友的心目中已经被排到了历史第二位！
　　仅次于OMG战队在2018年绝地求生PGI全球邀请赛决赛首日的疯狂发挥。
　　在决赛的首日比赛，中国的OMG战队状态大好，四场比赛吃到三鸡!并且将以2735分位列首日积分榜第一！
　　4场比赛，三场胜利，一场第二，这样的成绩也直接帮助OMG奠定了胜势。
　　虽然在第二天发挥一般被Liquid疯狂追赶，不过建立的巨大优势还是帮助OMG拿到了中国第一个也是唯一一个绝地求生的世界冠军。
　　这个意义是巨大的。
　　无论是意义还是表现，都是绝对无争议的No.1。
　　Dream的强势表现引来粉丝的疯狂吹捧，自然也引起了某些黑子的疯狂嘲讽。
　　很多粉丝说Dream世界赛可期，中国绝地求生又有了希望，直接遭到了一顿狂怼。
　　毕竟上个世界赛Dream的表现还历历在目。
　　同样是中国区冠军出征，不过小组出局了……
　　第二次的世界赛，从解说的角度来说非常看好。
　　上次毕竟有众多因素存在，这一次Dream无论是竞技状态还是团队的磨合都已经非常好了。
　　高燃在场馆后面找到叶佳宁，也带着叶佳宁和队友一起吃了个夜宵。
　　这支队伍，唯一一个需要不断敲打的就是陈天欣。
　　每次一有什么成绩就开始飘，其他两个人的性格都很好。
　　第二天第三天的比赛大家的关注点已经不在Dream的身上了。
　　他们的名次已经没有了悬念，不过高燃一枪又一枪的98K还是让无数观众大呼过瘾！
　　在高燃正式转型栓狙之后，也引起了天梯上的很多潮流。
　　有不少的人都开始模仿高燃，不过他们忘了，就算是职业选手也玩不好栓狙，能够成功的也只有高燃罢了。
　　第二天的比赛Dream的状态就开始自然下落了。
　　个人竞技状态倒是其次，主要是队员的认真程度。
　　第一天的比赛结果未定，加上Dream想挑战自己的记录，所以每一盘打的都很认真。
　　第二天就是正常打，不过还是拿到了2鸡，单日51分的高分。
　　两天的成绩就已经突破了冠军线。
　　最后一天就算Dream不打都有99%以上概率会夺冠。
　　观众的关注点已经彻底转移到了积分榜前中段的队伍身上。
　　如果说这是有史以来对于PCS名额竞争最激烈的一次也不为过。
　　因为大家的积分都太接近了。
　　任何一支积分不低的队伍拿到一场胜利都能够将自己在积分榜上的名次大幅提升。
　　很多小众队伍的粉丝也看到了希望！
　　就如同解说所说的一样，这个决赛谁出线不太好说，有可能很多队伍能够第一次进军世界赛。
　　……
　　比赛越打到后面，Dream就越加放松！
　　他们在场上已经彻头彻尾成为了一个大魔王般的角色。
　　在场上一旦他们击倒了人或者给出了什么信息，所有队伍都会打起120分的警惕。
　　如果能够选择的情况下，他们都不会愿意去和Dream打一波正面，Dream是没有成绩压力的。
　　这样的队伍在赛场上是最恐怖的。
　　不过实际上在绝地起生的赛场上给队伍选择的空间并不是特别多。
　　最后一场比赛，Dream想完成一波完美收官，不过可惜的是他们在两支队伍的夹击下在中期淘汰！
　　总积分也定格在了203分的历史性分数。
　　在他们的比赛结束之后，他们就在座位上默默等待自己的捧杯时刻了。
　　陈天欣一直激动的搓着自己的手，虽然说已经拿过一次冠军奖杯，不过拿冠军的那种感觉实在是太美妙了。
　　全场为你欢呼呐喊。
　　还能像一个胜利者一样发布宣言。
　　陈天欣已经在构思待会要说些什么了。
　　不过除了Dream以外，场上的大部分队伍还是很紧张的。
　　最后一盘，决定了很多队伍能不能去到梦寐以求的世界赛场。
　　这个对于Dream来说轻轻松松就能实现的目标，其实是很多队伍，很多选手一辈子的梦想。

第359章 要去报仇了！
　　OMG战队基本确定是第二的名次。
　　后续队伍的排名还没有定。
　　比赛扣人心弦，一直打到了最后一刻！
　　有些戏剧性的是，原本排在第9名的LGE战队在最后一盘力挽狂澜！
　　完成了最后的翻盘反超4AM跃居到第五位！
　　最后一盘结束之后，全场观众既是为Dream夺冠而欢呼，也是为LGE的精彩表现而欢呼！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　比赛结束之后，镜头也给到了Dream和LGE两支队伍，略微有些有趣的是。
　　Dream队内倒是情绪正常，队员都互相拥抱，说着一些什么东西。
　　反观LGE这一边，他们已经彻底激动疯了。
　　4个人激动的拥抱在一起！
　　这也将会是他们第一次出征世界赛！为了这个机会，他们努力了几年的时间！
　　最终终于完成了他们的梦想。
　　不同实力阶段的队伍，都有各自阶段的梦想。
　　在进入世界赛之后，他们的目标肯定是进入年终总决赛。
　　这个门槛并不高，PCS决赛而已。
　　不过Dream现在年终总决赛的门票也没有拿到。
　　……
　　“恭喜Dream获得2022年绝地求生夏季联赛的总冠军！”
　　“这是自中国赛区绝地求生联赛开创以来，第一次有一支队伍能够完成卫冕！”
　　绝地求生知名主持人，解说寅兮也站在舞台的中央调动着全场观众的气氛！
　　“我们恭喜Dream的同时，也要恭喜OMG，Tianba，CSC以及LGE这几支队伍，他们将会和夏季联赛冠军Dream一起出征PCS第二站的比赛！”
　　“现在就让我们用最热烈的掌声和最热情的欢呼声！”
　　“欢迎联赛双冠王Dream登场！”
　　寅兮让出一个位置！Dream的队员沐浴着全场观众的欢呼声走到了自己的又一座冠军奖杯面前！
　　比起第一次夺冠而言，Dream已经有了一次夺冠的经验，从舞台上的表现来看也更加成熟！
　　陈天欣也不断高举着双手回应着现场一直为他们呐喊助威的粉丝！
　　高燃还是站到了队伍最中心的位置！
　　在几个队友的帮助下捧起了Dream第二座联赛奖杯！
　　“Dream！”
　　“Dream！”
　　“Dream！”
　　现场礼花焰火齐放！Dream又一次在所有人的注视下捧得了冠军！
　　“天才啊……”
　　“真的太厉害了。”
　　“哎，没办法，有些人就是天生吃电竞这碗饭的。”
　　“高燃太怪物了，不会真的是机器人吧。”
　　“哈哈哈……”
　　在比赛室内，很多职业选手都对于Dream都有自己的评价。
　　对于高燃这名选手，真的没有那么多好说的，强就是强。
　　而且高燃还不是那种极致的打手，他是一个队长，队伍的灵魂人物，兼具指挥，人格魅力为一体。
　　Alick也在比赛室内微笑着看着Dream。
　　他在离开Dream之后也道了Su4战队，也杀进了决赛和Dream同场竞技，只可惜的是，Su4最后位居16支队伍中的第13位，无缘PCS世界赛。
　　这个结果其实Su4队内也想到了，毕竟队伍的实力还没有到一线级别。
　　“你不在Dream真的太可惜了。”
　　Alick的队友也摇头叹道，Alick也笑道：
　　“没什么可惜的，实力不够。”
　　“你觉得我能竞争过他们哪一个？”
　　Alick的心态很好，扭头问道，队友仔细想了想，也是啊。
　　Dream里面的队员个顶个的厉害，哪一个Alick都替不掉。
　　“下个赛季加油吧，争取能打进一次PCS。”
　　望着舞台上侃侃而谈的Dream众人，Alick也微笑着说道。
　　……
　　“上一次的PCS之旅我们自己肯定是不满意的，这次吸取了上一次世界赛的经验，加上我们队伍也变的更强了。”
　　“我们还是很有信心能够拿下冠军。”
　　“目标永远不会变。”
　　在舞台上被问到这一次PCS的目标，高燃也坚定不移的说道。
　　这一次的冠军两个字，比春季联赛的时候更加坚定。
　　因为高燃自己很清楚，上一个联赛Dream没有能力夺冠，但是现在，他们已经有了挑战世界的能力。
　　中国队的队伍众多，实力也非常接近。
　　两次联赛的出征队伍之中，只有Tianba和Dream连续两次进入了PCS世界赛。
　　不过前者已经拿到了年终总决赛的门票，而Dream现在还一无所获。
　　“我们会证明自己。”
　　高燃锐利的眼神又杀了一帮女粉的心。
　　对于他们来说，他们日复一日的训练就是为了这一天！
　　上一次PCS的失利让大家郁闷了很长时间，终于又等到了这一天。
　　高燃和Dream用一场又一场精彩的表现已经彻底打开了Dream的名气。
　　这次因为夺过一次冠军而且加上提前两天基本确定夺冠，队员也表现的非常沉着。
　　剑指PCS！
　　……
　　在比赛之后，陈天欣的赛后微博上也更新了：“要去报仇了！”
　　不仅仅是队友纷纷转发了陈天欣的这则微博，包括其他队伍的职业选手，圈内的解说，知名主播都转发了这五个字的微博。
　　并且附上了一句加油。
　　高燃现在每一则微博的底下都有上万条评论，不过一般来说高燃很少会去发微博。
　　看到陈天欣发了微博高燃也转了一下。
　　因为他的心里也是这么想的！
　　要去报仇了！
　　陈天欣年轻气盛，他自己同样也是如此。
　　夏季赛打完，各家欢喜各家忧。
　　不过对于4AM来说还能够接受，毕竟他们在第一站比赛已经拿到了年终总决赛的资格。
　　对大多数的队伍来说，他们的机会不多了。
　　现在只剩下了最后一站PCS的比赛，也是他们最后一次冲击年终总决赛的机会。
　　现在中国区能够确定年终总决赛名额的队伍依然只有两支。
　　Dream在夺冠之后也没有像春季赛的时候那么开心兴奋，反倒是彻底沉下心来准备PCS世界赛。
　　平时的训练之中也格外认真，正是因为经历了一次他们才知道这个比赛并不好打。
　　中国赛区应该算是一个与众不同的赛区，因为在其他赛区里，强弱都比较分明，每次进世界赛的队伍大同小异，最多有1-2个的变化，但是中国赛区几乎每一次出征名单都不一样。
　　而且都有新队伍。
　　GenG看到Dream再次杀进PCS之后也暗骂一句，虽然不知道会不会和Dream分到一组，不过他们要讨论一下究竟怎么办。

第321章 抢跳点你就来呗
　　PCS系列赛第二站伦敦站。
　　同时第三站也确定下来，成都最终没有取得举办资格。
　　第三站的地点也在瑞典斯德哥尔摩，不过据可靠消息，明年4，5月份PCS第一站大概率会在成都。
　　英国和中国的时差是7个小时，比中国时间要晚7个小时。
　　比赛是在英国时间下午2点钟开始。
　　2点到5点是前三场。
　　6点半到9点是后三场。
　　那么国内的时间就是晚上9点开打，一直打到大概凌晨2点左右。
　　这个时间段对于国内的绝地求生粉丝来说也是一个不错的时段了，至少没有让他们熬夜看。
　　Dream在这几天训练赛中展现出来的状态也让国内队伍有点胆寒。
　　在Dream出国比赛之际，国内的比赛也逐渐开打了，这次Dream也接受了国内各平台比赛的邀请。
　　只不过出战的队伍都是二队队员。
　　上个赛季Dream没有参加国内平台赛的原因也是二队几乎是一盘散沙，说实话就是菜……
　　几个队员水平都不够，加上Alcik和主力队员练的比较多，没有和替补队员练过。
　　夏季赛期间Dream一共有9名队员，人数也比较充足，加上耳语，樱花等人的实力都有所提升，平时也有打稍微低级别的训练赛。
　　可以去尝试一下，俱乐部也给了他们这样的机会。
　　高燃在闲暇时间也会抽空指点他们一波。
　　总的来说，二队的打法和一队差距还是比较大的，不过队员的个人能力是完全有国内职业水平，甚至比很多职业队伍都要强。
　　在Dream临行伦敦之际。
　　二队队员也挂着Dream的队标开始打国内的黄金大奖赛。
　　只可惜最终排名第21未能进入决赛，不过Dream二队的实力已经得到了认可，而且还引起了无数人的惊叹。
　　要知道这只是Dream二队，在职业比赛能打到这个地步……
　　队伍中的几个队员都是潜力十足，后续还有2个比赛要打，一个是天命杯，一个是微博杯。
　　二队队员也很有信心，既然挂着Dream队标，那怎么样也得进决赛打一打啊。
　　否则不是丢了Dream的面子？
　　从上海到伦敦的飞机时长足足有13个小时之多，在飞机上Dream几个队员都有事干了。
　　大家都在看二队比赛。
　　到了伦敦那边几支队伍的队员都要稍微调一下时差。
　　时差这个东西是生理反应，高燃体会过，那种感觉非常难受，就是那种想睡睡不着的感觉。
　　几个队友倒是没有感受过。
　　上次去韩国打比赛也是他们第一次出国比赛，韩国那边是不需要调时差的。
　　二队天命杯的比赛最终在Xw的带领下杀进了决赛！
　　在没有一队比赛的时候，很多人也是抱着养成的心态看二队比赛，结果二队队员也都挺有特点。
　　Xw这名选手虽然打一队主力差了一点，不过他可是高燃点名要的枪手。
　　加上在Dream训练了将近半年的时间，个人技术甚至已经媲美顶尖选手！
　　不出意外的话，Xw在夏季赛之后或者是年终总决赛之后也会选择离队。
　　这样一名正值当打之年的选手只要有心气的话，都不会愿意接受一个替补这样的角色。
　　在Dream这支正在巅峰期的队伍来说没有他的位置。
　　两名新加入的新人之中，也有一名高燃看好的新人，叫作陈元。
　　在天命杯的比赛之中击杀数也排在队内第二。
　　有时候不得不感叹天赋，陈元在队伍里只练了3个月不到就已经超过了耳语这种从上赛季一直练到现在的队员。
　　确实很残酷。
　　……
　　中国赛区的几支队伍落地伦敦。
　　也展开了他们新一轮的征程。
　　规则还是一样的规则。
　　小组赛抽签之后的结果又让大家不断摇头。
　　又碰一起了！
　　Dream和GenG……
　　上一个比赛Dream就和GenG来了一波激情的抢点战役。
　　这一次又会发生什么样的情况大家未曾可知。
　　在调整好时差之后。
　　训练赛也差不多开始。
　　Dream看到天空上4个伞的同时也有点无语。
　　“他们又来了我靠！”
　　“还来？”
　　“我靠……”
　　Dream几个队员都有点无语的说道，不过他们倒是非常坚定！
　　打。
　　绝对不走。
　　不是为了气势丢了成绩，而是现在的Dream真的有自信能够战胜GenG！
　　GenG这支队伍比起欧美顶尖队伍来说正面能力稍微弱那么一点。
　　上次归上次，这次几个月之后，Dream的实力早就蜕变了。
　　而且上次GenG就算经历了和Dream的跳点对决，他还是进入了决赛，并且捧得了冠军。
　　Dream自己就小组淘汰了，没什么借口，就是菜。
　　这次就真刀真枪的干一波呗。
　　台下中国各支队伍的领队教练看到GenG和Dream又搞到一块去了头也有点疼，他们甚至都已经准备等会和Dream好心提醒一句，实在不行就放了吧。
　　以Dream的实力，还有着大好的前途……
　　转头看到GenG教练，老奸巨猾的笑着。
　　他们想要G港是肯定的，而且他们笃定Dream搞不起，Dream是一支很强的队伍，GenG有所了解，加上在中国区强势到极点的表现，让各地区队伍都开始重视起这支队伍。
　　抢跳点你就来呗。
　　反正上一个PCS首尔站GenG是冠军，而且已经进入年终总决赛。
　　你有本事就来抢呗，你不走是你的事，你要是不要成绩我不管你。
　　GenG已经完全将Dream的心理算的清清楚楚。
　　赌的就是你不敢跟我耗。
　　有本事再来一波上次的剧情？
　　只可惜啊。
　　人算不如天算。
　　GenG教练机关算尽，人心算尽，没有算到最根本的东西。
　　……
　　训练赛第一场！
　　Dream2换4团灭GenG！
　　训练赛第二场！
　　Dream0换4团灭GenG！
　　两盘Dream都团灭了GenG！而且有了上一次比赛的经验，Dream在节奏感上好了太多，就算被GenG影响了前期的进圈节奏，也能找到合适的机会取得更多的分数。
　　高燃在第二盘0换4灭掉GenG之后也扬起了笑容。
　　你来啊。
　　抢跳点你就来呗。
　　谁怂谁是你儿子！
　　Dream在来之前已经仔细研究过了抢点的时候已经怎么打，现在如鱼得水。
　　又不是小组赛12盘盘盘和GenG抢跳点，既然上个首尔站GenG能进决赛，他们也一定能在有跳点冲突的情况下进决赛！
　　只要他们能够打的赢！

第361章 主动权！
　　GenG是真的很头疼。
　　因为他们不知道他们在正赛里打不打的过Dream，也不知道Dream的心态想法会不会发生变化。
　　也有可能Dream虽然说训练赛赢了GenG，到正赛不敢打就让了呢？
　　根本原因还是Dream的城区战确实有一手。
　　城区战很多时候考验的就是队员的极限反应和个人能力，不像是野外团战，队伍之间的配合占的比重也很高。
　　高燃和陈天欣这两个点在正面遭遇战实在是太强了。
　　这两支从上个比赛争抢到现在的队伍都有着各自的考量。
　　Dream这边没有什么好说的，绝对不让，你抢你就来，打不过你算我菜。
　　作为一个深谙绝地求生潜规则的队员来说，知道点位千万时不能让的，有一就要二，有三就有四。
　　这不是你够强人家就不来抢你的，像GenG，Liquid这样的世界级别队伍，还是有很多队伍和他们抢点。
　　反倒是一些头比较铁，你来我就跟你干的队伍，他们在世界赛上的跳点没有队伍想耗费精力和他们争抢。
　　GenG那一边再次进行了会议，无论是队员还是教练都在阐述着自己的想法。
　　最终得出的想法是，先打打看。
　　可能正赛Dream就会走了呢？
　　他们在前面1-2盘去和Dream打打看，实在影响了成绩他们还能在后续的比赛中调整过来，以他们的实力进个决赛应该问题不大。
　　如果前面1-2盘输了，他们大不了就换N港的跳点。
　　这是他们的备用跳点，说起来也惨，他们已经连续好几个世界赛被赶到了N港。
　　成绩越好，实力越强的队伍也不会去和一些二线队耗，事实也证明了无论他们在哪一个跳点都能取得非常好的成绩。
　　……
　　Dream两天训练赛以肉眼可见的速度在进步，而且状态非常好。
　　从夏季赛的良好状态一直延续到了现在。
　　而且在适应了世界赛的比赛节奏之后，几个队员打起比赛来都很顺畅。
　　只不过世界赛上可能要打的更加保守一点，这是高燃的想法。
　　因为高燃发现了世界赛很多队伍的风格比起国内队伍来说太莽了……
　　而且是那种杀敌八百自损一千的莽。
　　他们在训练赛中就在占据良好地形的情况下被欧美队伍G2强行冲了房区打了一波4换2。
　　虽然团灭了对手但是也因此没有取得好成绩。
　　这么多队伍之中，很多队伍的风格就是扎！
　　找机会往圈中心去扎！
　　这个时候如果Dream再和国内比赛一样采用枪线拉的很开的占点会直接被打出缺口。
　　在国内比赛他们的个人能力占据着绝对的优势，但是在世界赛上不好说。
　　PCS伦敦站的正赛，也在万众瞩目之下打响！
　　这一次Dream是在B组的比赛，并没有参与到首日的较量之中。
　　中国队伍方面，经过6场的激战过后，Tianba排在第5位，首次进入到世界赛的LGE位居第15位。
　　要说实力，LGE绝对不比一些排在他们前面的队伍差，这些队伍很多都是从一些水平不高的联赛出来的队伍。
　　不过正是因为他们水平不高且在各自联赛中都有统治级的发挥，所以次次世界赛几乎都有他们的身影。
　　绝对比第一次进入世界赛的LGE会打比赛。
　　对于LGE的状况Dream也有些感同身受。
　　确实需要一个适应的过程，这个和什么Dota不一样，Dota毕竟就2支队伍对抗，绝地求生有来自全世界各地的16支队伍！
　　在B组比赛开始之前。
　　解说也好也在解说台上说道：
　　“这次可能Dream和GenG还是有一个跳点上的争抢，训练赛我们也看了，私下里我们和他们也聊了不少，具体战术的肯定不能和大家透露。”
　　“不过Dream肯定是不会让的。”
　　“是的。”
　　解说这样说，很多中国队伍的粉丝都有种扬眉吐气的感觉。
　　硬气。
　　就应该这样！
　　不过另一方面说他们不担心Dream的成绩是不可能的，毕竟上一个首尔站的比赛Dream直接小组出局了。
　　如果这次Dream还是小组出局，那么用脚想都知道Dream会面临什么样的滔天舆论和疯狂嘲讽。
　　有太多看不惯Dream的人在等着了。
　　……
　　“好的！”
　　“第一场比赛开始了！”
　　“CSC落了学校这一片，OMG还是他们熟悉的渔村，这也是OMG时隔1年多的时间重返世界赛。”
　　“说实话挺不容易的。”
　　也好也感叹道，上次OMG进入世界赛是在去年的第一个PCS，当时他们小组赛没晋级，后面的2个联赛OMG也没有进入前五名。
　　也失去了年终总决赛的资格。
　　大家也算是见证了这支队伍的辉煌与落寞，不论怎么说，这支队伍都是现在中国唯一一个绝地求生的世界冠军。
　　FPS分站赛级别的世界赛现在一共举行了8次，中国队伍无一夺冠，成绩最好的是韩国队伍和欧美队伍，分获4个冠军。
　　年终总决赛级别的比赛FPP模式也一共举办过5次，中国队伍1冠，韩国队伍3冠，欧美队伍1冠。
　　13次世界赛。
　　距离上一个世界冠军已经过了很长的时间。
　　“果然GenG还是和Dream有跳点上的争抢，在赛前我们是预料到的。”
　　也好也开始认真的解说道。
　　他并没有说Dream训练赛的时候把GenG给干了，一个一名解说他的话是有传播性的，万一正赛Dream没打过，绝对有很多Dream训练赛无敌，正赛软脚虾的舆论！
　　双方都已经做好了心理准备！
　　Dream战术早就制定的相当明确！
　　首先是高燃和季子非进行中距离的对枪打开局面，对枪胜利有对枪胜利的打法。
　　输了就输了打法！
　　果然季子非在和Pio的对决之中再度被放倒！
　　GenG也非常果断直接发起了冲锋！
　　高燃和陈天欣早就算准了对面冲锋的大致路线，在前期投掷物不是很多的情况下！
　　拼的就是枪法！
　　两名核心选手直接在左右两翼同时开火！
　　同时打赢！
　　因为城区的掩体众多，GenG的队员补枪都来不及！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　中国区解说席上，几名解说也大喊道！
　　第一盘实在是太重要了，谁能夺得第一盘的胜利，谁就能掌握主动权！

第362章 游戏开始了
　　enG在被击倒了两个人之后也没有停顿！
　　身为一支最顶尖的队伍，他们知道应该怎么打这波团战！
　　Pio一波及时的补枪也将陈天欣击杀！
　　不过另一边高燃已经杀疯了！
　　二扑一！
　　GenG想利用人数的优势把高燃强行扑掉，因为他们之前已经击倒了一个。
　　Pio在另一侧补枪击倒陈天欣。
　　现在只要把高燃扑掉就是一个优势！
　　可惜的是GenG这波冲锋也被高燃利用超强的身法和枪法完美化解！
　　击倒一人之后直接一个快速闪身拉枪到另一名敌人的头上瞬间秒杀！
　　“2打1！”
　　“别急。”
　　高燃非常冷静，在队伍中指挥着夏飞驰，夏飞驰也心领神会，直接开始救援季子非。
　　“我架住了。”
　　“你自己判断。”
　　高燃对夏飞驰说道，他现在在一楼架枪，如果GenG强冲的话，夏飞驰得学会判断局势。
　　如果高燃打赢了皆大欢喜，如果高燃开打处于劣势或者被击倒了，他一定要第一时间从楼上翻下来帮高燃补枪。
　　GenG的王牌队员Pio思路也很清晰，他听到了有人上楼救人的声音。
　　这样一来一楼只有一个人！
　　Pio也迅速的摸了进来！
　　两支队伍的王牌！进行了一波正面对抗！
　　两个人都利用面前的掩体进行了快速闪身射击的操作，速度快到极点！
　　左手在键盘上飞舞，这种身法对于左右手协调性的要求非常高！
　　面对韩国最强队伍的最强选手！高燃丝毫不落下风！
　　打出提前枪还爆了Pio的一枪头！
　　“冲！”
　　高燃非常果断，看到对手中枪，直接喊了出来！
　　另一边夏飞驰翻门而下，直接来了一波背后夹击！
　　Pio两面受敌，枪法虽然精湛秒掉了夏飞驰，可双拳不敌四手，被直冲过来的高燃直接一枪击杀！
　　Dream的同步性做的非常好，没有给对手任何一丝拉枪双杀的机会！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　中国区解说席这边大喊的同时也听到韩国解说席那边有点遗憾的解说声音。
　　1换4！
　　Dream打出了一波非常漂亮的团战！
　　虽然损失有点惨重，2个被击倒一次的队员，一名阵亡的队员。
　　不过只要团灭了对手，什么结果都能够接受。
　　现在Dream已经有4分进账！
　　还剩下的3人的编制。
　　这个圈型是一个地图的中部圈。
　　Dream从左侧进圈的话人并不是特别多，绝对可以接着往下运营。
　　“呼……”
　　“Dream打赢了和GenG的团战，这下子换GenG有些头疼了。”
　　“我大胆预测，GenG应该会放了。”
　　也好笑道。
　　他对GenG这支队伍可太了解了，这支队伍还是很功利的，一切为了成绩。
　　这也不是也好无的放矢。
　　主要是训练赛Dream连赢了2次GenG，正赛也赢了一次GenG。
　　等于说是3比0了。
　　绝对能够看的出来，GenG在面对这样的城区战的时候，准备的并没有Dream充分。
　　要知道Dream上次比赛受到了很严重的教训，这次准备的非常充分。
　　也就直接导致了GenG在面对对手的时候是占绝对下风的。
　　成绩是次要的，最主要的是面子啊！
　　如果正赛连续几盘被Dream在比赛中死死干住，那么GenG作为世界最强队伍之一的面子就彻底没了。
　　现在这才是第一盘，虽然说第一盘GenG吃亏了。
　　不过绝地求生比赛也很正常啊，谁没有打输的时候。
　　现在走了大家都舒服。
　　是不是这个道理。
　　……
　　第一盘的比赛Dream也只拿到了4分。
　　在进圈的过程中遭遇到强敌G2，3打4的情况下虽然击倒两个不过没有补掉，总成绩也没有进入到前8。
　　看到第一场比赛的结果大家本来就没有放下的心又悬了起来。
　　这个剧情……
　　似曾相识啊……
　　上一个PCS小组赛的时候也是这样，Dream就算打赢了GenG，他们的节奏还是会受到影响。
　　在Dream的比赛室内，大家的心态还是放的很平。
　　在被团灭了之后也主动说自己刚刚那一波的问题。
　　“有机会的，没打过。”
　　高燃也可惜的说道，这波绝对不是进圈节奏的问题，就是人数少了打G2没打过。
　　机会是创造出来了。
　　“我的我的。靠，前面我应该收回来的，太自信了。”
　　陈天欣也稍微有点郁闷的说道，在第一波和GenG团战的时候，如果他击倒一个人之后收回来不给Pio补枪的机会。
　　应该是0换4的局面。
　　后续的剧情和现在应该也会有所不同。
　　“没事，小组赛，多适应适应。”
　　“没什么太大的问题。”
　　高燃也在给着队友信心，如果是决赛，确实每一场比赛都非常关键。
　　因为就12场，每一场都有可能影响到冠军的争夺。
　　但如果是小组赛还是有容错率的。
　　第二盘的比赛，所有中国队伍的粉丝终于松了口气！
　　Dream也松了口气。
　　终于走了……
　　GenG终于在第二盘选择离开了G港！
　　这个消息极其令人振奋！
　　在韩国粉丝看来，就是GenG为了成绩不和Dream耗了。
　　在中国粉丝看来，就是Dream把GenG打跑了！
　　很涨士气！
　　比赛室内Dream的几个人都情不自禁的笑了出来。
　　终于结束了这场漫长的战役！
　　“Nice啊！”
　　“可以，好好打了！”
　　Dream的队内士气也直接上升了一个档次！
　　在第二盘的比赛中就向全世界展示了他们的实力！
　　在位置不是特别好的情况下利用地形一路推进！
　　接连灭掉了Mith，OMG还有MP5三支队伍！
　　一路杀进了决赛圈！
　　最终倒在了第四名的位置。
　　不过12个的击杀加上排名分还是让Dream的成绩瞬间冲到前8！
　　中国粉丝终于笑了出来。
　　游戏开始了。
　　在解开了封印之后，Dream彻底展现出了他们应该有的实力！
　　队员也是越打越自信，在小组赛第4场比赛决赛圈再度团灭GenG拿到Dream世界赛上的第一鸡！
　　6场比赛砍下53分！
　　位居16支队伍中的第三位！
　　Dream在没有了GenG争抢挑点之后，比赛也完全回到了自己的掌控之中！
　　在首日圈运不是特别好的情况下已经砍下了53分！
　　仅次于欧洲队伍Liquid和G2之后。
　　而韩国豪门GenG仅仅拿到29分，位居16支队伍中的第10位！
　　这对于GenG来说是一个绝对不合格的成绩。

第363章 决赛开始，狙击手的对决
　　Dream第一天的成绩，基本上可以确保他们晋级决赛了。
　　一般来说，晋级线在65分左右，而Dream仅仅差了十来分。
　　只要第二天的比赛不要太过拉胯，历史级别的拉胯，决赛几乎是必进。
　　而且Dream在比赛中展现出来的状态也让大家很欣喜。
　　这次中国赛区的表现依旧不是很让人满意，几支中国队伍之中，只有Tianba和Dream这两支队伍有很大机会进入到决赛。
　　其他三支中国队伍都不太能确定，还要看第二轮打的怎么样。
　　总共就12场比赛的情况下，每一轮其实都能够逆转局势。
　　靠后的队伍在20-35分左右，打好一轮马上就翻了上来。
　　……
　　小组赛的比赛接连打响！
　　每到世界赛的时候一些原本不怎么看国内联赛的粉丝都有了动力。
　　看看中外对抗。
　　从小组赛的表现来看，Dream还是很有希望的。
　　A组的第二轮比赛打完！LGE虽然表现有所回暖不过最后也位列第13名出局。
　　Tianba连续第二次世界赛进入到决赛之中。
　　强大而稳定。
　　B组的第二轮比赛，Dream的粉丝也将重心放在CSC还有OMG身上。
　　这两支队伍一支第10，一支第11。
　　第二天都有机会。
　　高燃手中的栓狙也不断惊讶着世界绝地求生粉丝和解说！
　　一枪又一枪的98K也帮助高燃不断的积累着击杀数！
　　在第2盘比赛之中成功帮助Dream再一次拿下胜利！
　　最终以总分99分的成绩排名第二昂首晋级决赛！
　　仅次于恰好100分的Liquid。
　　Liquid作为欧洲区的豪强，这次小组赛的感觉也非常好。
　　12场比赛拿下3鸡。
　　和Dream打了两波团战，一胜一负打了一个平手。
　　不过绝地求生场上的交手战绩也不能这么算，每一盘遇到的情况，位置都不太一样。
　　另外两支中国队伍也非常可惜，OMG排在第9，CSC排在第12惨遭淘汰。
　　中国队伍依旧只有2支队伍进入到决赛之中。
　　……
　　小组赛和决赛之间也有几天的休息时间。
　　Dream也去伦敦比赛的现场踩了个场。
　　和以往一样，只有到真正的决赛才会来大场馆打比赛。
　　决赛也会在伦敦温布利体育馆打响。
　　这是一个位于英国伦敦温布利的室内体育馆，能容纳12500人左右。
　　历史非常悠久，也举办过不少传统体育和电子竞技的大型赛事。
　　一万多人的体育场对于绝地求生比赛来说并不是很小，首先绝地求生的比赛现场没有那么强的观赏性。
　　不像是CSGO或者是Dota这样的对抗性项目。
　　其次英国这边对于绝地求生这个项目也不是非常看重，一万多人的场馆已经不俗了。
　　这座历史悠久的场馆比起国内的几所大场馆来说并没有那么的现代化，不过也有自己独特的味道。
　　场上16个隔音室，Dream也找到了自己的位置进去体验了一下。
　　在英国打比赛肯定在国内不同。
　　他们出场的时候不会有那么多的观众为他们欢呼，他们需要专心投入到比赛之中。
　　Dream小组赛的强势表现也让很多队伍把他们列为了危险对手。
　　只要是职业队伍都会有情报的收集，Dream国内联赛创纪录的表现足以让他们重视，加上小组赛。
　　强队都已经在研究Dream的打法了。
　　这次决赛名单之中也是豪强云集。
　　除了两支中国队伍以外。
　　5支欧洲赛区的队伍进入决赛，Liquid，FaZe，G2，NaVi，NIP。
　　5支韩国队伍同样也进入了决赛，GenG，ENT，VSG，T1，AFF。
　　北美赛区的两支豪强队伍C9以及TSM。
　　另外两支队伍是PML的GEX以及ESL拉丁美洲的WCK。
　　没有一支队伍是善茬。
　　可以说每一波团战都是可以想象到的难打。
　　这个名单之中，有数支都是在首尔站PCS之中进入决赛的队伍，基本上还是和往年一样。
　　只要你在PCS分站赛上进入到决赛，基本都能进入到年终总决赛的名单之中。
　　有可能排名第16，第15的队伍恰好进不了，这就要看总成绩了。
　　……
　　决赛日终于来临，Dream也调整好了心态做好了准备。
　　他们现在是没什么太大的压力的，已经进入了决赛，最最基本的目标也已经完成了。
　　至少年终总决赛有他们一席之地。
　　现在就要去追逐冠军就完事了。
　　目标只有一个。
　　冠军！
　　在观众的欢呼声中，Dream也在异国他乡傲然登场！
　　令Dream有点没想到的是，现场还是有大概1000-2000名左右的中国粉丝，高举着中国国旗和Dream的队旗！
　　为Dream呐喊助威！
　　Dream的几名队员也尽自己所能的回应他们，能够来到现场支持他们，就已经很让他们感动了。
　　现场来的中国观众大多数都是当地的留学生，说句实话，从中国跑大老远来欧洲现场来绝地求生比赛稍微有那么一点不划算。
　　Dream坐进比赛室内，虽然环境一般，不过机器设备还是非常专业的。
　　标准的职业设备，Dream上手之后也开始热身。
　　“紧张吗？”
　　“说实话还好。”
　　“习惯了。”
　　几个队员都笑着交流道。
　　这段时间他们打的线下赛也不少了，最开始的时候肯定是很紧张的，现在已经逐渐习惯了。
　　就算是世界赛的决赛，因为没有压力，现场也没那么多中国粉丝，所以都还好。
　　Dream的第一次世界赛决赛，正式打响！
　　所有队伍立刻进入到状态之中！
　　这种短程的赛制，就是看哪支队伍进入状态更快，能够在短程比赛中展现更强的爆发力！
　　第一盘一上来，Dream也打起了运营为主的战术！
　　容错率很关键，不是必要的架，高燃也尽量指挥队伍不去打。
　　都是世界强队，和任何一支队伍交手都有可能脱两层皮！
　　只可惜完事开头难。
　　Dream第一场比赛就正面遭遇了世界赛可能是正面战斗能力最强的队伍！
　　Liquid！
　　这支队伍从几年前就保持着世界一流的水准，数个世界冠军头衔！
　　队伍之中同样也有一名狙击手Jeemzz。
　　到现在为止也被世界玩家称作世界上最强的选手！
　　在和Dream照面的第一瞬间。
　　Jeemzz就拿起了自己的98K！
　　和高燃几乎在同一时间看到对手！
　　两个人几乎是同样的动作，开镜甩狙蹲下，灵巧的身法也避开了对手的子弹！
　　狙击手的对决！！

第364章 首日第三
　　Jeemzz和高燃的狙击手对决也吸引了无数的目光！
　　连续的晃动之后，高燃不断的冷静出枪！
　　“我上了。”
　　陈天欣在队伍内喊道，同时自己也摸到了右侧的斜坡！
　　高燃神色专注，看到Jeemzz冒了个头皮！直接一枪甩了出去！
　　甩出去的同时高燃就切出了步枪冲了过去！
　　这一枪必中。
　　作为一名枪手，高燃清楚的知道自己打出的狙击枪子弹会不会命中对手，这是一个枪手的感觉。
　　这种感觉不会错，就类似于篮球队员一出手就知道这球有没有进一样！
　　Jeemzz面部中枪！直接被放倒！
　　队友没有丝毫惊讶，和高燃呆的越久他们越能够感受到高燃的强大。
　　无论高燃做出什么样的惊人之举他们也不会惊讶。
　　在高燃放倒Jeemzz的第一瞬间，陈天欣直接就拉了出去！
　　和液体战队的突破手ibiza进行了一波正面交锋！
　　陈天欣在反应上并没有落下风！毕竟他平日中的对手可是高燃！
　　不过即便是这样，他还是输了。
　　ibiza出色的身法让他并没有被陈天欣秒掉！反倒是反手秒掉了陈天欣！
　　“靠……”
　　陈天欣在心中暗骂一声。
　　对手太强了。
　　ibiza这名选手，从绝地求生世界赛刚刚开始的时候就和Jeemzz是Liquid双子星，不折不扣的魔王级别选手。
　　而且极其强大的操作感和枪法让他能够完成各种匪夷所思的神仙级别操作。
　　比如在告诉行进的车辆上切换座位秒杀路边对他输出的敌人，而且是连续的秒杀。
　　绝对是怪物级别的一名选手。
　　Dream和液体战队的正面对决瞬间打响！
　　两边也完成了一波大规模的互换！
　　夏飞驰，陈天欣陆续倒下！液体战队也顶住了正面！
　　高燃连续的出枪想找机会秒掉ibiza，但欧美队伍对投掷物的运用太棒了，队友的一颗空爆雷直接丢在高燃的脸上！
　　即便是高燃反应非常快了也没有办法避开！
　　轰！
　　手雷在空中炸开！
　　直接炸死了高燃！
　　液体虽然倒了两名队员，不过ibiza和最后的一名队员并没有急着救人，而是选择全员压上！
　　季子非连续的利用小坡进行还击，只不过还是被对手两枪爆头秒杀！
　　Dream在第一盘就遭遇到了重大打击。
　　这也让他们心心念念的夺冠之路铺上了一层阴霾。
　　……
　　“啊……”
　　“可惜。”
　　“这波液体打的太漂亮了。”
　　“Fate就差一丝血打赢对手，如果赢了结局完全不一样。”
　　中国区的解说席上，几个解说都感叹道。
　　他们对Dream虽然抱有期待，不过凡事都要慢慢来，中国赛区出了一支年轻且潜力十足的队伍他们也不用那么急躁。
　　老牌豪门强队和新锐队伍之间的碰撞。
　　液体战队也笑到了最后。
　　0换4。
　　Dream虽然击倒了对手的两人，不过因为对手压的非常果断，没有给Dream众人补人的时间，这次战队也以失败告终。
　　这样一来，第一盘Dream战队0杀第10。
　　0分开局。
　　“那这样以来Dream一来Dream开局0分，希望小伙子们不要影响到心态吧。”
　　Msjoy也有些担忧的说道，毕竟这支队伍都是年轻人，而且在国内大杀四方没有敌手，到世界赛决赛第一盘就出问题可能会有落差。
　　但是很显然，Dream没有想象中的脆弱。
　　在绝地求生的赛场上，没有哪一只队伍是波波团战都可以胜利的。
　　这个和Dota，CSGO这样的项目不一样。
　　因为一天的比赛之中，可以要和其他不同的队伍打几十次的战斗，如果波波能赢那就是神了。
　　团战输了肯定是有问题的，总结一下下次干回来就完了。
　　第一盘的比赛结束之后，Dream出比赛室的时候，也能听到现场中国粉丝的呐喊！
　　“Dream加油！”
　　“Dream加油！”
　　“加油啊！”
　　一声声的加油声也直接穿透了Dream众人的心灵，一瞬间大家就感觉到斗志被燃烧了起来！
　　“加油。”
　　高燃笑着在队伍中说道。
　　……
　　从第二盘开始，大家熟悉的那个Dream在高燃的带领下彻底回来了！
　　神一般的Kar98K，在PCS世界赛的决赛舞台上终于打出了他的威名！
　　中国赛区的观众和解说，听到现场的英文解说大喊着难以置信的同时，一种成就感也油然而生！
　　从来没有一名职业选手的狙击枪能够打出这样的水平……
　　决赛的前5场比赛，高燃的击杀数来到了14个！
　　这可是世界赛的决赛！
　　高燃用他强势的表现正在让世界记住他的名字。
　　狙击枪一枪一枪带有节奏感的悦耳声音，也让Dream在首场0分的情况下渐渐的追上了第一集团的分数！
　　和上一届PCS首尔站的比赛不一样，PCS首尔站的比赛，是韩国队伍在主场占据着绝对的优势。
　　不过这次伦敦的比赛，好像韩国队伍整体都挺拉胯的，反倒是欧洲赛区的三支队伍Liquid，FaZe和G2表现的非常强势。
　　首日的收官战，Dream也终于拿到了决赛上的第一场胜利！
　　在并不是天命圈的情况下，Dream一路团灭G2和VSG杀进了决赛圈！
　　并且在决赛圈面对满编GenG的情况下完成了1换4的团灭！
　　这样一来，首日的比赛结束之后。
　　积分榜的形势也依然不明朗！
　　【PCS伦敦站决赛积分榜 6/12】
　　1：【Liquid】：58
　　2：【FaZe】：55
　　3：【Dream】：54
　　4：【G2】：52
　　5：【ENT】：47
　　……
　　“好的！”
　　“决赛第一天的比赛到这里就结束了，现在积分榜上Dream排名第三，和第一名的Liquid只有4分的差距。”
　　“Tianba暂列第10位。”
　　“我们明天的同一时间再会，见证PCS伦敦站冠军的产生！”
　　“也为两支中国队伍加油！”
　　Dream在比赛结束之后从比赛室出来，走到场馆外的时候也能看到很多的中国粉丝在等待着他们。
　　第一天的决赛高燃总体而言还是很满意的，至少节奏还是掌握在自己的手里。
　　不过比赛过程中还是出了一些小问题，Dream也是第一次打世界大赛的决赛，也不能太苛刻一点错误都不能犯。
　　不过明天的决战，在大家的实力都这么接近的情况下真的就要比谁的失误更少了。

第365章 决战日
　　结束比赛的时候差不多是晚上的9点多，队伍也简单的给粉丝签了个名就坐上大巴前往酒店。
　　他们现在要做的就是好好休息，等待明天的决战。
　　“今天就不复盘了，该说的都已经说过了。”
　　“明天比赛加油。”
　　高燃坐在大巴的第一排，对后面的几个队友说道！
　　“OK。”
　　“好好休息晚上，明天加油。”
　　从队伍建立到现在，他们和高燃之间的关系也产生了很大的变化。
　　最开始的时候，高燃出了那档子事，加上在俱乐部中的关系地位，肯定在交往之间有些隔阂。
　　不过这么长时间打下来，几个人已经成为了默契十足的兄弟。
　　说来这支队伍的组成还真的有点幸运，高燃没有想到这支队伍组成的会有这么顺利。
　　因为在电竞这个行业不是4个技术高超的人就一定能打到一起。
　　主要还是队员的性格。
　　夏飞驰这个人本来就是一个团队润滑剂一样的性格，就没有看他自闭过。
　　高燃又经验丰富，懂得怎么去团结安慰队友，季子非很认真，输了会去练习。
　　唯一一个容易上头的陈天欣也不是那种死了就甩锅的队友，能够磨合的这么完美，绝对是高燃没有想到的。
　　明天下午2点就要比赛，早上就得起床热身加吃饭，所以今天回去也只能早早休息，让明天有一个好的状态。
　　……
　　在第一天的比赛结束之后，Dream在论坛上的风评有了大幅度的回升。
　　电子竞技，成绩就是一切，没有成绩，你连呼吸都是错的。
　　Dream就算第二天发挥不佳，大概率也能拿到一个前8名的名次，这对于一个第一次打进世界赛决赛的队伍来说也不算差。
　　这可是世界赛决赛。
　　不过打了这么多比赛大家也发现了，Dream貌似是一支慢热型的队伍。
　　刚上来队员都需要找找状态，高燃还好一点，尤其是另外一名核心队员陈天欣，这名选手很吃手感。
　　手感好的时候谁都能打的赢，手感差面对顶尖枪手胜率就不是很高。
　　毕竟他那个位置面对的是各个强队中的王牌选手。
　　一个团队同时保持在高强度上，这支队伍才能所向披靡。
　　……
　　果然到了第二天的首场比赛，Dream又出现了意外。
　　在4圈进5圈的过程中遭遇到直接竞争对手，积分榜排名第五的韩国队伍ENT。
　　结果双方打了一波3换4！
　　Dream虽然团灭了对手但是自己的节奏也被完全拖住，最终只取得5分的总成绩。
　　5分的总成绩对于队伍来说本来是可以接受的。
　　不过Liquid的吃鸡让这个结果突然变的不是那么能接受了。
　　Liquid在首场比赛中完成了13杀吃鸡！
　　23的分的成绩瞬间把他们的成绩带到81分！
　　在原本就领先着Dream4分的情况下瞬间将积分优势扩大到22分！
　　这个分差就有点大了……
　　“赛程才刚刚过半，一切皆有可能。”
　　中国区的解说也如此说道。
　　确实如此，绝地求生的比赛，只要你的队伍拉胯一场就是给机会。
　　5场比赛，还是要保证自己打的好才可以。
　　在第二场比赛开始之前，高燃也在队伍内不断的告诉队友不要急，比赛是一场一场打的。
　　而且20分对于绝地求生比赛来说并不难追，主要还是把自己做好。
　　……
　　第二盘比赛开始之后，Dream也迅速进入到了状态之中！
　　“好的！第一个安全区是一个以圣山为Y城为中心的右上圈！”
　　“其实这个圈对于两支中国队伍还算比较好进，Dream直接从上城区这边到美兰湖附近是一个比较好的选择。”
　　“和他们可能有冲突的队伍并不是很多。”
　　解说5400也分析道。
　　他们解说比赛肯定是站在中国队伍的角度上解说比赛。
　　原本Tianba战队他们的跳点应该实在上城区这一侧，不过打决赛如果两支中国队伍在同一个方向进圈很容易遭遇，就算不遇到也会花时间去观察对手影响节奏。
　　Tianba索性直接离开了上城区来到了没人的L港。
　　两支中国队伍的位置都还可以。
　　Dream也果然如解说所预料的一般转移到了Y城外美兰湖附近的加油站附近，等待着后续圈型的刷新！
　　二圈中心偏左，Dream仍然在一个靠中心的位置，他们也拿到了美兰湖旁边的一栋小木屋。
　　放了陈天欣和夏飞驰两名队员。
　　这个位置很差，没有视野也没有任何的输出机会。
　　但是却是Dream必须要拿下的。
　　为什么，因为这个圈或者是下个圈，没有位置呆的队伍可能会扎这个小木屋。
　　一旦这个位置占了队伍，Dream想进圈就难了，按照这个圈型接着往后打，如果刷北部，Dream肯定要开车北上。
　　这个位置有人就会对他们的车辆造成毁灭性的打击，圈型刷南部，他们还是要从北边绕。
　　Y城对面的桥头是有人的，不可能放他们过去。
　　现在积分榜第一的队伍Liquid原本在Y城的最右侧随时准备出城，看到这个圈一刷也直接沿着城内往中心点靠，一时半会也看不到任何暴毙的可能。
　　果然Dream的这波占点收到了效果，一支队伍想来抢这个点直接被Dream打跑！
　　高燃一波神仙跟枪还把对手扫下来了一名队员！
　　“VSG的。”
　　“他们要往这边走。”
　　高燃在队伍中分享着信息，也在地图上标了一个点。
　　现在没有位置的队伍就两个选择。
　　第一个选择是绕。
　　给他们绕到圣山上他们就有处理的空间，至少有机会能打进去。
　　第二个选择是扎。
　　扎进Y城里然后展开Y城激战。
　　看队伍自己的选择。
　　因为圈型的原因，在二圈几支队伍就有了小规模的交火摩擦。
　　为了保证执行力，高燃都会在前一个圈没刷的时候告诉队员下个圈应该怎么走，这样第一时间就可以进行转移和行动。
　　经常打的圈队员之间也已经有了默契。
　　比如说这个Y城圈，队员已经很清楚了，看到第三个安全区刷新的一瞬间。
　　拖在加油站的高燃和季子非直接开车进行转移！
　　其他两名队员架枪。
　　这是一个正中心的圈型，他们所在的加油站虽然仍然在圈边但是这个位置已经没用了，谁愿意占谁就占，Dream如果在这个位置强行卡人一定会被其他的队伍扎进去。
　　夏飞驰和陈天欣也没有移动位置，他们现在是一个支点。

第366章 追分机会！
　　高燃和季子非把车开到一个美兰湖湖边的凹坑中然后在美兰湖边开始观察位置。
　　现在比赛才进行到3圈，还没有到真正生死战的时候。
　　高燃和季子非也随时注意着下方队友的状况。
　　在陈天欣他们两个的面前是一片大平原，他们自己并不是很好观察出枪，需要队友稍微帮一下。
　　果然后续的队伍有想过Dream防线的，直接被Dream四个人打跑。
　　这种情况下除了那种头特别铁的队伍，一般没有人会强冲陈天欣他们这个房区。
　　不过即便是这样他们也要随时做好准备迎接一整队的强敌！
　　场上战斗也逐渐增多了起来，Y城内的队伍战斗，圣山外的队伍战斗。
　　所有队伍都为了队伍能有一个更好的位置，生存下去在激战。
　　Dream也在不断搜集着资料。
　　四圈一刷，Dream立刻进行转移！
　　“好的！”
　　“这是一个圣山圈！”
　　“Dream直接上山了！”
　　……
　　Dream已经做好了战斗的准备。
　　下车的第一瞬间就开始徒步向上摸！从刚刚的位置情况来看，他们的后方肯定是有人的，他们必须给自己创造出一个安全的作战环境。
　　“这附近肯定有人。”
　　“一起摸。”
　　高燃在队伍中说道，队员全部打起了精神，全力以赴的面对ENT的阻击！
　　ENT是一支P城的队伍，和大多数韩国队伍一样，他们是运营类的打法，选择了一波终极绕圈绕到了圣山上。
　　不过他们也知道，现在这个地形他们必须将身后的队伍清干净。
　　只不过他们没有想到的是他们需要的是本届赛事的黑马队伍Dream！
　　两支队伍在积分榜上一个第4，第一个第5。
　　不过在正面战斗能力上，两支队伍貌似有着明显的差距！
　　正面接触的第一瞬间！
　　ENT就倒了两名队员！
　　“Nice！”
　　“Dream直接莽了ENT！”
　　解说5400大喊道。
　　Dream的风格完全打了出来，凶狠激进！
　　只要抓住一个机会就能打死你，绝对不会有半点犹豫。
　　当然这种果断也是建立在个人能力之上。
　　ENT的队员瞬间倒地2人，Dream一拥而上，不给对手丢雷或者是拖时间。
　　在这么大优势的情况下，如果说还被对手咬了一口就得不偿失了。
　　Dream在这样的情况下吃了太多的亏，现在已经长了记性。
　　这波团战高燃一个人头都没有参与，陈天欣和季子非直接将ENT团灭！
　　“Nice。”
　　“卡住圈边慢慢往里打就行了。”
　　“只要圈刷的不是太离谱就好打。”
　　高燃也在队伍中说道，现在这个地形，是Dream最擅长的地形。
　　山地战。
　　Dream强大的枪法实力和推进能力让他们在山地战如鱼得水。
　　现在他们要做的就是慢慢从圈边往里打，首先要做的就是将身后的队伍全部卡干净。
　　只有背后无患他们才能安心的处理前方的战斗。
　　“下面防区GenG残编，G2残编。”
　　“OK。”
　　“没队伍往我们这边走了。”
　　“嗯，上面可能还有VSG。”
　　Dream比赛室内，队员也在快速的交流着场上的信息。
　　作为一个战术沙盒类游戏，绝地求生比赛中的信息共享是非常重要的，能让每个队伍更清楚的判断自己的位置和局势。
　　最让Dream注意的几支队伍，Liquid没有什么信息，FaZe也掉了两个人，应该在东侧山脉附近，暂时和他们没什么交集。
　　最开始GenG是想打Dream这一侧的。
　　不过在看到右上角Dream团灭ENT的信息他们就改变了这个想法。
　　在这个比赛中Dream已经成为了GenG的苦主，遭遇战的胜率100%，也并不是GenG怕Dream。
　　而是GenG觉得以Dream的实力占据着圈边的优势地形，他们打不过，就这么简单。
　　赛场上每支队伍不同的选择，其实都会影响到其他的队伍。
　　如果GenG从这一侧上来，Dream不说打不打得过，节奏肯定要被拖一会。
　　圈型不断的刷新。
　　Dream也跟着圈内一路往圈内推进！
　　圣山这个地形已经坡度比较大，而且地形比较有层次。
　　在某种程度上高打低是有很大优势的。
　　Dream也在尽量朝着山上绕，不过出乎他们预料的是，这个圈边并没有队伍。
　　“VSG可能往里走了。”
　　高燃也猜测道，VSG可能是判断到Dream要朝着他们这边摸，提前往圈内摸了进去。
　　他们现在人数劣势，如果要和Dream在这边没有第三支队伍的情况下硬拼太吃亏了，所以提前埋了进去，看看等会有没有机会在混战的战况中脱颖而出。
　　另外一个好消息就是FaZe团灭了。
　　FaZe在东侧被Tianba团灭，这一盘应该没有多少分数。
　　对于后续的队伍来说也是一个追分的机会。
　　Dream现在的位置和状况也让中国粉丝比较放心，没什么对他们有威胁的队伍，他们唯一小心的就是底下GenG的那个独狼。
　　很有可能会咬Dream一口。
　　“现在就看Dream的纪律性怎么样了。”
　　“这个独狼始终是一个隐患。”
　　解说5400继续说道。
　　一个南切圈，对于Dream来说进圈并不是难事。
　　因为打到阶段6缩圈的范围已经非常小，而且他们的控制范围也很大。
　　现在圈中心是三人的VSG，他们现在的位置也很尴尬，处在一个半山腰的小野区内，说实话也不能算房区，而且视野极差。
　　场上存活的队伍和人数越来越少。
　　高燃思路也很明确。
　　“走。”
　　“看看能不能往下找一找。”
　　“下面应该有一个GenG独狼。”
　　Dream的纪律性非常好，他们刚刚有充分的时间不断搜集信息，很清楚的知道GenG还有一名队员！
　　一路推进下来，看到Dream队员的动作和小心程度，Dream的粉丝也松了一口气，Dream肯定是知道还有一个独狼在。
　　GenG的独狼躲在一棵树后，也被绕到圈边的季子非发现，SLR连续的两枪精准的将这名独狼带走。
　　扫清了隐患。
　　在战场的另一边，Liquid也和Tianba战队进行了一波正面4V4的交锋！
　　让中国观众激动的是，Tianba战队这一波充分的利用了地形的优势阻击了Liquid！
　　直接打了一波1换3，击杀了Liquid三个人！
　　Jeemzz见势不对也直接往圈内溜，看看能不能苟到更多的排名分。
　　而Dream也看到了大好的追分机会！

第367章 内战
　　Dream现在要做的就是逐步推进！
　　“现在Dream的地形其实是相当好的。”
　　“他们有很大的运营空间和进攻空间，现在就看他们自己能不能把握住机会了。”
　　5400说罢，Dream并没有等刷圈！
　　而是直接开始了推进！
　　他们现在这个位置周围是没有第三方干扰的，而且他们现在在圈边，下个圈必然会被刷走。
　　与其这样还不如现在就开始推进！
　　高燃和陈天欣推进到了正面，也开始进攻VSG！
　　VSG三名队员因为地形的缘故也不敢主动顶上来，只能架住过点看看能不能秒掉Dream的一名队员！
　　不过Dream扑的很凶！
　　陈天欣一马当先，直接带着队伍就杀了上去！
　　VSG的队员也没有想到对手这么快，猝不及防之下第一名队员也没有秒掉陈天欣，反倒被陈天欣反手两枪秒掉！
　　轰！
　　轰！
　　VSG队员不断投掷着手雷，还是对Dream的推进速度造成了影响。
　　“我打药。”
　　陈天欣的血量被炸残，在队伍中说道。
　　高燃心领神会，直接补上位置，也拉出了一颗手雷丢了过去！
　　和季子非一个简单的双人配合直接拉了过去！
　　Dream现在的进攻极其富有层次感，VSG队员根本没有打药的时间！
　　被Dream一波接着一波的进攻直接冲垮！
　　只不过让Dream有些意想不到的是，陈天欣不知道被哪里飘来的一枪击倒并且补掉。
　　这是超出Dream预料之外的东西。
　　“还好，Dream团灭了VSG。”
　　“现在8分在手。”
　　“而且整个西部Dream已经完全控制住了。”
　　“是的。”
　　……
　　虽然被击倒了一名队员，不过好消息是面前的阻碍也已经清干净了。
　　场上的队伍也仅仅剩下4支！
　　“Liquid一个独狼，Tianba满编。”
　　“NaVi3个。”
　　高燃看到右上角的11个存活数瞬间在队伍内说道。
　　现在场上的形势已经非常清楚了，另外一支中国队伍Tianba也在此时此刻站了出来！
　　作为中国区的解说，大家肯定是帮着中国队伍说话：
　　“Nice！”
　　“Tianba和NaVi打起来了！”
　　“看一下Dream会不会压！”
　　“Dream没压吗？没压！”
　　解说也惊讶的说道。
　　以他们对Dream的理解，这种机会他们应该会把握住的啊。
　　高燃的考虑也很清楚，首先Dream并不是满编，而是一个4人编制。
　　第二点就是他们的下方还有一个Liquid独狼他们不知道在哪，如果他们前进被Liquid独狼从后面包了得不偿失。
　　第三点就是他们这个位置还是不错的，就算右侧的队伍杀过来他们还是有机会和对面一战的。
　　众多原因之下，Dream并没有像往常一下进行压上！
　　而是逐步的向高点转移。
　　他们很怕下面的独狼，那个位置也不好下去清，能避尽量避一下。
　　Tianba利用人数优势强势解决了3人的Navi，仅仅倒地了一名队员！
　　在Tianba战队的身上现在也挂了10个人头！
　　“决赛圈是中国区内战了！”
　　“好久没见过这样的画面了。”
　　几个解说也感叹道。
　　在PCS的决赛上决战看到两支中国队伍争锋，已经有很久没见过了。
　　Tianba虽然人多但是处于一个低点，Dream在高点。
　　“现在就是Liquid独狼要稍微解决一下。”
　　“是的。”
　　Tianba在救起人之后也果断向下开始找Liquid的独狼，Dream怕自己的背身被打，他们也怕。
　　林殊在拉到圈边看到了Jeemzz的脚踝，连续的两枪打过去也让Jeemzz也挪了挪换了个位置！
　　在封烟的时候被高点的季子非发现带走！
　　Dream也拿到了第10个人头。
　　这样一来Liquid这盘也止步第三名，5分的排名分加上2分的击杀分，这一盘Liquid拿到了7分。
　　是一个合格的分数。
　　……
　　决赛圈中国区内战！
　　3打4！
　　Dream对阵Tianba！
　　这样的画面中国区的粉丝看的可太舒坦了。
　　而且这一盘过后，无论是Tianba还是Dream肯定都有名次上的大幅提升。
　　季子非和夏飞驰也很清楚现在的状况。
　　没有了陈天欣，他们的正面战斗力会打折扣，不过他们还有高燃。
　　只要让高燃找到出手的空间，他们就有很大的机会。
　　“他们投掷物很多。”
　　“等会你们两直接借着他们的投掷物顶到前面去。”
　　“我来架。”
　　在这个时候，高燃提出了一个大胆的想法。
　　季子非和夏飞驰先是一惊随即点头表示明白。
　　高燃并非不相信季子非的架枪实力，而是一把连狙在人少的情况下很难打出应该有的输出。
　　为什么这么说，因为连狙探头对枪只要你中一枪就需要缩回去打药，这个时候Dream就会全面被动。
　　但是栓狙风险会低很多，以高燃的枪法和身法，操作的空间会更大。
　　Dream全身上下的投掷物只剩下了2颗烟雾弹和一颗手雷。
　　之前在和VSG的交手中消耗太多，而且VSG身上同样没什么投掷物。
　　高燃在自己的石头边给了一个投掷物，增加自己的移动空间！
　　“他们封烟了。”
　　高燃一边说道也一边掏出了栓狙开始对Tianba的队员进行攻击！
　　和Dream交手了这么多次，Tianba也有了不少心得。
　　队员在和高燃的对枪过程中也并没有停留太久，不给高燃一枪爆头秒杀他们的机会。
　　现在对于中国粉丝来说手心手背都是肉，不过还是更希望Dream能够获胜。
　　毕竟现在Dream处在争冠的行列，第一名和第二名的分数差距实在是太大了。
　　Tianba封好了烟雾弹也发起对Dream的强攻！
　　在这个时候，让全世界解说和观众都意想不到的一个画面出现了！
　　季子非借着烟雾弹的掩护，直接在往圈边摸去！
　　夏飞驰则是光明正大的顶了正面！
　　Tianba最后架枪的那名队员看到了这个信息不过他并没有信心出手。
　　高燃的那杆栓狙直架他，他要是敢出手输出99%会被击倒。
　　最后的决战，两支队伍队内也在快速的交流！
　　烟雾弹散开，两支队伍的队员都逐渐失去了对手的方向！
　　Tianba手中的烟雾弹非常多，之前战斗消耗的就不多还爽舔了一波Navi的战利品！
　　高燃一枪又一枪给着对手压力！
　　也观察着对手的位置！
　　高燃见狙击枪没机会，也果断切出步枪顶到了正面！
　　烟雾逐渐散去，大战瞬间打响！

第368章 QE的选择，赌对了！
　　夏飞驰在正面看到Tianba队员的时候只能出枪！
　　不过Tianba两名队员同时出现，还是把夏飞驰放倒！
　　“一个大残。”
　　夏飞驰报着对手的血量，高燃也没有急着顶上。
　　而是等待着侧翼季子非的位置。
　　“到位了。”
　　季子非的声音在比赛室内出现，高燃和季子非也完成了一波同步性极高的夹击！
　　从上帝视角看，Tianba的正面如同稻草一般倒下！
　　“我的天！”
　　“Dream完成了一波夹击！”
　　现场的英文解说扯着嗓子大喊道！
　　Dream的这波同步性太强了，两个方向几乎同时开火，这个时候但凡谁早一秒晚一秒都会给对手反应的时间。
　　但是两边同时攻击队伍，就算是Tianba也不能完成瞬间的火力分配！
　　高燃手中M416直接爆头一名近点的敌人，连续的闪身枪配合右翼的季子非瞬间击倒Tianba正面剩余的两人！
　　不过为了完成这波夹击。
　　季子非处在一个无掩体的状态！
　　拖在队伍最后面的Tianba王牌队员林殊也没有失误，精准的几枪扫射直接带走季子非！
　　不过即便是这样，季子非还是帮助队伍取得了巨大的优势。
　　高燃手中最后一颗雷给了出去，也利用对手闪避的时间直接顶到了正面！
　　“1打1！”
　　……
　　Tianba倒地的队员也直接朝着高燃的石头堆爬去，给队友更多的信息。
　　林殊的手上是没有手雷的，也就是说现在两个人隔着不到40米的距离。
　　手中一颗投掷物都没有。
　　剩下的就是枪法和技术的对决了。
　　高燃在双方距离不到40米的情况下，还是掏出了自己的98K！
　　不停的完成瞬狙的操作！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　林殊也根据高燃拉栓的间隙不断的出枪！看看能不能随缘爆头！
　　不过说实话，就算现在给林殊爆到高燃的一枪头把高燃打成残血林殊还是不敢冲。
　　那可是Fire。
　　他毫不怀疑高燃会用自己精湛的身法把自己秀死。
　　“现在就说等圈刷了。”
　　“谁的圈好谁就占据绝对的优势。”
　　各国的解说都分析现在的局势。
　　林殊也很小心，没给高燃狙击枪爆头的机会。
　　高燃也直接切出步枪，8圈结束，最后一个圈刷新！
　　梅花桩！
　　看到这个梅花桩，Dream的队员也稍微皱了下眉头。
　　中心梅花桩的小心更加靠近林殊一点。
　　也就是说高燃要先出掩体。
　　到时候可能是一个有掩体打无掩体的状态，即使这个人是高燃，林殊的优势依旧很大。
　　……
　　最终安全区刷新。
　　高燃并没有什么心理波动，尽量等到安全区贴到自己的后方才从掩体后缓慢拉了出来。
　　现在的高燃也进入到了一种极其专注的境界，直接开镜往前走！
　　这种“一镜到底”的开镜方式是一种极其业余的开镜方式。
　　不过如果不这样架住林殊，林殊随便秀两波闪身枪高燃就死了。
　　这可是一线队伍的王牌队员。
　　高燃不断的做出两枪两枪的提前枪点射！
　　这是任何一个选手都无法复制的技术。
　　每次点射出去精准的两枪，绝对不多绝对不少！
　　林殊第一时间也没有露头怕被爆头，毒圈还没有到他的身后，他还能耗一会。
　　高燃左右侧头不断射击给林殊压力，林殊看到差不多了也直接从掩体之后快速的闪出去确认了一下高燃的位置！
　　不过即使这么快的一个闪身，高燃的子弹也擦肩而过。
　　从来没有过的巨大压力。
　　林殊不断的利用闪身枪想耗高燃的血量，不过他的速度太快连他自己都控制不了，几颗子弹都打到了面前的石头上！
　　林殊心一横！
　　找准机会直接拉出去！
　　一波提前枪直接扫在了高燃的身上！
　　这一波他要打高燃一个措手不及！
　　高燃的神经下意识的做出了反应！直接将枪拉了出去！
　　这波他很确定林殊不会收枪！因为一瞬间林殊拉出来的身位很大！
　　哒哒哒哒！
　　看到身上中枪，高燃丝毫不慌，冷静的朝着对手的头颅按出了自己的子弹！
　　两个人的差距瞬间显露出来！
　　一个瞄头，一个打身！
　　几乎在眨眼间的时间，双方就分出了胜负！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　Dream比赛室内，几个队友也直接叫了出来。
　　屏幕上已经显示出了Dream13杀吃鸡的画面！
　　而高燃身上的血量就只剩下了一丝，差不多2点血……
　　高燃摘下耳机，也和队友击了个掌。
　　这场胜利对于他们非常重要，也还好他顶住了。
　　最后这一波，理论上他输的概率是很大的，正因为为此他才赌了一波心态。
　　一名选手探头出枪的方式有两种。
　　一个是左侧探头，按住Q键。
　　一个是右侧探头，按住E键。
　　在有选择的情况下，绝大多数的选手都会选择往右侧探头出去进攻。
　　而高燃刚刚就赌了一波，将大部分的注意力放在了林殊的右侧，果断赌对了。
　　为什么会出现这样的情况。
　　有两个原因，第一个原因是键位问题。
　　绝地求生移动的键位是WASD，一般是小拇指按住加速键，除了大拇指剩下三个手指操作。
　　因为键盘的原因，食指按住E键比起无名指按住Q键更加顺畅。
　　第二点是因为探头的身位，因为绝地求生中的人物持枪动作是右手持枪。
　　所以左侧探头出来会漏小半个身位，而右侧探头可以只漏头皮。
　　诸多原因导致左侧探头确实打不过右侧探头。
　　事实就是高燃赌对了。
　　……
　　“Dream最后这波决赛圈的处理实在是太漂亮了！”
　　“是的，先是绕了一个侧翼再是打了一波同步。”
　　“最后利用Fire强大的个人能力完成1V1的对决！”
　　“没有一点失误……”
　　解说们都纷纷感叹道。
　　这个结果对于Dream来说太关键了。
　　13分的击杀分带上10分排名分，单局23分瞬间将和排行榜首位的积分差距缩小到10分以内！
　　Liquid的表情也很严肃，现在的每一盘都不容有失。
　　“Fire的心理素质太强大了。”
　　不仅仅是解说，就连无数的观众都感受到了。
　　每次最后阶段只要交到高燃的手上，几乎是稳稳当当……
　　出现失误或者没有打过的情况很少。
　　或许这就是绝对实力吧。

第369章 最后一盘！
　　在这支队伍中，高燃就是绝对的核心，也没有人比他更适合这个核心的位置。
　　这一场胜利也非常关键，保证了Dream的分差没有被进一步的拉开，反倒是成功将积分追了回来！
　　在还剩4场比赛的情况下，Dream也成功将积分追到了第二位！
　　仅次于头名的Liquid。
　　“现在积分榜上已经逐渐的拉开差距了。”
　　“是的。”
　　在积分榜上，前三的队伍已经形成了第一集团，G2，ENT的分数逐渐被甩下。
　　不过绝地求生赛事的4场比赛能发生的事情实在是太多了，谁也不好说冠军会花落谁家。
　　包括另外一支中国队伍Tianba战队也凭借这一场的19分上升到第7名。
　　如果连续两盘高击杀吃鸡的话，他们甚至也有争冠的机会。
　　Dream周所周知是一支稍微有些慢热的队伍，果然在第二盘吃鸡之后手感渐渐的养了起来。
　　第三盘虽然没有吃鸡也将总积分追平Liquid并列第一！
　　PCS决赛榜第一！
　　带着这个分数Dream也进入到了本次PCS伦敦站的最后一次中场休息之中。
　　……
　　在休息室的Dream队员一边放松着心情一边吃一个补充能量的东西。
　　原本他们之前在其他队伍打比赛是没有这么专业的，不过自从加入到Dream之后，队员在比赛期间的饮食业更加科学。
　　在局间休息可以吃少量的食物，但是千万不能吃饱。
　　因为人体内很多一部分氧气会分散到胃，作用于消化食物上去，影响反应。
　　反应就是FPS选手最重要的临场状态。
　　最后的三场比赛，场上的强度也越来越高。
　　这和国内联赛最大的不同就是，决赛的每一个名次都有各自名次的奖金。
　　不像是国内联赛，第16名和第10名没什么区别，打到最后很多没有希望的队伍都有些松懈，导致强度受到影响。
　　在世界赛就不会发生这样的情况。
　　所有队伍都会拼了老命的将自己的排名往前拱。
　　在第8名之后，每拱一名就多1万美元的团队奖金。
　　分到每一个队员身上也有2000多美金。
　　1万多的人民币，别拿钱不当钱啊。
　　在第8名之前每拱一名至少2万美金起步。
　　跟谁过不去别跟钱过不去。
　　打到最后阶段，Dream也展现出了自己过硬的实力，在萨诺地图中拿到第三！
　　在倒数第二盘的沙漠地图也拿到了第四！
　　在最后仅剩一盘比赛的情况下，领先着Liquid3分还是位居榜首的位置！
　　【PCS伦敦站决赛积分榜 11/12】
　　1：【Dream】：104
　　2：【Liquid】：101
　　3：【FaZe】：92
　　4：【G2】：87
　　5：【VSG】：79
　　……
　　“好的！”
　　“从现在的积分榜形式来看，Dream，Liquid应该是冠军的最大争夺者。”
　　“FaZe，G2保持着理论上的夺冠可能，第5名之后的队伍机会就比较小了。”
　　最后几场比赛的解说，依旧是Msjoy，也好和小彤三名知名解说。
　　也在分析着现在场上的形势。
　　因为只有12场的比赛，所以打到现在积分就算差距再大也不会大到哪里去。
　　第5名的VSG落后着头名的队伍25分之多，这样一来在击杀数Dream领先VSG的情况VSG只有拿到16杀吃鸡的成绩且Dream，Liquid双双暴毙才有可能完成逆转。
　　这样的概率太小了。
　　吃鸡的概率还是有的，不过双双暴毙太难了。
　　到最后一盘两支争冠队伍肯定会非常谨慎。
　　FaZe和G2落后的分数也不多，不过十几分是一个很尴尬的分数，说多不多说少不少，也只有吃鸡才能完成翻盘。
　　“好的，选手已经准备就绪了。”
　　“进入到PCS伦敦站收官战的决战之中！”
　　看到现场的音效响起，Msjoy也沉声说道。
　　现场的观众也纷纷鼓掌欢呼，迎接最后一场比赛！
　　Dream比赛室内，所有队员众志成城，就连高燃也感觉到一股不寻常的气氛。
　　世界赛的决赛最后一场。
　　这种压力可想而知。
　　对比进入过几十次绝地求生世界赛决赛，老辣的Liquid而言，他们已经习以为常了。
　　而对于Dream来说。
　　第一次。
　　陈天欣的手在舔东西的时候都能够感受到手有些微微颤抖，虽然没有很严重，不过也能显露出他们紧张的情绪。
　　包括一向沉默寡言的季子非也感觉到自己紧张了起来。
　　高燃作为队长能够明显的感觉的出来，队员的话少了很多，这种状态之前也遇到过。
　　对此最好的办法并不是出言安慰。
　　而是尽早的把他们带入到比赛的状态之中。
　　第一个安全区一刷。
　　所有中国区的观众脸色都微微一变。
　　一个地图东北方的圈型。
　　偏偏这个航线还是一个靠西南的航线，导致队伍全部聚集在中央以及下半部分，右上角没有什么队伍。
　　从上帝视角上来看，无论是Dream的电厂还是Liquid的皮卡多都不会那么容易进圈。
　　“这个圈……”
　　“有点难办啊。”
　　“顺位太低了。”
　　中国区解说也好也皱眉说道。
　　Dream想要进圈，前面圣马丁城是有一支队伍的，上面野区和污水处理厂也有两支队伍。
　　如果强行进圈，可能在进圈的过程中就会被其他队伍扫下来一两个。
　　在这样的情况下，Dream游刃有余。
　　“去观察。”
　　“OK。”
　　夏飞驰心领神会，这样的情况Dream也做过专门的部署。
　　夏飞驰并没有搜多少东西，直接去了圣马丁城的对面山头，观察内部队伍GenG的状况。
　　他们想要走，一定不能快，必须等到GenG走了之后他们才能走。
　　GenG没理由不进圈，Dream前面有他们，他们前面是没什么人的。
　　以韩国队伍的运营一定会抢到最舒服的一片山头。
　　Dream只要退而求其次占下下面的野区就不是很难办。
　　果然GenG在搜索不久之后选择了转移，夏飞驰也立马告诉队友，Dream队员也跟在GenG的后方进行转移。
　　只不过方向不同。
　　Dream成功进圈非常谨慎的只占了一个野区。
　　也不是因为Dream到决赛最后一场怂了，主要还是因为大多数的队伍在南侧，他们占据了南侧的一个点位就已经很遭人觊觎了，如果占下两个位置，走投无路的队伍很有可能强行贴他们的房区。
　　按照这个航线这个可能性是完全有的。

第370章 运营，决战
　　“南切啊！”
　　“南切！”
　　所有支持着Dream的粉丝都在心里默念道。
　　现在Dream处在一个中心靠南的位置，只要有一个南切，Dream的位置就会非常舒服。
　　二圈刷新的一瞬间，电脑屏幕前的中国观众全部紧握了双拳，轻呼了一句Nice。
　　“二圈刷了南边！那这样一来Dream在圈内最舒服的一个房区了吧。”
　　“是的。”
　　中国区的解说分析道。
　　现在真的是把机会给到Dream手上了，二圈在中心，虽然不能保证之后一定不会被刷出去。
　　不过不会离圈太远，出现天谴圈的状况，至少是有运营空间的。
　　就看Dream怎么运营了，场上的其他几支直接竞争队伍，FaZe在看到南边进圈无望之后也选择了从左侧毒外绕大圈绕到北部的弱侧。
　　谁曾想到一个南切圈直接把他们搞懵逼了。
　　这样一来这个转移的意义并不是特别大，反倒会消耗很多收集信息的时间。
　　G2和Liquid都从南部进圈，Liquid就在Dream不远处的一个房区，他们从资源点里出来也不敢继续往里走了。
　　到了最后一场比赛，各支队伍都打的相当谨慎，都选择了相对稳健的运营方式。
　　包括Liquid，这支队伍曾经中国论坛上评价他们是只会直扎。
　　因为他们的跳点都在靠中心，看到第一圈直接盲扎圈中心，如果给他们扎成功了瞬间改变劣势，如果掉人了也有相应的打法。
　　风险和收益并存。
　　这次液体战队也选择了保守的打法。
　　……
　　赛场之上有无数支队伍在运营，从上帝视角上来看，圈的几个方向，都有队伍在绕，尽量让队伍找到一个更加轻松的进圈位置。
　　“三圈……”
　　“还是一个南切！”
　　“对于Dream和液体来说都是好圈。”
　　“是的。”
　　最后一场的比赛圈型不断的向南刷新，Dream和液体两支积分榜前二的队伍也一直在圈内。
　　不过对于FaZe来说就有点难受了！
　　他们的车队从北部进圈，直接在山脉上遭到GenG的袭击，被迫下车反打！
　　两支世界豪强在决赛的最后一场来了一波激情对战，GenG的队员打了一个先手，FaZe被迫反打。
　　而且从地形上FaZe处在一个明显的劣势，几颗手雷下去直接炸飞FaZe的队员。
　　最终0换4无损团灭FaZe，最后一名上摩托车想跑的独狼也没有跑掉。
　　这样一来，FaZe战队也告别了冠军的争夺，而且在现在后续队伍都在场的情况下，他们现在的这个名次也不见得能够保的住。
　　GenG战队在这次PCS的表现也是历史性的糟糕。
　　GenG这支队伍的稳定性是极高的，在之前的PCS上一直都有一个非常良好的发挥，这次发挥稍微有点失常，和Dream的那几场前期争夺有没有关系也说不清楚。
　　可能在刚来的时候士气就被按了下去也说不准。
　　四圈的中心圈一刷。
　　场上的激战正式开始！
　　无数的队伍从Dream这边房区的西部山脉进圈！
　　Dream能够听到枪声，不过因为房区的视野受限也没有打靶的机会，反观Liquid，他们在东南侧进圈之后稳稳的占据着一处观察位，随时准备迎战G2。
　　G2的那个位置想要进圈只能打液体。
　　这种情况中国粉丝实在是太想看到了。
　　“打啊打啊！最好两败俱伤！”
　　大家的想法很简单，这两支队伍现在是争冠的两支队伍，都不需要全部阵亡，只要一方受到巨大伤害，一方团灭，Dream就笑开花了。
　　实在不行液体团灭也可以，毕竟G2落后着Dream十来分。
　　可事与愿违，这波G2的进圈战被Liquid牢牢的卡死在圈边！
　　液体战队也毫不吝啬，一系列的投掷物直接将G2无损解决！
　　0换4！
　　实时积分榜上反超Dream一分，登顶榜首。
　　这倒是次要的，主要是液体没减员，还控制住了整个圈的东南侧，这就很麻烦了。
　　……
　　G2，FaZe陆续淘汰，场上所有的聚光灯都汇聚在了Dream和液体两支队伍的身上。
　　“现在就是这两支队伍争冠了。”
　　“按照现在的局势来说，液体其实他们的位置要更好一些。”
　　“Dream要防止西部队伍的攻击。”
　　“是的。”
　　从上帝视角上来看，Dream头上的山脉上还有2-3支队伍，GenG也从这边靠了过来。
　　就在这个时候，Dream也做出了一个大胆的判断。
　　直接拉出房区拉上了山脉！
　　“Dream直接把房区给放了直接上山！”
　　“嘶……”
　　几个解说看的是心惊肉跳，Liquid还好没有看Dream这边，如果看Dream这边只要打倒Dream1个，都会瞬间改变场上的局势。
　　Dream队员直接摸了上去！
　　直接绕到了圈边的位置！
　　毒外VSG的残编队刚刚打赢了一波团战开车进圈，直接开到Dream的脸上。
　　高燃轻松细腻的几枪点射直接带走VSG最后的两名队员！
　　不过这样一来也让GenG知道了Dream拉上来的信息。
　　反倒是Dream不知道GenG的信息！
　　这波GenG也想来清掉VSG，恰好遇到了Dream！不过Dream并没有给他们打侧身的机会，也没有选择舔包。
　　而且直接向圈边观察！看到了GenG。
　　“不急。”
　　“我们看圈怎么刷。”
　　“刷对面我们直接下去。”
　　高燃非常冷静，在队伍中说着他们接下来的行进路线。
　　他们要权衡打GenG的风险和收益有多高。
　　场上的队伍越来越少，比赛也进入到了最关键的后半段。
　　5圈刷新，场上只剩下了8支队伍，29个存活。
　　又是一个南切圈。
　　这个南切圈也让高燃决定直接撤回房区利用房区的掩体阻击GenG！
　　两个烟雾弹就帮助Dream轻松的回到了房区，而GenG也开始直接铺烟！
　　只不过让他们有点难受的是，他们要打Dream的这个房区不仅仅要面对Dream的疯狂攻击，还要面对远处Liquid的抽靶。
　　权衡之下，GenG选择向北推进！
　　这个选择其实一定程度上也影响到了Dream的局势，这样一来，Dream也彻底控制住了西南部的局势。
　　让Dream有充分的时间铺开准备打最终的决赛圈！
　　此时此刻争冠的两支队伍都意识到了，以他们的位置，这盘大概率会有一支队伍吃鸡。
　　谁吃鸡谁就将夺得这个世界冠军！
　　Liquid也有很久没有捧得世界冠军奖杯了。

第371章 三打一！
　　虽然其他的方向打的非常激烈，但是很显然大家的注意力重心不在他们几支队伍身上。
　　打到这个阶段，肯定冠军之争更加有吸引力！
　　6圈刷新过后，场上也只剩下了4支队伍！
　　除了满编的Liquid和Dream以外，还有2人的GenG和3人的Tianba！
　　决战就叫作不断的南切。
　　又是一个南切，仿佛上天要为Liquid和Dream的决战搭一个舞台一般。
　　直接将GenG和Tianba的位置刷离了安全区！
　　“哇，这真的有点刺激了。”
　　“很久没有见过这么刺激的决战了。”
　　解说也好也感叹道，要知道绝地求生的比赛是积分制，很少能够看到最后阶段的直接对抗。
　　这次真的是决战的最后一盘，在场上的巅峰对决了。
　　谁赢谁夺冠。
　　这剧情也太刺激了。
　　……
　　Tianba和GenG两支队伍也没有任何办法，他们这个方向没什么掩体。
　　在尝试着挣扎一下之后也被直接打靶子清掉！
　　现在的积分榜上，Dream和Liquid同分！
　　“谁赢谁夺冠。”
　　几个解说都紧张的说道。
　　场上的两支队伍也同样很紧张，高燃的心跳也在慢慢加速。
　　在世界冠军的面前，高燃也没办法做到那么淡定。
　　“他们拉了。”
　　“别急，这波慢慢打。”
　　“跟着我的节奏打。”
　　高燃深吸一口气，在队伍中说道。
　　高燃的话也将队伍躁动的情绪按下来不少，有一个见过大场面的领袖选手带领着队伍真的很安心。
　　“他可能是栓狙，注意点。”
　　高燃对季子非提醒道。
　　在今天比赛开始之前他们就做了讨论，Liquid的正面太凶了，少了高燃Dream很吃亏。
　　让高燃在后面和Jeemzz对狙，其实取得的效果不是很好。
　　吃过一次亏之后，Jeemzz肯定也会小心很多。
　　“明白。”
　　季子非点头，连狙对栓狙，这个对枪很考验意识和身法。
　　陈天欣直接顶到最前方，高燃也在他身后大概十几米的地方。
　　高燃能够在复杂的战场中做出最正确的判断，这也是高燃强大的地方。
　　Liquid的经验非常丰富，在这种情况下也没有着急移动，他们掌握着安全区大半的区域。
　　只要等着Dream来攻就可以了。
　　Dream手中的投掷物还是非常充足的，在这个高低坡起伏的地形下，双方的阵型都拉的非常开。
　　战斗一旦打响，谁都不能预测会发生什么情况。
　　7圈刷新。
　　全场观众鸦雀无声。
　　甚至能够听得清场上的脚步声。
　　在这种极其专注的环境下，Dream的队员仿佛也慢慢忘记了紧张的情绪，全神贯注的看着屏幕。
　　季子非不断的拉着身位观察对手的位置。
　　Jeemzz冒头的一瞬间他也立刻缩了回去，狙击枪的子弹从他的头上直接飞过。
　　“我感觉我们能从右侧强打。”
　　季子非看了一眼圈内的地形，也对高燃建议道。
　　高燃在脑海中想了一下季子非说的战术，认真的说道：
　　“我来顶左边，你们三个打右边。”
　　“OK。”
　　高燃和夏飞驰完成了一个换位，在刚刚的思考过程中高燃在脑海中模拟了一下团战的情况。
　　这边右侧团战一旦打起来，那么左侧一定会有Liquid的队员进行包夹，这个时候侧翼的单挑一定得打赢。
　　这个人选，非他自己莫属。
　　“我们抓一个Timing，就是刷圈的那一瞬间。”
　　“他们可能在这个坡后，直接扑过去。”
　　高燃在队伍中说道，队员也纷纷点头，这一波，Dream选择主动出击。
　　职业队伍都会习惯性的在圈型刷新的时候看一下圈，然后在决定下一步的行动。
　　这一波Dream就卡着这个时间打一波大胆的进攻！
　　就连OB视角都给到了圈型的全貌，等待着8圈的刷新。
　　就在8圈刷新的前一秒
　　Liquid注意力在圈上的时候，Dream在所有人都没有想到的一个时间点发起了进攻！
　　“Dream直接扑了！”
　　中国区的解说音调瞬间提高了2个档次！
　　谁都没有想到这波Dream会这么果断，在圈型还没有刷新直接三人从右侧突进！
　　高燃相信着队友，队友也同样相信着高燃。
　　在右侧枪声一响，高燃就在左侧等待着ibiza的出现！
　　Liquid的侧翼也是他们的双子星之一，突破手ibiza，也被称作“人形自走挂”。
　　正面战场Dream沿着斜坡直接冲了过去，液体的队员没想到对手有这么多人，一个人的火力完全不够，直接让Dream压到了近点！
　　两个方向同时作战！
　　高燃和ibiza也直接正面遭遇！
　　连续的闪身枪对抗，两个人利用着出色的身法快速进行着操作！
　　高燃打了两枪看对手收回去之后也果断冲出了自己的斜坡！
　　因为他听到了ibiza掐雷的声音！
　　很多高手都有这个习惯，在对枪没有办法取得成效的情况下习惯性的用手雷逼对手的位置。
　　而高燃听到掐雷直接就冲了过去！
　　ibiza也听到了脚步，只能强行切换丢雷方式将手雷一抛！
　　高燃看到这颗雷的位置确认不会对自己造成致命伤害，选择了从坡上直接拉出去提前枪！
　　这是高燃根据ibiza脚步声的判断！
　　这波高燃的枪法自信到极点，如果有一丝丝的位置判断失误，他都会被ibiza直接反杀！
　　但就是这波提前枪，让ibiza根本无法反应！
　　ibiza还没有出枪就感觉到自己的人物在一瞬间阵亡！
　　“Nice！”
　　“Fire打赢了ibiza！”
　　“看正面！”
　　轰！
　　这颗雷也在高燃的附近直接爆炸将高燃炸成了残血！
　　即便是残血高燃也没有时间打药，掏出狙击枪直接冲了出去！
　　侧翼的一枪98K直接甩了出去！
　　而Liquid的正面压力巨大，根本来不及应对侧翼的这一枪！
　　在ibiza的侧翼输掉战斗之后，Dream已经对液体战队形成了包夹之势！
　　这一枪98K打出去的瞬间，高燃也直接切出步枪远距离的进行扫射！
　　直接扫倒了一名液体队员！
　　正面战场，陈天欣和一名敌人完成了互换！
　　“别急别急！”
　　“三打一！”
　　电光火石之间，Dream的正面战场取得了巨大的优势！
　　Liquid仅剩Jeemzz一名队员！
　　夏飞驰和季子非的心跳跳的飞快，刚想往前莽就听到了高燃的喊声！

第372章 PCS伦敦站冠军！
　　“他救不了人。”
　　“等我打药。”
　　高燃看正面战况稳住，连ibiza都不补，直接在原地按下了一个急救包！
　　Liquid队内也感受到了事态的严重性，ibiza也不断的和队伍报告高燃在打药！
　　让Jeemzz冲！
　　Jeemzz毫无选择，Dream不会给他拉人的时间，他只有在右侧进行强突！
　　季子非和夏飞驰几乎同时听到了脚步声！
　　Jeemzz也从高坡上直接拉了上来！
　　“来了！”
　　打了这么久，季子非和夏飞驰之间也形成了默契！
　　没有任何的交流，两个人一左一右直接拉开了一个枪线！
　　Jeemzz冒头的一瞬间，同时被两个方向的枪线攻击，直接被敲了一枪头！
　　“残血！”
　　季子非一边大喊，一边冲了出去！夏飞驰也直接跟上！
　　这一刻，季子非对于自己的判断非常自信。
　　这是高燃教给他的。
　　该判断的时候，就要勇于做出判断！
　　他打了对面一枪头，Jeemzz是一个残血状态！
　　季子非直接沿着坡冲了过去，不给Jeemzz任何打药的时间……
　　Dream极其富有压迫感的进攻，也直接击溃了所向披靡的液体战队！
　　在中国赛区解说席上如雷般的叫喊声之中！
　　夏飞驰完成了对于季子非的补枪！
　　直接拉上坡击杀了来不及拉枪的Jeemzz！
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　Winner：Dream！
　　……
　　当这个画面在电脑屏幕上出现的时候，Dream的队员，粉丝同一时间叫了出来！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　Dream比赛室内，陈天欣和夏飞驰攥紧着双拳！
　　用他们最大的叫声喊了出来！
　　“Nice!”
　　“噢噢噢！”
　　“Nice！”
　　高燃的人物还在打药的过程中，看到游戏结束的画面，也直接笑了出来。
　　4名队员全部站了起来！
　　紧紧相拥在一起！
　　“世界冠军我艹！吹一辈子了！”
　　陈天欣和高燃两人用力的击了一下掌，拍的两人生疼，但是这个时候有谁会在乎呢。
　　或许对于高燃，对于Dream来说，这个世界冠军，是他们踏上顶峰的见证。
　　但是对于从4年前一直解说中国绝地求生比赛的解说，对于一直支持着中国绝地求生队伍的玩家来说。
　　这个冠军的意义太大了。
　　这是中国绝地求生，自4年前OMG的第一个也是唯一一个世界冠军之后再一次拿到世界冠军！
　　在4年的等待过后，中国玩家终于再一次等到了这一刻。
　　“在经历了2天的激战过后！”
　　“来自中国赛区的Dream战队获得最终的冠军！”
　　“他们展现出了无与伦比的进攻性！这支黑马队伍向世界展示出了他们的强大！”
　　现在的英文解说也激情的说道。
　　现场的观众也纷纷起立鼓掌欢呼，虽然是Liquid的半个欧洲主场，不过他们同样被整个来自中国的队伍所折服。
　　出色的枪法，完美的团队配合。
　　这支队伍击败了世界前几的队伍！
　　登顶伦敦站的冠军！
　　Dream从比赛室中出来！
　　异国他乡，仍然有无数的人为他们欢呼！
　　“Dream！”
　　“Dream！”
　　“Dream！”
　　陈天欣用力挥舞着双手，发泄着心中的喜悦！
　　高燃又一次站到了世界舞台的中心，只不过这一次并不是Dota，是绝地求生。
　　“有意思，太有意思了。”
　　高燃在场地的中央露出了笑容，这种挑战一个又一个项目的感觉实在是太美妙了。
　　Tianba的队员，液体的队员都过来给Dream献上了拥抱。
　　值得一提的是，Tianba也获得了他们的世界赛最好成绩第5名。
　　这个成绩已经很令他们满意了。
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”
　　“太牛逼了。”
　　Tianba的前辈们对这些后辈们也不吝啬赞美之词，不断的在耳边说道。
　　Liquid又收获了一个亚军，这不知道已经是他们队内的第多少个亚军了。
　　不过这次的比赛，他们输的心服口服。
　　最后机会摆在他们面前，他们没有打过，没有任何的理由可以找。
　　Jeemzz，ibiza这几个世界知名的队员也来到了高燃的面前称赞着高燃。
　　4年前，在PGI的决赛上，全世界知道了来自中国赛区的杀人王OMG.Lionkk。
　　现在，全世界也记住了Dream的杀人王！
　　Dream.Fire。
　　这个简单的ID后面，蕴含着令人心悸的能量。
　　击杀榜上，高燃以31杀的成绩遥遥领先着第二名的ibiza（21杀）。
　　无可争议的获得了击杀王，也成为了又一位战神级别的人物。
　　液体和Dream交战的最大感受就是，Fire太强了，他们几名队员都和Dream有过正面交手。
　　这个选手的准度，反应，都是绝对的怪物级别。
　　职业顶尖选手眼中的怪物级别。
　　“期待下一次和你们交手。”
　　“谢谢。”
　　高燃用并不流利的英文回答着液体战队。
　　也如愿以偿的走向了他们梦寐以求的舞台中央！
　　在舞台的中央，一尊闪耀着金光的世界冠军奖杯在等待着Dream！
　　“世界冠军……”
　　“卧槽……”
　　陈天欣到现在还是难以置信发生的一切，他们赢下了世界冠军？
　　从液体战队的手里？
　　“啪啪啪啪！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“啪啪啪啪！”
　　观众席上，无数的中外观众都献上了自己的掌声，场下其他的职业队伍，也羡慕的看着Dream。
　　这支年轻的队伍，或许会成为其他几个赛区这几年的劲敌吧……
　　不大的场馆内，所有的聚光灯都照在了Dream的身上！
　　这支平均年龄不足20岁的队伍，终于捧起了这座金灿灿的冠军奖杯！
　　“恭喜Dream！”
　　“拿下了PCS伦敦站的冠军！”
　　中国区的几个解说，都站起来激情的说道！
　　看到Dream捧杯的画面，无数的粉丝在凌晨的电脑手机前无法自己，论坛上，微博上，Dream夺冠的消息也瞬间扩散开！
　　“世界冠军，也没什么不一样嘛，同样的爽。”
　　陈天欣看到高燃举起冠军奖杯，也在旁边笑着说道。
　　“这下能好好放松一下了。”
　　“卧槽上个赛季结束的时候郁闷了一个月沃日。”
　　夏飞驰也在一旁笑道，到现在，大家的执念才真正的放了下来。
　　高燃站在舞台中央，也接受着现场主持人的采访。
　　当主持人说道曾经的OMG队长笑容在世界冠军的舞台上说出PUBG CHINA NO.1这句话的时候。
　　高燃也笑道：
　　“等着吧，我们会在年终总决赛的冠军舞台上说出这句话的。”

第373章 双料世界冠军
　　当主持人将高燃的话翻译出来的时候。
　　现场无数的外国观众也给予了高燃热烈的掌声。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　“噢噢噢噢！”
　　外国观众就喜欢看到这种有气质的选手！只要站到舞台上就有着战胜一切的自信。
　　任何一个项目的顶尖选手都是如此！
　　Dream众人靠在一起，在世界冠军的奖杯前拍照留恋。
　　他们在伦敦留下了美好的记忆。
　　……
　　在全世界各地，都有很多Dream的粉丝心满意足的关掉了自己的手机。
　　在美国，叶佳宁也打了个哈欠，心满意足的关掉了电脑。
　　然后给高燃发了一个祝贺的消息就赶紧入睡了。
　　现在已经是美国的半夜2点多钟，她明天早上还有课，再不睡觉可能明天一整天都会处在一个混沌的状态。
　　高燃当然没有那么快拿到手机。
　　在拿到冠军奖杯之后，在Dream的休息室内，也围了无数的选手。
　　包括小组赛遭到淘汰的几支中国队伍，大家都热情的祝贺Dream拿到了世界冠军。
　　“等会一起吃饭。”
　　“没问题。”
　　“OK。”
　　都是朋友，Dream的这顿庆功宴既然邀请了他们他们肯定是要去的，而且现在时间还早，还不到10点钟，他们甚至能high一晚上。
　　在赛场外，更是有无数的中国媒体在等待着Dream。
　　当然他们关注的并不是绝地求生这个项目，而是高燃这个人。
　　绝地求生这个项目在电子竞技这个大行业并没有足够大的影响力。
　　Dream几名队员满脸笑意的从场馆内走出来的时候，无数的媒体全部扑了上去。
　　围着Dream的队员问七问八，也还好Dream已经习惯了这样的架势，简单的回答了几个问题敷衍了一下直接就挤上大巴离开了赛场。
　　到酒店换了套衣服，高燃也拿起手机看到了一顿亲人朋友的祝贺短信。
　　也一一的开始回复。
　　无论是哪个项目的冠军，只有站上领奖台的那一刻心情是最振奋的。
　　高燃也回了一个电话给自己的妈妈。
　　“妈，你还没睡啊。”
　　“刚刚看着看着就睡着了，还好你爸喊醒的我。”
　　“早点睡啊，对身体不好。”
　　“嗨，你爸妈还没老呢，别把你爸妈想成中老年了。”
　　“等会记得要去庆祝吧，不要喝那么多酒啊，你也长大了，想干什么想做什么就去做吧，爸妈一直支持你。”
　　“嗯，谢谢爸妈。”
　　……
　　挂断了妈妈的电话，高燃也露出了一个笑容。
　　回了几个朋友的微信之后直接拿起了外套套在身上，几个队友也都换了套衣服。
　　“卧槽，你什么时候买的衣服啊，这么帅。”
　　夏飞驰看到陈天欣身上穿了一套闪闪发光的衣服也惊讶的说道。
　　“男人有钱就变帅，这句话没错啊。”
　　陈天欣得意洋洋的说道，有钱了就能拾掇自己，发型服装，比起一年前的屌丝样，现在的陈天欣自信无比。
　　“走吧走吧，别吹牛逼了。”
　　“喊他们一下。”
　　“OK。”
　　在微信群里叫了其他中国队伍的朋友，一群人也浩浩荡荡杀向了英国的娱乐场所。
　　纵情庆祝着世界冠军的产生！
　　高燃第一次喝的这么多，喝到一半就晕了过去。
　　几个队伍的队员也拍了无数高燃的糗照保存在相机中，说好大家都不要传到网上。
　　不过最后还是流传到了网上。
　　也成为了很多喜欢高燃的粉丝表情包之一。
　　一年绝地求生比赛有三个赛季。
　　春季赛，夏季赛和秋季赛。
　　Dream也在前面两个赛季脱颖而出，震惊了世界绝地求生爱好者。
　　在国外，Dream的粉丝也在激增，海外账号的粉丝数量也在暴涨。
　　大家太喜欢Dream的打法了，太有观赏性了。
　　特别是他们的核心选手Fire，国外都从来没有见过这么恐怖的选手。
　　高燃在这次PCS伦敦站的击杀也被做成了一个击杀集锦，秀到头皮发麻。
　　能够形容的词语就只有卧槽，卧槽和卧槽了……
　　奈何本人没文化，一句卧槽走天下？
　　高燃的栓狙每一枪都是集锦级别的击杀！
　　在Dream夺得中国赛区久违的世界冠军之后，其他几个赛区也开始重视起中国赛区，特别是Dream战队。
　　今年的年终总决赛中国赛区已经确定了三支队伍。
　　4AM，Tianba和Dream。
　　这三支队伍的实力其他赛区都很清楚，都有着决赛前几的实力。
　　中国赛区来势汹汹，这样的标题也不断出现在各大网站的标题上。
　　最后一站PCS，也成为了很多队伍最后一个机会。
　　如果无法进入第三站PCS的决赛，他们就将彻底和11月份的年终总决赛无缘。
　　能够去柏林打年终总决赛，绝对是很多职业选手梦寐以求的梦想。
　　……
　　再次进入休赛期，对于Dream战队来说很放松。
　　不同于上个赛季结束，他们现在没有什么压力。
　　每次看到网络的时候，除了赞扬他们的文章就没有什么负面的报道。
　　陈天欣，夏飞驰，季子非也陆续在直播平台上开了直播，收到了Dream粉丝无数的打赏，直播一晚上的收入就已经上了十万。
　　虽然这个十万要打一打折扣，不过也已经非常多了。
　　因为高燃，因为Dream，他们3个也成为了彻头彻尾的明星选手。
　　特别是陈天欣，现在在市场上的价格貌似已经是最高的了？
　　高燃从来没有进入到市场价格的讨论中，因为高燃和Dream已经死死的绑定在一起。
　　在很多时候，人家都会说俱乐部是一个生意场。
　　就比如说NBA一个队伍的元老人物，带着球队夺冠的传奇球员，到老了打不动了说卖就卖。
　　不过高燃这个情况不太一样。
　　Dream和高燃的关系太不一般了，高燃的女朋友是Dream老板的女儿。
　　只要高燃和叶佳宁不掰。
　　这个俱乐部就会为高燃提供一切的帮助。
　　确实有关系户这个说法，不过高燃的实力能够撑得起队伍。
　　Dota，Pubg。
　　高燃拿到了双料的世界冠军。
　　Dream也成为了国内为数不多的双项目世界冠军队伍！
　　高燃这个名字，也被中央官方微博数次转发，甚至用上了新时代榜样的字样。
　　在电子竞技逐渐进入大众视野之后，终于有一个人足以代表这个行业。
　　而且这个少年还未满19岁。

第374章 Dream的决定
　　高燃在没进绝地求生这个圈子之前，就一直觉得绝地求生这个赛程简直太紧了。
　　一年从年后开打，春季赛，杯赛，PCS，到后面夏季赛秋季赛也是一样，赛事太过频繁，也让队伍缺少了很多调整的时间。
　　之所以很多队伍练的多，打的勤但是却没有什么明显提高的原因也是因为打的太多了。
　　比赛打的麻木了，自然失去了热情和调整的能力。
　　只会机械式的打比赛和打训练赛，就像是上班一样。
　　每天到点上班下班，你也不可能说他不用功，只是失去了对于成绩和更高层次的追求。
　　秋季赛Dream是不可能不打的，因为现在才7月，年终总决赛在11月。
　　4个月不打比赛，肯定会对队伍的状态造成影响。
　　高燃现在想的是，下一个PCS要不要战略性放弃。
　　他自己的直观感受是打的比赛太多太累了，需要中间有段时间来调整一下。
　　联赛肯定不能放，而且现在Dream还在三连冠的道路上。
　　一旦完成了联赛的三连冠，那将会是一个巨大的新闻。
　　……
　　在家里休息的时候，高燃偶尔去见叶爸爸的时候也和叶爸爸提出了这个想法。
　　叶爸爸的第一反应是不行。
　　因为从来没有听说哪个绝地求生队伍放掉世界赛的，不过其他项目倒是有很多。
　　像Dota项目就有很多的这种情况。
　　不过不同的是，Dota项目的名额并不是通过联赛产生的，你要是队伍想休息可以不参加预选赛。
　　但是绝地求生是联赛选拔，如果你拿了名额又让替补队员去打世界赛，确实有点占着茅坑不拉屎的味道。
　　绝对会有很多的负面新闻。
　　不过当听到高燃说他们打了太多比赛，打不打的动是一方面，对于比赛的热情也是一方面。
　　他们的目标还是应该放在年终总决赛上的时候，叶爸爸终于被说动了。
　　最终叶爸爸决定支持高燃的决定。
　　是非功过就交给结果去评论吧。
　　高燃把这个消息告诉其他的主力队员之时，征求其他队员意见的时候，其他几个人都很惊讶。
　　因为他们第一次听说过这个操作。
　　这个决定还是得看其他的队员，最关键的就是赛事奖金。
　　要知道PCS世界赛的冠军奖金分到每个人手上也有400多万人民币。
　　少打一个世界赛，可能失去的就是这么多的钱……
　　所以高燃也没有替大家做决定，还是先征求大家的意见。
　　不过在高燃阐述了自己的理由之后，众人也明白了高燃为什么要这么做。
　　对于高燃来说，比起钱更重要的是冠军。
　　对于他们来说，又何尝不是如此呢？
　　中国区的联赛冠军奖金，PCS的冠军奖杯还有直播的收入。
　　他们今年到现在的收入每个人都达到了千万以上。
　　当没钱的时候，大家的第一目标肯定是钱。
　　当有钱的时候，大家就会有着更大的目标。
　　为什么绝地求生的比赛这么多但是队伍都抢着参加，就是因为有奖金支撑啊。
　　大家思考之后，还是决定相信高燃。
　　将目标放在最终的年终总决赛上。
　　替补队员们在得知这个消息的时候更是心跳加速，Xw甚至在庆幸着自己没有离开Dream。
　　这种世界赛的机会，如果在其他队伍，可能这辈子都没有一次，绝不夸张。
　　接下来的行程其实Dream也定了下来。
　　8月底开始打秋季赛，然后10月初秋季赛打完，然后专心准备11月份的年终总决赛。
　　10月份的PCS第三站他们主力队员就放弃参加了。
　　这样对于Dream来说是一个比较合理的规划。
　　首先他们是有年终总决赛席位的，其次不断的奔波各地高强度的打各种比赛。
　　至少高燃很不喜欢这种感觉。
　　他喜欢的是Dream热情十足，然后准备充分，带着冠军的目标去参加的那种比赛。
　　……
　　这个消息并没有被公布出。
　　大家也很期待Dream的秋季赛表现。
　　在夏季赛的时候，大家已经看到了在赛场上碾压之姿的Dream。
　　因为绝地求生并不是赛场上直接面对面对抗的赛制，所以和很多项目看比赛的感觉不太一样。
　　比起竞争激烈，你10分我10分的比赛。
　　大家貌似更喜欢看到2连鸡，3连鸡，4连鸡这样的神仙发挥，从目前绝地求生比赛的状况来看。
　　貌似只有Dream一支队伍有这个能力。
　　PCS的比赛大家从头到尾都看了，Dream真的又完成了一个档次的进化。
　　可以明显的看的出来，越打到最后，队伍的配合越加流畅。
　　在进行了一次高强度的比赛洗礼，大家已经迫不及待的想看到Dream究竟能够到达什么样的高度。
　　夏季赛的时候就是Dream一支队伍的表演。
　　这次也不知道会不会有队伍能够威胁到Dream的冠军位置，理论上很难，必须要神仙级别的发挥。
　　高燃在假期也没怎么碰绝地求生。
　　反正对于他来说，手感的保持并不是问题，他只要在新赛季开始之前进系统多练一练，然后在现实生活中练几天手感很容易就找回来了。
　　不断的比赛比赛让高燃也处在一个很紧绷的状态。
　　他们打比赛是非常认真的，就算是国内的比赛投入的精力也很多。
　　在无数粉丝强烈要求开直播之后，高燃也在假期内开了两次直播，不过这两次直播都没有任何关于绝地求生的内容。
　　都是在玩一些别的休闲类游戏。
　　见到弹幕中很多问题能回答他们的也就尽量回答一下，很好的直播间聊天氛围。
　　高燃在俱乐部时候的练习量和之前的经历导致从来都不会有人在高燃这刷天道酬勤这几个字。
　　大家都知道高燃的练习量有多大，就是开直播玩个游戏放松一下。
　　高燃也尝试了几个单机游戏，不过因为之前玩的都是对抗性的游戏，高燃发现好像还是对抗性的游戏比较适合自己。
　　“看到个弹幕啊，说我拿到世界冠军了怎么还不换项目，额，兄弟，还有年终总决赛没打呢。”
　　“不要那么急啊。”
　　“如果我年终总决赛夺冠了要去干嘛，还会继续打绝地求生吗？”
　　“这个问题等到我拿到年终总冠军再说吧。”
　　“那才叫世界冠军吧。”

第375章 联赛三连冠
　　Dream的新赛季比起上赛季来说更加引人注目！
　　现在是联赛和PCS双料的卫冕冠军，也是现在国内排名第一的队伍。
　　无论你问哪一支职业队伍秋季赛的夺冠热门是哪一支队伍，他们都不会说出第二个答案。
　　正如无数个电子竞技项目和竞技体育一样。
　　绝地求生，终于迎来了一支具有统治力的队伍。
　　……
　　不过Dream秋季赛一上来的发挥并不是尽如人意。
　　上来的第一轮比赛，竟然排在所有16支队伍的第3位。
　　在所有48支队伍中排名第十。
　　这个成绩对于其他队伍来说绝对是一个不错的成绩，但是对于Dream来说不合格啊。
　　这个大家倒是能够理解其中的原因，因为Dream才刚刚集合不久。
　　这次Dream集合的时间比往常要稍微晚一些，连训练赛都没打几场。
　　一个月的常规赛，以Dream的实力，就是以赛代练。
　　果然从第二轮比赛开始，大家熟悉的那支Dream又回来了！
　　6场拿下3鸡不说，第三场更是完成了23杀吃鸡的超高击杀！
　　从萨诺地图的圈边一路屠杀进来！
　　如果这是世界赛的话，Dream肯定是打不出这样的效果的，因为世界赛强度很高，其他队伍也都很强。
　　不过在国内的常规赛，大家看Dream打比赛就和看他们打天梯一样。
　　肉眼可见的档次差距。
　　就连职业队伍都没有一丁点的不服气。
　　这实力实在是太夸张了。
　　甚至他们有种感觉，只要高燃和陈天欣两个人就能解决掉他们，甚至都不用其他两个人出手……
　　在秋季赛刚刚开始的时候，就有无数的媒体在以“三连冠之路”这个标题在报道Dream的比赛。
　　Dream的队员职业态度都非常好，比赛状态也在渐渐提升。
　　终于在秋季赛第5轮，Dream打出了足以载入史册的6场比赛。
　　他们不仅仅完成了单日5鸡的壮举，更是直接打破了由自己保持的110单日得分记录，将得分记录提升到了122分！
　　不过比起这个122分的记录，或许那个110分在观众的心里会记得更久。
　　因为那个110是在决赛的赛场。
　　而这个单日5鸡是在常规赛之中完成的。
　　常规赛48支队伍，有很多支队伍碰到Dream就是见光死，导致Dream的进圈会变的相当容易。
　　以Dream的运营能力和高燃后期的决策能力，只要圈型不是太夸张感觉Dream都很难输，这是观众的感觉。
　　唯一的一场失利发生在第三场海岛地图，Dream一路杀进来结果被打靶打死了，死的相当憋屈。
　　那个位置对于Dream来说没有太多的运营空间，实在是没什么办法。
　　这轮比赛打完的时候大家都在想，要是圈型好一点，Dream岂不是能6连鸡？
　　如果那样的话真的是一辈子都忘不了了。
　　绝地求生这个游戏虽然有运气成分，但是只要你的实力达到一定的层次，就能保持着相当稳定的成绩。
　　比如在欧美赛区的那几支欧美强队，几乎每一年的联赛都是哪几支队伍前4，到世界赛也都是前几。
　　这就是绝对实力。
　　还有一个令人注意的点就是这个秋季赛，高燃的击杀数不如之前那两个赛季那么夸张了。
　　可以感觉的出来高燃也在收着打，并没有全力以赴。
　　秋季赛常规赛的击杀王也到了陈天欣的头上。
　　高燃在队伍中尽量就帮队伍架枪拉侧翼，队员之间逐渐在培养着更深层次的默契。
　　常规赛结束，Dream还是毫无疑问的取得了头名进入到秋季赛决赛之中。
　　此时的Dream状态已经完全调动了起来。
　　决赛，他们也朝着他们的三连冠全力进发。
　　到了决赛，高燃的杀意肉眼可见的快速增长，从第一场开始就开始全力以赴！
　　其他队伍也拼尽全力的阻击Dream！
　　也有一支黑马队伍TKM展现出了超强的状态，这支同样由1名老人3名新人组成的队伍甚至在比赛中正面团灭了Dream一次。
　　不过即便是这样，Dream强大的实力还是在决赛第一天就建立了20分以上的领先优势。
　　虽然没有夏季赛的时候夸张，不过Dream胜在稳定，该处理的地方都能够处理的非常完美。
　　在第二日的时候，TKM的状态急转直下，而反观Dream，一路高歌猛进！
　　比赛虽然的打的并不是那么容易，不过从结果上来看，Dream还是太强了。
　　两天比赛几乎锁定了秋季赛的联赛冠军！
　　最后再次登上联赛的冠军宝座！
　　在万人的注视之下完成了联赛三连冠！
　　就像解说所说的那样。
　　“我们很幸运能够看到这样的一支队伍！”
　　“它告诉我们绝地求生不仅仅是一个运气游戏！只要你有足够强的实力，仍然能够完成连冠！”
　　……
　　就在大家期待着看到Dream再一次踏上世界赛场迎战世界强敌的时候。
　　Dream俱乐部发布了一条微博！
　　宣布了参加本次PCS世界赛的名单……
　　4名主力队员，竟然一个都没有上场！
　　这个消息一出来瞬间引起轩然大波……
　　Dream竟然要战略性放弃这一次的PCS世界赛？
　　这个格局也太大了吧……
　　要知道一个PCS世界赛的奖金上百万，选手不会有意见吗？
　　就算是圈内的职业队伍都没有想到Dream竟然会做出这样的决定，除了佩服两个字也不知道再说些什么了。
　　在这则微博的后面Dream官博也说Dream主力队员要专心准备年终总决赛，希望也支持一下Dream二队。
　　Dream二队这次打世界赛肯定是一点压力都没有的，得到这一次机会都相当激动，训练的也是十分刻苦。
　　这支队伍绝对是有国内联赛决赛的实力的，所以也不是没有机会拼一枪，就看队伍的适应能力和临场发挥了。
　　时间进入到十月份。
　　Dream也进入到了集训之中。
　　每天训练的时间并不是特别长，不过几乎都是在高强度的练枪。
　　现在Dream的配合已经逐渐完善，剩下要提升的就是个人能力了。
　　与此同时Dream也提前定好了前往德国柏林的机票。
　　虽然最终的PCS全球总决赛的名单还没有出来，不过作为伦敦站的冠军，Dream的积分足以排在前几名。

第376章 年终总决赛名单
　　高燃一直觉得游戏热情很重要。
　　像他这样一年换一个游戏的选手当然能够很快乐的比赛，不过有时候当选手比麻木了之后，这种热情就会消失。
　　Dream的这个决定，还出现了让高燃意想不到的效果。
　　那就是让Dream所有队员进入到了恐怖的战备状态。
　　PCS最后一站不打，他们今天的比赛就只剩下了最后的年终总决赛。
　　几百万没了，那么年终总决赛这个几百万他们势必要拿到！
　　金钱，荣誉，梦想，都会在那一刻实现。
　　“你和我练。”
　　“击败我。”
　　高燃也对陈天欣这么说道。
　　陈天欣先是一愣，然后欣然接受了挑战。
　　说实话，陈天欣在Dream拿到联赛三连冠，又拿到世界冠军之后，稍微有点飘飘然。
　　是时候稍微打击一下他了。
　　……
　　高燃和陈天欣的这场对决也吸引了其他两名队员，站在两个人的电脑屏幕后面看。
　　陈天欣性格张扬，不过训练很刻苦，任何的训练都没有落下。
　　他也自信这将近1年来的辛苦努力，至少他觉得他能够挑战高燃。
　　中国赛区内，必须让高燃全力以赴才能战胜的对手并不多，陈天欣算一个。
　　这场11胜的对局从刚刚开始就弥漫着极度认真的气息！
　　双方都已经将所有的专注度集中到了游戏中！
　　在看到对手的一刹那，几乎是同一时间开出了自己的枪！
　　就连站在后面的两个人也根本不知道鹿死谁手！
　　不过结果显而易见，陈天欣倒在了地上。
　　望着面前的结果，陈天欣有种强烈的感觉。
　　这种感觉就是，高燃又变强了……
　　而且……
　　强的恐怖。
　　陈天欣赶紧甩掉多余的想法，继续投入到和高燃的比赛之中！
　　但是越比他的表情越严肃！
　　根本没有任何机会……
　　高燃的现在的枪快准狠，任何一个方面都在他之上！
　　就连他最引以为傲的反应，高燃甚至要比他更快……
　　11比2。
　　高燃以巨大优势赢下了这场队内较量。
　　结束比赛的两个人表情各不相同，高燃微笑，陈天欣沉默。
　　如果说是以11比7，11比8这样的比赛惜败，那么陈天欣不但不会失落还会很高兴。
　　至少自己已经追上高燃的脚步了。
　　但是现实的这个结果，让他一下子醒的过来。
　　人就是这样，每当他们看到目标的时候，他们就不会满足自己。
　　但他们的眼里如果看不到目标，那他们就会自我满足。
　　“爆头线还需要多练。”
　　“还有将近2个月的时间，我希望Dream能以一个碾压的状态赢得世界总冠军。”
　　“观众想看伦敦站那种惊心动魄的比赛，我不想。”
　　高燃说出的话也让其他三名队员有点沉默。
　　确实，他们在拿到世界冠军之后，看到自己不断变强之后，也有些失去了向上的冲劲，至少不如他们刚刚开始进队时的刻苦。
　　他们觉得他们有能力拿到世界冠军。
　　高燃觉得他们肯定会拿到世界冠军，还要以一个碾压的姿态去夺冠。
　　这个目标……
　　这就是高燃吧。
　　高燃说这话的底气也是因为上个世界冠军之后完成的任务给他带来了很多的时间点，他在赛季开始之后又把能提升的提升了。
　　现在处在个人技术的顶峰。
　　陈天欣赢不了他，就算是ibiza，Jeemzz那种世界强手，也很难赢现在的高燃。
　　“想证明中国PUBG站在世界之巅。”
　　“一分两分的优势就可以吗，要搞就搞把大的。”
　　……
　　Dream彻底失去了消息，连国内的训练赛打的都很少。
　　现在国内的训练赛对Dream的提升已经非常有限了，纯属在浪费时间，因为强度太低了。
　　现在他们做的，就是刻苦训练，疯狂的提升个人技术。
　　他们这个行业，就是一碗青春饭。
　　因为这个行业只需要工作几年的职业时期，如果像他们这样有实力有名气，那么退役之后的工作会非常轻松。
　　无论是去做退役主播还是职业队教练，至少在电子竞技没有落寞之前吃喝不愁，一辈子的饭碗。
　　所以他们要把正常白领几十年的努力浓缩到这几年，去博一个未来。
　　2个月的集训，全球总决赛打完，有的是时间给他们休息，旅游。
　　甚至在明年的正式赛季去休息，都不会有太大问题。
　　现在最最重要的就是这2个月。
　　PCS世界赛第三站打响。
　　之前国外的很多粉丝就知道了Dream主力不打这个世界赛的消息，其他职业队伍也很震惊。
　　包括液体，FaZe，GenG这样的世界级别豪强，想和Dream再次过招的队伍。
　　他们对于Dream现在还不是很了解，直接交手就一次，但是Dream不给他们了解的机会，直接放弃了这次PCS分站赛的比赛。
　　绝地求生的普通职业选手普遍不是非常富裕，只能感叹强队有强队的想法了。
　　这次PCS作为年终总决赛前的一次重要练兵，很多队伍也都非常认真的在找着状态。
　　绝地求生这个游戏不存在什么藏战术的说法，对于强队来说，体系配合都没有问题，剩下的就是队伍的状态。
　　Dream也在俱乐部观看了PCS第三站的决赛，在比赛的过程中，几个队员也不断发表着自身的见解。
　　这种团队解析比赛是非常重要的，站在上帝视角更加容易理解比赛，仔细观察其他队伍的风格和打法。
　　打到第二天的时候，Dream大概能够看的出来哪支队伍的状态比较好。
　　状态这个东西真的不好说，但是顶级队员都能感受的出来。
　　果然FaZe战队也在和Liquid的争夺中取得胜利，液体战队也蝉联亚军……
　　这样一来，三站PCS世界赛全部结束。
　　冠军分别是来自韩国赛区的GenG，中国赛区的Dream，欧洲赛区的FaZe！
　　总决赛全部名单出炉！
　　在第三站PCS分站赛之中，SSS也压哨取得了世界赛的门票。
　　这样一来中国赛区拿到了4个总决赛的名额。
　　虽然说总体有点波折，不过4个名额大家还能接受。
　　说实话在第一站打完之后，大家都已经做好3个名额或者2个名额的思想准备了。
　　VG战队比较可惜，他们虽然进入到了第三站的决赛之中不过在决赛中取得了第16名倒数第一的名次，按照积分来排并没有排到前32名没有获得年终总决赛资格。

第377章 PCS全球总决赛大幕拉开
　　经过一年的激烈竞争，32支杀入PCS全球总决赛的队伍全部出炉。
　　总赛程也全部出炉。
　　小组赛的分组将会在11月24号公布，然后从11月28日开始开启全球总决赛的正赛。
　　小组赛将于北京时间11月28日至30日进行。
　　半决赛将于12月4日至6日进行。
　　这两个阶段的比赛将在位于德国柏林的柏林电竞馆展开。
　　晋级总决赛的队伍将会在德国柏林梅赛德斯-奔驰文化中心举行，12月10日、11日展开最终角逐。
　　冠军将获得奖金641万美金，决赛的MVP选手还将会获得奔驰一辆。
　　……
　　细致的赛事规则如下。
　　小组赛阶段共3天，每天进行6局比赛。第一天为小组A，第二天为小组B，第三天为小组淘汰赛。
　　前两天的比赛中，每个小组根据组内比赛的累积积分情况进行排名。
　　每个小组积分前8名的队伍进入半决赛，后8名队伍进入第三天的小组淘汰赛。
　　小组淘汰赛积分不清零，也就是说，这16支战队将累计组内比赛和淘汰赛共计12局比赛的积分，排名前8的队伍晋级半决赛，后8的队伍则遗憾出局。
　　简单来说，小组就是一个【32进24】的过程，淘汰8支队伍。
　　小组赛阶段结束后，剩余的24支战队将根据小组赛的成绩被分配到半决赛的3个小组中。
　　半决赛阶段共3天，以循环赛方式进行，每天6局比赛。
　　半决赛时将清零小组赛积分，每个战队根据3天循环赛的总积分计算排名，积分前16的战队晋级总决赛，积分后8的战队将止步半决赛。
　　最后总决赛两天12场。
　　冠军将在德国柏林加冕全球总冠军。
　　这个赛程非常考验队伍的状态和稳定性。
　　如果运气不好，小组赛第一天没到前8名打小组淘汰赛，很容易就被淘汰出局。
　　这也是Dream第一次打全球总决赛。
　　不过对于他们来说都一样。
　　他们只要够强就不会出现问题。
　　Dream前往柏林的时候机场也围了很多的媒体，在上一周，高燃的央视纪录片也播出了，引起了巨大的反响。
　　在出征柏林之前又帮高燃大幅提升了知名度，高燃的爸妈都骄傲的招呼着亲戚朋友打开电视。
　　能在这辈子上一次电视绝对值了。
　　这可是个人的记录采访。
　　【高燃.一个电竞天才的独白】。
　　在这个纪录片里，大家也看到了很多不一样的高燃。
　　之前大家看到的高燃，多是在赛场上，骄傲自信，淡定从容，极其具有领袖气质。
　　直播中的高燃也不是很经常和弹幕互动，看上去像一个高冷Boy。
　　不过从队友，父母还有老师，同学，他们了解到了一个更加清晰的高燃。
　　在私下里，高燃也不仅仅是一个网瘾少年，喜欢看书，喜欢看电影，喜欢旅游。
　　和大家印象中的职业选手的样子完全不同。
　　但是一旦投入到训练之中，就能很快的静下心来，而且能够耐得住寂寞。
　　……
　　本来知名度就已经非常高的高燃又上升了一个档次。
　　甚至接到了一个不可思议的代言。
　　可口可乐。
　　这样的大品牌竟然会找高燃做代言，第一时间高燃有点懵，不过仔细想想也不是不能理解。
　　在可口可乐上一个阶段之中，也找了很多的体育界明星代言，效果很好。
　　但是可口可乐的目标人群毕竟是30岁以下的青年和少年，加上高燃现在又爆火，得到了官方的推崇和认可。
　　这个代言人选没有丝毫争议。
　　在这次Dream柏林归来之后就会进行代言活动。
　　所以说这次的比赛对于高燃来说又多了一个意义。
　　如果能携着绝地求生世界总冠军，Dota世界总冠军双料冠军的势，他貌似就火了？
　　不过父母和叶佳宁都不断的提醒着高燃，要专注于目前的比赛，高燃也很清楚。
　　所以面对媒体的时候也尽量采取一个躲避的策略，对于很多场外的流言全部不去回应。
　　和队伍一起坐上飞机前往柏林。
　　他们要在那里适应个10天左右。
　　这次前往柏林的中国队伍都不是一个时段去的，而且比起PCS分站赛来说，参加的中国队伍要少一支。
　　4支队伍，4AM，Tianba，Dream，SSS。
　　大家的心理预期是3支进入总决赛。
　　不过大家万万没有想到，这次的柏林之役会出现什么样的状况……
　　在小组赛分组出炉之后，叶佳宁也和美国的两个朋友来到了德国柏林观赛现场为高燃他们加油。
　　他们学校这个学期也结束了。
　　她也都和高燃约好了。
　　这次比赛结束之后回国把事情处理一下就一起去旅游，正好两个人都在假期中，大概还能有15-20天的空闲时间。
　　……
　　这次的小组赛Dream终于没有和老对手GenG在同一个小组了。
　　不过就算在同一个小组，GenG也不会再和这支头铁，实力又强劲的中国队伍争跳点了。
　　这次小组赛的分组也采用了一个固定的形式，以后全球总决赛也会用这种形式。
　　PCS赛事积分榜排名单数双排在一个小组，双数排名在一个小组，保证绝对的公平。
　　稍微有点蛋疼的是，Dream的这个B组有三支中国队伍。
　　Dream总积分第4，4AM总积分第12，SSS总积分第26。
　　从队伍的分布来说，B组的队伍从名气上要比A组队伍稍微大那么一点，不过两个小组都不会弱就是了。
　　Dream在柏林适应了之后，也开始慢慢的提升自己的状态。
　　这次全球总决赛要打10天左右，小组赛淘汰赛决赛，状态很重要。
　　几天之后，在全球绝地求生粉丝的注视之下。
　　PCS全球总决赛终于打响了！
　　在比赛开始的绝地求生客户端内，Dream也获得了超过400万票……
　　这个成绩也超过了巅峰4AM的人气。
　　当时的4AM人气大概只有现在Dream的40%左右。
　　相比之下，其他队伍的票数就有点凄惨了。
　　小组赛A组的比赛打响，全球总决赛的大幕也正式拉开。
　　首先中国赛区在A组出场的是Tianba战队，小组赛A组打一天，前8晋级半决赛，后8去打第三天的残酷淘汰赛。
　　前8名这个名次，说难不难说简单也不简单，必须要有一盘的精彩发挥才可以。

第378章 小组赛战罢
　　Dream也在现场观赛，一是熟悉一下现场的气氛，二是感受一下全球总决赛的节奏。
　　不过从比赛内容上来看，和PCS分站赛差不了太多。
　　毕竟来来回回都是那么几十支队伍交手，打了这么多年，打法模式也已经固定了下来。
　　Tianba战队的状态很一般，不过中国队伍不错的运营功底还是帮助他们在第三场拿到了第二名。
　　不过6场比赛下来还是取得第10名进入到了淘汰赛阶段。
　　高燃能够看的出来，到了全球总决赛上，很多队伍放的都不够开。
　　而且这个全球总决赛没有什么给你调整的时间，打不好就只能去打小组赛第三天的淘汰赛了。
　　像上次和Dream争冠的ENT，小组赛第11名，欧洲队伍G2，在第12名，都得去打淘汰赛。
　　6场比赛，进前8，其实容错率还是挺高的。
　　最后的晋级线大概在35分上下。
　　Dream倒是一点不慌。
　　他们集训了将近2个月的时间，如果连小组赛都打不了那他们说毛线夺冠，还要以王者之姿夺冠。
　　因为高燃的“洗脑”，现在Dream从上到下都充斥着自信。
　　等到Dream第二天登场的时候！
　　能够明显的感受出来，Dream不同了。
　　之前都是高燃一个人从容不迫，剩下队员有点跟在他身后的味道。
　　现在就是极其富有自信的4个人，一起并肩出场！
　　经历过这么多的决赛之后，Dream几名队员的心理素质都有了极大的提升。
　　气质完全不同。
　　……
　　B组小组赛也让全世界的绝地求生粉丝颇为关注，其实Dream的状态还是要打一个问号的。
　　毕竟其他的队伍都是刚打完PCS第三站的世界赛就过来打世界总决赛，不过Dream已经有快2个月没有打正式比赛了。
　　需不需要找到比赛的状态是一个问题。
　　不过这个担忧很快就消失殆尽，在队员的个人发挥没有任何问题的情况下，Dream就算是光凭着个人能力，也绝对不会有任何问题。
　　B组第一场比赛，Dream就成功吃鸡！
　　以一场开门红拉开了序幕。
　　第一场比赛就拿到24分，对于Dream来说，小组出线就和吃饭喝水一样简单，并没有什么难度。
　　不过4AM和SSS就没有那么好运了。
　　特别是赛前被大家看好的另外一支中国队4AM。
　　他们连续2盘在比赛的中期遭遇到了Dream，两盘一盘被0换4，一盘被1换4。
　　加上第一天的圈运也不是特别好，直接进入到了后半段。
　　SSS的表现同样平庸，到了真正的世界总决赛赛场，SSS的实力相对于其他地区的强队来说还是有一些欠缺。
　　SSS的粉丝看了前面几场也意识到了SSS的正面和世界强队比还是有差距的，只能寄希望于看看能不能有一个天命圈助SSS进半决赛了。
　　35分的晋级线，只要一场高分瞬间就能冲的上来。
　　2个月没有打比赛，所有队员都感受到了一种久违的新鲜感。
　　也让队员对比赛饱含热情。
　　就像是他们第一次踏上春季赛决赛的赛场一样。
　　舞台越大，队员的状态肯定也会更加亢奋。
　　Dream没有任何的防水，6盘比赛取下了59分，以小组第一的成绩晋级到了半决赛之中！
　　Dream出色的状态也让无数的中国粉丝都看到了在柏林捧杯的希望！
　　这么久终于有一支中国赛区队伍是夺冠热门了。
　　在4AM最巅峰的时期也没有到夺冠热门的地步。
　　Dream率先晋级半决赛，其他两支中国队伍就没有那么好运了。
　　4AM第10，SSS第13，两支队伍都要去参加第三天的小组淘汰赛。
　　那是一个残酷的赛场。
　　这场比赛打完之后，Dream也会迎来几天时间的休息才能等到自己的下一场比赛，这段时间也是很考验队伍纪律性的一段时间。
　　必须要保持着竞技状态。
　　……
　　AB两个小组的小组赛结束，大家也有点庆幸Dream今年的出现。
　　如果没有Dream，现在中国赛区的队伍会是一个什么样的状况？
　　中国赛区5个世界赛的名额，可能会遭到消减。
　　不过Dream的出现，分站赛冠军，至少能够稳住现在中国赛区的世界赛名额。
　　小组赛的第三天，很多中国队伍粉丝都提心吊胆的看着屏幕。
　　在赛场中，有三支中国队伍在奋战。
　　世界总决赛，就算是小组淘汰赛强度都非常高。
　　几支韩国队伍和几支中国队伍的水准都非常高，这个游戏，在短赛制下，并不是最强的8支队伍就能获得前8名。
　　因为在比赛中，强队经常会在场上遭遇。
　　所谓两虎相争必有一伤，如果强队一直碰强队，肯定会对成绩造成影响。
　　而目前三支中国队伍的成绩都在晋级边缘。
　　7，8，9名。
　　最后一场的比赛，决定着三支中国队伍的命运。
　　Dream队员也在为同赛区的兄弟队伍加油，只不过赛场对于每一支队伍并不都是友好的。
　　最后一场比赛，Tianba战队在中期就遭到淘汰，在整个赛季都有不错发挥的情况下在小组赛惨遭淘汰。
　　4AM和SSS压哨晋级半决赛。
　　在小组赛全部结束之后，很多个专业解说也对中国赛区几支队伍的状态做出了评价。
　　Dream状态出色。
　　其他三支队伍状态都很一般，虽然有三支队伍进入到半决赛。
　　不过半决赛强度更高，24进16，除了Dream有绝对进入决赛的把握，其他两支中国队伍都要看临场的发挥如何。
　　Dream也亲眼见证了一些怀揣着梦想的队伍离开赛场。
　　和PCS小组赛出局的画面不同，来到全球总决赛，所有队伍都是有欲望的。
　　所以当8支队伍离开赛场的时候都非常失落。
　　Dream也特地去安慰了一下Tianba的队员。
　　对他们来说真的很难接受这个结果。
　　从一定程度上来说，Tianba应该是除了Dream之外最稳定的队伍，他们在三站世界赛都进入到了决赛。
　　这个成绩对于Tianba已经是一个突破了。
　　就在他们众志成城在全球总决赛大展拳脚的时候，现实给了他们重重一击。
　　不过比赛就是这样，到了大赛更是不能用常理来预测。
　　要不然也不会有那么多电竞队伍状态起伏不定。

第379章 比赛要公平公正
　　电子竞技永远不缺少这样的画面。
　　毕竟比赛就那么一两天的时间，赛场上发生什么谁都预测不了。
　　小组赛战罢，总体成绩而言中国赛区还是能够接受的。
　　虽然有一支队伍没有进半决赛比较可惜，不过3支队伍进入半决赛这个结果在大家赛前的预料之中。
　　接下来几天之后还会在这片赛场，将会进行为期三天的半决赛。
　　24支队伍分成了3个小组赛，每一支小组的队伍都会和其他两个小组的队伍进行循环赛。
　　Dream分在了B组，他们将会在第一天和第三天进行比赛。
　　剩下的2支队伍按照小组赛的成绩都被分进了C组。
　　不过同一小组问题也不是很大，半决赛是积分制。
　　总积分前16的队伍晋级半决赛。
　　24进16，其实是一个比较宽松的晋级条件。
　　Dream也和4AM和SSS练习了几次团战的交手，确实现在Dream的正面实力在他们之上，其他两支中国队伍也被打的很惨。
　　不过和强的对手交手，总能够吸取一点优点。
　　……
　　绝地求生PCS全球总决赛的半决赛也在万众瞩目下打响！
　　从小组赛的状态来看，几支世界强队的状态都很好。
　　无论是中国赛区的Dream，还是韩国赛区的GenG，K1，或者是欧洲赛区的FaZe，液体，没有看出哪支队伍的状态特别差。
　　距离决赛还有一段时间，他们先要通过半决赛的考验再去进行调整，在决赛前达到最佳状态。
　　半决赛打响，Dream也是中国赛区粉丝最放心的一支队伍。
　　以Dream的实力，获得决赛资格不会有什么问题。
　　就算是他们再拉胯，也不至于进不了决赛。
　　事实证明半决赛还是Dream的舞台，在第二盘第三盘连续两盘比赛完成了2连鸡！
　　值得一提的是他们在决赛圈接连团灭了液体和GenG几支超级强队，从目前Dream展现出来的状态来看，确实有点无敌的味道！
　　不过大家的担忧还是有的。
　　那就是大家经常说的状态出的太早了。
　　Dream现在的状态出的也太早了，从小组赛到半决赛，一直保持着一个火热的状态。
　　就算是他们进入到了决赛之中，距离决赛还有这么多天。
　　Dream会不会高开低走大家也说不好。
　　……
　　Dream状态好吗？
　　确实不错，毕竟这么长时间的高强度集训在这里。
　　但是如果把现在的Dream表现当作是状态好那就大错特错了。
　　现在的Dream上下都极其自信，他们知道自己的实力有多强。
　　对于其他的强队来说，他们也感受到了Dream给他们带来的压力……
　　一次两次团战失利或者是被秒可以归结于Dream状态好。
　　但是次数一多就完全不一样了。
　　GenG，T1这些韩国强队也感受到了Dream的蜕变。
　　完全不一样了……
　　如果说上一个PCS决赛的时候他们还能和Dream正面对战，现在再次面对Dream，除非是地形优势，否则他们很难获胜！
　　Dream的两个侧翼太硬了。
　　Dream在拿到两鸡之后也基本确定了一个晋级决赛的名额。
　　两盘40分，后面随便打一打就能进决赛了，所有中国队伍的粉丝都把目光放到了其他两支中国队伍身上。
　　这两支队伍也是国内争议比较大的两支队伍，队伍中的队员都陷入过舆论之中。
　　Dream连续获得基本得到决赛名额之后打的也稍微放松了一点。
　　首日的半决赛Dream以62分总积分第一的成绩结束了半决赛的首轮比赛。
　　这个成绩就算第二轮不打也基本不可能被淘汰。
　　不过在绝地求生这个赛场上还没有什么示敌以弱的说法。
　　第二天的比赛另外两支中国队伍出场，4AM和SSS。
　　虽然现场来了很多的粉丝为他们呐喊助威，不过这两支中国队伍的状态都比较一般。
　　打的也稍微有点拘谨。
　　现在总积分榜上的排名没什么太大的参考价值，因为有8支队伍已经打了两轮。
　　不过已经有队伍知道了自己的命运。
　　到了第三天，Dream并没有完全放松。
　　就像高燃说的那样，他们要以一个碾压般的姿态夺得全球总冠军。
　　无论是小组赛，半决赛还是总决赛，都是他们的战场！
　　不过到了第三天，Dream能够明显的感受出来很多队伍都拼命了。
　　意外的在第二盘和第四盘的中期被咬了两口，出现了一点失误。
　　也给Dream长了一个教训，千万不要瞧不起任何一支队伍。
　　中国粉丝看的提心吊胆，还是因为其他两支中国队伍。
　　他们的积分很危险。
　　都在晋级线的边缘。
　　4AM的队员除了ZGG01以外都没有什么好状态，SSS是自身硬实力差了一点。
　　打到最后一场的时候，SSS只有吃鸡获得拿到高分才可能完成逆转晋级。
　　而4AM也需要稳定住自己的名次。
　　但是大家最不想看到的一幕发生了。
　　在4AM的关键局里，他们和Dream在5圈遭遇！
　　场上还有10支队伍，而4AM身上还是0分，在进圈的途中直接和Dream遭遇！
　　上来陈天欣就放倒了对手一个！
　　“4AM的。”
　　陈天欣看到被击倒队员的信息，4AM的队员。
　　他们刚刚在下面看其他两支中国队伍的积分，也知道这两支队伍这一盘很重要。
　　“打。”
　　高燃毫不犹豫的说道。
　　电子竞技，在他的视角里，绝对不存在放水一说。
　　该怎么打就怎么打，绝地求生是以俱乐部为单位而不是以赛区为单位的，Dream没有必要帮4AM。
　　就算是有条件的情况下，高燃也不会违背电子竞技公平公正的精神，这是基本原则。
　　在之前的绝地求生比赛中，几乎每一年都有这样的情况。
　　韩国赛区的队伍有，互相看到彼此不开枪，中国赛区的队伍也有，击倒了人看到是一个赛区的队伍不补人……
　　这种情况发生的太多了。
　　不过这种行为，无论是哪个赛区的队伍，都很恶心。
　　至少高燃不会这么去做，站上赛场，其他所有的队伍都是他们的敌人。
　　大家看到Dream果断压上强吃4AM的时候人都傻了。
　　很多粉丝也直接骂了出来。
　　国内各大平台的直播弹幕上，很多粉丝都说出了很难听的话，就算是有一些Dream的粉丝也不能理解Dream。
　　明明自己都轻松晋级了，稍微演一下或者是从另一边绕走也没什么啊。

第380章 独苗
　　就像很多粉丝说的那样。
　　Dream这场战斗，很有可能会直接送4AM回家！
　　在先击倒一人的情况下，Dream果断压上，4AM也拼死反抗！
　　虽然击倒了Dream两个人并补掉了一个，不过还是被Dream清掉！
　　以1分的成绩结束了自己的最后一盘比赛。
　　4AM的队员也稍稍有些失落，在座位上看着OB视角的实时积分。
　　按照他们现在的成绩，有点危险……
　　他们并不怪Dream，比赛就应该这样打，如果被Dream放进了决赛，他们也不知道自己会是什么样的想法。
　　Dream也结束了自己的最后一盘比赛。
　　总积分114分，总积分第一轻松晋级决赛。
　　不过中国赛区的粉丝并不高兴。
　　因为……
　　中国赛区有且只有一支队伍晋级到了决赛。
　　这在往年的PCS全球总决赛中从来没有出现这样的情况。
　　“首先要恭喜Dream晋级到全球总决赛。”
　　“另外也有点遗憾的告别了SSS和4AM，确实这次比赛打的不是很好，至少从我的角度来说，我觉得他们并没有发挥出自己的水平。”
　　解说Msjoy也认真严肃的在解说台上说道。
　　他开心不起来，大家也同样开心不起来。
　　中国赛区现在不再是世界最强的几个赛区了吗……
　　“是的，不管怎么样，Dream还有决赛要打。”
　　“在前面的比赛Dream的状态非常好，希望他们决赛能够延续状态吧，我们决赛再见！”
　　……
　　在半决赛结束之后，几个解说也在台下神色严肃的交流着现在出现的问题和状况。
　　最最严重的问题就是只有一支中国队伍晋级到决赛。
　　这不仅仅是他们没有想到的，也是粉丝没有想到的。
　　“Dream决赛要难打了。”
　　也好也和Msjoy在交流。
　　他们解说了将近5年的时间，看过的比赛太多了。
　　像绝地求生这样的比赛，如果你的实力过强或者是成绩过好，一定会遭到其他队伍的针对。
　　这是毫无疑问的。
　　韩国队伍的竞赛精神一直以来在中国就不是很受肯定，这次又有4支韩国队伍晋级到决赛。
　　如果在比赛中被夹击或者被针对，Dream的节奏，成绩都会受到影响。
　　在比赛结束之后，几名解说都提醒了中国赛区仅存的队伍Dream。
　　正在在比赛室内，4AM的队员和Dream的队员也在交流着。
　　当然他们不是在讨论比赛的那场战斗，也是在说Dream的决赛，和几名解说的意思一样，也在提醒着Dream要注意一些队伍。
　　4AM的下滑并不是没有原因的。
　　其中最重要的一个原因还是核心队员巅峰期已经过去了。
　　4AM最核心的队长Godv97年生，现在也已经25岁了，再和两年前那种枪法和反应肯定不太现实。
　　高燃知道前辈们的意思，他也看过之前在论坛疯传的韩国队“作弊”的录像。
　　那种程度的“作弊”是没有办法石锤的，反倒是中国队伍几次做的很过分，比如击倒人不补的情况。
　　韩国队伍很聪明，他们会在有选择的时候选择对韩国赛区队伍有利的一边。
　　比如说往左能打GenG，往右能打Dream。
　　可能基本都会选择打Dream，这就是选择，就算打Dream的阵亡概率高，他们可能也会尝试去打Dream这一侧。
　　“谢谢。”
　　Dream的队员也和关心他们的前辈们道了声谢便离开了场馆。
　　决赛还有几天打，他们也要专心准备决赛。
　　这些要注意的地方高燃也会特地去准备，他丝毫不怀疑，在比赛中他们会遭遇到非常艰难的状况。
　　几年前OMG夺冠的时候，虽然说4AM并没有直接帮助OMG，但几次面对直接竞争对手液体战队的重创还是间接帮助OMG稳住了冠军。
　　……
　　半决赛结束之后，国内的论坛上掀起了一波又一波的骂战。
　　主要就是因为Dream半决赛强杀4AM的行为。
　　当然这个行为是没有争议的，Dream遵循了公平公正的竞赛精神，虽然有些脑残骂Dream不过很快被怼了回去。
　　关键就在于4AM的粉丝不爽，Dream的粉丝也跳。
　　Dream的粉丝经常说一些“你们菜怪我们喽？”这种话，直接引发骂战。
　　原本就对Dream饭圈粉丝意见颇大的几家粉丝瞬间加入战场。
　　每一个粉丝的群体都不缺少脑残，这句话是真理，无论是哪支队伍都有一定比例的脑残，无法避免。
　　他们最大的问题就是代入感太深，把队伍的成绩当成自己的成绩。
　　而身在事件中央的Dream丝毫没有关注。
　　他们在最后几天的训练中手机都已经全部上交了，专心备战接下来的全球总决赛。
　　总决赛就两天，他们的比赛并不好打。
　　现在如果给队员手机的话，很有可能会被外界的舆论影响到。
　　Dream是一支至少在制度上非常职业化的队伍，最后几天的准备，4AM和SSS两支队伍也免费充当了Dream的陪练！
　　这个消息是所有人都不知道的。
　　因为在比赛中可能会遇到两支队伍夹击的情况，所以Dream为了提前适应这种状态，也去找了两支刚刚结束比赛的中国队伍。
　　这两支队伍也毫不犹豫的答应了，他们也希望Dream能有一个好的成绩。
　　现在中国赛区所有的希望都寄托在了Dream的身上。
　　Dream队员也彻底进入了状态！
　　4AM和SSS两支队伍从两侧对Dream进行夹击，Dream也不断训练着处理的细节。
　　一开始的时候问题非常多，这个情况之前Dream并没有遇到过，而且就算有想过也不会有这样的环境给Dream去练习。
　　两支世界总决赛级别的队伍陪练，也让Dream的应变流畅很多！
　　4AM和SSS的队员越打越惊……
　　这到底是什么样的队伍啊……
　　就算是4打8，Dream也能在战斗中找到获胜的机会！
　　这种能力太可怕了。
　　强大的枪法支撑，战术支持以及默契的配合，都是不可缺少的关键因素。
　　在Dream和其他两支中国队伍在做最后的决赛准备之际。
　　国内很多媒体也报道了半决赛的赛况。
　　其中用的最多的一个词语就是……
　　独苗。
　　现在Dream就是中国赛区的独苗，也还好有Dream，大家才保留了最后的希望！
　　在总决赛开始之前，成千上万的粉丝都在论坛上发了Dream加油的帖子！
　　这些粉丝，有4AM的，有Tianba的，有SSS的，有PeRo的，有SMG的……
　　很多的职业选手，也在微博上发了支持Dream，Dream加油的微博！
　　这一刻，所有中国绝地求生的粉丝都站在了一起。
　　站在Dream的身后。

第381章 好恶心……
　　三天后。
　　德国柏林梅赛德斯奔驰文化中心。
　　来自全球各地的2万名观众来到了现场，见证2022绝地求生全球总决赛的战场！
　　这也是绝地求生世界总决赛，时隔4年之后再一次回到德国柏林！
　　上一次这里的柏林PGI世界总决赛，OMG获得了中国赛区第一个，也是唯一一个全球总冠军头衔。
　　也是中国唯二的绝地求生世界冠军。
　　另外一支，就是在伦敦捧杯的Dream。
　　这一次，硝烟弥漫。
　　还没有上场，Dream的队员就能够明显的感觉出来，气氛有很大的不同！
　　他们打过PCS伦敦站的总决赛，也和世界上很多队伍都交流过，当时从他们的脸上看到的都是轻松，享受的表情。
　　就算是决赛最后一天，Dream也和争冠的液体战队在场下友好的交流过几句。
　　但是这一次，完全不一样。
　　所有队伍的表情都非常严肃，每一支队伍要不就是在讨论着比赛战术，要不就是队长在说些鼓舞军心的话，激发队友的斗志！
　　世界总决赛的赛场。
　　完全不同。
　　每一年，像液体，FaZe，GenG这样的队伍，永远在等待着这场比赛。
　　前面的PCS分站赛虽然他们也是认真去战斗，不过打分站赛的准备和打总决赛的准备差的非常远。
　　经过前面的分站赛和前面的小组赛半决赛，他们也对Dream这支队伍有了一定的了解。
　　在赛前的采访中，当媒体问GenG，液体，FaZe，G2这样的超级强队，哪支队伍是你们这次决赛的最大对手。
　　他们的回答无一例外。
　　“Dream。”
　　而当同一个问题问到Dream的时候。
　　Dream的回答是：
　　“我们自己。”
　　……
　　无论是从实力还是从认可度来说，Dream都成为了这次绝地求生世界总决赛的最大热门。
　　大热必死吗？
　　大家现在还不知道，不过很快就要知道了。
　　现场的BGM响起。
　　观众的喊声直接穿过了选手准备上场的通道。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　Dream队友都不断的深呼吸，调整着自己的呼吸。
　　打惯了比赛的他们知道上场之前肯定会有些紧张，但是当坐到隔音室里面，进入比赛状态之后，这种紧张的状态就会消散不少。
　　高燃站在队伍的最前面，对其他三名队员说道：
　　“兄弟们。”
　　“不多说了好吧，没有人可以打败我们。”
　　高燃自信的笑容也瞬间感染了每一名队员。
　　刹那间，一股豪气正在蔓延！
　　只有他们自己，才是他们真正的对手，无论赛场上有什么情况，他们都会杀出去。
　　就这么简单。
　　“上场了。”
　　高燃带领着队伍直接走出了通道，进入到了现场！
　　现场的大屏幕上，还在介绍着Dream的队员以及他们的战绩！
　　2022中国赛季春季赛，夏季赛，秋季赛三连冠，PCS伦敦站冠军。
　　高燃，Dream.Fire，历史第一的场均击杀数！
　　无数的记录拥有者。
　　当Dream出场的时候，现场无数的中国粉丝都站起来为Dream疯狂呐喊！
　　今天的决赛只有一支中国赛区的队伍，所以他们根本不用吝啬自己的呐喊声！给Dream加油就完事了！
　　在现场的观众席上，3支已经被淘汰的中国队伍也在现场为Dream加油。
　　虽然紧张，不过Dream的气质，从踏上舞台的那一刻就散发出来。
　　直接走进了他们的比赛室之中。
　　“呼……”
　　“热身！”
　　……
　　“好的！欢迎来到2022PCS绝地求生全球总决赛的直播现场！”
　　“我是解说Msjoy！”
　　“我是解说也好。”
　　“我是小彤。”
　　“今天在这片赛场将会进行总决赛的第一天比赛，中国赛区只有Dream一支队伍进入了决赛。”
　　“说实话对于这个结果一开始我是有点没有想到的。”
　　也好也认真的说道，任谁都没有想到中国赛区只进了一支队伍。
　　往年最少都有三支。
　　“是的，确实我们私下里和其他队伍都有在聊，有很多方面的因素吧。”
　　“不过中国赛区的最强队伍还在场上。”
　　“比赛马上就要开始了，我们首先还是聊一下今年的总决赛吧，因为只有一支队伍，所以Dream在场上的处境可能要比以往危险一点。”
　　Msjoy也分析道。
　　“虽然说其他赛区的队伍并不会直接在赛场上故意去帮助本赛区的队伍。”
　　“但是还是会有一些默契，比如说进圈尽量不要在一个方向啊等等。”
　　Msjoy并没有把话说的很明，毕竟是在直播。
　　不过他们有讨论过这个问题，包括Dream也有讨论过。
　　一般在比赛的初期，特别是第一天，场上基本不会有“默契”产生。
　　因为每支队伍都想取得冠军。
　　只有在第二天，有些无望冠军的队伍，在有条件的情况会做出一些比较针对性的举动。
　　所以开局很重要。
　　Dream队员的想法都很一致。
　　不能慢热，必须在上来就开始发力，甩开和其他队伍的分差。
　　第一天的比赛要比第二天要好打很多。
　　第二天场上有些队伍的行动可能无法预测。
　　在所有人准备完毕，直播间播放了一段广告过后，现场的飞机声终于响起。
　　大家等待了这么长时间的全球总决赛终于开始了！
　　“好的比赛正式开始了！”
　　“第一盘的航线是左上到右下。”
　　“Dream的G港跳点应该……”
　　“啊？”
　　“GenG跳了！”
　　“我的天！在决赛抢点吗？”
　　“这不是GenG的风格吧……”
　　在第一场比赛开始之后，所有的观众都傻眼了。
　　特别是中国赛区的观众！
　　GenG竟然在第一个跳点G港就跳了下去！GenG应该没这么不理智吧？
　　“他们可能要去拿车！”
　　“嘶……”
　　“有可能！”
　　“GenG的副跳点在西部，他们完全可以偷Dream的两辆车然后在附近打野。”
　　解说分析道。
　　他们不认为GenG会在全球总决赛这样的局面下和Dream来一波硬碰硬的较量。
　　如果GenG来了，Dream必走。
　　Dream要的是冠军。
　　“卧槽这也太恶心了。”
　　“故意的，而且对GenG节奏没什么影响。”
　　观众席上的职业选手也交流道。
　　GenG的N港跳点他们让给了同赛区的T1战队，G港也被抢了，于是乎只能去西部打野。
　　他们进圈的节奏是很慢的，浪费20秒时间拿个车问题不是很大。
　　不过对Dream来说就有点小恶心了。
　　在比赛室内的Dream也第一时间反应了过来。

第382章 上来就来机场圈
　　“他们要抢车。”
　　“给他们。”
　　高燃看了对面的方向，对面都是拿右侧靠海边还有西城区附近的车辆。
　　这一边刷车点虽然不多，不过勉强够拿。
　　“去上城区拿辆车。”
　　“OK。”
　　Dream虽然赛前没有做这样的准备，不过还是很快做出了应对。
　　不过确实有被恶心到。
　　航线左上到右下，而且偏机场一点，这个航线大多数的队伍都集中在地图的中部左右，因为东部的点位比较难去。
　　比赛开始之后，Dream也开始了快速的搜索，高燃也一直在注意着第一个安全区的刷新。
　　在G港这个比较靠地图边缘的位置，刷天命圈要求就太过了，粉丝也希望不要太远就OK。
　　当一个安全区刷新的时候，所有地区的解说员全部叫了出来！
　　“妈呀”
　　“机场圈！”
　　“上来第一盘就是机场圈啊！”
　　“那对于Dream来说有点难办了啊，他们应该是顺位最低的一支队伍。”
　　“最最头疼是他们西海岸的船很有可能被GenG开走啊。”
　　“这……”
　　屋漏偏逢连夜雨，被GenG恶心了一手，还要被恶心第二手。
　　西部野区的GenG应该抢不到从桥上过桥的机会，他们很有可能在西部海岸找船，他们一旦把有限的船只开走，那Dream就僵住了。
　　高燃看到这个圈也有点头疼。
　　上来就搞这种圈？
　　第一个圈是一个完完整整的机场岛圈型，把机场岛全部包含在其中，北部陆地占的面积可能只有10%左右。
　　这样后面两个圈刷圈也大概就会把水域排掉，对于安全区内的安全区域不会有太大的影响。
　　“没事。”
　　“稳着打。”
　　高燃第一时间在队伍里说道，作为队长，一定要在这个时候调整好队员的心态。
　　不能让队员抱着烦躁的心态去打比赛，作为一名老选手高燃很清楚这一点。
　　打机场圈不用高燃指挥太多，大家打了一年的比赛，对队伍的打法很熟悉。
　　Dream现在的打法就是走一步看一步了，他们肯定是慢打进圈，到时候到桥边的时候观察一波。
　　在全球总决赛这个赛场上，应该没有队伍会放弃自己的进圈位置和时间做堵桥这种杀敌一千自损八百的事。
　　除非是两三支队伍在桥的这一侧互相尬住。
　　“Dream果然是慢打。”
　　“那第一个圈应该使看不到Dream的消息了。”
　　解说也分析道，随后就把目光放到了其他方向。
　　惨烈的战斗在东侧的桥头打响！
　　两三支队伍也在桥头尬住进行激战！
　　来自港澳台赛区的GEX战队也成为了第一支被淘汰的队伍……
　　在一圈就有队伍整队淘汰，这在其他圈型是很难见到的一个场景。
　　不过机场圈的残酷之处就在于你无法预测其他人的进圈速度，一旦撞上，总不可能大家相安无事的各奔东西。
　　……
　　Dream在一圈结束的时候来到了桥头附近的山头观察！
　　二圈果然是一个中心偏南切，机场岛内的安全区域并没有变化，不过将北部仅剩的一点安全区域刷走了。
　　“桥头有人。”
　　“嗯。”
　　“等他们走。”
　　“这个圈好打。”
　　高燃说出了一句让队友都意想不到的话。
　　“刚刚左边桥头应该打的很激烈，这边没什么枪声，看他们过去之后往哪边走。”
　　“我们选他们另外一边。”
　　高燃清晰的对队友说道。
　　他判断从右侧过桥的队伍不是很多，而且就算是过桥，能过桥的队伍肯定会往圈内尽量拱一拱，不会在机场周围待着的。
　　机场右侧桥头过桥之后的选择还是非常多的，高燃怕就怕右侧桥头有两支以上的队伍在桥头尬住。
　　那样的话就算是Dream是神仙也很难处理了。
　　但是如果没有尬住就好办。
　　果然如高燃所料，在桥头队伍观察完毕之后也选择了转移。
　　确认他们过桥没有停留之后，Dream跟在他们的身后进行转移。
　　“Dream打机场圈很少找船啊。”
　　“嗯，他们好像并不是很喜欢船这个载具。”
　　几个解说都聊道。
　　这几年一般G港的队伍因为顺位很低都喜欢找船进，但是Dream真的很少找船。
　　原因有好几个。
　　第一个原因是高燃觉得用船进机场没什么优势，除了能进机场岛以外，而且就算进了机场岛也在机场的边缘且失去了载具。
　　第二个原因就是在舍弃车辆之后，队伍的操作空间无限降低。
　　原本就算位置劣势，有车辆，有架枪队员还是能够打一打战术，冲一冲房区的。
　　但是如果没车，一个圈刷的不对直接GG……
　　……
　　在Dream过桥之后，也拿到了一个位置不错的山头，观察着山下的房区。
　　“好像没人啊。”
　　“嗯，没看到人。”
　　“可能他们往山上走了，在这一块。”
　　Dream的队员也交流道，刚刚哪一支队伍并没有占房区，应该选择的房区左侧的山上。
　　“你们三个下去。”
　　“我留在这。”
　　高燃也立刻指挥道，Dream的执行力也非常到位，直接三人进入了房区，第二个圈现在还看不出圈到底刷哪边。
　　不过一起呆在山头上也没有什么意义。
　　因为进圈进的比较晚，所以想要拿到圈内的信息就比较难了，只能够通过右上角的击杀信息大概预测判断一下其他队伍在哪个位置。
　　从上帝视角来看，机场岛的西部队伍并不是特别多，不过都是强队。
　　GenG，Dream，从P港进圈的NaVi，还有液体战队，他们选择了一个机场南部的位置。
　　在第三个圈型刷新之后也进行了转移。
　　这个圈型是一个中心圈！
　　圈内有一般区域是机场资源点内部，还有一半是北部的山脉。
　　“阴阳吗……”
　　很多粉丝都如此说道。
　　一般在绝地求生这个游戏中，有马路或者是河流为界，左右区域各一半左右的圈型都可以被称之为阴阳圈。
　　可阴可阳，因为无论是马路和河流都很难过。
　　在这个圈型刷新之后，Dream也观察到了液体和NaVi的位置。
　　他们冲到了一个相邻的房区内做了邻居，估计必有一方会团灭，这个圈不打下个圈也要打。
　　而Dream的头上，他们的老对手GenG也将关注重点放在了Dream这一侧。

第383章 怒战GenG
　　“如果圈刷北边我们马上往上打。”
　　高燃在队伍中指挥道。
　　“OK。”
　　他们虽然不知道山上是GenG，不过能够猜到一点。
　　山上的GenG是知道下方是Dream的，因为比他们还晚进圈的队伍应该只有可能是Dream。
　　GenG的指挥稍微有点犹豫，他不知道自己是该走还是该打，Dream是一根极其难啃的骨头，这支队伍太强了。
　　他们就算能打赢，无损团灭的概率也是微乎其微。
　　不过仅仅犹豫了一会，GenG就下定了决心迎战。
　　他们是要夺冠的队伍，即使Dream再强，不过短兵相接谁胜谁负还不好说。
　　况且夺冠的道路上肯定会遭遇到Dream。
　　第四个安全区一刷！
　　Dream立刻开始了自己的转移，GenG也第一时间将所有的注意力转移到Dream的身上！
　　他们没有办法踩到Dream的头上阻止Dream出房区，会被液体那个方向抽靶。
　　他们只能在山脉拉开阵型等着Dream来冲！
　　从地形上来看GenG绝对是优势。
　　不过Dream这边进攻唯一让队伍舒服的地方就是没有圈型和其他队伍的干扰。
　　能够让他们有充足的处理空间。
　　“Dream上山了！”
　　……
　　高燃掏出自己的98K狙击枪，掩护着队友拉了上去！
　　“走。”
　　比起2个月前，现在这几个队友的枪法和近战能力有了明显的提升，至少不会出现少了高燃正面战斗力大打折扣的状况。
　　在这种山地战之中，栓狙很强！
　　GenG的队员早就研究过一百次Dream了，这支队伍最最强大的地方就是这个Fire。
　　无论是近战，中距离还是远距离的狙击都毫无弱点。
　　GenG的队员不断的闪身探头观察，不给高燃秒人的机会，他们知道对手是谁。
　　Dream的队员并没有展开向GenG那样的阵型，不过彼此之间都保持着距离，随时为了躲避对手的火力或者是手雷。
　　在双方都没有交过火的前提下，双方的投掷物都非常充足。
　　轰！！
　　轰！
　　轰！
　　中国观众脚拇指都扣紧了，紧张的看着Dream和GenG互交投掷物！
　　不过在双方都非常注意的情况下，手雷并没有起到很好的效果！
　　两边的侧翼队员越靠越近！
　　就在OB视角给到陈天欣的一瞬间。
　　高燃的狙击枪声划破长空！
　　啪！
　　这粒狙击枪的子弹，直接预判了Pio的位置！穿透了GenG王牌队员Pio的头颅！
　　“Nice！”
　　“高燃狙击枪狙了一个！”
　　“直接压了！”
　　中国区的解说音调瞬间扬起！只可惜的是他们并没有看到这一枪帅气的狙击！
　　Pio人都傻了，这都被狙死他是没想到的，他每次只露一点点身位，还在观察对手位置随时准备帮队友补枪一枪就被放倒了。
　　高燃预判了Pio出现的时机，如同鹰眼般紧盯着对手。
　　每一个人的操作都是有节奏的，比如不断的探头观察。
　　基本上所有的选手都会按照自己特定的节奏按键位，比如说从A开始按，AWDS按一圈。
　　和无掩体的提前枪一样，很容易被对手找到节奏。
　　在机会出现的一瞬间，高燃凭着感觉果断出枪！
　　这一枪能命中，高燃自己也觉得自己有点厉害……
　　不过一瞬间，Dream就压了上去！
　　陈天欣的位置不好，第一波和Loki的侧翼对枪吃了点亏！
　　不过夏飞驰作为一名出色的自由人直接补位击杀！
　　压到位置上之后直接开始掐雷灌雷！
　　GenG见势不对直接往后撤！
　　“他们要跑！”
　　“追！”
　　夏飞驰第一时间并没有判断到对手要跑，还是高燃提醒的他。
　　GenG撤的非常果断，他们正面打Dream本来就没什么优势，一开始还倒了2个更没的打了。
　　他们这边的圈内是没有人的，加上4圈又是一个北圈，他们进圈之后应该还能苟一会。
　　夏飞驰和季子非绕过斜坡追击，不过并没有追上逃窜的2个人，掩体众多的情况下也不敢深追。
　　“啧，我的。”
　　夏飞驰有点懊恼的说道，他应该想到对面第一时间就想跑的。
　　高燃经常在队伍里说的一句话就是换位思考，GenG会逃跑应该是能判断道的。
　　“没事，无所谓。”
　　高燃安慰道，不过就算第一时间追击了，在掩体这么多的情况下也不见得能有一个好的结果。
　　知道GenG还有两个在圈中心就行了。
　　“这个圈液体会从这个坡上来，我们往北边走。”
　　在世界总决赛舞台上，Dream打的也没有那么莽，主动避开了三人的液体战队。
　　那个位置他们清液体倒是能清，不过万一被击倒1-2个，机场内部的队伍冲过来强顶，他们就很难受了。
　　Dream这一波打跑GenG也让所有中国粉丝握着拳头喊了句Nice。
　　……
　　“Dream打的很理智啊，拉的很开。”
　　“是的。”
　　“这个北圈刷的Dream很舒服了。”
　　“等会决赛圈不会刷这个谷里吧，那就有点尴尬了。”
　　看着这个圈型，解说也猜测道。
　　Dream踩的这个长坡的下方就是一片几乎没有什么掩体的凹坑，占了很大的一片区域。
　　从整体的圈内地形来看，机场内部还有30%的区域，剩下70%在北部山脉。
　　不过反倒大部分的队伍集中在机场内部。
　　密密麻麻挤了7.8支队伍，原因也很简单，首先山脉上的位置不多，液体占了西部，Dream占了北部，东部还有2支队伍，中间还埋着两个GenG的队员。
　　本来就没有什么位置可以呆，现在更加没位置了。
　　之前的圈型大家都会选择往圈内走一走，谁知道一直向北刷又把圈刷了回来，反倒是Dream，GenG这种后进圈的队伍拿到了圈内的好位置，不用为进圈发愁。
　　现在机场内部的队伍是真的出不来，一万杆枪在盯着他们。
　　没有队伍有这个本事过马路爬上山。
　　他们只有等再刷一个圈刷毒圈所有队伍都在激战的时候杀出重围。
　　5圈的刷新，瞬间引爆了战场！
　　一个东切圈，让Dream处在了弱侧圈边的位置！
　　而且从左往右打至少不用经过下面那个巨大的凹坑，Dream还是能够接受的。
　　“液体不一定敢过来。”
　　“他们有可能会从下面走。”
　　高燃也在队伍内判断道。
　　首先液体并不是满编，只有3人编制，再加上他们已经占好了位置，液体人数劣势，位置劣势，地形劣势，怎么打Dream……
　　液体在思考了之后觉得打不下来，果断从另外一侧进圈，但首先他们要处理一下机场内部可能会从他们这边绕过来的队伍。

第384章 志在必得
　　“Dream这个位置现在就比较舒服了，决赛圈的一个位置。”
　　“是的，并没有队伍对他们有威胁了。”
　　中国区的解说席上，几名专业解说都分析道。
　　现在场上虽然还有14支队伍，但是Dream肯定能够进入到决赛圈之中。
　　……
　　高燃不断的观察着左上角的信息，现在对他们来说能做的也不多。
　　卡好自己圈边这一侧，防止液体战队随时摸过来。
　　机场内部只剩下了高架和C字楼在安全区内，整个机场的队伍，几乎都在往C字楼挤。
　　左边马路对面有液体，右边也有其他的队伍，他们只有等下个圈的时候通过混战杀出去。
　　第一盘的决战终于打响，对于中国队伍来说这次的总决赛也是一种不一样的观赛体验，因为他们只有一支支持的队伍。
　　所以不会像往常一样一直担忧不同中国队伍的处境。
　　反倒看到其他队伍打出精彩的射击也会抱着欣赏比赛的角度赞赏两句。
　　来自全世界各地的16支队伍，拼尽全力朝着冠军杀了过去！
　　连续的两个圈型刷新！
　　场上的人数开始锐减！
　　北部圈型的刷新也让Dream顺利来到了决赛圈！
　　因为有充足的时间和空间让Dream处理观察信息，所以现在高燃对于场上的信息很清楚！
　　在6圈刷新完毕之后，场上仅剩下了6支队伍！
　　而且令人有些意外的是，只有Dream一支队伍是满编！
　　“机会来了！”
　　“这一盘Dream虽然没有拿到太多的击杀，但是现在应该到他们发力的时候了！”
　　中国区解说看到Dream开始行动，也扬起了自己的音调！
　　不会每一盘都有决赛4V4的正面对抗！
　　无论是液体，GenG还是说西侧的FaZe，T1都已经减员！
　　场上只有Dream一支队伍满编，这个时候就要考验协同和正面推进的能力了！
　　如果在推进的过程中造成消耗，这个满编的优势也会随之消失。
　　决赛圈刷新，Dream圈边的位置果然被刷了出去，高燃也指挥着队伍果断开始推进！
　　他们推的这个方向，就是液体战队的方向！
　　高燃拖在队伍的中后方拿着一杆栓狙给其他三兄弟架枪！他们知道液体只有三个人，这样就会导致正面的火力不会特别足。
　　不过在这个地形下也没那么好打。
　　……
　　战斗瞬间开始打响！
　　高燃不断的狙击枪声也掩护着队友，液体战队的几名队员都不断用投掷物延缓一下Dream的进攻脚步！
　　只可惜他们的投掷物在刚刚那一波和NaVi的房区争夺战中用的差不多了。
　　反倒是Dream，几颗雷直接逼开了他们的位置！
　　趁机压到近点，Dream众人也放慢了脚步，所有人都彻底进入到比赛状态之中。
　　专心致志的看着屏幕！
　　陈天欣一马当先，和对手遭遇的一瞬间就抬手M762打了出去！
　　ibiza这波非常准！利用身法做了一个快速的闪身！和陈天欣各爆一枪头！
　　两个人同时残血！
　　在这一波的正面对抗中，两个人打了一个平手！
　　ibiza想退回来打药，不过Dream不会给他这个机会！
　　利用人数优势直接开始强推！
　　陈天欣直接顶了上去！击倒ibiza之后自己也被放倒！
　　不过夏飞驰的补位非常快，没有让陈天欣被补掉，直接把液体战队的其他两人压了回去！
　　“救人。”
　　高燃又放了一枪98K，在队伍内冷静的指挥道，随后观察着对手的丢雷状况。
　　对手应该是没什么雷了，不过也要以防万一。
　　液体这个位置相当难受，但凡多一个人，他们也不至于被Dream这样压着打。
　　Dream的执行力也相当到位。
　　陈天欣被救了起来，打好药之后稳稳的向前推进！
　　4打2的情况下没有给液体更多的机会，直接清杀液体！
　　……
　　“Dream好像更稳健了。”
　　在Dream团灭液体战队之后，几名解说现在都有了一种感觉。
　　那就是Dream除了天谴实在没有办法的时候会被团灭之外其他的情况下都能够完美处理……
　　正面枪法硬到令人发指，团队决策，团队配合也没有任何瑕疵。
　　这种感觉……
　　从来没有任何一支队伍有过。
　　理想中的队伍，按照最正确的打法进行着比赛。
　　上一个PCS伦敦站的时候，虽然Dream夺冠了，不过在比赛中Dream还是出现了不少失误的。
　　这个全球总决赛Dream就和开了挂一样，无论是转移和正面都清晰到无解。
　　比赛室内，高燃也和队友不断交流着。
　　在他们的心里面，这盘拿下已经是板上钉钉了。
　　5支队伍，除了他们以外，GenG的2个人还没死，从机场出来了PLG，也是2个人，大概在坡下的位置。
　　另一侧FaZe和T1，现在不决胜负到后面等圈缩小迟早要打。
　　7圈的一个中心圈让Dream对自己极其自信。
　　这一盘。
　　必赢。
　　赛前解说和其他职业队伍预想到的那种情况暂时还没有出现，毕竟只是第一场比赛。
　　不过Dream的表现，从第一场就拉开了帘幕。
　　现在队伍也不急着往中心推进占据更大的区域，现在只需要不断的朝着下个圈边推进。
　　后面并没有能够对他们造成威胁的队伍。
　　7圈一刷，Dream也拉到了坡下开始找残编队！
　　PLG的两名队员架住位置想阴一手圈边清人的Dream，二打四，听上去很难，不过如果打了个先手先秒了Dream一个并不是没有机会。
　　不过这可是Dream……
　　他们的纪律性根本不需要受到怀疑，他们这一波就是来找残编队的，而且是四个人一起拉过去清人，原本的位置都放弃掉了。
　　因为不可能有队伍过来偷Dream的背身，FaZe，T1在另一侧，GenG在中央不知道哪里趴着。
　　PLG的这名队员第一时间并没有秒掉陈天欣，被补枪的高燃直接两枪头击杀！
　　PLG的剩余一名队员见势不对也直接闷着头往里跑，被季子非的连狙打了两枪之后被GenG的队员收掉。
　　没有拿到这一分的人头也稍微有些可惜。
　　现在Dream身上的人头分是6分，比起他们以往的局来说并不算特别多，不过打到世界总决赛，稳健是第一要素，第一盘的胜利，Dream志在必得。

第385章 夹击？！
　　8圈刷新。
　　场上又一支队伍GenG做了一个极其大胆的举动！
　　直接从中心沿着斜坡拉下去强打同为韩国队伍的T1战队！
　　这个决定让很多观众都有些迷惑，不过很快解说就给出了答案：
　　“GenG感觉后面的Dream要压上来了，他们再在这个位置迟早要被夹击。”
　　“是的，不过这波决定倒是非常果断，不愧是GenG啊~”
　　也好也毒奶了一波GenG，果然收到了效果！
　　T1最侧翼的一名队员在坡下发现了GenG的队员，GenG队员静步往上摸也没有看到他，直接被打了两个背身直接团灭！
　　这名T1战队的队员基本功也非常扎实，没有出现一点失误。
　　秒掉第一个立刻拉枪秒掉第二个。
　　场上也只剩下了3支队伍，9个生存！
　　双人的T1，三人的FaZe。
　　“嘶……”
　　“这个圈。”
　　“会不会Dream被两边夹啊。”
　　8圈刷新之后，中国区的解说也看到了场上隐藏的危机点。
　　一个西切圈，把FaZe和T1两支圈边的位置都刷了出去。
　　这样一来，这两支队伍只能想办法进圈，从场上的情况来分析，他们应该都会选择打圈的两侧而不是和对手互殴。
　　因为他们两支队伍只有完成对Dream的夹击他们才有可能获胜。
　　要知道第二名和第三名的排名积分只有1分的差距，而第一名和第二名之间有足足4分的差距。
　　他们看到了胜利的机会！
　　“有可能，Dream也意识到了，看这波是怎么处理，集合打一边还是分散！”
　　“二二拉开了！”
　　“Dream这波选择了一波大胆的战术。”
　　……
　　GenG的“白给”让场上出现了Dream意想不到的状况。
　　本来GenG在Dream的中央，Dream可以利用GenG做一个支点，因为这两支队伍还要时刻注意GenG的火力。
　　不过这样一来反倒让Dream处在一个两面夹击的位置。
　　“我顶FaZe这边，你们顶T1那边。”
　　高燃在队伍中很快说道，瞬间就作出了反应。
　　队友一咬牙立刻执行，高燃和季子非来到了圈的左侧，陈天欣和夏飞驰来到右侧圈边。
　　高燃的思路很清楚，他们没办法强打一侧。
　　在打一边的时候，一定会被另外一支队伍打背身，所以他们唯一处理的办法就是两侧同时防守。
　　FaZe和T1不傻，就算能够进圈边，他们也肯定会去打Dream。
　　首先Dream踩住了圈内的位置，其次Dream圈边的人数并不多，他们凭什么不打。
　　4个人，还是分成了两个小队，高燃这边的压力无疑要更大一点，他们要面对的是FaZe的三人。
　　而T1那边只有两个人。
　　在这种情况下，任何一边防守的崩溃，Dream都会直接灭亡。
　　FaZe这边高燃和夏飞驰倒了，FaZe上坡直接能够看到Dream其他两名队员的背身，同理另一侧也是如此。
　　圈刷的很慢，T1看实在拖不了了，不得不从圈边摸了上去。
　　另一边FaZe也发起了进攻！
　　两边的投掷物数量都不是很多，只剩下了烟雾弹。
　　“我顶正面。”
　　高燃对季子非说道，随后封了两颗烟雾弹。
　　双人的配合Dream练习的是最多的，和季子非之间的默契配合也让季子非心领神会，他相信高燃的实力，就算是被FaZe的队员冲到近点，以高燃的实力也不会倒的那么快。
　　反倒是这波他的发挥也很重要。
　　他要找机会突破。
　　在烟雾弹的掩护下，FaZe的队员也直接拉上了高燃防守的高坡！
　　高燃也在这一刻爆发出了所有的实力，左手在键盘上飞速敲动的同时，不断的利用身法阻击着FaZe的队员！
　　FaZe有预想过他们遭遇到的防守，但是没有想到会这么凶悍！
　　队内的元老大胡子和新人Set瞬间被敲了一枪！
　　高燃的动作快如闪电，他们也不断的给出回击！
　　在侧翼，FaZe的另外一名队员Gustav也从侧翼摸了上去……
　　季子非神情专注，死死的架住烟雾弹内！
　　在寂静的比赛室内，所有人都在安静的听着脚步……
　　Gustav出烟的一瞬间，和季子非之间打了个照面！
　　季子非的准心直接移到了对手的头颅之上，高燃不断对他说，一定要自信！
　　所谓台上一分钟，台下十年功，为了练习枪法，这2个月季子非也进行了惨无人道的训练。
　　从最开始没有自信的自己，到现在站在世界舞台，季子非已经完成了蜕变！
　　右手的鼠标自信果断的按了下去！手中的M416也直接锁住了对手的头部！
　　两个人几乎同时开枪！只不过季子非更加精准！
　　头部虽然中了一枪不过还是秒掉了对手！
　　季子非看了一眼高燃的情况，发现高燃那边并不是特别危机……
　　反倒是一个人顶住了两个FaZe的顶尖队员？
　　……
　　大家并没有看到季子非击杀FaZe的侧翼队员，因为现场的OB视角一直锁定着高燃。
　　现在就连中国区的粉丝也微张着嘴巴。
　　高燃……
　　太强了。
　　这一波大家眼睁睁的看着高燃生生的顶住了两名FaZe的队员……
　　这可是FaZe啊。
　　打残一个，击倒一个。
　　自己只不过掉了60%的血量。
　　那个身法，简直快如闪电，不断的闪转腾挪，出枪的感觉完美到极致。
　　中国区的解说惊叹叫道的时候也有点无语。
　　两个人都不是高燃的对手吗……
　　“你帮我架，我打药。”
　　高燃在队伍中说道，季子非也立刻放弃了自己打药的想法，架住高燃的头顶，只要对手一冲他就能帮助高燃输出。
　　这个时候Dream肯定只能有一个人打药。
　　这个人最好是季子非，因为他这个位置能够看的到Dream的正面。
　　就在高燃打药的过程中，队伍里也传来了捷报：
　　“搞定了！”
　　“我在救人！”
　　另外一侧，2打2的情况下，陈天欣利用夏飞驰被集火的瞬间完成了双杀！
　　“你们救完人之后左右拉开。”
　　高燃一边打药一边指挥着队友的行动。
　　这波就算FaZe的最后一名队员把他们两个残血队员全杀了，只要他们剩下两个人拉开，FaZe必死！
　　这一盘……
　　Dream要拿下了！
　　无数的绝地求生粉丝都在摇头惊叹……
　　这支队伍太可怕了。
　　这种夹击都没有打下来，特别是FaZe这边，三个人硬生生给高燃加季子非顶的死死的，根本上不来……

第386章 稳健！
　　T1和FaZe五个人打Dream四个人！
　　结果Dream四个人一个都没有阵亡……
　　高燃打好一个急救包，最后一名FaZe的队员也打好了药。
　　其实他已经清楚的知道自己不可能有所作为了，右上角存活数上大大的“5”字。
　　说明除了他以外4名Dream队员全部存活。
　　现在就看看能不能换一分，这个位置自杀也没有机会。
　　高燃打好药之后也没有急着冲，换季子非打药。
　　就在这一瞬间，对手拿枪突然压了过来！
　　高燃死死的卡住圈边，手中的M762瞬间出手，瞬间秒杀爆头！在架住过点的情况下，对手没有一线生机！
　　“Nice！”
　　“牛逼兄弟们。”
　　在第一场比赛拿下胜利的一瞬，高燃也活动了一下自己的手腕，在现场的大屏幕上也可以看到，Dream的队员都在相互击掌。
　　一场Dream式的胜利！
　　运营，个人能力，配合，决策，一切都做到恰到好处！
　　……
　　“恭喜Dream！”
　　“拿下第一场比赛的胜利！”
　　中国区解说都振奋的说道，在只有一支中国赛区的队伍进入决赛的情况下，Dream的开门红无疑是给中国赛区的粉丝注入了一针强心剂！
　　在天谴圈的情况下一个北切圈刷活！
　　最后凭借队伍临场应变成功抗住了T1战队和FaZe战队的两面冲锋成功拿下开门红！
　　“非常精彩的一场比赛。”
　　“这一盘Dream的位置其实是比较被动的，不过他们的选择就算是在上帝视角也没有任何可以挑剔的地方。”
　　“毫不夸张的说，我觉得Dream是场上独一档的队伍！”
　　解说疯狂的吹捧Dream战队！
　　不过这确实是他们的感受，从小组赛到现在，Dream展现出来的实力和状态就是独一档，没什么好说的。
　　最后这波确实惊险，如果T1再多一个人或者是FaZe再多一个人，很有可能就能打破Dream的防守。
　　不过陈天欣和高燃的双核在两侧都完美顶住了对手的进攻，10杀拿下第一场胜利！
　　“这样一来Dream这盘拿到了20分！位居榜首！”
　　积分榜一打出来，中国赛区的粉丝都看到了希望！
　　在这片赛场再次拿到世界冠军的希望！
　　Dream的队员互相交流着走下场下，脸色也轻松了很多，不过从现场的视角可以看的出来，现在的Dream极其专注。
　　这十多天，队员连手机都没怎么碰过，练习，锻炼，保持最健康的精神状态。
　　终于在决赛前调整到了自己满意的状态。
　　现在的他们只有一个目标，心无杂念。
　　在通道里Dream也碰到了不少的队伍，这些队伍看Dream的表情也有点不同了。
　　没什么好说的，强就是强，不过这只是决赛的第一场，如果想要阻止Dream夺冠，必须要在比赛中给他们施加一些压力。
　　否则一旦让Dream继续发挥下去，他们的冠军梦或许在第一天就会画上句号。
　　来到决赛的队伍都梦想着自己能够站在最后的舞台上。
　　队员们下场之后也没有说比赛战术之类的，绝地求生最重要的就是临场应变，很多都是源自于训练时的积累。
　　高燃也来到门外稍微透了回气。
　　局间休息的时候是可以选择下场休息或者是继续留在比赛室内练手感的。
　　对于Dream来说，他们的习惯是打完一盘之后会休息室呆十分钟到十五分钟或者是出去透下气。
　　因为隔音室毕竟是一个封闭的环境，在那个环境下呆长了也不好。
　　Dream的胜利也仿佛在宣布，这场总决赛已经正式开始。
　　第二盘比赛，所有队伍都逐渐进入到了状态中！
　　强度以肉眼可见的速度在提高。
　　队伍的转移速度，操作的频率都明显在提高。
　　第二盘的圈型依旧是一个对Dream来说不是很有利的圈型，一个东侧的圈型，大概以防空洞外面的大仓库为中心，上至圣山，下至M城桥头。
　　航线是一个右下到左上，Dream跳下去的时间也比较晚，落地之后圈型就刷新了。
　　又是一个难打的圈型，不过由于这个航线飞Y城比较困难，高燃判断到飞到Y城或者是圣山的队伍最多只有一支。
　　事实也确实如此。
　　比赛看多了，经常看Dream的人也大概能判断的出来Dream的转移路线。
　　他们一定会走上面绕到Y城，然后从北部往南侧走。
　　北侧的队伍是很少的，而且一圈并不能代表什么，第一场比赛一圈机场圈对Dream来说也是一个很难受的圈型，但是后面2个圈一刷Dream又活了。
　　而现实……
　　让Dream的粉丝差点笑到跳起来！
　　“这是什么圈运……”
　　解说都傻了。
　　二圈一个完完全全的极端右上切角圈……
　　Dream瞬间活了？
　　场上大部分的队伍都集中在一圈的圈中心附近，监狱防空洞一带，看到这个圈型刷新的时候，也来不及骂人，直接开车往圈内扎！
　　从上帝视角也能看到一个非常壮观的画面，场上无数队伍的队伍都开始了大规模的车队转移！
　　北部本来就没有什么人，现在就是谁快谁占点，谁慢谁就被打。
　　看队伍的位置，也看队伍的执行力。
　　Dream看到这个圈的时候虽然情不自禁的笑了出来不过在高燃的指挥下还是第一时间抢到了圈内最中心的两个房区！
　　这两个房区的距离很近，队友都能相互支援到，只隔了一道马路。
　　Dream不可能只占一个，因为一旦被其他队伍抢到另外一个，那他们两支队伍就完美尬住，谁都不可能走了。
　　必须得死死守下这两个房区。
　　“这个圈真的有点舒服了。”
　　中国区的解说喊了一句Nice之后也喜笑颜开的说道。
　　大家怕就怕Dream天谴圈没有运营空间。
　　海岛图最容易出现的就是没有运营空间，特别是在东部区域。
　　因为东部的地形比较平坦导致圈内的房区优势非常大。
　　反倒是山地战大家对Dream更加放心一点，沙漠图之所以一直是Dream的强图也是因为这个原因。
　　“Dream很稳啊，要了这两个房区。”
　　解说也惊讶的说道，到了全球总决赛，Dream的打法确实发生了一些变化。
　　这两个房区虽然是圈中心，不过视野并不是特别好，算是一个偏防守的房区，在这个舞台上，能避免交战就尽量避免交战。
　　高燃很清楚，只要队伍做好运营，给队伍战斗的空间。
　　他们能战胜所有敌人。

第387章 正面&amp;运营
　　Dream死死的占住这两个房区，疯狂的给火力。
　　其他队伍听到这房区枪声这么多，心里也有点虚。
　　2圈其实还远没有到需要队伍拼死一搏抢中心房区的时候。
　　一般来说欧美队伍在前中期扎房区也并不是无脑扎，而是判断房区的人数不多。
　　如果低于两人以下他们一定会选择冲锋。
　　G2战队原本有冲锋的想法，不过冲到一半又怂了，直接开进了“死亡丛林”。
　　这是养老院后面的一片丛林，这片并不大的丛林至少能够容纳2-4支队伍，一般没什么好位置可去的队伍都会扎进这片丛林……
　　但是很多时候一支队伍都出不来，于是乎也被玩家称之为“死亡丛林”。
　　即使是这样还是有很多队伍愿意进来，除了有操作空间这个有点以外，位置也是关键因素。
　　如果这个位置在圈中心还是有不少的队伍愿意来淌一淌浑水。
　　……
　　又等了几分钟，当圈再次刷新的时候所有人都傻了。
　　这比赛，搞人的是吧。
　　一个极限的右下切角瞬间改变了场上的局势！
　　Dream原本圈中心的位置也被刷到了靠近圈边的位置。
　　在这种情况下，Dream选择了合兵，高燃和季子非撤退到了马路对面的房区，把位置让了出来！
　　高燃觉得对面的房区现在已经没什么意义，而且强守太危险了，上个圈很多队伍可能不会冲。
　　这个圈就不一定了，刚刚几乎所有队伍都是经过大规模转移进圈的，现在应该都在圈内或者是南部附近。
　　在这个观察收集信息的时间，高燃也在队伍中安排着接下来的战术。
　　如果接下来再刷一个切角圈，他们就想办法从没有什么人的这一侧强插到右侧。
　　如果是一个中心圈，他们可以直接从房区出来到前面的坡铺开。
　　阻击从死亡丛林中杀出来的队伍。
　　从目前的状况来看，可能不一定会有队伍从中这个方向出来，因为养老院仍然在安全区内，从养老院的这一侧进攻是一个更好的选择。
　　果然在刷了一个中心圈之后，Dream三个人踩了出去拉开防守，只留下夏飞驰一个人断后。
　　G2，GenG这几支队伍都从Dream的北侧往圈内转移，他们知道Dream的位置，特地绕了一个角度！
　　Dream的队员也象征性的打靶打了几枪，连续极端圈型的刷新也让场上的局面变的很扑朔迷离。
　　场上最中心的一个房区位置被液体战队占据。
　　但是很快，这个房区就不止液体一支队伍了！
　　在4圈刷新之后，因为圈内位置不是很多，很多没有位置去的队伍都直接扎了液体的房区强攻液体！
　　中心圈的这个房区同样分为上下两个部分。
　　液体就算是满编也很难防守！
　　ibiza反应很快，在对手贴到房区之后直接往回撤，不过还是和后赶来的G2发生了激战！
　　双方都造成了减员。
　　另外一侧Dream也没有华丽的操作，稳扎稳打，按照他们的比赛计划进行。
　　夏飞驰的断后枪将所有的队伍都打进了养老院，养老院中枪声不断，各支队伍都争夺的非常惨烈。
　　很多队伍都没有想过打Dream这一侧。
　　Dream这边架势完全拉开了，枪线都是两侧的枪线，不可能打的下来。
　　在场上的队伍都要评估一下进攻的风险。
　　五圈的左上切角，也让Dream看似获得了一个不错的圈型。
　　不过高燃知道，这个圈对他们来说未必是一件好事。
　　因为这个圈过后，场上的队伍会锐减。
　　他们依旧在一个圈边，这个圈当然安全，高燃想的是下个圈怎么打，下下个圈怎么打……
　　养老院的队伍完成了血拼，数支队伍只有VSG杀了出来！
　　VSG也很清楚Dream的位置，所以并没有往Dream的方向走，而是选择了南部进圈。
　　这场比赛到目前为止，Dream还没有和其他队伍有过正面接触。
　　依旧是一个0分。
　　……
　　“接下来的圈就很重要了。”
　　“还好Dream的车都在，而且圈内的地形还算能呆。”
　　“嗯，场上只有8支队伍了。”
　　中国区的解说也在分析着场上的形势，这盘打的太血腥了，圈内关键是没有什么位置。
　　Dream有车就还有操作空间，必要的时候还能利用车辆在圈内架掩体。
　　Dream也是同样的想法。
　　在看到中心圈刷新的时候，他们立刻开始挪动车辆，直接横移到了圈内中心的位置！
　　只留下了季子非一个人在远点架枪抽靶！
　　外国队伍的解说也很惊讶，Dream怎么又到了圈内最好的位置上？
　　他们究竟是怎么运营的？
　　看似平平无奇的操作，实际上都是高燃做对了选择。
　　这就是一名指挥的功底。
　　圈内中心的位置，只有Dream能占！
　　为什么，因为其他队伍无论是哪支队伍占据圈中心，他们都会被Dream和身后两个方向的队伍抽，这个情况是不可能活的下来的。
　　只有Dream占中心，他们的身后没有人会抽他们。
　　为了防止有队伍拉到他们的身后，季子非也留在原地架枪抽靶，和Dream其他三名队员形成了一条将近200米的枪线。
　　中国粉丝看的心惊胆战，但场上的高燃很理智。
　　从刚刚在房区开始，他就用充分的时间思考这盘该怎么打。
　　GenG看圈中心被人占据，只能强攻液体战队所在的房区！
　　在他们进攻的同时，阶段7刷新！
　　这个时候圈内彻底只剩下了Dream一支队伍……
　　而Dream队员也直接从中心点铺开！占据着中心点的同时拉开了一条完美的枪线。
　　“太强了。”
　　“Dream真的是太强了。”
　　无论哪个国家的解说都不得不摇头感叹道。
　　在绝地求生这款游戏中，在大众视角内通常会把职业比赛分成两个部分。
　　第一个部分是队伍的正面，在场上的交战，决定队伍的上限。
　　第一盘Dream就是凭借着队伍强大的正面实力打退了GenG，灭液体，最后顶住T1和FaZe的进攻拿下的比赛。
　　第二个部分就是运营，决定队伍的下限。
　　一个好的指挥完全有能力把队伍带到前8，即使队伍的实力并不是很强。
　　在中国赛区也有个人实力非常羸弱但是指挥能力很强的选手，这样的选手也是保证队伍下限最好的选择。

第388章 意料之中又意料之外的针对
　　如果说Dream第一盘是正面打出的优势，第二盘就完完全全是运营出来的优势。
　　到现在为止Dream还是0个人头。
　　这在以往Dream的比赛不多见。
　　场上仅仅剩下了5支队伍，Dream一直在圈中心小心的抽靶。
　　高燃已经提醒过他们，千万不能在这个时候倒地，他们的车辆已经架好了，在做出移动容易出事。
　　甚至顶在最前面的陈天欣已经将车打爆作为掩体，否则树木太细了掩护不住他。
　　“感觉Dream这盘要二连鸡了。”
　　Msjoy作为一名专业解说，笃定的判断道。
　　Dream这个位置太有优势了，以Dream的实力应该不可能被其他队伍强冲下来。
　　看了这么多比赛大家至少对Dream的实力有了判断。
　　赛场上队员都非常专注。
　　他们就不断的去赢下比赛就行了，有机会拿人头的时候他们不会错过，但是没有人头他们也不急。
　　“左边拉人了。”
　　“要顶吗？”
　　季子非听到左边的枪声也立刻在地图上标了点，GenG是有所减员的。
　　“不急，这个圈他们都得出来，你们注意别被左边打了。”
　　“他们没位置呆的，只能给烟。”
　　高燃预测道。
　　这个位置GenG只能强行给烟混，他们给好烟雾弹，别给对手抽到两个以上，这波头上的队伍会帮Dream抽GenG的。
　　GenG到了决赛状态也有所回暖，这一盘运营的也相当到位，清杀了GEX之后从左侧圈边杀出，只可惜只剩下了三个人。
　　而且圈边正如高燃所说并没有什么位置，只能开始封烟。
　　房区这边，液体只剩下了一名独狼，STK还有两名队员，这几个信息Dream比较清楚。
　　现在场上总共就10名队员，掰手指算都能算的过来。
　　圈型刷新之后，液体战队的独狼被STK战队成功清杀！
　　STK战队作为北美区的顶尖队伍实力也非常强劲，身上已经7杀在手。
　　他们这个圈边是一个高坡，Dream打不到他们，反倒是他们和Dream都能抽到圈边的GenG！
　　STK不知道下面是满编的Dream，因为Dream从始至终没有击杀信息，在刚刚那么激烈的战斗中他们也关注不到右上角的击杀状况，他们没那个时间。
　　但是他们能够大概猜到，下面有一支满编队伍。
　　打到决赛圈肯定是能杀人就杀，STK这盘把GenG干掉就是第二，多杀第二的成绩STK其实也能接受。
　　于是乎Dream和STK两侧都开始疯狂抽靶GenG！
　　GenG真的是有苦说不出啊。
　　被两个方向的队伍打，他们根本没有还击的机会！
　　“我压了。”
　　“别跟我，等会架我头上。”
　　高燃看到场上的情况，趁着STK打靶的时间大胆的从掩体内拉了出去，一个人偷偷摸摸的顶到了STK队员的坡下。
　　GenG生生被打靶至死，没有任何的反抗。
　　Dream也拿到了他们的第一个人头！
　　由季子非入账！
　　剩下的2分被高点的STK收走，STK也拿到了9杀！
　　只不过让他们刚刚收枪想缓一波的时候，他们完全没有注意，他们的坡下已经埋了一个Dream队员！
　　圈型刷新，这两人还想尝试着打一打！
　　只可惜在队员铺烟的时候，高燃直接从坡下拉了上去！几枪直接秒掉了STK的一名队员！
　　所有Dream队员心领神会！
　　最后的4打1，所有人都冲过来顶住了坡下！
　　只不过STK的最后一名同样果断，直接拉开手雷自雷！没有给Dream最后一分！
　　……
　　“恭喜Dream两连鸡！Nice！”
　　“Nice！”
　　中国区的解说振奋的喊道，现场和电脑屏幕前的观众也握紧双拳叫了出来！
　　这一盘虽然分不多，不过吃鸡了肯定不算亏。
　　Dream的不断胜利也让现场所有的顶尖队伍压力陡增，他们从来没有遇到过这么稳定强大的队伍。
　　正面没有弱点，运营也没有弱点！
　　“虽然只有2杀的成绩，不过Dream完成了2连鸡！”
　　“这盘的运营做的相当好，就是他们那个位置没靶打有点可惜。”
　　也好也咂舌道，确实看这一盘的赛后积分，Dream的分数完全不像是一支吃鸡队伍的分数。
　　12分。
　　这个成绩还没有第二名的STK高，STK9杀第二，15分进账排在第二盘单盘积分的第一名。
　　在绝地求生现在16支队伍的比赛中，一般而言吃鸡队伍的分数都会在18-22分左右。
　　12分确实是太低了。
　　不过即便是这样，Dream还是完成了总决赛的两连鸡！
　　这个强势的开局，也让整个Dream队内上下士气振奋！
　　全球总决赛的连鸡，意义非凡。
　　他们也并没有因为两连鸡而有所懈怠，在总积分榜上，第二名STK仅仅落后他们13分，很多队伍都在十来分的状况，落后他们也不是很多。
　　他们要进一步拉开分差。
　　“状态完美。”
　　陈天欣在队伍内笑道，现在Dream队友的心里都有一种欲望！
　　他们要一直赢下去！
　　两连鸡的Dream以32分位居榜首，如果说前两盘场上的队伍并没有刻意的去针对Dream。
　　从第三盘开始，场上的情况就完全不同了。
　　只有有欲望夺冠的队伍，都会特别注意Dream的消息！
　　有条件抽到Dream的队伍，都会给予Dream一定的火力压制！
　　“卧槽，有病吧……”
　　第三盘赛中，陈天欣也有点无语。
　　这么远的距离，明明这些队伍都很难打的到他们，不过依旧在狂抽他们。
　　虽然没有对他们造成直接损失，不过打的他们非常难受。
　　“没事，好好打。”
　　高燃在队内说道，确实大家都已经有了这个思想准备。
　　就是没有想到“针对”会来的这么早。
　　对于其他队伍来说，再不在比赛中按一按Dream的势头，Dream再打两盘好比赛分数直接飞起来想追都追不上。
　　中国区解说的表情也很严肃。
　　他们一开始的时候确实想到了韩国队伍可能会在比赛中针对Dream。
　　但是他们万万没有想到，所有赛区的队伍……
　　所有！
　　都在比赛中开始玩针对！
　　Dream击杀了第一个人，位置被锁定之后，在赛场上的他们明显能够感受的到，这比赛和他们平时打的不太一样。
　　在第三盘进圈的过程中明明NaVi战队没有必要从龙脊山的那个位置拉下来包夹Dream。
　　但是NaVi还是这么做了，被两面夹击的Dream瞬间倒地三名队员。
　　只留下了高燃一个人在圈内瑟瑟发抖。

第389章 独狼高燃！
　　高燃在一棵树上猥琐的趴着，看上去这一盘Dream的势头就到此为止了。
　　不过现在Dream的身上已经有了4个人头，现在就看高燃能不能苟到前几名拿到更多的分数了。
　　Dream队内并没有让高燃一个人玩游戏，他们不会对高燃进行指挥，这个他们在之前训练的时候就说过了。
　　也不需要报一些无用的信息，他们只需要计算每支队伍还剩几个人，在什么位置就OK了。
　　这种场上强度突然的变化也让Dream有些猝不及防，虽然之前早有准备，不过没想到这么快。
　　“液体满编在房区。”
　　“FaZe三个人。”
　　“在这个位置。”
　　打到中期，右上角的击杀信息也不断闪现，高燃包括他的其他三个队友也紧盯着右上角的击杀信息。
　　高燃伏地的这个位置很精髓，正好在一个凹坑之中，属于谁都看不到的一个位置。
　　而且在NaVi团灭过后，大家也不知道高燃的具体位置，只知道Dream还剩一个人在场，时刻关注着自己的身边，防止被高燃偷了侧身。
　　这盘Dream本来就在圈中心的位置，高燃自然也在圈中心。
　　连续的几个圈刷新之后，高燃动都没有动过。
　　决战也刷到了龙脊山上。
　　第三盘将是龙脊山的一盘决战。
　　场上还剩8支队伍。
　　高燃的附近也停了一支队伍。
　　FaZe的队员。
　　对于一直观察着对手信息的Dream来说，要判断这个信息不难。
　　FaZe三个人在高燃的附近，不过没有敢清点。
　　他们能够进圈占到这个位置就不错了，一时半会也不敢向着龙脊山山上摸。
　　中国赛区的粉丝也佛系了，这一盘差不多5678分，多也多不到哪去，少也不会少。
　　不过随着圈型的刷新，高燃也从凹坑中慢慢爬了一段距离，开镜瞄准FaZe队员的方面。
　　FaZe并不知道这里有个人，如果能够阴到一个，高燃不是没有机会团灭他们。
　　就算圈刷新了高燃也没有急着走，他想要进圈，必灭FaZe。
　　FaZe在观察了一阵之后选择上山进圈！
　　不过他们万万没有想到，在他们的不远处有一个伏地的独狼选手！
　　哒哒哒哒哒！
　　当FaZe队员踩到高燃头上发现高燃的时候已经来不及了！
　　高燃伏地射击直接将FaZe的一名队员击倒，随后立即起身看到了又一名队员的侧身！
　　FaZe队员的反应也很快，不过他们实在没有预料到这样的情况！
　　大胡子刚刚转身把枪口对准高燃刚开了一枪就被高燃直接秒掉！
　　“Nice！”
　　“Nice！打到两个！”
　　“FaZe还剩最后一个！”
　　中国区的解说都沸腾了，他们仿佛能够感觉到，高燃并不会就此停下自己的脚步！
　　连续击倒了两个人之后，高燃看了一眼毒圈的位置，并没有急着强杀FaZe的最后一名队员，冷静的先把到手的人头分补掉，随后退后两步之后直接开始拉雷！
　　一颗瞬爆雷丢出去的同时，高燃也不断左右的闪身枪攻击着FaZe的最后一名队员！
　　FaZe遭遇重创，最后一名队员也面临着巨大的压力！
　　轰！
　　轰！
　　高燃不断的投掷着极其精准的手雷，连续的给对手压力！
　　在一颗雷炸开的瞬间，高燃冲出掩体直接平地干拉！
　　不过高燃的速度控制的非常好，保证自己能够第一时间的反应出枪！
　　Gustav借着斜坡的掩体看到了高燃，不过随即就被敲了一枪头，立刻原地打药！
　　不过高燃并没有给他打药的机会，一颗雷直接塞到对手脚底下的同时自己加速往前冲。
　　高燃的几个队友都有点看呆了，说实话他们也是顶尖高手，不过看到高燃的操作，就是流畅而且思路清楚。
　　这颗雷炸出去，对手必须进行躲避，一旦进行躲避就没有输出高燃的时间，高燃就可以趁着这个时间拉到近点进行清杀！
　　一个人就是一支军队。
　　Gustav的血量不慢，没有任何办法！
　　就算他已经躲的很快不过还是被手雷的余波波及！
　　FaZe……
　　团灭！
　　“Nice啊！FaZe被高燃一个人穿了！”
　　“太强了……”
　　Msjoy和也好都裂开了，这波1穿3虽然有先手的成分存在，不过FaZe在高燃的面前好像没什么反抗的感觉啊。
　　直接被高燃骑在脸上直接干掉！
　　这样一来Dream不仅仅击杀数来到7个，排名又更进了一部……
　　现场的观众已经彻底被高燃点燃！Dream的表现太精彩了……
　　但是更精彩的还在后面！
　　高燃团灭FaZe之后用自己的无影手补给了一波投掷物，然后直接冲出丛林上山！
　　98K在手看到山顶上冒着的一个小头直接一枪瞬狙的98K就直接甩了出去！
　　啪！
　　清脆的狙击枪声响起，对手应声而倒！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　看到这种神仙级别的狙击，所有观众都坐不住了，纷纷起立为高燃欢呼！
　　高燃连续三枪98K的压制，不仅仅击倒了VSG的一名队员也为自己创造出了进圈的空间。
　　直接绕到了VSG的身后！
　　VSG真的很烦。
　　他们这个位置，前有狼后有虎，被夹在中心很难受，果断选择清理身后的独狼高燃！
　　只不过他们刚刚翻过一个山头，就遭到了STK的疯狂打靶！
　　直接被抽翻了一个人！
　　这也让VSG不得不停下来清人的脚步，一名队员救人，一名队员架枪，还有一名顶在最前面防止对手Rush过来。
　　VSG怎么也不会想到……
　　高燃竟然敢摸上来……
　　以正常的思路，高燃肯定是绕过他们找个位置继续苟一下找机会，不过高燃就这么摸了上来！
　　两颗手雷直接丢了上去！
　　不仅仅补掉了VSG被STK击倒的一名队员！还炸倒了救人的队员！
　　无论是解说，粉丝全部目瞪口呆的看着高燃的表演，高燃也仿佛彻底进入了状态，就和他平日中在系统中训练的一样。
　　杀出重围！
　　VSG彻底傻了，他们最前面一个人过不来，死一个倒一个，后面只有一个站着的队员。
　　原本大好的局势，就因为这一个独狼的存在全线崩盘。
　　不过他们还有机会！
　　就是正面VSG队员Oli和高燃的单挑！
　　如果单挑打赢，他还是能够救起来队友，VSG依旧还是一个三人的编制。
　　另外一侧液体战队被STK团灭，场上仅仅剩下了4支队伍！
　　大家的心脏都噗通噗通的开始跳了起来，这盘……
　　高燃还有机会吗？

我390章 我承认我有赌的成分
　　高燃也很清楚场上的情况，直接缓步朝着VSG队员的方向摸了过去！
　　所有的观众都好像看到了一丝高燃获胜的可能性，如果高燃能将VSG的最后一名队员清掉，那高燃这个圈至少能占到一个圈边的位置……
　　中国粉丝看Dream比赛看的多了，对高燃依旧有了近乎盲目的自信……
　　他们觉得高燃的1V1很稳！不可能输！
　　果然高燃在所有观众的注视下和对手来了一波正面1V1！
　　Oli架了一个非常刁钻的位置！高燃露头的一瞬间就打了高燃一枪头将高燃打成半血，不过高燃反应同样非常快！
　　一个侧头之后镜子中的红点直接一波拉枪秒掉了Oli！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　中国区的几个解说都站起来大喊道！
　　这波对决高燃打的十分惊险，如果Oli在准一点，他完全有机会把高燃秒掉，高燃第一时间并没有捕捉到对手，只可惜高燃的身法实在是太快了。
　　VSG瞬间崩盘！
　　仅剩最前方的一名队员！而且高燃还还好在他的背身位。
　　VSG的最后一名队员被迫转移位置！
　　不过还是给前面的STK队员抽了几枪抽成残血！
　　高燃听到STK的枪声还有子弹的落点声，大概知道最后一名VSG的队员在哪。
　　不过他也不急着去清，这样去清对手收益不是很高，而且万一自己被架住没打过得不偿失。
　　高燃打到这里，其实队伍的积分已经非常高了，Dream已经有了7分的击杀分！
　　还进入到了前4！
　　8圈刷新，STK终于开始在圈内发力，清掉了那一侧所有的残编队！
　　场上也只剩下了3支队伍，6个存活！
　　这盘Dream至少也是一个12分，绝对是一个高分！
　　而且看这个位置……
　　VSG的独狼应该会先高燃一步遭遇到STK？
　　Dream有可能能够拿到第二的名次？
　　根本没有给其他人思考的空间，STK满编队看到圈型刷在了高燃这一边，果断开始了清杀！
　　“高燃会绕去打STK的侧身吗？”
　　Msjoy紧盯着高燃的位置，现在能赚一分是一分，如果高燃趁STK清人的时候往山下拉，或许能绕到STK的侧身偷一个。
　　不过高燃并没有选择这么做，而是端起了自己的98K直接摸了上去！
　　“啊？”
　　“冲锋狙？”
　　……
　　高燃的举动也让很多人有些看不明白，但其实高燃很清楚现在的状况。
　　他这个位置最少也是一个第二，只要STK不傻，他们都会先清VSG的独狼，应该他们是知道VSG独狼位置的，不知道他的位置。
　　其次既然最少是第二，那看肯定要争一争第一。
　　虽然STK是Dream的直接竞争对手，理论上决赛圈1打4肯定没机会，但是高燃感觉自己状态火热，很想试一试！
　　为什么不往下拉，因为只有在高点才有操作的空间。
　　常言道“高打低，打沙比”，就算他在侧翼打了STK一个，只要STK其他队员支援到他就直接GG，操作空间太小了。
　　为什么要掏出98K，也是因为只有98K能够在狭小的输出环境创造出巨额的输出。
　　也只有狙击枪有这个能力！
　　高燃端起狙击枪直接朝着STK的斜四十五度摸了过去。
　　VSG的独狼是被所有人锁定位置的，STK三个人往下清，VSG的独狼也没有放弃挣扎，看到对手的一瞬果断出枪放倒了一个！
　　但是自己随即被STK后面的队员补枪击杀！
　　“机会！”
　　高燃眼睛一亮，VSG独狼击倒一个，就算没有补掉，也给他创造出了一个机会。
　　在救人的这10秒内，STK的火力是严重不足的。
　　高燃想到这里也没有任何犹豫直接从掩体后拉了出去找人！
　　看到了一个STK队员的侧身！
　　手中的98K瞬间甩了一枪！虽然STK的队员不停的在移动，但是这一枪还是精准的洞穿了这名队员的头颅！
　　“秒了一个！”
　　“有没有机会！”
　　中国赛区的解说们和观众突然感觉心脏开始极速跳动！
　　有机会吗？
　　高燃又甩一枪，补掉被击倒的这名队员帮助队友再拿一分。
　　随即端着手中的M762直接冲了过去！
　　STK的队员一定在救人！
　　高燃判断道，因为VSG的这个独狼击倒了一个，直接导致STK的火力被完全切割开！
　　STK的队员到这个时候突然感觉到有点不妙。
　　他们察觉到了危险……
　　Dream.Fire。
　　这个选手什么事都能干的出来！
　　高燃一颗手雷直接丢了过去！所有的观众都看呆了。
　　1打3，1个人的那一边竟然成了进攻的那一方……
　　高燃连续的两颗手雷投掷到对手的周围！同时自己路过包裹的时候也以迅雷不及掩耳之势迅速的在包裹里舔了一个半血的2级甲。
　　他的甲已经被彻底打烂了。
　　高燃没什么压力，能够打到这个地步他已经帮助Dream多拿了很多分，所以打的也相当果断。
　　双方都没有铺设烟雾弹，都觉得烟雾弹在这个时候会影响到自己的视野。
　　高燃摸到近点也听到了对手的脚步声！
　　“没时间了。”
　　高燃算了一下时间，那名被VSG击倒的队员很有可能已经被救了起来。
　　但是救人加上打药有17.5秒的时间。
　　他还有机会。
　　高燃从岩石上直接翻了过去，和一名STK的队员打了个照面！
　　双方的注意力都非常专注！只不过STK这名25岁的队员和正值巅峰的高燃拼反应本来就吃亏！
　　高燃还自己打出了提前枪！
　　这一波高燃承认自己有赌的成分，但是要是他是对手，想架住那个过点也只有在那个拐角的位置。
　　于是乎高燃探头的第一瞬间直接开镜射击！
　　在开镜的一瞬间校准爆头！
　　三枪爆头直接将STK的有一名队员秒掉！
　　不过自己也中了一枪头，头盔直接爆掉。
　　血量也掉到了半血以下。
　　高燃马上一个急救包扎在了自己的身上。
　　自己没有头盔，一枪就死……
　　高燃很清楚自己的状况。
　　打好药之后再一次放弃了步枪，掏出了狙击枪！
　　还有两名敌人，都被高燃锁定了位置。
　　被高燃击倒的这名队员已经是第三次倒地，片刻之后便流血阵亡。
　　场上也仅仅剩下了三个存活……
　　“高燃没有头盔了！”
　　“这是最难受的。”
　　“哦？”
　　“直接掏出狙击枪了？不会吧？！”

第391章 封神之战！！！！！
　　“最后的梅花桩高燃踩在中心点，反倒是STK的队员要往里走……”
　　“有机会！真的有机会！”
　　解说不断的判断着场上的形势。
　　1打4，大家都职业顶尖队伍不犯错的情况下真没什么机会，1打2就不一样了。
　　除了赛场这两支队伍，其他队伍的比赛室内也发生着无数的对话。
　　“我已经成为他的粉丝了。”
　　液体战队内，他们的王牌队员ibiza也苦笑着说道。
　　他一直被誉为最秀的选手之一，但是当他看到高燃在场上的表现，除了赞叹就只有无奈了。
　　“Dream要赢。”
　　“挡不住了。”
　　Jeemzz现在十分坚信高燃能够最后完成1V2的操作，就凭他是高燃。、
　　“有个头盔Fire必赢，现在不一定。”
　　……
　　有头盔容错率会非常高，没有头盔一枪就死。
　　所以高燃才会掏狙击枪，我就开一枪。
　　你不死我就死给你看。
　　STK的队员并不知道高燃没有头盔的消息，如果他们知道，他们一定会封烟上去和高燃肉搏。
　　不过在见识了高燃的强大之后，现在封烟等于是给高燃操作空间。
　　在烟雾弹里面脚步被掩盖拼的就是反应。
　　和高燃这样的选手拼反应，死的概率极高，他们不想成为背景板……
　　两名队员同时拉了上去！在冒头的一瞬间！
　　高燃近距离的一枪98K直接甩了出去！
　　所有人的鸡皮疙瘩瞬间起来！
　　“噢噢噢噢！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　现场的中国观众都跟疯了一样的大叫！
　　这一枪甩完高燃立刻收枪，根本就没看这枪中没中！
　　不过现场的这种反应，只有一个结果……
　　中了！
　　一名STK的队员被直接爆头，另一名队员听到高燃用的是狙击枪，知道高燃一时间换不了枪，直接冲了过去！
　　哒哒哒！
　　高燃闪转腾挪！往后退一步，跳下石堆！避开了致命的攻击！
　　手中的拉栓狙成功拉栓！
　　毒圈也刷到高燃的身后，高燃深吸一口气，直接举着狙击枪就冲了过去！
　　他完全能够在这个时候换上自己的M762和STK的最后一名队员完成1对1！
　　就算没有头盔也能打。
　　不过高燃此时此刻，强大的自信在心中蔓延！
　　就是这一枪。
　　必中！
　　……
　　“冲锋狙！”
　　“Fire这是在打CS吗？”
　　“Oh……My……God！”
　　现场的英文解说已经完全裂开了，他解说过无数次的比赛。
　　看到过无数次的精彩战斗！
　　从来没有一次像这一场一样震撼……
　　如果在比赛开始之前有人和他说，会有一名选手近距离冲锋狙一枪一枪，而且是在绝地求生这款游戏里，他一定会嗤之以鼻……
　　但是现实比这还玄幻……
　　STK的最后一名队员压力陡增，而高燃自信完全爆棚！
　　主动冲了出去！双方听到对手的脚步！
　　都在同一时间看到了对手！
　　开镜……
　　射击！
　　这一刻，仿佛赛场内赛场外的时间全部被凝固。
　　高燃的这一枪98K，被高燃毫不犹豫的按了下去。
　　啪——
　　冰冷的子弹穿过火热的赛场。
　　片刻死寂之后，便是狂欢。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“OH——MY——God！！”
　　德国柏林梅赛德斯奔驰文化中心，迎来了它近几年来最恐怖的一次欢呼！
　　山呼海啸般的疯狂现场！
　　所有现场的观众，全部站了起来！周围所有不管是认识的还是不认识的，都在互相握拳呐喊！
　　太震撼了……
　　这绝对是他们有史以来看过最震撼的一场比赛！
　　现场已经完全火爆，就连解说的狂呼都被掩盖了下去！
　　现场的大屏幕上，大家终于看见了振臂狂呼的高燃！
　　要知道，就在PCS伦敦站夺冠的时候，大家都没有见到过这样热血的高燃！
　　在这一刻，他们全部燃了起来！
　　Dream……
　　无人能挡！
　　高燃对着比赛室内的镜头做了一个割喉的动作，瞬间被几个队友扑在身上！
　　比赛室的大门被打开！
　　Dream终于听到了他们有史以来最震撼的欢呼声。
　　无论是他们联赛夺冠，PCS夺冠都远没有这一次震撼！只可惜，这一次的欢呼声和呐喊声，全部都是献给高燃的！
　　“Fire！”
　　“Fire！”
　　“Fire！”
　　“He is Fire！”
　　……
　　恐怖的欢呼声瞬间笼罩了Dream和其他的队伍，STK的表情已经彻底呆滞了，他们做梦都没有想到会发生这样的情况。
　　这一盘之前STK就在第二名的位置，这一盘再吃鸡绝对可以奔着第一名去，完全起势！
　　在电竞比赛中，势有多重要根本不用赘述。
　　但是就在他们要起势的一场比赛中，这股势完全消失。
　　北美豪强STK的夺冠之路，其实从这一刻就已经终结，自此以后他们的比赛完全可以用一落千丈来形容。
　　其他的强队，诸如液体，FaZe，GenG，VSG，无奈的同时都有点怀疑人生了。
　　这样的Dream……
　　他们究竟能按的住吗？
　　答案好像是否定的。
　　14杀吃鸡，单场24分，三连鸡。
　　瞬间将Dream的积分带到56分！
　　100%胜率。
　　第二名的STK虽然分数也不低，不过已经落后了Dream快一倍的分数。
　　后面的队伍分数更是少的可怜。
　　Dream吃分太严重了。
　　“封神之战！”
　　“绝对是高燃的封神之战！”
　　也好在中国区的解说席大喊道。
　　一向理智的Msjoy，绝地求生中国区第一解说，不断的摇头，口中也不断说道：
　　“他早就是神了。”
　　“绝地求生唯一的‘神’位。”
　　从高燃进入到绝地求生，开始自己的绝地求生生涯开始，就在朝着他的封神之路在走。
　　联赛三连冠……
　　强大到超出天花板的实力，在中国玩家的心目中早就已经是绝地求生这个游戏唯一的真神！
　　在PCS伦敦站的时候，高燃就已经向世界展现了他有多么恐怖。
　　在这一刻。
　　所有人都为之叹服。
　　无话可说。
　　两个字。
　　“封神”。
　　Dream的队员不知道用什么情绪看高燃，强大到让队友都不敢相信。
　　高燃的实力，相当于两个顶尖的职业选手。
　　太夸张了。
　　就算Dream队员走下了场开始进行中场休息，现场的欢呼声和余温依旧久久不能离去！
　　来到现场的观众都非常庆幸自己来到了现场看比赛！
　　否则极有可能错过绝地求生有史以来最震撼的一场个人表演。

第392章 挡不住了。
　　高燃这一盘的击杀有12个。
　　关键不是数量的多少，而是击杀的方式……
　　首先是1打3团灭FaZe！
　　上山之后以一己之力将VSG搞崩溃，再杀三人。
　　最后的1V4，高燃抓住了唯一的一个机会，团灭STK！
　　令人叹为观止的一场比赛，最后的冲锋狙就和打CS一样！即便STK的队员已经不断的晃动身躯不给高燃一枪爆头的机会。
　　但是高燃的状态太好了，抬手就有……
　　外挂都打不出来这种操作。
　　要知道，高燃可是让世界无数顶尖选手抱头惊呼的表现。
　　太无解了。
　　……
　　至此，PUBG全球总决赛已经进行了三场。
　　胜者全部是Dream！
　　还会不会有队伍对Dream的夺冠路造成一定的阻碍，大家不知道，大家都沉浸在刚刚神一般的比赛中无法自拔。
　　也就是中场休息，如果马上要进行第四场比赛，以Dream现在的气势和能力，大家毫不怀疑他们能够一往无前！
　　正如同中国区解说在中场结束的时候说的那样。
　　“仿佛时空突然穿梭了，在4年前，同样在这片赛场，同样是决赛前三场三连鸡！”
　　“不同的是，这支Dream比起当时的世界冠军OMG来说更加强大和恐怖。”
　　“他们的核心队员高燃，我不知道用什么词语来形容。”
　　“我从Dream第一次联赛夺冠的时候就意识到，高燃为什么被他的粉丝疯狂吹捧。”
　　“他太强了，电子竞技已经被他玩穿了。”
　　“他才18岁。”
　　“18岁啊！”
　　……
　　休息室内，Dream的工作人员都拥抱了一下高燃。
　　这并不是庆祝Dream有多么好的成绩，单纯是为了庆祝高燃的这场封神之战。
　　这一场比赛，会永远记进绝地求生的历史中。
　　多年之后还是会有很多人提起这场比赛。
　　独狼吃鸡，还是一路杀进来的胜利。
　　三场比赛结束进入中场休息，其他队伍也在讨论着究竟应该怎样面对这支恐怖的队伍。
　　照这么打下去，Dream的冠军板上钉钉，钉的死死的那种。
　　现在比赛才进行了四分之一，他们还有机会对Dream进行针对。
　　一定往死里针对。
　　不同队伍的想法不同，不过大家都有一个共同的认知。
　　千万不能让Dream在拿高分了，现在已经挡不住了。
　　Dream几个队员自信满满，打到现在他们已经没有压力了，放手打，延续Dream的胜利！
　　拿到世界总冠军！
　　高燃封神一役刚刚打出来不久，在国内的热搜上就已经彻底火爆。
　　独狼12杀吃鸡。
　　把世界总决赛打成了路人局。
　　这谁顶得住啊。
　　中场休息回来，中国区解说席上也道：
　　“缓了一个小时，终于将激动的心情缓了下来。”
　　“我发现Dream的三盘都很有意思啊。”
　　“第一盘以团队的强大战斗力获胜，第二盘凭借完美的运营获胜。”
　　“第三盘以绝对的个人能力获胜。”
　　“这三盘都是不同的方式。”
　　“也是绝地求生最重要的三个方面吧……”
　　Msjoy也点头道：
　　“是的，无论哪个方面，Dream都绝对能够称得上世界第一，我觉得我们也要有自信。”
　　“我个人觉得以Dream现在的状态和能力，不会有队伍能对他们的冠军造成威胁。”
　　也好笑道：
　　“哦？”
　　“第三盘其实也被针对了啊，后面只会针对的更凶，Joy老师你觉得Dream能顶得住吗？”
　　Msjoy自信的说道：
　　“现在的Dream挡不住了。”
　　……
　　重新回到场上，场上的温度也稍微降了一点。
　　所有的队伍都冷静了下来，不过Dream的自信是在骨子里的，第四盘萨诺地图，Dream在圈型不利的情况下选择了圈边强推！
　　正面0换4团灭NaVi，1换4团灭G2！
　　要不是VSG从侧翼强包过来，Dream完全有能力一路平推过去！
　　现在不单单是高燃的状态火热，其他几个队员的手感也热的发烫。
　　看Dream的进攻就是一种艺术，他们的烟雾弹位置，队员位置都是经过长时间的训练才养成的习惯。
　　包括陈天欣在战斗的同时也在思考，不单单是一个枪男而已。
　　虽然陈天欣在世界赛场没有国内赛场那么强的统治力，不过打好一个第二核心的位置对他来说绰绰有余。
　　高燃顶在前面一路冲杀！
　　在G2和VSG两面夹击的情况下团灭G2，击杀VSG2人！
　　终于结束了罪恶的一生。
　　被强行断掉了连胜的势头。
　　8个人拼了老命才拖住了Dream。
　　还付出了6条生命的代价。
　　Dream再次拿到了10个击杀分，加上排名分1分，11分出局。
　　又是一个高分。
　　虽然Dream出局，但是其他队伍一点都笑不出来。
　　11分的成绩在单局比赛里也是能进前三的高分，Dream不0分暴毙他们根本没有追赶的空间。
　　获得一场胜利也就20分左右，根本挽回不了这么巨大的分差。
　　“确实针对的太凶了。”
　　“我第一次在绝地求生赛场上看到这种画面。”
　　作为专业解说，Msjoy也感叹道。
　　场上几支队伍几乎就是“联合”起来清杀Dream，这当然不违反绝地求生的比赛规则，并不算恶意组队，毕竟每支队伍都想要夺冠，其他十几支队伍达成了一个默契。
　　不过萨诺地图尚且适合队伍围攻。
　　到了Dream的强图沙漠地图，这种地形下！
　　Dream就像一支凤凰一般彻底张开了翅膀！
　　在海岛图，萨诺图Dream都没有办法真正做到放开打，在沙漠这种极其强调团队交战的图，Dream不惧一切！
　　Dream为了防止被针对，也没去进房区，房区打到最后如果被针对会很难受，出不来。
　　如果在山脉上可操作空间就大太多了。
　　哪支队伍想来打Dream，那你就来呗。
　　没有队伍会这么傻，牺牲自己来拖住Dream。
　　这个所谓的“十五队联盟”，其实都基于自身的利益上。
　　像刚刚那一盘G2和Dream交战没有办法，像这一盘再出现这样的情况，假设G2和VSG都能选择打不打Dream。
　　他们会打吗？
　　答案是否定的。
　　他们针对Dream最大的目的是让自己取得好成绩，而不是不让Dream夺冠，这是根本点。
　　所以就算知道Dream的位置，他们也不想做那支送死的小鸟。
　　Dream就按照他们的常规节奏来打，该推进推进，该占点占点。
　　其他队伍拿他们一点办法都没有！还是让Dream混到了决赛圈。
　　决赛圈队伍一旦减少，凤凰展翅，Dream又开始了屠杀！

第393章 决战日！
　　Dream再一次顺利到达决赛圈！
　　虽然没有成功吃鸡，不过再一次拿下了12分……
　　场均十多分的这样拿，已经彻底甩开了和其他队的分差。
　　“STK好像有点拉胯啊。”
　　中国区的解说看到STK接连两盘0分，也稍微有点幸灾乐祸的说道。
　　自从被高燃一串四之后，他们就彻底僵住了，整支队伍在场上的气势和状态都受到了巨大的影响。
　　说实话Dream打到最后一盘的时候已经稍微有些疲惫了。
　　一般绝地求生比赛不会那么疲惫的原因是因为选手在比赛场上比赛的时间长短不一，很多时候在中期就已经淘汰出局。
　　不过Dream是场场打到最后关头，场场进入决赛圈的决战。
　　给他们休息的时间其实大概只有局间休息的那15分钟左右。
　　不过亢奋的状态还是让Dream顺利将自己的最后一场比赛打完！
　　他们也罕见的在最后决赛圈的4V4中输给了液体战队屈居第二。
　　“可惜了，最后这波团战真没办法，Jeemzz那两枪太神经了。”
　　解说也评价道。
　　最后一波团战，原本是双方位置五五开，但是液体战队王牌狙击手Jeemzz的神经枪接连秒掉了Dream两个人。
　　这样一来就没有什么办法了。
　　神经枪在FPS游戏中出现的时候，比外挂还要可怕，在极短的时间秒杀对手。
　　Dream最后一盘再取14分！
　　以单日93分的成绩位居榜首的位置，遥遥领先着第二名的液体战队！
　　液体战队凭借最后两场比赛的优异发挥成功反超至第二名。
　　他们的分数是56分。
　　和头名的Dream还有37分的分差。
　　“那这样一来今天的比赛就全部结束了！”
　　“Dream带着37分的领先优势将会进入到明日的决战之中。”
　　“这是一个巨大的分差，但并不是一个绝对能够夺冠的分差。”
　　“明天同一时间我们再见！期待在明天能够在这片场地上看到Dream的加冕！”
　　……
　　绝地求生全球总决赛首日6场比赛接胡搜！
　　Dream创造了决赛日有史以来的单日最高分93分。
　　液体战队的分数其实已经很高了，不过仍然还有接近40分的分差，更不要说第三名50分的VSG战队。
　　打完最后一盘下场的时候，现场观众都报以了热烈的掌声！
　　这个掌声不仅仅是献给Dream的，更是献给所有队伍。
　　“Dream加油！”
　　“高燃加油！”
　　现场的观众席上，无数的中国粉丝摇着中国国旗呐喊道。
　　高燃也和队友不断和观众们打着招呼。
　　最后三盘的比赛Dream还是有一点小小的失误，特别是最后一盘吧，他们本来以为自己能以一个完美的姿态结束第一天的比赛。
　　一来一回给液体追上了十多分的分差。
　　上了大巴车，高燃也对几个队友说道：
　　“回去好好休息一下，别想太多了。”
　　“明天养足精神来夺冠。”
　　“没问题。”
　　“啊……说实话好累。”
　　“我第一次打比赛打的这么累。”
　　陈天欣靠在大巴车的座位上有气无力的说道，打比赛的时候需要全神贯注，太耗精力了。
　　现在他就想睡觉，别的什么都不想干。
　　“今天打的不错，稍微有一丢丢小瑕疵。”
　　“明天完美收官！”
　　“没问题。”
　　首日的决赛结束，很多在国内看比赛的观众终于丢掉了手机进入了梦乡。
　　在梦里他们都看到了Dream站在冠军舞台的那一刻。
　　现在看来，这个梦想已经非常近了。
　　国内的媒体已经铺天盖地的吹起Dream，虽然还有一天的比赛，不过第一天的积分优势太大了。
　　Dream只要明天正常发挥就能轻松夺冠。
　　而对于其他队伍来说，他们还是能够看到希望。
　　液体战队知道这个分数很难追，但是并不是不可能，如果他们打的够好，两盘胜利就能够追的回来。
　　可是最关键的是Dream的实力太强了，正常打他们的胜率不过两成。
　　……
　　次日早晨，Dream的队员也逐渐从睡梦中醒来。
　　醒得早并不是因为他们昨晚没睡好，恰恰是因为睡的太好了。
　　昨天到酒店洗了个澡就入睡了，差不多也就十一点左右，一觉睡到自然醒。
　　醒来的队员们都精神抖擞，充满干劲！
　　高燃到训练室吃早餐的时候就已经看到队友们在边聊边吃了。
　　聊天的内容都是关于昨天的比赛，世界总冠军，对他们而言这个曾经遥不可及的目标现在近在眼前。
　　比起夺冠时的快乐兴奋，还有冠军的巨额奖金，他们觉得之前付出的所有努力都是值得的。
　　陈天欣本来就是一个急性子的人，练枪很多时候练的有点崩溃，不过好在都坚持了下来才有现在的陈天欣。
　　领队也没有打扰Dream队员，给他们自己准备，一直以来Dream就是这样的准备方式。
　　选手稍微热了下手，进行了1V1，2V2的基础对抗之后手感也渐渐热了起来。
　　午餐过后直接前往比赛现场。
　　和昨天一模一样，在没有进入到比赛场地的时候都是稍微有些紧张的。
　　在通道内，其他几支队伍的队员也和Dream不断的打着招呼。
　　要不就是赞叹昨天Dream打了非常精彩的一天比赛，要不就是赞叹Dream很强，反正都是一些发自内心的赞叹。
　　Dream都一一礼貌回应。
　　“不过说起来昨天我还是第一次看高燃那么兴奋。”
　　夏飞驰摸了摸自己的下巴，思索着说道，在他印象中很少见到高燃这么兴奋，振臂高呼。
　　“呵，你也不差吧。”
　　季子非瞥了夏飞驰一眼，在他身后默默补了一刀。
　　确实，好像那一盘高燃独狼吃鸡，他们几个都比高燃还要兴奋。
　　他们在旁边一路看着高燃的第一视角杀了进去，太震撼了。
　　“不说了，忘掉昨天的一切。”
　　“今天从零开始。”
　　高燃笑了笑，在队伍中说道，几个队员都点了点头。
　　他们都还记得高燃2个月前说过的话，Dream不仅仅要赢下世界总决赛的冠军。
　　他们还要以碾压的姿态！
　　现在还不能叫碾压。
　　甚至还有可能有被翻盘的风险。
　　想当年OMG第一天4场比赛，3场第一，一场第二，带着巨大优势进入第二天都差点被液体战队翻盘。
　　这次是不是同样的剧情谁都说不准，万一翻了呢？

第394章 P城混战
　　德国柏林梅赛德斯奔驰文化中心。
　　人声鼎沸。
　　今天来的很多观众都有些捶胸顿足，虽然绝地求生的比赛票价并不是特别贵。
　　但是一连买两天的决赛票很多观众有点遭不住。
　　加上绝地求生的比赛，决赛第一天都没有第二天好看，毕竟第二天决战加捧杯。
　　能够看到冠军队伍的夺冠时刻，来现场看电子竞技比赛的很多都是为了看最后夺冠的那一瞬间。
　　那种激情，能让所有人热血沸腾，肾上腺素极速飙升。
　　不过恰恰就是这个决定，但他们错失了可能是绝地求生史上最精彩的一场比赛。
　　当Dream进场的时候，柏林的赛场仿佛已经成为了Dream的主场。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　山呼海啸般的欢呼声淹没了Dream！
　　欧洲赛场，Dream的欢呼声没有队伍能够看到车尾灯。
　　这支队伍已经彻底打服了无数的外国粉丝，就如同几年前的Sli外国队伍打服中国粉丝一样。
　　中国的FPS游戏技术一直就处在一个比较落后的阶段，和环境有着很大的关系。
　　当时绝地求生世界比赛刚出来，Sli上外国队伍，FaZe，液体展现出了在中国玩家看来超出理解范畴内的枪法。
　　而现在，Dream又展现出了超出他们理解范畴之外的战斗力。
　　这是一支趋近于大家心中完美队伍的队伍。
　　无解的第一枪手，完美指挥。
　　实力极强，状态好久无敌的第二枪手。
　　灵性自由人。
　　加上一个中远距离枪法极准的架枪位选手。
　　从配置来说或许不是所有位置个人能力都在顶尖，但组成一支团队能够将各自的能力和优势完全发挥出来。
　　……
　　重新坐到比赛室中，Dream的感觉也有点不一样。
　　深吸一口气之中，队员也都进入到了赛前热身。
　　第一场比赛开始之后，队伍也很快进入了状态！
　　因为昨天休息的很好，所以Dream几个队员都感觉激情四射，体内蕴含着无尽的能量，好想打比赛！
　　中国区解说依旧是大家熟悉的黄金搭档。
　　他们也对Dream现在的状况进行了分析。
　　“以Dream现在的积分优势，再拿下2场胜利应该就比较稳了。”
　　“是的……好的比赛开始了！”
　　“决赛第7场！”
　　“航线是由北至南！这个航线对于Dream来说不是很舒服。”
　　“对于几支还有夺冠希望的队伍来说，他们肯定想尽早处理掉Dream。”
　　第一场比赛果然没有大家想的那么简单！
　　很多队伍都在Dream的必经之路设下了埋伏！
　　Dream进圈的时候差点被扫下来一个……
　　绝地求生很多队伍的进圈方式很多都是比较制式的，因为这样才能打出稳定的成绩。
　　但也同样容易被人针对。
　　“P城圈吗？”
　　“看这个圈型大概率是，Dream会不会选择扎进去？”
　　几个解说看到二圈刷新，也道。
　　Dream从G港过来本来位置就不好，看到这个圈型的时候也选择扎进了P城。
　　在P城内他们也不容易被针对。
　　对Dream来说他们并不是很喜欢打城区战，因为城区战很混乱，场面不受控制。
　　城内的交火很吃反应，但是也吃位置，很容易就被在圈内藏着的队员给打先手秒了。
　　大家都是职业选手，这种近距离基本都是瞬秒，第一时间没反应过来基本凉凉。
　　“这种圈型其实液体也没有什么优势……”
　　液体战队他们的初始跳点就在P城，不过P城这么大他们也不可能阻挡其他队伍进城的线路。
　　这么早的进P城也是因为这个圈型，完全就是P城圈看不出其他圈的可能性……
　　就算连续切角，至少P城内还要进行厮杀，Dream还有操作空间。
　　果然接连的两个圈，确定了是P城圈！
　　Dream也尽量往城内走了走，抢到了一个相当好防守的房区。
　　这种城区战最忌讳的就是在城边。
　　因为其他队伍进圈都是扎圈边的房区，然后展开一波激情肉搏。
　　但事实就是这P城圈边的房区没一个好守的，视野都很差。
　　大家都是强队，肉搏起来不可能没有损失。
　　苟字放心头。
　　Dream又打出了一种新的风格。
　　极致的苟！
　　进城之后坚决不开枪，听到周围有脚步声也没有动，让进来的GEX以为房子里没人！
　　进房的一瞬间，Dream两杆枪直接出手！
　　陈天欣和季子非的双人夹击直接击倒两人！
　　“死亡双架。”
　　“直接秒了两个！”
　　“高燃翻窗了要包！”
　　“GEX直接开溜！”
　　GEX的队员非常果断，在被秒掉了两个之后知道不敌，立刻就朝着圈内逃跑！
　　在掩体众多的情况下Dream也不好追，不过反应极快的高燃还是秒掉了一个逃跑的GEX队员拿到队伍的第三分！
　　“漂亮！”
　　“三分进账！非常稳。”
　　也好也解说道，刚刚GEX是撞鬼了没办法，这就是大家常常说的被打先手。
　　在城区战没有多少反杀的空间。
　　别人听着你的脚步过来的，知道你的位置。
　　Dream这样一出手，城内的所有队伍都知道了Dream的位置。
　　P城总共就这么大，什么地方响枪倒人很容易判断。
　　不过在P城Dream也并不怕针对，依旧守着自己的这个房区。
　　打到五圈。
　　圈内还有惊恐的15支队伍……
　　除了TSM在圈边进圈的时候被团灭以外剩下的队伍都挤进了P城。
　　圈一刷，圈内各处都在响起枪声！
　　观战的观众脑袋都嗡嗡嗡乱响，这个P城内的枪声就没有听过，OB视角也有点切不过来，哪个方向都在激战。
　　Dream也同样需要进圈，高燃在进圈的过程中直接被侧翼的FaZe队员一梭子扫倒……
　　中国粉丝看到这个消息心中一梗。
　　最强战斗力高燃死了……
　　高燃也很无奈，他们必须进圈，实属办法不多，他也不知道FaZe这个断后队员的位置。
　　这也是为数不多高燃首先阵亡的比赛。
　　不过Dream的战斗力并没有受到太大的影响！
　　陈天欣站了出来！在第一场比赛就让现场的观众再一次被点燃！
　　KTF的队员从窗户露头输出Dream在城内穿梭的队员，被陈天欣直接爆头秒掉！
　　“Nice！”
　　“漂亮！”
　　中国区解说大喊道！
　　陈天欣击倒一个人之后也直接率队冲了过去！强攻KTF的二层楼！

第395章 沸腾
　　Dream丝毫没有受高燃阵亡的影响，该怎么打还是怎么打。
　　关于这个问题Dream早在国内夏季赛的时候就已经集中改进过了，Dream队员并不是那种没脑子的枪手，所以适应起来还是很快。
　　陈天欣在高燃阵亡之后也直接站了出来！
　　闪转腾挪！连续两波极限的爆头击倒两名敌人！
　　“我打药。”
　　“灌雷了。”
　　Dream队内，陈天欣和季子非也交流道，连续两颗雷丢到了二楼！
　　整个队伍的配合一气呵成，陈天欣血量加上来的一瞬，果断发起了冲锋。
　　KTF也很聪明，直接在二楼上封了无数的烟雾弹掩护救人，但是Dream的手雷太多了。
　　在这么狭小的区域能躲的地方太少了。
　　“别急。”
　　高燃也出声提醒道，陈天欣心领神会，稳定了一下心神，和队友一起莽了上去。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　烟雾之中，Dream队员也在朝着角落疯狂乱扫！
　　“有人跳下去了！”
　　“小心楼上还有人。”
　　“清一下，别追了。”
　　几个队员快速交流道，等到烟雾散去补掉了两个敌人，KTF剩余的那名队员也直接翻窗逃窜缩进了圈内。
　　不久之后就被圈内的队伍清掉。
　　比赛打到这个阶段，P城内彻底演变成一场混战！
　　这一次的世界赛中国赛区的粉丝观赛体验非常好，因为每一盘Dream都能够打到最后阶段。
　　这盘同样如此，虽然团队中最核心的队员高燃阵亡，但是Dream已经不是半年前的Dream了。
　　决赛圈在P城的三人编制，足以干一些大事了！
　　连续的圈型刷新！
　　Dream也不断做出移动！
　　“Dream的纪律性很强，应该不会被阴。”
　　“是的。”
　　解说们看到Dream进的房子二楼有一个独狼选手，自信的说道。
　　Dream的纪律性绝对不用说，在他们的身上很难看到业余的动作。
　　果然Dream三个人在进入这个二层楼之后，第一时间就开始了清点。
　　陈天欣和季子非两个人在高燃来Dream之前都算新人，没什么职业经验，这些职业经验都是从高燃的身上学来的，纪律性极强。
　　果然陈天欣在上二楼小房间的时候遭遇到了独狼，可惜这个独狼连陈天欣一个人都没有打过，注意力非常集中的陈天欣直接反杀对手。
　　“Nice。”
　　“我们这边没什么人了。”
　　Dream一步一步都走的非常踏实，就算是在P城这样的混战中也非常让观众踏实，这就是实力。
　　……
　　现场的解说甚至就差直接说Dream100%冠军了，连续7场比赛进入到决赛圈中，这种稳定性无人能及。
　　其他队伍想要阻挡Dream的计划彻底失败，在这么大的舞台上，陈天欣也终于展现出了他耀眼的光芒！
　　三打四液体！
　　陈天欣又一次双杀了敌人！
　　“嘿……”
　　高燃看到陈天欣来感觉了，就算在这么紧张的场合也情不自禁的笑了出来。
　　陈天欣这名选手高燃太了解他了，他是一个状态流的选手。
　　只要状态火热，甚至能和高燃打成五五开。
　　高燃太了解陈天欣了，他的反应速度和出枪感觉就很好。
　　“看来今天的比赛会很轻松啊。”
　　高燃一边指挥一边想道。
　　可惜陈天欣并没有完成他的成名一战，在和液体战队的进圈战斗中虽然说团灭了液体，不过Dream也只活下了陈天欣一个。
　　进圈之后在决战中击倒GenG一人之后被卡死，陈天欣也选择了吃毒在毒圈内毒死不给GenG分数。
　　“实在是没办法了。”
　　“尽力了。”
　　“不过也没关系好吧，这一盘Dream还是拿到了9杀第三的成绩，14分进账。”
　　“已经连续7场比赛拿到10分以上的分数了，这绝对是一个记录……”
　　中国区的解说也有点意犹未尽的解说道。
　　连续7场比赛10分以上，这是什么概念。
　　绝地求生的赛制之下，10分以上就已经是单局能到前三的分数……
　　前所未有的成绩。
　　……
　　在局间休息的时候高燃也在队伍中说了一些话，大家能够感觉到，Dream的打法开始有了一些小变化！
　　高燃在给陈天欣让更多的空间！自己成为了一个偏自由人的位置！
　　而陈天欣成为了队伍的主力核心位！
　　这样的变化Dream自己非常熟悉，不过在决赛圈担此大任也让陈天欣很亢奋！
　　高燃并没有想创造什么总决赛击杀记录，因为他觉得没什么意义。
　　电子竞技要做的永远就是夺冠，在陈天欣状态这么好的情况下，他完全可以把核心位交给陈天欣。
　　高燃配合陈天欣要比陈天欣配合高燃思路清晰的多。
　　如果说第7场决赛结束还没有毁灭其他队伍的冠军梦想！
　　那么第8盘已经将其他队伍的冠军梦想彻底损毁！
　　打到中期，Dream面对了GenG和VSG两只韩国队伍的夹击！
　　面对这种情况，Dream从容不迫，高燃在连续击倒一名VSG队员和GenG队员之后利用救人的时间差带领着Dream强行冲锋！
　　高燃一马当先，陈天欣紧随其后。
　　硬生生在山地上的把VSG战队团灭了……
　　现场的观众完全不像是昨天有那么大的欢呼声，因为所有人都愣住了。
　　韩国豪强VSG，在Dream面前完全就像是一支小弱鸡。
　　满编的对抗，VSG就像一张纸一样陆续倒下！
　　在短短十秒钟之内就完成了对对手的团灭！
　　“一个都别想跑。”
　　“修整一下把GenG给干了。”
　　高燃往日的冷静在赛场上逐渐消失！随着队伍气势的不断攀升！
　　Dream也做出了一个大胆又意外的举动！
　　强攻GenG！
　　按照正常的思路，Dream这个位置完全不用管GenG，因为GenG已经退了回去。
　　打GenG对Dream的决赛圈肯定有帮助，但是并没有和风险成正比的收益。
　　GenG也没有想到Dream会强行拉上来！
　　当他们发现Dream的时候已经有点来不及了。
　　在侧翼的Pio听到脚步之后立刻起身输出Dream的队员，不过探头的一瞬间直接被冲在最前的高燃爆头秒掉！
　　Dream在短时间内疚拉到了GenG的侧翼！
　　连续的投掷物下去之后强攻GenG！
　　所有的Dream粉丝看的热血沸腾！就算解说说这波团收益不是很大，但是当这样的场景出现的时候，很难不叫出来！
　　喜欢包夹。
　　喜欢针对。
　　来，继续来。

第396章 很开心的一年
　　GenG真的是有点无语了，他们刚刚在看到Dream在和VSG交手的时候过去压了一手。
　　想看看能不能找机会把Dream吃了，但是被高燃狙击枪反手秒了一个，趁着这个时候Dream直接闪开他们的枪线过去把VSG强灭了。
　　GenG是真的没想到VSG这么不经打……
　　几秒钟之内就被灭了。
　　他们还在队伍内吐槽了一下兄弟队伍，然后拉回了自己的位置。
　　其实打到现在他们也清楚冠军应该不会有其他的队伍了。
　　Dream无论是从比赛状态还是队伍实力来说已经不可能被翻盘了，对于顶尖队伍来说心里还是很清楚的。
　　只不过他们没想到在今天的Dream面前。
　　他们脆弱的像一只小鸡，和刚刚的VSG没有什么区别。
　　在主力队员Pio被陈天欣秒掉之后，剩下的队员仅仅击倒了冲在最前方的高燃就被Dream剩余的队员团灭。
　　“我现在已经不知道说些什么了！”
　　“我从来没有看到过在绝地求生赛场拿分这么轻松的队伍！”
　　现场的英文流解说不断的大声呐喊。
　　观众也欣赏着Dream的夺冠之路。
　　没有队伍还能给Dream造成威胁，实时积分榜上，排名第二的液体战队已经足足落后了50分以上！
　　余下的比赛，彻底成为了Dream享受比赛的时刻！
　　“杀疯了。”
　　“这场比赛之后，这次的总决赛已经彻底失去了悬念！”
　　在Dream团灭GEX，拿到第12分之后，无论是哪个赛区的解说，都已经不认为这次的全球总决赛还有悬念。
　　就连在赛场上的队伍，也已经逐渐接受了这样的事实。
　　在液体战队被FaZe战队淘汰出局之后，在液体战队的脸上也露出了无奈但是很坦然的笑容。
　　他们也知道这次的总决赛没有了悬念。
　　他们唯一能做的，就只有保住自己第二的位置，然后尽量拿到靠前的名次罢了。
　　现场的OB视角有将近一半的时间都停留在Dream身上，不过即便是这样也没有什么观众有意见。
　　他们从来没有见过这么强的队伍。
　　超出了他们的理解范畴。
　　第8盘Dream的手感从中期就已经打了起来！
　　一路杀进了决赛圈！
　　决赛圈一个天命圈刷到Dream脸上，在平原上的FaZe战队根本就没有任何的办法！
　　最后的4打4，Dream队员全部拉开！
　　将FaZe队员架的非常死，完全不给FaZe队员进圈的空间。
　　在铺烟连续被击倒两人之后，FaZe的队员也出于职业素养在毒圈内选择毒死不给Dream分数。
　　不管Dream还缺不缺这两分，该做的他们还是得做。
　　16杀吃鸡。
　　单场26场，彻底让冠军失去悬念！
　　“我觉得已经可以提前恭喜Dream了。”
　　“是的。”
　　看到现场的大屏幕上Dream嬉笑着互相击掌的画面，中国区的几名解说心情也彻底放松下去。
　　积分优势无限大，就算是现在Dream后面4场不打了，他们也不相信现在排在第二名的FaZe和排在第三名的液体可以四连鸡夺冠。
　　在这次的全球总决赛之后，他们肯定会进行自我反思和自我提升。
　　否则不管是一年两年还是三年，他们都不可能赢这支Dream。
　　每一场比赛，Dream都展现出了惊人的稳定成绩。
　　第9场，10杀第4，又是一个14分。
　　带着有史以来最夸张的分差进入到了最后一个局间休息中。
　　剩下的三场比赛，对于Dream来说已经是他们享受胜利的时刻。
　　不过外人或者是其他队伍这么想，Dream并不这么想。
　　在局间休息的时候，Dream的4名队员坐在场馆的楼梯上吃着适量的晚餐，边吃边聊。
　　对于这个真正的世界冠军，所有队员都很期待，兴奋。
　　但同时他们的心中其实还有一个问题。
　　“高燃，你明年应该不打了吧。”
　　陈天欣扒拉着饭菜，对高燃说道，虽然高燃一直没有回答过这个问题，按照高燃以往的经历，高燃可能会休息？
　　“应该吧。”
　　高燃也没有拖拖拉拉，给队友们一个答案，这也是他第一次说出这个答案。
　　“哎，人强果然生活的乐趣会多很多啊。”
　　陈天欣微微叹气。
　　“那最后三场比赛，哥几个不能随便玩了啊。”
　　“好好打，来一个完美结尾。”
　　陈天欣对夏飞驰和季子非说道，夏飞驰也点头道：
　　“最后三场了，说实话这1年是我打的最累的一年，不过也是最爽的一年。”
　　“哎，运气好啊。”
　　高燃听着队友们的感叹也有些感触。
　　他从来没有和队友朝夕相处这么长的时间，之前打Dota的时候因为游戏机制的不同其实并不是日夜相伴的训练。
　　不像是绝地求生这个项目，从年初高燃进队到现在，大家也呆了差不多1年的时间。
　　已经有了深厚的感情。
　　“我也打的很开心。”
　　高燃没说太多矫情的话，只是将他内心中最真实的想法说了出来。
　　是队友，也是朋友。
　　是认可，也是欣赏。
　　“可以，以后除非Dream踢我，不然我就是Dream的人了好吧，以后我是不是能做队长了？”
　　陈天欣说了一句话让大家差点喷饭。
　　你那性格也能当队长？
　　“你们那是什么表情啊，不然呢，你们两个比我还不靠谱。”
　　陈天欣看到其他人那种鄙夷的表情，放下饭盒回怼道。
　　高燃想想也是啊，季子非沉默寡言，夏飞驰嘻嘻哈哈，新来的队员或者是Dream青训队提拔上来的新人也不可能能压的住这三个人。
　　好像确实只有这一个选项。
　　“感情我还没走你就想着当队长了。”
　　“可以可以。”
　　高燃不断的点头，几个队友也开心的笑了出来。
　　这种轻松的气氛和这一段对话在这几个人十年后都能够想的起来。
　　这届全球总决赛给他们留下的回忆太多了。
　　疯狂的集训，完美的赛场发挥，高燃的惊天吃鸡，封神之战，现在的温情谈心聊天，还有即将的捧杯时刻。
　　这段旅程太美妙了。
　　“走吧。”
　　“准备上场了。”
　　“为这次全球总决赛划上一个句号吧。”
　　高燃站了起来，其他几名队员也都站了起来，稍微休息了一下便往最终的赛场上走去。

第397章 绽放！世界冠军！
　　队友们并没有想挽留高燃，人各有志，像高燃这样的选手，单一的赛场能够带给他的挑战已经不多了。
　　所以他才会去挑战一个又一个高峰吧。
　　就让高燃的这段绝地求生职业生涯，就在这里划上一个完美的句号吧。
　　当所有队伍上场，绝地求生全球总决赛第10场也随之打响！
　　其他队伍虽然知道冠军无望，不过依旧全神贯注的投入到了比赛中。
　　对于选手来说，在赛场上既是为了冠军荣誉而战，也是为了奖金而战。
　　在全球总决赛的舞台上，每前进一名，多出来的奖金都不是小数目。
　　不过让大家有些意外的是，Dream在赛场上依旧是100%的全力以赴！
　　甚至在把自己的比赛强度一步一步的往上推！
　　为什么大家有些看不懂，其实这就像是马拉松比赛一样，你第一名领先第二名很远，最后还要来一波冲刺。
　　难道是为了记录？
　　这只是一种可能性，还有一种可能就是Dream的职业素养非常高，就算确定了冠军也要全力以赴的完成比赛。
　　“Dream再次团灭FaZe！”
　　“现在的Dream，世界上没有一支队伍有这个能力抵挡住他们的进攻。”
　　不仅仅是中国区的解说如此说道，其他区域的解说也第一次被一支队伍打服。
　　就连赛场上一向自傲的顶尖职业队伍也不得不服。
　　打不过就是打不过。
　　不过Dream太想赢了，还是导致团队在节奏上出了一点问题，在第10场比赛的最后阶段出现了配合上的小失误被淘汰出局。
　　这也是Dream十场比赛来第一次单局的分数在10分以下，“仅仅”获得9分。
　　队友们在团灭之后都很不满意，高燃也在队伍内安慰道：
　　“享受比赛就好了。”
　　确实，享受比赛就好了。
　　和高燃在一块打比赛，他们不用思考指挥的决策和压力，团队战斗的时候，高燃也无数次的挽救队伍，成为队伍最核心的武器。
　　明年如果高燃一走，Dream的指挥，队伍会变成什么样子，大家谁都不知道。
　　不过正如高燃一直所说的那样，困难是不断的，想办法解决就行了。
　　现在就是享受当下，享受他们的这个冠军。
　　第11场比赛。
　　放下包袱的Dream打出了一盘精彩又惊艳的比赛。
　　22杀吃鸡，在总决赛上的舞台上完成了一波华丽的表演！
　　陈天欣单人10杀，高燃将舞台彻底留给了这个和自己年龄相仿的朋友。
　　最后一场比赛，Dream一路挺进了决赛圈。
　　可惜的是在7圈的圈型将Dream刷到了非常尴尬的位置。
　　所有队员被打靶致死。
　　就此，Dream结束了他们2022全球总决赛所有的比赛。
　　……
　　“现在Dream在等待着迎接他们的世界总冠军。”
　　“这也是中国赛区时隔四年再度捧得全球总冠军，我们等这一天等的太久了。”
　　“我们很幸运能够见证这样的一幕。”
　　“从Dream崛起，到世界赛夺冠，一步步的成长都已经成为了他们传奇的一部分。”
　　“在绝地求生这样一个所谓的‘运气游戏’之中，我们终于迎来了一个彻底打破偏见的队伍。”
　　“他们用一场场比赛证明着什么叫做强大。”
　　“现在我们只需要等待，等待最后一场比赛的结束。”
　　……
　　中国赛区的解说席上，几个解说听到现场已经躁动着的观众席，心情已经不自觉的澎湃了起来。
　　他们甚至有些感动。
　　4年来，他们看到一支支中国队伍在为着世界冠军奋斗。
　　可能其他队伍，粉丝没有这种感觉，不过他们作为解说，经历了一年又一年的失望。
　　现在终于看到了这一幕。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　当最后一场比赛划上句号，现场无数的烟火，灯光都闪了起来！
　　世界总冠军Dream战队已经傲然出现在官方的大屏幕上。
　　现场的观众全部站了起来，为最终的绝地求生2022全球总冠军Dream奉献上了自己的欢呼声和掌声！
　　虽然说已经提前知道了结果，没有那种惊心动魄式的激动，但是大家看到了一支无比强大的队伍，一次非常精彩的世界总决赛！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　Dream比赛室中，隔音室的大门被打开，现场山呼海啸般的欢呼涌进了比赛室。
　　几个队员都微笑着站了起来，高燃也和几个队友一个接着一个的拥抱。
　　对于他们来说，一切都是水到渠成。
　　“兄弟们牛逼，今晚不醉不归。”
　　“以后就看你们的了。”
　　“可以，兄弟。”
　　高燃和陈天欣，夏飞驰一一拥抱，最后季子非和高燃拥抱的时候也说出了两个字。
　　“谢谢。”
　　他感谢在他人生的轨迹中遇到了高燃，要不然他也不会站在这里吧。
　　“谢你自己吧。”
　　高燃猛的拍了一下季子非的肩膀，在他看来，外人的指导固然重要，但没有自己的刻苦训练，这些指导什么都不是。
　　每次在系统内练枪练到崩溃的时候，高燃都能想到夺冠时的快乐。
　　这种感觉太美妙了。
　　和队友走出比赛室，Dream队员都挥舞着双手回应着现场为他们呐喊欢呼的粉丝们。
　　在观众席上，叶佳宁在所有人都站起来为Dream欢呼的时候趴在了面前的栏杆上，脸上也露出了动人的笑容。
　　看着赛场上意气风发，自信帅气的高燃，除了喜欢以外也没有其他的想法了。
　　她突然觉得自己很幸福。
　　……
　　伴随着现场的欢呼声以及掌声，Dream五名队员终于站到了赛场的中央！
　　他们终于坚持到了最后，来到了梦寐以求的冠军舞台！
　　在冠军舞台中央，一座璀璨的世界冠军奖杯摆在赛场的最中央。
　　在舞台上的其他比赛室内，15支队伍的队员也都用羡慕又无奈的表情看着赛场中央的那4个人。
　　“他们要统治绝地求生了。”
　　液体的王牌队员Jeemzz也感叹的对ibiza说道。
　　他们都已经25岁了，过了自己的巅峰年纪，而赛场中央的这支队伍，他们的平均年纪不到20岁。
　　在首次参加世界赛就打出了这样统治级的表现，他们丝毫不怀疑Dream会成为第一支统治绝地求生的队伍。
　　耀眼的舞台上。
　　这支让全世界为之震撼的队伍，终于捧得了属于他们的冠军奖杯。
　　刹那间，柏林梅赛德斯奔驰文化中，中国之光绽放。

第398章 #恭喜Dream#
　　无数的中国绝地求生粉丝，激动的攥紧着双拳，看到屏幕中的Dream成功捧杯，心情也是说不出来的舒畅。
　　“恭喜Dream！”
　　“拿下2022绝地求生全球总决赛的冠军！”
　　几个赛区的解说先后说道，对于这个冠军，没有一个赛区会有一点点的争议，实至名归，统治级的表现。
　　……
　　赛场的中央，高燃也被主持人拉到了场地中央。
　　当被问及到此时此刻的感受和想要说的话，高燃拿起话筒在舞台中央说道：
　　“感谢我的队友和Dream的工作人员，然后要感谢一直支持我的亲人，感谢Dream俱乐部给我的信任。”
　　“最后谢谢一直为我们呐喊助威的粉丝，感谢你们。”
　　那个一向豪气冲天的高燃，在最终的冠军舞台上，并没有说一些张狂的话语，也并没有说那句大家一直想听到的CN PUBG No.1。
　　拿到冠军，不是已经证明了Dream是No.1吗。
　　想要证明中国赛区的绝地求生真正是No.1，明年继续赢下去就是最好的证明了。
　　高燃感谢了很多人，绝地求生是一个团队游戏，没有队友的帮助，高燃一个人不可能达到这个地步。
　　最终世界总决赛的击杀榜被打在了大屏幕上，高燃以12场47杀的恐怖战绩毫无疑问的位列榜首。
　　排名第二的同样是Dream的另一名队员陈天欣，最终拿下了30杀。
　　毫无悬念。
　　这还是在最后高燃让出了核心位置的情况下。
　　47杀这个成绩在绝地求生比赛中已经是一个夸张到爆表的成绩了，场均击杀将近4个。
　　KD更是将近7……
　　总决赛的12盘比赛中，Dream独取5场胜利，11场比赛在10分以上，唯一一场低于十分的比赛是9分。
　　没有任何一支队伍打过如此具有统治力的表现。
　　舞台上。
　　高燃被问及明年的目标和规划的时候，高燃的话里大家也听出了一些不同的意味。
　　“我相信Dream还会站在舞台上。”
　　这一句话，其实了解高燃的人都听出了不同的意思。
　　以高燃的实力和性格，如果Dream阵容不变，明年必然会重新开启自己的卫冕之路。
　　高燃用了相信这两个字。
　　这两个字也让很多的绝地求生粉丝立刻在论坛上进行了猜测讨论，难不成高燃即将结束自己的绝地求生生涯？
　　对于无数高燃的绝地求生粉丝来说，这无疑是一个噩耗。
　　Dream强大又艺术的表现绝对是建立在高燃强大的个人实力之上的，如果高燃没了，这支Dream的魂就消失了……
　　那这支队伍还是大家熟悉的Dream吗。
　　不过现场的解说并没有听出来，高燃的履历，只有在中国范围才是人尽皆知。
　　“Congratulations！（恭喜你们）”
　　女主持人用英文大声祝贺道！
　　现场也响起了热烈的欢呼声和掌声！无数场上场下的职业选手，粉丝，观众，都毫不吝啬自己的掌声，送给了这支创造了传奇的队伍！
　　最后的MVP揭晓！
　　毫无悬念。
　　Dream.Fire！
　　虽然陈天欣在第二天的表现同样精彩，不过对比起高燃神一般的表现，大家自然而然的就有些将陈天欣30杀的表现忘记。
　　到现在大家还记得，高燃那一盘逆天的独狼吃鸡。
　　有史以来最精彩的个人表演。
　　高燃在官方人员的手上接过小一号的MVP奖杯，同样他也获得了奔驰一辆。
　　高燃笑的也很开心，至少省了几百万能不开心吗？
　　虽然他现在还没有驾照，不过迟早会有的。
　　绝地求生世界总决赛的终于落下了大幕。
　　一次让所有人惊叹的世界总决赛。
　　就算没有最后激烈的直接的冠军对抗，Dream还是征服了所有的绝地求生粉丝。
　　关掉手机或者电脑，很多Dream的粉丝久久不能入睡。
　　而微博和绝地求生的论坛也几乎全部在讨论着高燃和Dream。
　　有好几个帖子都是搬运的其他国家和地区的论坛。
　　比中国赛区的粉丝吹的还凶，韩国论坛，欧洲论坛，日本论坛……
　　都已经将高燃称之为“God”。
　　PUBG的神，19岁不到，出道不过1年的时间，世界冠军加身。
　　大家看着高燃的决赛击杀集锦久久不能入睡……
　　在这些击杀集锦下最高亮的一个评论是：
　　“我觉得这些击杀换成任何一个职业选手都做不到。”
　　楼中楼都是这才是高燃最厉害的地方……
　　每一个击杀几乎都是爆头击杀，这种爆头率就不像是人能打出来的。
　　要是是竞技体育肯定有人叫着要高燃去查一下有没有嗑兴奋剂……
　　可惜电子竞技嗑兴奋剂没用。
　　微博上Dream夺冠的消息也瞬间跳到榜首，高燃无数的女粉都在微博上欢呼庆祝了起来。
　　在夺冠的十分钟以内。
　　无数的职业选手和职业解说都发布了微博。
　　韦神_Godv：恭喜Dream，高燃太强了，明年见。
　　解说Msjoy：有史以来最强的队伍，毫无悬念的世界冠军！#Dream夺冠#
　　Super也好：Dream太太……太强了，应该不会出现像Fire这种选手了吧？！恭喜Dream！#Dream夺冠#
　　17shou：恭喜Dream拿到全球总冠军！
　　XDD-Xleft：我还要更努力啊。#恭喜Dream##Dream世界冠军#
　　NB211周莉莉：恭喜Dream夺冠，我也想进一次决赛啊。
　　OMGLionkk：Dream牛逼。
　　……
　　Dream并不知道他们决赛的表现带给了圈内圈外多大的震撼。
　　这两天的世界总决赛，所有没有参加世界总决赛的职业选手和大部分绝地求生主播都在关注着绝地求生世界赛。
　　在直播上Dream的表现简直太疯狂了，高燃的表现已经超出了他们的认知，只能卧槽卧槽的叫着了。
　　就连之前Dota圈的朋友们，老陈也在直播看高燃的绝地求生比赛，而且和观众一起见证了高燃的又一个世界冠军。
　　应该是有史以来第一个个人拿到两个官方电子竞技项目世界冠军的电子竞技选手。
　　高燃在电子竞技这上面的天赋，已经没有人会有任何的质疑。
　　在媒体的无数报道中，都用了为电子竞技而生这样的词语。
　　夺冠之后大家并不能通过电视看到Dream的庆祝画面，Dream几个队员的微博也迟迟没有更新。
　　直到比赛后2个小时之后，Dream队员的微博才逐渐更新！
　　很多粉丝等了半天，熬了一整个夜终于等到了！

第399章 应该不会打了
　　众人也在时隔2个月之后再一次更新了微博！
　　每一个人都花了大概几分钟的时间抒发一下自己的夺冠的喜悦，无论是在陈天欣，季子非还是夏飞驰的微博里都出现了同一张图片。
　　Dream所有成员，包括工作人员一起在休息室合的一张影。
　　对于他们来说，这次世界赛绝对是一次美妙的旅程。
　　陈天欣的微博就5个字——我们是冠军！
　　季子非仅仅分享了几张图片，夏飞驰在微博上感谢了Dream这个团队，把他带到了正轨上。
　　高燃也在赛后在微博上写道：
　　感谢大家的支持，这一年很不容易，不过兄弟们都很棒，明年也要继续加油啊！
　　……
　　在这则微博下，高燃也发了很多的图片，包括和叶佳宁在赛场后拥抱的照片。
　　夺冠之后，很多的亲人朋友都发了消息来祝贺高燃又夺一冠。
　　叶佳宁的父亲在他们来柏林之前就和高燃聊过，高燃当时的决定也很清楚，不夺冠不离队。
　　现在夺冠了，高燃的下一站不管是哪里，大概率还是在Dream战队。
　　只有这支队伍才会真正把高燃当作孩子一般，至于后面的路，高燃有想过，不过现在还不到决定的时候，也没有那么急。
　　他们现在要做的，就是庆祝冠军。
　　所有Dream队员都会记住柏林的这一夜。
　　高燃并没有在柏林停留太久，原本计划是要在柏林这边玩几天的，不过高燃那边代言和拍摄的工作约好了要在比赛后进行。
　　而且高燃的夺冠也让他的人气在这段时间达成了一个新的高度。
　　高燃的形象实在是太好了，长相俊逸，积极上进，没有抽烟和网瘾少年的那种陋习，自制力极强。
　　这样的形象足以在这个电子竞技越发重要的年代被推到台前做一个电子竞技的代言人，除了高燃没有第二个人。
　　可口可乐公司也早就联系到了高燃，不过一开始没那么急。
　　但是夺冠之后这个关键时间点他们要把握住，如果在这个时候推出高燃的代言产品一定会受到前所未有的反响。
　　可口可乐这个品牌，之前请过无数的代言人，但是从品牌目标人群来看，绝对不会有高燃代言的效果好。
　　毕竟可乐这种被称为“肥宅快乐水”的饮料大多都是年轻人在喝，而且多是男性。
　　一个电竞选手的代言效果肯定不同反响。
　　也没有办法，高燃只能和叶佳宁两个人提前回国进行可口可乐的最后拍摄。
　　几天之后，其他队员也在机场落地，无数的媒体蜂拥而至！
　　不过他们在队伍里并没有看到高燃的身影，无数的媒体都在追问着高燃的行踪。
　　队友们也没有隐瞒，说高燃以前提前回国进行代言的拍摄。
　　果然在短时间之后，可口可乐高燃作为代言人的预告片以及产品模型已经出现在网络上！
　　一时间引发了剧烈反响。
　　从一个电竞明星到真正的明星，高燃的人生经历让他自己也觉得有点不现实。
　　他自己也没有想到会有一个人能够在电子竞技这个行业上做到这个地步。
　　只能怪自己命太好了，机会到手上了，就要学会珍惜啊。
　　……
　　高燃也不仅仅接了可口可乐一个品牌，同样接了很多目标人群在年轻人的品牌代言。
　　这些品牌代言都不是小品牌，这个代言费就已经让高燃拿到手软。
　　现在奔驰也有了，买房也应该纳入计划之内了。
　　在高燃进行各项代言人活动的时候，Dream的几个队员身价也是猛增。
　　可惜Dream老板表示坚决不放人，同时承诺会提升几名选手的待遇。
　　之前叶佳宁的父亲是没有想过做绝地求生俱乐部的，现在被高燃做起来了那肯定不一样了。
　　高燃即将推出Dream绝地求生分部在他们之间也都不是秘密。
　　关于高燃走后队伍的调整，高燃回来之后也聊过，三名核心队员都在，而且技术都非常成熟，高燃的建议的是将预备队的选手上调一个，至于买其他队伍的队员就没什么必要了。
　　现在Dream人才还够用，而且队伍还是自家培养的年轻人归心。
　　队长经过讨论还是给了季子非，并没有给陈天欣，虽然最后和陈天欣说的时候陈天欣有点郁闷。
　　高燃就说了4个字。
　　“怕你飘了。”
　　陈天欣被说的哑口无言，也只能接受了这个结果。
　　陈天欣的性格有点浮躁，不太适合做队长，队长一定要能控制住队伍的情绪。
　　如果打到决赛，队长的性格和临场情绪会直接影响到队伍。
　　关于明年的指挥，可能由季子非或者夏飞驰担任，明年再看一看哪个人的指挥效果比较好。
　　现在队伍整体的战术体系都已经很清楚了，其实也不需要做太多的改变，他们要好好学的就是高燃的临场应变能力。
　　少了高燃的Dream虽然可能不会那么无敌于世界，不过依旧是世界冠军的有力争夺者。
　　无论是队伍里的谁都有绝对的信心。
　　对他们来说更刺激一点，明年又是全新的挑战。
　　现在好好休息一段时间就好了。
　　在回国不久之后，陈天欣和夏飞驰都先后开了直播谈一谈这次柏林之旅。
　　在被问及高燃会不会就此在绝地求生退役，陈天欣也如实说道：
　　“应该不会打了。”
　　“具体的你们得问高燃，不过以他的性格应该会继续挑战新的项目吧，我不知道啊我猜的。”
　　这个问题也不是什么需要隐瞒的秘密，不过陈天欣透露出的这个消息先是引发了无数玩家的热议，后来大家又无奈了。
　　确实是高燃的风格没错了。
　　“我现在真的算是明白为什么高燃喜欢挑战新的游戏项目了，要我我也换。”
　　陈天欣一边吃着水果一边和水友分享道。
　　“你像我们现在这种水平，我们不是吹，再打一年我们99%也还是会是冠军。”
　　“因为高燃太厉害了，这种已经知道结果的比赛可能会让人丧失一些斗志。”
　　“对高燃来说可能会有点没意思。”
　　“我能想象到。”
　　这句话说的一点不假。
　　Dream这个决赛展现出来的统治级实力，如果阵容不变，训练强度不变，明年依旧是头号种子。
　　这不像是Dota那种版本更迭比较快的游戏，在这个游戏中，Dream就是领先其他队伍一个档次。
　　再打几次结果都不会变。

第400章 规划，下一站。
　　高燃在绝地求生退役的消息让大家惊讶，但是并不意外。
　　不过打到现在高燃已经有了固定的粉丝群体，一般游戏粉丝，只要不是Dota和LOL这种水火不容的粉丝群体，都能够接受其他游戏。
　　而Dota和LOL的矛盾还要追溯到十年前了。
　　无论是打Dota的还是打LOL的，都不会排斥打其他电竞游戏的，比如说星际绝地求生。
　　关于高燃的下一站，吃瓜群众以及高燃的粉丝都进行了激烈的讨论。
　　很多从绝地求生熟悉到高燃的粉丝认识到高燃的希望高燃去尝试一下同为FPS游戏的CSGO。
　　也有无数之前的星际粉丝期待着高燃回去打打星际，挽救一下这个早已过了巅峰，逐渐走向灭亡的RTS传奇游戏。
　　也有很多的足球爱好者期待着高燃去打FIFA……
　　反正每一个游戏都有很多人支持，在各大论坛上甚至进行了投票。
　　高燃俨然成为了电竞圈最耀眼的明星，他的一举一动都吸引着无数的目光。
　　在回国之后高燃忙完了工作参加了两个采访，叶佳宁的父亲也给高燃配了一个助理。
　　当然站在叶家的角度，这个助理绝对不会是女孩子。
　　是一个30岁，有过明星助理经验的男人，叫作李醒，主要帮助高燃处理一下各个业务方面的事宜。
　　这段时间无数的工作找到了高燃，甚至有找高燃拍电影的，参加综艺节目的，高燃一个人也有点处理不过来。
　　既然是叶家推荐的人，高燃肯定是信任的。
　　不过高燃对自己的定位还算清楚，主要精力还是放在自己的电竞事业上。
　　接了这么多代言他甚至都能想到万一他的成绩不好会有什么舆论，什么比赛外的东西太多心思不在比赛上了等等……
　　不过讲道理，代言是要接的，综艺也是要参加的……
　　难得的好机会，他不可能会错过。
　　不过之后的工作都被推到了年后，虽然这段时间高燃非常忙碌，不过答应别人的事就要完成。
　　他答应过佳宁会在这段时间一起去旅游休息一下，再者说他自己经过了一年的比赛，特别最近两个月的高强度集训，也需要一段休息的时间。
　　高燃和叶佳宁这次的目的地是著名旅游胜地马尔代夫。
　　在国内旅游是不要想了，现在高燃已经成为了半个明星，走到马路上都会被要求签名合影，太麻烦了，直接就放弃了这个想法。
　　其实国内的大好河山高燃是很感兴趣的，不过有一句说一句玩起来太累了。
　　去东南亚体验一下异域风情也是如此，行程太累，好像还是马尔代夫更轻松一点。
　　海水的清澈无暇，沙滩的洁白柔软，纯洁浪漫。
　　在海滩上应该可以体验前所未有的宁静。
　　高燃在离家的时候，父母同样是千叮咛万嘱咐，对于网络上的很多言论，其实高燃的父母比高燃还要关心。
　　临走前也让高燃发了一则微博，说了一下他接下来的计划。
　　……
　　高燃的微博夺冠之后也更新过几则代言广告，这次发了一段正常的文字，瞬间就让粉丝来了兴趣。
　　高燃Fire：
　　有很多朋友关心我接下来的规划，我自己也不太清楚，先让我休息一段时间吧。
　　Fire这个ID还没到退役的时间，我还年轻。
　　……
　　这则微博也是回应了一下支持自己的粉丝，至于接下来的路程，高燃心里面已经有了答案。
　　星际争霸和FIFA两个个人项目。
　　目标是在今年内拿到这两个个人项目的冠军。
　　为什么是两个个人项目而不是CSGO，原因也很简单。
　　原因就是因为它们是个人项目，个人需要解决的问题要比团队游戏要解决的问题少太多了，特别是他还有系统的存在，可以随时恢复保持状态。
　　团队游戏自己的问题永远是最小的问题，其他几个队友的问题才是最大的问题。
　　CSGO这游戏一时半会高燃根本搞不定。
　　现在中国整个赛区就没有一个能够达到世界一线的选手，让高燃去1打5？可能性只有1%吧……
　　这应该是难度最大的一个项目，需要好好的规划一下，甚至需要去发掘一下年轻选手。
　　否则凭现在的人员配置几乎不可能完成目标去和液体，A队那些世界强队对抗。
　　无论是Dota还是绝地求生，高燃的队友其实都不差，甚至足以达到世界水平，特别是绝地求生，才会打的相当轻松。
　　……
　　现阶段高燃不会把自己的规划说出来，否则天天被人催催催，连休息和准备的时间都没有。
　　后面高燃回国还有一些工作的，还要处理一下买房子的事情，事情还挺多的。
　　等到都处理好了他应该会在赛季中开始比赛。
　　具体时间他自己也不清楚，等到他准备好了再说吧。
　　现在正处在他自己人气的巅峰时期，不管是为了什么吧，他都要保证成绩。
　　星际争霸和FIFA都是高燃非常喜欢的游戏，一个是初心，本命游戏，还有一个是他非常喜欢，甚至是最喜欢的RTS游戏。
　　现在星际争霸的处境他也清楚，玩家不多。
　　而且已经有了20年的历史，正在逐渐走向衰落。
　　高燃也很可惜这样一个观赏性极强，竞技性极强的游戏消失在历史长河之中。
　　甚至有很多年轻人都不知道星际争霸这个游戏。
　　如果能以自己现在的人气和力量加入进来，或许会在这个行业上有一些变化。
　　高燃也不清楚，他只是有这样的期望。
　　不过毕竟他还年轻，1月才19岁，职业生涯还长，一步一步来吧。
　　现在就不想那么多了，放空一切，去马尔代夫好好放松放松再说。
　　高燃看旅游攻略上的介绍还是挺向往的，从来没想过自己还有来马尔代夫的这一天。
　　看到海滩的那一刻。
　　叶佳宁也边跳边叫着冲了过去。
　　“喂！你是富家千金，注意形象！”
　　高燃看到叶佳宁美好的背影，也笑着大喊道。
　　对于这个年纪的他们来说，或许不够成熟，不过足够美好。
　　马尔代夫。
　　椰林树影，水清沙幼，蓝天白云。
　　高燃看着碧蓝的天空和海洋，迎来了前所未有的宁静。

第401章 高燃的决定
　　3个月后。
　　白山别墅区。
　　高燃和父母在别墅里转悠着，和设计师说着想要的设计风格。
　　高燃确定这一栋别墅也没有花费太长的时间，其实从马尔代夫回来之后他又萌生了一个想法。
　　以后等他退役之后他要买一栋海景房，那种下午能够靠在阳台上吹海风的房子。
　　现在的高燃完全有这个能力。
　　“妈，你看这种风格这么样。”
　　“听你的。”
　　高燃的父母喜笑颜开，对他们而言一切来的都太突然了。
　　2年之前高燃还是一个毛头小孩，现在高燃不仅仅成为了年轻人心中的偶像，不断的出席代言活动，甚至在电视机上频繁出镜。
　　已经成为了小明星，而且他的资产可要比明星多的多。
　　他是一个电竞明星，并没有经济公司，职业比赛的收入和一些商业活动的收入已经累计到了高燃父母难以想象的地步。
　　可以说他们以前没有完成的梦想现在都可以去尝试尝试了。
　　高燃给了父母一大笔钱，在高燃的新房子全部搞定之后他们也会去进行环球旅游，高燃没有这个时间，他们有啊！
　　现在趁着还没到50岁，还能跑的动的时候多出去玩一玩。
　　以后老了想跑都跑不动了。
　　佳宁也回美国继续读书了，他们每年的课程还是很紧的。
　　“今晚你的节目要播了吧。”
　　高燃妈妈也一直记得这个时间，高燃在之前也上了一档国内大热的综艺奔跑吧，今天晚上就会播出。
　　“嗯，晚上一起看呗。”
　　高燃点头笑道，他还记得那天拍摄的全过程，还是很搞笑的。
　　而且节目组很照顾他，一些需要用到手的项目都对高燃做了保护，高燃现在是国内的电竞希望。
　　无数荣誉加身，和魔术师一样，电子竞技也是一个靠手吃饭的职业。
　　一般顶尖的魔术师都会给自己的双手买保险，高燃也根据助理李醒的推荐买了一份以防万一。
　　万一出点什么意外谁能说的清呢。
　　……
　　高燃这三个月的时间很忙碌，他的粉丝也一直在各个渠道看到他的身影。
　　不过比起代言综艺，大家还是更希望能够看到高燃的比赛。
　　绝地求生的新赛季还有两天就要开始了，在这次春季赛Dream的大名单上，果然没有看到高燃的身影。
　　虽然已经提前知道了结果不过还是令很多绝地求生的粉丝有些失望。
　　毕竟大家都希望看到高燃在赛场上打出让大家惊呼的比赛。
　　晚上高燃一家都守在电视机前，等待着综艺节目的播出。
　　这也是第一次有电竞明星上这种级别的综艺，甚至在之前年前有传闻说高燃有上春晚的机会。
　　但其实这是谣言，春晚确定节目都是在之前了，那个时候的高燃还没有拿双项目世界冠军。
　　综艺节目开始之后高燃也帅气出场！
　　高燃倒是还好，自己的父母激动的要死，攥着手喊着高燃出场了。
　　节目的内容其实并没有什么太过出彩的地方，但是大家通过这个节目看到了高燃不一样的一面。
　　谦虚，礼貌，甚至还有一些风趣幽默。
　　在玩游戏的时候好胜心也没有放的那么重。
　　而高燃真正出圈的一个话题并不是高燃游戏玩的有多好，而是高燃太能跑了！
　　在最后环节中，高燃展现出了完全超出大家预料的身体素质。
　　大家印象中，职业选手都是一些网瘾少年，而且不是手腕有问题就是脊椎有问题。
　　但是高燃就是一个彻头彻尾的运动男孩啊，19岁的年轻人跑起来像带着风一样，而且跑了半天不带停的。
　　热搜第一就是高燃也太能跑了。
　　这个节目也让一些原本不熟悉高燃的中年人或者是年轻人了解到了这个电竞天才。
　　主要还是形象太好了。
　　不过随着综艺节目的播出，也有一小部分的高燃粉丝在高燃的微博底下评论。
　　他们希望高燃不要忘记自己的职业。
　　有一些应该还是真粉，他们喜欢的是高燃的赛场表现，如果一直沉迷于赚钱，综艺，代言，对高燃来说固然没什么错。
　　但是有些人不喜欢。
　　高燃自己其实也清楚。
　　这段时间该忙的东西也基本忙完了，也是时候重新投入到电竞比赛中了。
　　关于项目之前其实就已经想好了，FIFA和星际。
　　这两个个人项目其实并不是很冲突。
　　高燃并不打算参加所有的线下比赛，之前Dota，绝地求生频繁参加比赛的原因有很大一部分是磨合队伍。
　　但是个人项目就不会有这样的情况，高燃的线下经验不是问题，比赛对战经验也不是问题。
　　赛事奖金现在对高燃来说吸引力已经大大减少了，他想要的就是最终的冠军而已。
　　既然如此他拼死拼活去参加很多比赛也没什么意义，参加一些大比赛就OK了。
　　他的目标还是很明确的。
　　万文熙过年和高燃喝酒的时候听到高燃要打FIFA了也激动的差点跳起来，他们毕竟是凤凰FIFA系部出来了。
　　而且万文熙一直有一个梦想，就是和高燃在赛场上交手。
　　不过在上个赛季结束的时候万文熙也来到了Dream战队征战下一个赛季的国内FIFA联赛。
　　不过在报新赛季名单的时候因为很多原因并没有把高燃报上去，其中最重要的原因就是高燃自己还没准备好。
　　叶爸爸虽然觉得很可惜，但是也尊重了高燃的决定。
　　在Dream俱乐部的角度来看，现在队伍引进了国内数一数二的新人万文熙，如果高燃能够恢复在2年前的FIFA水平，那么在国内联赛上绝对有一争之力。
　　如果Dream夺冠了，那岂不是国内三项目联赛冠军？
　　不过也还行，FIFA和星际争霸都是个人项目，个人的比赛还是占大头，国内联赛其实就是为了保证项目生态的发展，让粉丝有比赛看。
　　FIFA的全球总决赛在10月份，星际争霸2的全球总决赛在明年一月份。
　　时间上高燃还是要尽量安排好。
　　就算他很变态，也没有办法同时玩好两个项目，只能一个一个来，主要的精力还是放在星际争霸项目上。

第402章 星际争霸2现状
　　Scboy直播间。
　　直播间上也在播放着ESL达拉斯站的比赛，黄哥和孙哥两个解说也在解说着欧美天才Flime的比赛。
　　“这一波Flime推过来了！给爷爬！”
　　“那这样的话Parting没了。”
　　“这波不可能挡得住。”
　　黄哥和孙哥在激情解说着ESL达拉斯站的四强赛，突然看到弹幕上完全被刷屏了！
　　甚至已经看不到对于比赛的讨论！
　　“卧槽卧槽！高燃要回来打星际了！”
　　“真的？Fire要回来打星际了？”
　　“不可能……要是我我不可能回来的。”
　　“你们看微博！”
　　……
　　果然很多星际的粉丝去看了高燃的微博和Dream的官方微博，已经放出了官宣的消息。
　　高燃新赛季会作为Dream的星际队员去参加新赛季的星际比赛。
　　Dream也会作为国内星际联赛的又一支队伍加入到联赛中，替代了上个赛季解散的VG战队。
　　本来大家都以为这个赛季国内星际联赛凑不成16支队伍了，结果又有一个重磅消息……
　　黄哥和孙哥看到这些弹幕的时候也没有惊讶，孙哥笑道：
　　“说实话，哥早就知道了，那次在上海活动现场碰到高燃了。”
　　“和高燃吃了顿饭聊了一些，哥的嘴巴很严的好吗？”
　　黄哥也笑着说道：
　　“确实我们知道高燃要回来打打星际，不过不知道具体时间，高燃当时说他自己也还没决定我们也不好乱说。”
　　“不过有一句说一句我当时还是很意外的。”
　　孙哥回应道：
　　“确实，我也是。”
　　“你们要知道国内的星际争霸已经是一个半死不活的状态了。”
　　“大家也都知道，高燃能在这种情况下回来打星际我是没想到的，当时就只是想和高燃吃个饭而已。”
　　瞬间，场上韩国神族Parting和欧美天才Flime的比赛已经彻底失去了吸引力。
　　黄哥和孙哥也开始谈起国内的星际环境。
　　“你们要知道电子竞技最主要的是选手，星际不像是Dota，PUBG，LOL那种成型的职业联赛。”
　　“最主要的就是竞争力，简单来说就是说你打那几个电竞项目有饭吃。”
　　“但是打星际没饭吃。”
　　“每年其实几个电竞学院也有不少的新选手，但是你们知道首先星际比赛没什么关注度，没什么关注度的同时比赛奖金就不会多。”
　　“俱乐部基本的运营都成问题，而且因为是个人项目能获得个人比赛奖金的毕竟是少数。”
　　“整个中国现在能有不错收入的也就李培南和小泽那两个人，机会太少了，有些新人在进入职业队伍之后。”
　　“打了一段时间发现根本没什么收入肯定就放弃回去上学了。”
　　现在国内的星际争霸环境和两年前有一些不同，不过个人项目最大的问题就是机会太少了。
　　“你们想想，绝地求生的比赛，国内几百支俱乐部，每个俱乐部4-6个人，这就几百个机会。”
　　“然后合同能赚钱，直播能赚钱，联赛能赚钱，打到世界赛还能赚钱。”
　　“FIFA？FIFA土豪联赛啊，那个赞助商就别比了。”
　　“说来说去还是关注度和机会的问题。”
　　黄哥看到了一个问题，认真严肃的回答道：
　　“我看到一个水友们高燃能够给星际圈带来什么。”
　　“真不好说好吧，星际的门槛太高了，就算获得了一定的关注度也不见得能够做起来。”
　　“嘶……”
　　“你要说高燃的星际水平能恢复成什么样，还真不好说。”
　　“你像韩国那些服兵役服完的选手回来打比赛，有的就还是很厉害啊，有的就人没了。”
　　“不过我最近学到了一个道理。”
　　孙哥问道：
　　“啊？黄哥什么道理。”
　　黄哥言语中也带着止不住的笑意：
　　“那就是千万不要去质疑一个没有失败过的选手，什么时候等他真的失败了再跳起来说他不行。”
　　“高燃没失败过。”
　　“他能够回来打星际说明他还是热爱这个游戏的，否则他完全能有其他的路，他枪法那么厉害，打CSGO或者去打荣光肯定能受到更高的关注度和热度。”
　　……
　　就在Scboy侃侃而谈的时候。
　　高燃也慢慢开始了自己的恢复训练。
　　星际需要的训练量是很大的，不过他之前有这方面的基础，恢复起来并不是什么难事。
　　星际比起FIFA来说，版本更迭是一个影响因素，FIFA的版本更迭对选手几乎没什么影响。
　　星际的就需要多多研究研究了。
　　听到高燃即将回归星际赛场的消息，国内的星际粉丝也非常振奋。
　　这两年就是韩国和欧美二人转，中国赛区就两个能够拿的出手的选手。
　　Time，李培南，人族选手，22岁，世界排名第27位。
　　Rocket，张盛泽，神族选手，21岁，世界排名第34位。
　　也是现在国内唯二能够打进世界赛的选手。
　　能够保持住这个排名，Time在这两年也是进步颇多。
　　不过欧美赛区星际环境太好，不断的涌现天才选手，19岁的天才虫族Flime，当打之年的人族天才Clem，还有17岁新起的神族新一代领袖Grey。
　　这些选手都是当打之年的热门选手，加上老一代的强者，竞争力非常强。
　　韩国赛区虽然不复几年前的统治力，但是一众老选手加上部分的新锐选手，完全能够和欧美赛区打个不相上下。
　　只有中国赛区，一般世界赛只有干瞪眼的份。
　　曾经有一个少年在全国电子竞技大赛上以华丽的比赛战胜了Time夺得了全国电子竞技大赛的冠军。
　　不过当时那个少年并没有选择星际这条路也让当时的星际粉丝非常失望。
　　现在这个少年回来了。
　　他还是会是随机种族吗？中国又会出现一个顶级选手吗？
　　这些问题大家都不知道答案。
　　圈内人士的关注，圈外也同样关注，对于高燃转型星际争霸的这个决定，很多人都并不是很看好。
　　因为他们觉得星际争霸这个项目并不是一个值得高燃付出的项目。
　　甚至有很多高燃的粉丝都没有听说过这个游戏。
　　就在高燃的讨论量又一次达到新高的时候。
　　某鱼直播做出了直播预告。
　　高燃的直播间将在晚上7点开启！
　　这也是高燃时隔N久之后又一次开直播！

第403章 来狙击我的？
　　严格来说以高燃现在的知名度，完全不需要开直播。
　　不过这是一个让普通粉丝和观众了解星际争霸的机会，毕竟很多人之前都没有玩过这个游戏，甚至连看过都没看过。
　　“好久不见。”
　　高燃刚说了一句话，直播间的礼物就开始飞起来了。
　　包括高燃的代言品牌，甚至是Dream队伍里的赞助商，无数的大佬都开始刷礼物。
　　瞬间将高燃的热度带到一个夸张的地步。
　　“感谢大家的礼物。”
　　高燃也没办法一一感谢，不过他知道里面还是有不少他的粉丝尽自己所能刷了一些礼物。
　　现在高燃直播间的人数比起一年前要多上太多了。
　　在高燃的电脑屏幕上，几个游戏也非常瞩目，FIFA，星际，Dota，CSGO，PUBG……
　　都是大家熟悉的游戏。
　　今天晚上Scboy也特地休息了一个晚上，让星际争霸圈子里的粉丝都能够来支持高燃。
　　虽然人数不是特别多，但也为直播间的人数添砖加瓦。
　　“对，最近确实有点小忙。”
　　“回来打星际没什么原因啊，我还没有拿到星际的世界冠军，想拿一个。”
　　“对，之后的国内联赛我应该会参加，我们队没有韩援，全华班。”
　　高燃看到弹幕上有铺天盖地的问题，也和大家聊了不少。
　　个人项目最大的好处就是能让高燃有很多自己的空间，现在星际分部并没有专属的基地，现在和FIFA分部住在一起。
　　高燃也没有必要去俱乐部里住，个人项目在家练还是在俱乐部练纯看个人的想法。
　　“我觉得星际是一个最适合电子竞技的游戏吧。”
　　“RTS（即时战略）游戏就是对抗为主，而且基本上没有运气成分。”
　　“对选手的操作要求应该是最高的。”
　　“慢慢来吧。”
　　对于高燃的决定，大多数的粉丝还是表示了理解，包括一些没有玩过星际争霸的粉丝。
　　当高燃开始在直播看昨天ESL的录像之时，无数的观众都被吸引住了。
　　这是Clem对阵Flime的一场半决赛，欧洲选手的内战。
　　赛场之上，Clem的人族部队和Flime的虫族部队在场上进行一波又一波的交手对抗！
　　正面战斗的华丽操作，枪兵的极致甩射！
　　都在吸引着很多从来没有接触过这个游戏的玩家。
　　不过制约这个游戏的，从来都不是他的观赏性和游戏性，而是它的难度。
　　一个很难上手的游戏，注定会劝退一大部分的玩家。
　　但是并不影响大家成为云玩家啊。
　　就像是很多人并不踢球还是很喜欢看足球比赛一样，大家看的是比赛的竞技性和精彩程度。
　　欧洲这两个选手的比赛观赏性也非常强。
　　高燃其实也是在看一下现在世界顶级选手的比赛战术和实力，同时也算是给一些新观众展示一下比赛。
　　从4强赛开始，高燃一边看也和一些观众分析着战况，还有这款游戏的基础玩法。
　　其实想看懂这个游戏并不是特别难，一些新人玩家判断优劣的方式就是通过人口数量的多少。
　　在很多时候是可行的，最终的决赛是Flime打Byun的一场虫族对阵人族的ZvT！
　　决赛Bo7完全打满，观赏性拉满。
　　最终Flime4比3战胜武圣Byun拿到了ESL的分站赛冠军。
　　在比赛结束之后高燃也终于打开了星际争霸！
　　当然高燃不可能是重新打开这个游戏，之前休息的时候高燃偶尔就玩一下，这两天晚上在系统内高燃也基本完成了基本的恢复训练。
　　只要在进行大概十天半个月的高强度训练高燃肯定就会恢复到之前的水平。
　　当然这种训练不可能在直播训练，高燃的切屏是很快的，根本就达不到直播的效果，还有可能劝退一些新人观众。
　　直播主要就是一些天梯的休闲对战。
　　高燃把种族设置成了随机，开始搜天梯。
　　这是高燃的小号，不过天梯分也有6300分以上。
　　“来操作几盘，大概打到1点钟下了。”
　　高燃看了看现在的时间，也开始了第一盘的比赛。
　　高燃如此高热度的直播，自然吸引了无数的狙击选手。
　　只不过有些是来干高燃的，有些是来和偶像切磋切磋合个影的。
　　第一场搜到的是一个5700分的“鸡”。
　　在职业玩家的称呼中，6000分以下都是鸡。
　　高燃的操作也放的很慢，也算是照顾一些新观众，不过高燃的操作依旧非常流畅。
　　第一场比赛就随机到了人族，高燃也没有用功利的一波战术，还是正常打。
　　连续的运营和讲解也让直播间的观众不减反增。
　　一波轻松的将对手A死，人族的枪兵打击感也看的很带感。
　　对于新观众来说，人族的观赏性很强，神族也很有意思，几个兵种都挺飘逸的。
　　唯一让没接触过星际的观众特别是女玩家有些接受不了的就是虫族了，确实长相不是很好看。
　　直播打星际一般是很少有对手会窥屏的，因为要随时保持着高强度的操作，去分心看对手会怎么打肯定会影响到自己的节奏。
　　高燃的操作也让不少的星际粉丝也有些失望。
　　就这？
　　高燃直播时的操作太慢了，完全不能和他两年前相比，当时论坛高燃的第一视角也火了一段时间。
　　“还在恢复阶段吧？”
　　“这个操作和Time比太慢了……”
　　“说实话还需要恢复好吧。”
　　“星际确实难……”
　　……
　　直播的弹幕上也出现了很多质疑的弹幕，高燃瞥了一眼之后也没有放在心上。
　　确实这几盘搜到的对手都不是很强，这个点天梯上也没有什么知名选手在打，高燃都轻松的取得了胜利。
　　“最后一盘好吧。”
　　“打完这盘下了。”
　　“哎？”
　　高燃刚刚说完，看到最后一盘搜到的对手，高燃也笑了出来。
　　弹幕上一些忠实的星际粉丝也热情了起来。
　　Time。
　　这个选手大家太熟悉了。
　　中国星际现在的扛把子选手，2年前在全国电子竞技大赛上也和高燃展开了4盘激烈的对抗，最终高燃3比1获胜。
　　“兄弟姐妹们，这盘来把认真的好吧。”
　　“可能你们的观看体验会有些不适。”
　　高燃说完，很多观众都兴奋了起来，高燃终于要认真了？
　　一进入游戏。
　　高燃和Time就在游戏中一边操作一边打字交流道。
　　【Time】:zzzzz
　　【Fire】：来狙击我的？
　　【Time】：看你没输过，来搞你一盘
　　【Time】：zzzzz
　　【Fire】：来呗。
　　……
　　“卧槽！”
　　“卧槽……”
　　“卧槽？”
　　在高燃突然加快操作节奏的时候，所有的观众都傻了。
　　这是什么速度的操作？

第404章 前往基地，星际争霸2战队联赛
　　高燃的屏幕上突然跟飞起来一样，就算是前期的切屏也切的水友们眼花缭乱。
　　“卧槽……”
　　“我傻了。”
　　“我头好晕……”
　　“终于认真了？”
　　……
　　弹幕上无数的弹幕刷个不停，高燃也将星际顶尖选手的操作速度和操作量彻底展现在了观众面前！
　　高燃这一盘随机到了人族，和Time一样。
　　是一个同族的TvT较量。
　　两个人都没有放什么阴招，主要也是因为这并不是比赛，不需要打的那么功利性。
　　Time纯粹是想和高燃切磋切磋，高燃也说过他要认真打这一盘，自然不可能放一些阴招，那样也没意思了。
　　星际争霸并不是一个实力强就一定稳赢的游戏，很多时候还是要看临场战术的针对性。
　　这一盘高燃和Time几乎是一个镜像的开局，从中期开始高燃就开始提进攻节奏！
　　Time也逐渐兴奋了起来，操作节奏也逐渐加快，不过Time因为是刚刚上线打的第一盘，状态肯定也没有平时训练或者是比赛的时候那么好。
　　高燃不断的利用多线进攻骚扰着Time！
　　双线，三线，四线。
　　Time在和高燃的比赛里面也逐渐有了一些经验。
　　高燃的进攻性很强，而且多线抗压能力并没有因为这两年的消失而荒废，两个人拼到了中后期！
　　高燃抓住一波机会枪兵直接一针兴奋剂扎上就冲了上去！
　　连续的甩射直接吃掉了Time的部队！
　　Time也果断打出了GG退出了游戏。
　　这盘天梯的较量也带给了无数没有接触过星际的粉丝新的体验，第一次知道游戏能这么玩……
　　选手的操作强度能够这么高！
　　“水友们那我今天就先下了哈。”
　　“以后有时间我就来播一播，没时间就算了，赛场上你们会看到我的。”
　　“感谢送礼物的观众。”
　　高燃说罢就切断了直播源，然后出去煮了个夜宵。
　　边吃宵夜也一边在手机上和Time聊天。
　　Time想和高燃约训练赛，高燃也果断答应。
　　他现在缺的就是这种现实中实战找状态找感觉的高强度比赛。
　　整个星际圈的一线选手，他就只认识一个Time，剩下的都没有接触过。
　　高燃也和助理说了一下，不必要的工作近期都不要接了，他要做恢复性训练。
　　助理李醒并不是高燃的游戏粉丝，但是他为了做好高燃的助理也去深刻的了解过高燃，而且这么长时间接触下来大概知道高燃是什么样的人。
　　高燃将全部的精力放在星际争霸2的训练上。
　　中国地区内，Time和Rocket都成为了高燃的训练赛对象，这两人也都很乐意。
　　平日里他们国手之间的训练就他们两个人，其他人不是和他们在一个水平线上，和韩国选手训练，人家也不愿意和你真刀真枪的干。
　　Time就遇到过训练赛7比0对手，但是在正赛上反而被对手3比0。
　　对于高燃的实力，Time是最清楚的。
　　不说两年前，就最近两次训练赛，对上高燃他都没有任何优势，甚至在战绩上还要略逊一筹。
　　要知道这才是高燃刚刚恢复的阶段……
　　Rocket的实力要稍逊Time一筹，而且神族对于高燃的压迫力没有人族那么强。
　　Time有经验，知道怎么打高燃，尽量占据场上的主动权，人族有这个机会，但是神族很多都是以防守为主。
　　高燃的进攻性打的Rocket根本喘不过气，胜率不过2成，10盘里大概能赢个1盘左右，胜率比他打韩国选手低多了。
　　国内其他的选手水平就有些不上台面了，无论是老选手还是新人。
　　天梯分都在5800上下，对于高燃来说就是轻松一A就A死了。
　　不过国内的战队赛大概并不是很看好Dream。
　　甚至觉得Dream会进不了季后赛。
　　因为星际争霸战队赛意外性太大了，为什么这么说。
　　和赛程有关系，和星际争霸这个游戏的机制也有关系。
　　特别是赛程。
　　黄金联赛战队赛常规赛每一轮的赛制是每场比赛各战队派出3位选手，赛前提前3天各自提交出战顺序给裁判，裁判公布对阵。
　　每场比赛采用BO2赛制，3场比赛如大比分战平，则进入ACE战，ACE战为BO1。
　　也就是说，高燃一个人打2比0没有用。
　　如果其他的两名队员都被0比2了，那也进不了大将战（ACE战）。
　　常规赛打五周的时间，每周三场比赛，15轮之后前8名进入季后赛。
　　季后赛和常规赛的赛制不同，季后赛采取KOF赛制，如果一方的选手2比0了对手就可以继续存活下去打下一轮。
　　如果1比1了双方就自动切换到下一名队员。
　　这是赛制上的原因。
　　还有一个就是星际争霸游戏机制，这个游戏想赢一场比赛的难度和想赢一个BO3的难度是完全不同的。
　　因为星际这个游戏有各种一波的战术，很多选手都能够拼一枪，打个极限一波。
　　就算是顶尖选手也很容易遭重，打高燃2比0可能比较难，但是想拼个1比1还是有可能的。
　　……
　　高燃肯定内心里想取得好成绩，不过现实就是他得佛系一点。
　　Dream除了高燃以外的2名新人选手都是纯粹的新人选手，天梯分只有5500分左右，在线上和高燃也过了几招。
　　基本上一个回合就没了。
　　他们两个这个实力打战队联赛肯定是没什么胜算的，国内战队联赛一支队伍3个人，强制要求至少一名国手。
　　一般队伍都会找两名厉害的韩援，欧洲天才选手虽然很多，但是由于地区的原因，他们没有办法跨地区打战队联赛所以一般不在俱乐部的考虑范围之内。
　　国内稍微厉害一点的国手和韩国叫的上名字的选手都在其他的队伍。
　　Dream也没办法强挖人……
　　只能以3名国手的阵容参赛。
　　不过高燃并没有打算就此放弃，在联赛开始之前，他就离开了家前往了FIFA系部和星际系部的基地。
　　在平时的聊天和训练之中他还是能够看出来这两个选手还是挺上进的。
　　能指点一下高燃肯定就指点一下，不过星际这个游戏变强不是一天两天就能够完成的。
　　像Time从二线选手进化成半一线选手也花了差不多两年的时间。

第405章 无法解释啊！
　　FIFA和星际的基地也在上海，虽然关注度不高，但是条件上比其他系部甚至要好一点。
　　新基地也是年后刚刚搬过来了，因为原本的基地实在是太小了，现在Dream做大了，FIFA系部重组，星际分部建立。
　　这两个分部的人数本来就不多，也不需要什么教练，一个系部一个基地太奢侈了。
　　高燃带着行李进了基地的大门，基地门口万文熙和系部的队友们都在等着高燃。
　　不仅仅有FIFA系部的人也有星际系部的队友。
　　“快点，房间给你留好了，带你出去吃个饭。”
　　万文熙拍了拍高燃，这两个分部的选手平时就住一起，关系也都不错，加上高燃和万文熙这层关系就更熟络了。
　　队员们还是自觉的把最好的房间留给了高燃，这也算对强者的一种尊敬吧。
　　要是高燃是纯粹的流量选手也就罢了，偏偏高燃现在已经是DOTA2项目和PUBG项目已经是世界冠军。
　　而且据说在星际和FIFA上还有不俗的造诣。
　　高燃现在的电竞圈的地位已经是毫无争议的No.1了。
　　虽然年轻，不管出于什么想法，还是要尊敬一手的。
　　高燃把东西放在了房间里，门外几个朋友也在等着高燃。
　　基地的管理者也是高燃的老熟人了，王强？
　　高燃也有些意外，想着你咋也过来了，你不是绝地求生系部的吗？
　　王强给高燃使个眼色，意思是你懂的。
　　把王强调过来也是叶爸爸的意思，在绝地求生系部工作的时候高燃和王强就合作的相当愉快。
　　王强很聪明，在系部的时候也基本就是老板的话筒，高燃来这边，王强在这边尽量给高燃提供一些便利。
　　至少不希望再发生之前在绝地求生系部的事。
　　“走吧，一起吃个饭。”
　　“我请客。”
　　万文熙张罗道，高燃也没有反驳。
　　兄弟请客他还推推嚷嚷就太不给面子了，大不了之后请他们多吃几顿就OK了。
　　……
　　高燃和万文熙的关系不用多说，在线上也和星际系部这两个新人也经常交流，都算比较熟。
　　聊起天来也没有在绝地求生系部一开始那么拘束。
　　上海一家烤肉店的包厢里，两边俱乐部的6名选手加上王强以及FIFA俱乐部的领队八个人坐在一起，聊天的内容还是以高燃为主。
　　“哎，高燃，你不是说你要打FIFA的吗？”
　　“我都迫不及待想和你切磋切磋结果去星际分部了我靠。”
　　FIFA系部里一名平头青年也说道，他听万文熙说高燃很厉害，但是从来没有和他交手过。
　　“你不会又想两边打吧。”
　　万文熙吃了口烤好的肉，丝毫不意外高燃的操作。
　　2年前高燃不也是一边和叶舟对抗一边拿了星际全国冠军吗，这操作一点不意外啊。
　　“不是啊，FIFA世界赛不是在下半年吗？”
　　高燃也回答道，同时进行双项的职业高强度比赛肯定不太可能，这个时间得规划好。
　　“你就打世界总决赛？”
　　“对啊。”
　　万文熙也是第一次了解到高燃的想法，也有些无语。
　　FIFA的世界总决赛是邀请世界积分前20位的选手，剩下12个名额从海选出。
　　高燃的意思是直接打海选杀进去？
　　这想法……
　　太疯狂了吧。
　　“你想好了啊。”
　　万文熙也提醒道，他作为朋友肯定希望高燃现在做决定能慎重一点，现在高燃的每一次成绩都会被大做文章。
　　如果高燃直接参加世界总决赛失利的话，媒体肯定都是高燃膨胀了或者是一口想吃个胖子这样的话。
　　“放心。”
　　“我心里有数。”
　　高燃笑道。
　　他的计划早就已经在心里了。
　　现在是4月份，打完星际联赛差不多在6月，6月份到7月份他去打一个ESL分站赛，争取能够拿到直邀星际全球总决赛的机会。
　　如果顺利拿到了他在7，8月份的时候就开始做FIFA项目的高强度训练，放弃掉半年来的星际赛事。
　　打完十月份的FIFA总决赛之后再回来练习星际。
　　对于普通人来说这可能有些好高骛远，但是对于有系统在身的高燃来说，这并不是什么难事。
　　高燃和万文熙大概说了一下自己的想法，万文熙无语的同时也只能劝高燃想好了。
　　在他的角度来看，以高燃现在现在的地位和名气，完全不用做这么冒险的事情。
　　收益远远低于风险。
　　但是高燃还是那句话，他想挑战挑战自己。
　　正因为体会过平庸的滋味，所以现在他才不甘平庸。
　　至少在职业生涯的黄金年纪能拼一点就拼一点。
　　“行吧，加油。”
　　“哥们争取进个世界赛，在世界赛等你。”
　　万文熙知道高燃是一个什么样的人，他能够到现在的地步也有高燃的一大部分功劳。
　　兄弟要去挑战，他肯定全力支持。
　　星际分部的两个小兄弟稍微有些拘谨，压力也很大。
　　他们都是凤凰电竞学院去年最好的两名星际项目的学生，一个刚满18岁，一个刚满19岁，比高燃都要小。
　　阅历方面也没有高燃那么丰富，看上去就是两个涉世未深的少年。
　　其中一个稍微沉稳一点，一个稍微有些紧张。
　　他们第一次见到凤凰电竞学院的传奇学员高燃，其实心里还是压力很大的。
　　他们知道自己的水平如何，上来就要打国内的黄金联赛，他们99.99%会拖高燃的后腿。
　　之前他们和高燃有过接触，当高燃来到俱乐部的时候压力就更大了。
　　第二天高燃起床开始训练的时候，两个新人也已经在练习了。
　　他们压力很大，也知道高燃的训练强度很高，能力可能无法达到，但是态度一定要有。
　　之前通过各种各样的报道也知道了高燃对于队友的要求。
　　“你们两个不用那么大的压力。”
　　“你们应该说是最不应该有压力的。”
　　高燃一边在指点着两个新人的问题一边进行着心理疏导。
　　“你们是新人，想一进行业就想打败那些练了5年10年的选手，在星际争霸这个行业几乎不可能。”
　　高燃原本在认真的说道，但是其中一个年轻人一句“那你呢”让高燃瞬间哑口无言。
　　这……
　　无法解释啊！

第406章 我全都有
　　“星际这游戏你们得做好输的准备，比赛的话不要有太大压力。”
　　“对你们来说是一个难得交流的机会。”
　　“在Dream俱乐部里其实如果你们想一直打下去，以现在俱乐部的状况完全没有问题。”
　　高燃和两个新人说着利害关系，避免了上一个问题。
　　Dream现在运营一个星际分部根本就不需要多少资金，以现在Dream的经济状况是完全没有压力的。
　　首先不会像很多俱乐部一样打了今天比赛想着明天会不会解散分部这样的情况，其次是有一个稳定的上场机会。
　　“我怕我们一直输，队伍进不了季后赛，拖你的后腿。”
　　比较直爽的这名新人ID是Jq，是一名虫族选手，打法偏莽。
　　“这你们担心什么。”
　　“媒体会因为队友的成绩不行来怪我吗？”
　　“一定不会的啊，反倒是你们，要做好面对媒体压力的准备，虽然你们是新人，但是现在媒体那尿性你们是知道的。”
　　高燃认真的说道。
　　“嘶……”
　　“好像也是啊。”
　　另外一名新人Fox是神族选手，比较内向一点，两个人思考了一下高燃的话，发现说的有那么点道理啊。
　　星际是个人项目又不是团队项目。
　　高燃的风评肯定是他自己的成绩，就比如高燃自己15胜0负，队友0胜15负。
　　媒体肯定不会说高燃不行啊，肯定只会说他们不行啊……
　　“至于冠军……”
　　“进季后赛就有希望，先以进季后赛为主吧。”
　　高燃很想拿冠军，但是他并不想以两个新人选手的职业生涯作为代价。
　　为什么这么说，因为星际争霸是有一波战术的，为了比赛的胜利高燃完全可以让这两名新人在比赛中放极限一波的战术。
　　只要放到一盘战术胜利，Dream就有联赛获胜的机会。
　　但是比赛赛场这么好的机会，如果纯打一波战术是不会进步的。
　　高燃觉得还是顺其自然吧，不能强求。
　　“你们比赛就正常打。”
　　“这两周你们就好好练基本功，一些比赛录像可以随时找我来看。”
　　“不要不好意思开口，想进步肯定要认真一点。”
　　高燃把该说的都说了，剩下练习的部分他也没有办法帮到他们两个很多。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　无论任何一个项目，基本功都是最重要的。
　　这两个人能够在凤凰电竞学院中脱颖而出，肯定都是愿意付出努力的，否则也不可能从学院中脱颖而出。
　　看到这两个人开始互相练习，高燃也情不自禁的微笑了一下。
　　他笑是因为有一种感觉，这个行业之中，永远是新人选手最有冲劲。
　　在没有证明自己之前都能够保持刻苦努力的训练，这点他在电竞圈这几年也看的多了。
　　而且新人因为年纪小，身体机能条件好，反倒是比一些老选手上限要高。
　　因为就算是一些老选手，无论是什么行业，他们的职业习惯也不好，而且这么多年职业打下来已经养成了习惯一时半会也改不了。
　　……
　　接下来的一周内，除了一天高燃去参加了一次代言活动之外，剩下的时间基本上都在俱乐部里进行高强度的恢复性练习。
　　高燃主要就是和三，四个选手在进行高强度练习。
　　除了两个中国的顶尖选手之外，剩下两个练习的对象是KZ战队的Innovation“卫星”还有Dear“亲本”。
　　是两名已过巅峰的韩国一线选手，现在算不上顶尖，世界排名比Time稍微高一点。
　　在他们和高燃打练习赛之前，他们一直觉得对手有些可笑。
　　他们打职业打了这么多年，从来没有见到有打的好的随机选手。
　　星际争霸需要的高练习量不足以支撑一名选手同时完成3个种族的练习和研究，不过当他们真正和高燃交手的时候彻底傻了。
　　仅仅打了2场比赛，他们就知道对手确实如Time所说，是一个极强的对手……
　　以卫星现在的状态还能和高燃稍微打一打，不过亲本几乎没有什么机会。
　　当然这些韩国选手训练赛用出百分之多少的实力就不太清楚了。
　　在训练赛结束之后KZ一整队开始研究起高燃的比赛录像，比赛录像中也有高燃的第一视角，简直夸张……
　　正面交战的同时还能够在家里运营。
　　就和他们曾经遭遇过的AI一样。
　　而且高燃的操作感觉非常有节奏感，每一步不慌不乱，到中期操作最频繁的时候高燃也能保持着超高强度的操作。
　　最主要的是思维很清楚。
　　这是高燃游戏一贯以来的特点。
　　无论是Dota还是绝地求生，高燃的思维一直是他的最大武器，在系统中练习的处理经验能让高燃在所有状态下保持冷静的思维找出他认为最合适的解法。
　　……
　　星际的比赛有很多种风格。
　　不过大体可以分为4大流派。
　　【稳】：即最基础的游戏打法，也就是大家说的正常打。
　　在兵力，科技，经济三者中取平衡点，做好侦查和防守，当对手rush的时候能防得住，当对手偷经济跳科技的时候能勉强跟得上，可以依据局势进行转型，属于万金油式打法。
　　利用操作和运营战胜对手，属于强者的打法，越强的对手越偏稳。
　　不过遇到极限偷经济偷科技的对手则会被甩开差距。
　　【偷】：即前期舍弃兵力，极限偷经济跳科技的打法。
　　优点是当对手没有rush或有效压制的时候可以在游戏的中后期以绝对的兵力/科技优势碾压对手。
　　缺点也很清楚，是当对手使用极限快攻战术或者前中期的一波战术时容易由于兵力不足防不住被打死。
　　有道是“两眼一闭就是偷，对手一波我GG”。
　　很多弱者打强者都会用这种方式取得一定的优势。
　　【狗】：主要指前期采用极限rush打法或者用一些比较奇特的战术进攻。
　　优点是如果对手没有侦查到，没有进行有效的防御，就会在前期被打到重伤甚至短时间解决战斗，比如著名的12D，修地堡等等。
　　缺点是如果对手打得很稳，该有的纪律性都有，那么一旦rush被侦查到，局势就会进入大劣势。
　　【莽】：就是一个字——干。
　　中期疯狂暴兵，不考虑后续运营和科技，力求在中期把对手一波打死，缺点也是上面狗的缺点。
　　被侦察到就GG。
　　Dream队内，Jq偏莽，Fox偏稳，属于两个截然不同的风格。
　　高燃属于我全都有……
　　Time和高燃打的这几天，高燃稳着打基本战术，偷着打也有，狗招多如牛毛，莽起来也是不讲道理……
　　两周时间一晃而过，星际争霸黄金联赛春季赛第一轮揭幕战即将打响。
　　大家最关注的无疑是KZ和Dream的这一轮焦点战！

第407章 揭幕战！
　　KZ战队现在在国内16支队伍中大概能够排到前三的位置。
　　主要也是因为队伍中除了两名韩援有一线实力以外，作为国手的Time也有和其他队伍韩援交手的实力。
　　不像是其他队伍的国手，上去基本都是白给。
　　所以常规赛比赛的话，排兵布阵就很重要了。
　　不过双方都没有办法提前知道对手是什么排阵，这就要看赛前的博弈了。
　　星际争霸这个游戏一个很大的魅力就是在于一名选手他的强，并不是代表所有对抗都在一个水平线。
　　就比如一名选手他是人族，他肯定人族打人族，打神族都是顶尖，打虫族就稍微菜一点。
　　看自己的打法风格。
　　高燃很了解自己的随机打法，他只要对上神族，很难输。
　　“神族杀手”。
　　他是一个随机选手，对神族对手的影响是很大的，其他种族完全可以先侦察再考虑战术。
　　但是神族的第一根水晶打虫族必须要放在二矿下，否则虫族前期兵力较多，机动性较强。
　　不堵口的情况下神族完全守不住。
　　打人族或者虫族就不需要。
　　但恰恰因为高燃是随机种族，导致神族必须将第一根水晶放在二矿下，因为他不敢赌对手的种族。
　　否则对手一旦是虫族都不需要什么操作，轻轻松松就用狗咬死对手了。
　　但是……
　　如果神族放下这根二矿水晶，如果对手不是虫族，是人族和神族，这边就很难受了……
　　地形会直接影响到神族阵型的展开，被人推到二矿前的防守很难进行。
　　这也是为什么KZ的韩国神族选手Dear面对高燃几乎没有什么胜算的根本原因。
　　加上高燃的基本功和实力本来就在一线，他更没什么机会。
　　不过说起第一轮的联赛，KZ还是很有信心的，就算高燃比较难打，他们把其他两场比赛打好就行了。
　　Dream的那两个新人貌似实力都不是很强。
　　他们三个都是世界前30的选手。
　　……
　　2023星际争霸2黄金联赛春季赛常规赛第一轮第一场揭幕战！
　　在黄金联赛的官方直播间内，黄哥和孙哥一本正经的坐在解说台上。
　　虽然是线上赛，不过这是在官方频道，两名解说肯定要稍微正式一点，不能再用闲聊的口气。
　　“今天是黄金联赛常规赛第一轮第一天啊，今天我们主舞台直播的是Dream打KZ，DPG打BSG，CSC打IG三场比赛。”
　　“副舞台有4场比赛的直播。”
　　“首轮的揭幕战是由这个赛季刚刚加入到黄金联赛的Dream对KZ战队。”
　　“我相信这个对抗应该是最有话题性的一场比赛了。”
　　“先来介绍一下双方的队员。”
　　“KZ战队的队员大家都已经很熟悉了，Time，人族选手，世界排名27位，innovation，卫星，人族选手，世界排名15位，Dear，亲本，神族选手，世界排名第25位。”
　　“另外一边的Dream，大家最关注的选手高燃，依旧是随机选手。”
　　“另外两名选手都是新人，Jq，虫族选手，Fox，神族选手，Dream的这三名选手都是没有世界排名的。”
　　“是的，从实力看我说实话，Dream应该是没什么机会战胜KZ战队。”
　　孙哥也认真的说道，如果是其他队伍，排阵好的话，让Dream的一个新人碰上其他队伍的国手，或许还有那么点机会。
　　但是KZ的国手实力是最强的，整个队伍三名队员实力比较平均。
　　“主要也是看一下高燃首秀。”
　　“看一下双方的排阵，很重要哦。”
　　“哇吼！”
　　“第一场高燃对阵卫星。”
　　“第二场Jq对Dear。”
　　“第三场Fox对阵Time。”
　　看到这个对阵的时候，所有星际粉丝都兴奋了起来，高燃对阵卫星！
　　这是两边王牌选手的直接较量啊！
　　“这是高燃第一次在正式比赛上遭遇韩国顶尖选手！”
　　黄哥也稍微有些兴奋，之前高燃最初成名的时候只碰到过Time一个高手。
　　现在拿出来说肯定说服力不足，现在直接对抗世界排名第15名的innovation！
　　卫星在看到这个排阵的时候也有些发自内心的兴奋，比起打Dream其他两支“鸡”，他更愿意和高燃去打。
　　虽然训练赛被高燃干了好几盘，不过正式比赛上双方的表现并不能和训练中成正比。
　　KZ战队中，Dear被高燃血克，Time也打不过高燃，只有卫星能与之一战。
　　高燃调整好设备，深呼吸，在Fox以及Jq两个新人的注视下进入到了主机。
　　他们两个新人也会待在高燃的身后好好的学习高燃的运营和战斗方式。
　　“打个样哈。”
　　高燃和卫星进入比赛房间。
　　在确认准备完毕之后进入到了游戏界面。
　　……
　　“比赛开始了！”
　　“出生在地图左下方的就是Dream的随机选手Fire高燃，这盘随机到了神族。”
　　“出生在右上方三点钟方向的就是‘吕布’innovation！”
　　“卫星上来应该还是要先侦查确认对手的种族。”
　　“高燃这边是正常开，等会看看会不会野东西。”
　　孙哥解说道。
　　果然高燃正常放下了兵营，控制芯核和二矿，是一个正常的开局，主要看高燃后续的战术选择。
　　另一边卫星直接过来探路，看到了神族的二基地，也知道高燃的种族。
　　打神族他的信心还是比较强的。
　　“卫星先出了两死神一火车。”
　　“想阴一手！”
　　“这高燃的使徒遭重了啊。”
　　黄哥遗憾的喊道，高燃的使徒直接飘到了卫星的二基地，卫星藏好的死神和火车同时从阴影中出来！
　　直接将这个孤独的使徒包夹！
　　不过高燃的反应很快，直接切回基地花掉基地能量用掉回城。
　　将残血使徒送回了家！
　　“啊？”
　　“这都没死？”
　　黄哥有些怀疑是不是自己的问题……
　　“这波高燃讲道理注意力是在使徒身上的，不太好死，不过反应确实快，慢1秒应该就死了。”
　　高手对抗，优势都是在小操作不断积累出来的，有可能因为你正面少两个兵就少了几轮关键的输出。
　　“主要还是看一下高燃是什么开局，出了两个追猎防守。”
　　“卫星的反压应该也没有什么机会。”

第408章 一拳就打死啦？
　　“高燃是一个Blink（追猎者闪烁科技）开局，一个很常规的打法。”
　　“卫星先投两颗雷试试水。”
　　“要打一个双线！”
　　这场比赛，首先进行试探性进攻的是卫星，他让运输机带两颗雷去炸高燃的二矿农民，死神进主矿去杀主矿农民。
　　是一个标准的双线进攻。
　　不过高燃一直有意识防对手的投雷，在地图上出现红点的一瞬间就有了反应。
　　“哎呦！”
　　“反应真的快，没任何机会啊。”
　　卫星的一波投雷仅仅炸掉高燃2个农民。
　　主矿的死神跳上来更是连一个农民都没杀掉就北欧高燃的追猎者解决掉！
　　“这波交手下来卫星应该有点虚了。”
　　“高燃直接点下三矿，追猎者直接前压！”
　　“要骚扰一波，这波追猎者是有闪烁科技的，可以凭操作占点便宜。”
　　“哎呦，吕布的兵很多啊。”
　　在吕布的基地前，30人口的枪兵坦克也没有推出去，反倒是在家里防守一波。
　　他和高燃交手过，知道高燃的操作很强，而且喜欢骚扰压制。
　　“吕布打的很认真啊，枪兵做眼，生怕高燃的棱镜切家。”
　　“嗯。”
　　“吕布的渡鸦也出去骚扰了，嘶……”
　　“有没有发现高燃不放电池的。”
　　黄哥和孙哥也发现了，高燃并没有在家里放电池，节省了这点经济，代价就是必须得凭借反应去防守。
　　一旦有疏忽或者失误损失就会很惨重。
　　卫星的两个渡鸦切进来，高燃第一时间将农民拉开，家里的6个追猎上去清理了渡鸦的炮台，并没有什么损失。
　　另一边，高燃也派了自己的幻象凤凰进了卫星的家里面侦查了一圈。
　　和高燃想的稍微有点出入。
　　“想打机械化？”
　　高燃也有点没想通卫星的想法，卫星是以生化部队出名的，这盘想和高燃来一手机械化打法。
　　高燃也没有犹豫，果然开始疯狂刷兵。
　　7分钟，双方都是100人口左右，高燃的提速叉和闪烁追猎直接杀进了卫星架了三个坦克的三矿？
　　“啊？”
　　“这冲了？”
　　“有点不理解吧，追猎直接往前跳坦克！”
　　在一个所有人都没有想到的时间点，高燃抓住对手三矿兵力薄弱的机会直接杀进了对手的三矿！
　　卫星的反应也很快，在看到高燃主力部队跳进来的同时也拖着二矿附近的部队前去支援！
　　正面战场，高燃的叉子吸引了坦克的火力！
　　追猎者直接闪烁跳了上去！
　　连点两个坦克！
　　卫星也将手速瞬间飚了起来，操作着坦克点高燃的追猎者！
　　不过此时此刻高燃展现出来的华丽操作，不仅仅把观众解说惊呆了，连卫星都有点没想到……
　　在追猎不断闪烁提供最大输出规避火力的同时，高燃的棱镜不断的将顶在前面的残血追猎或者残血叉叉装上棱镜丢到后方！
　　华丽的操作……
　　“啊？操作非常的漂亮！哇……”
　　“不会吧？这个操作也太好了吧！”
　　高燃的棱镜和闪烁追猎在赛场上不断灵动的跳跃，直接将卫星三矿捅穿了……
　　“再刷一轮兵！”
　　“哎！”
　　“哎！吕布不会要被一波直接打死了吧？”
　　“啊？”
　　黄哥和孙哥就差跳起来了，他们想到过高燃有可能会赢，不过这赢的也太轻松了吧？
　　这波应该是压制吧……
　　卫星眉头也渐渐的皱了起来，对手在侦查到他要打机械化之后这波就是奔着干死他来的，绝对不是压制骚扰！
　　高燃直接再刷一排叉，卫星只能退守二矿！
　　不过高燃的思路简直太清晰了，追猎者的闪烁是不能跳无视野的高坡的，棱镜飞到高坡提供了视野，闪烁追猎直接跳上去强点坦克！
　　下面狂热者双线狂叉！
　　吕布仅剩的枪兵想吃这波追猎，只不过棱镜追猎的操作又一次在赛场上舞动！
　　时间：7：28
　　【innovation】：GG
　　innovation退出了游戏！
　　……
　　“GG！”
　　“直接GG了，一拳就打死了？！”
　　“高燃的追猎者全部都是分开的，坦克的输出根本就打不出来！”
　　黄哥和孙哥看的心情难以平复！这么轻松的赢下了第一盘，在高燃之前，中国没有一个选手能够做的到！
　　就算是世界上能做到的人也不会有几个……
　　刚刚高燃在卫星家里展开的追猎阵型简直是太漂亮了。
　　坦克在攻城模式下的输出非常高，而且是AOE溅射伤害，如果聚在一起几炮就被轰没了。
　　不过刚刚高燃特地注意了这个细节，追猎者瞬间展开……
　　“这……”
　　“一开始李培南说高燃强的过分我是有点不信的，现在我有点信了……”
　　“不过有一说一吕布打什么机械化啊。”
　　7分28秒，一波闪追加棱镜直接跳死，任谁都没有想到。
　　这可是吕布啊，虽然现在年纪大了，操作反应都不比当年，不过依旧是一线选手啊。
　　弹幕上无数的高燃粉丝看到高燃华丽的操作瞬间爱上了这款游戏！
　　“等等看一下第二盘，我估计吕布也有点懵。”
　　韩国。
　　卫星揉了揉自己的太阳穴，他没想到高燃能这么果断。
　　在高燃的身上，完全看不到任何一丝新人的影子。
　　他选择机械化出于很多个原因，第一个原因是训练时的状况，他的生化部队有点难打穿高燃的防守。
　　如果给他机械化憋起来了，他的胜算是很高的。
　　还有一个就是现场情况，高燃是第一次打联赛正赛，理论上应该会谨慎一点。
　　谁知道高燃在判断到他是机械化打法之后直接抓住他中期兵力薄弱的机会一拳就捅过来了，这个时间点比他想象的要早太多了。
　　这人有点可怕……
　　卫星凭借近10年的职业经验在心中暗暗说道。
　　判断力惊人，操作能力顶尖。
　　世界级别的选手。
　　机械化并不是卫星最擅长的打法，他第一盘的战术选择也出了一些问题。
　　第二盘开始之后，他还是先选择了侦查。
　　……
　　“好的第二盘比赛开始了，出生在地图左上角的人族选手就是KZ战队的innovation！”
　　“出生在地图右下角的随机选手就是Dream战队的高燃，这一盘随机到了虫族！”
　　“这一盘我估计要打很久了，TvZ是吕布最最擅长的对抗。”
　　孙哥分析道，吕布的人族打虫族，职业胜率一直都是三族最高。
　　高燃依旧没有放战术，正常的虫族开局，而且稳健的出了六条狗。

第409章 2比0！轻松带走！
　　“高燃出了6条狗防守，这么稳啊……”
　　一般来说，虫族为了应对对手死神的骚扰，会出4条狗，这个数量是比较极限的。
　　出6条狗就是稳中稳的打法，觉得我实力比你强，我稳着打能赢。
　　这就是高燃的自信。
　　卫星前期死神和高燃小狗之间的博弈也没有占到任何的便宜，高燃也顺利在2分40秒把三基地按了下去。
　　“吕布看到了三基地，看看吕布是不是女妖开。”
　　“诶？高燃又按了一波狗？”
　　“这是要藏狗了。”
　　黄哥看到高燃的动作也知道了高燃的想法，人族打虫族基本上是主动进攻的一方，等到卫星火车出去压制的时候，高燃藏着的这一大波疯狗就可以冲进敌人家里一阵狂咬。
　　果然，卫星的火车走到一半，正面被高燃小狗追的同时，家里突然窜进来数条小狗！
　　瞬间打乱了卫星的节奏！
　　“果然小狗进家了！吕布很烦！正面的火车在被小狗追！吕布双线压力非常大！”
　　“哎呦！”
　　“不会吧！”
　　“这被咬的很伤啊！”
　　黄哥和孙哥都傻了，高燃打吕布打这么轻松的吗？
　　在开玩笑吗？
　　这波狗直接杀进了吕布家里开始狂咬农民，吕布在短暂调整之后立刻缓了过来，调整好节奏将家里的小狗处理干净，正面火车也只留下了一架。
　　“这波虽然守下来了但是已经是一个劣势了啊。”
　　刚刚吕布的二基地被冲飞，勉勉强强守了下来，因为前期高燃多爆了一波狗，所以运营并没有想象中的快，吕布还能接着打。
　　只不过确实已经非常劣了。
　　“也就是吕布啊，这波高燃给的压力太大了，换Time来已经死了。”
　　黄哥吹高燃的同时也不忘黑一把Time。
　　这一波双方的操作压力是完全不同的，高燃只需要追着A就完事了，但是吕布需要利用火车不断的进行甩射。
　　“高燃又藏了一波狗，不让吕布出门了。”
　　“真的，哎呀！”
　　“又要回防！我感觉吕布要开始憋了。”
　　黄哥和孙哥都替场上的卫星感到憋屈，一出门就被狗绕，只能回防，他现在的兵力也不足以让卫星分兵防守。
　　“高燃直接跳飞龙！”
　　“很聪明的选择啊。”
　　虫族的飞龙科技是有一段时间的真空期的，但是现在高燃占据着优势，对手给不了他多大的压力。
　　他能够安心的将这个飞龙跳出来，到时候就是他压着吕布打了。
　　“哎呦，直接按了12条飞龙。”
　　“这12条飞龙一按吕布更出不了门了。”
　　“太难受了。”
　　“这12条飞龙有点多啊！”
　　“哎！”
　　黄哥和孙哥看着高燃的飞龙开始在场上疯狂游走骚扰，也能够感受到吕布的防守压力！
　　飞龙的机动性太强了，虽然正面作战能力一般，但是速度极快，机动性极强，能够不断的切进对手的矿区。
　　只要对手防守不到位，很容易就被飞龙打崩了。
　　卫星大概判断到对手跳了飞龙，不过12条这个数量着实有点多，第一波切进来直接将防空强吃还杀了5个农民！
　　杀完就进主矿区！
　　卫星为了防守飞龙只能疲于奔命的防守，就如同解说们所说的那样，这个局势下，卫星已经很难出门了。
　　“吕布要不管了吗？”
　　“憋了一大波枪兵坦克推出去了！”
　　卫星也直接继续这么打下去必输，直接枪兵坦克卡着攻防时间点来了一波强有力的推进！
　　这也是吕布最强的一拳进攻！
　　卫星的正面操作很好，在双方现在战斗人口差不多的情况下，卫星是有一波将高燃捅穿的机会的。
　　不过高燃的判断力也在这一刻彻底展现。
　　直接放弃了自己的4矿！拉着农民退守三矿！
　　在另一边，飞龙配合着二十条左右的小狗直接冲进了卫星的家里！
　　“家里守不住了，吕布家没了，就看正面这一波兵了！”
　　“高燃有毒爆速度！这波要回来包抄！”
　　黄哥和孙哥看到高燃的比赛决策对视一眼，都看到了彼此眼中的惊喜和惊讶。
　　高燃还是那个高燃，每一个决策都仿佛是在上帝视角上做的一样。
　　放弃4矿直接捅穿卫星的家里，然后飞龙小狗配合着正面的女王毒爆小狗双线拉扯！
　　人族的阵地战是很凶猛的，现在高燃冲上去强包等于是给对手一波捅穿他的机会，他只要守住这个路口。
　　等他再按一轮兵卫星可以直接敲GG了。
　　毕竟现在双方的经济产量不是一个档次的，卫星没有回去运营的资本，他必须打。
　　在高燃的身后，Fox和Jq都在认真观察着高燃的操作。
　　特别是Jq，如果这波是他的话现在就已经包上去了，或许就被卫星一波捅穿了。
　　不过高燃太冷静了，就守着路口利用双线和吕布拉扯，只要卫星坦克一收高燃就冲锋。
　　吕布也直接耗不起，而且这场比赛大概率是输了，也发动了最后一波进攻！
　　坦克往前架的同时，果然高燃两边的部队同时涌了上来！
　　“这波包了！”
　　“吕布拉的很好！不过没用！”
　　“没用！”
　　黄哥和孙哥激动的说道！
　　卫星的这个枪兵已经散成了一朵花，已经是他能够做到的极限了，不过高燃这波兵的数量着实是有点多。
　　毒爆虫配合着小狗飞龙直接将卫星的地面全部滚平！
　　“GG！”
　　“Nice！”
　　“2比0！”
　　“高燃2比0战胜了innovation！”
　　“Nice！”
　　高燃胜利的那一刻！
　　所有弹幕上都炸锅了！
　　2比0韩国顶尖选手卫星！拿到了Dream战队首轮比赛的首场胜利。
　　说实话，这是中国选手近几年以来带给大家最最惊艳的表现！
　　而且如果高燃是放战术赢的卫星也就算了，这两盘高燃都是用自己的实力压制了对手！
　　两盘甚至有点轻松的胜利？
　　高燃看到对手打出GG，也摘下耳机松了口气。
　　星际的比赛，一直是这样高强度啊。
　　“高燃哥，也太牛逼了吧！”
　　“卧槽高燃哥你太强了。”
　　两个新人也第一时间冲了过来对高燃说道。
　　“到你们了，好好打，别有压力。”
　　“打完我帮你们复盘录像。”
　　高燃像一个前辈一样鼓励着两个刚进电子竞技行业的新人选手。
　　Jq和Fox深吸一口气，用力的点了点头，也回到了自己的位置上。
　　第二场比赛就将是Jq上场比赛。
　　他要面临的对手同样是韩国顶尖选手Dear，他知道自己机会不大，不过正如高燃哥所说的那样。
　　这是一个很好的机会，很多新人都没有的机会。

第410章 2比4，Dream首败。
　　“高燃2比0吕布，这真的不是一般的有实力啊！”
　　黄哥兴奋的说道，难道中国赛区真的要出一个世界级星际选手了？
　　他们终于等到这一天了？
　　“我发现高燃打星际很多习惯和现役的顶尖选手不太一样。”
　　“他有他自己的游戏理解。”
　　“是的，而且他抓机会能力非常强，判断局势判断的非常准确。”
　　“这样一来Dream直接2比0领先了，看看后面的两个新人会不会带给我们惊喜吧。”
　　“4场比赛只要赢1场就能进入大将战。”
　　……
　　黄金联赛的赛制就是每一支队伍上3个人，如果双方总比分战成3比3，就会进入最后的大将战。
　　Bo1决胜负。
　　高燃为队伍开了一个好头，Jq也随即上场。
　　从官方的资料来看，Jq的天梯积分并不是很高。
　　“第二场亲本对阵Dream的新人Jq，这个Jq好像是电竞学院刚出来的学生，天梯积分还可以。”
　　“当然肯定不能和这些韩国顶尖选手比。”
　　孙哥分析道。
　　现在韩国一线选手的天梯积分都在6500分以上，Jq差的稍微有点远。
　　第二场比赛一开始，很多Dream的粉丝都在为Jq加油！
　　不过同为第一次上场打黄金联赛的选手，高燃和Jq，Fox这两名新人之间还是有着巨大的差距。
　　不仅仅是技术方面，还是经验和心态。
　　他们两个之前比赛经历也都非常少，唯一的比赛经验就是八校联赛。
　　在八校联赛过后他们两个就被招进了Dream战队。
　　两个解说对Jq也不是很了解，不过第一盘下来，Jq出现的问题简直太多了，哪哪都是问题。
　　亲本一波就直接带走Jq。
　　“我觉得Jq想赢的话要放一些战术了，你拼死一搏或许还能有赢的机会。”
　　“这样正常打没什么机会。”
　　黄哥也给Dream出谋划策。
　　不过第二盘Jq仍然是一个正常开局，不过蟑螂的进攻被亲本轻松利用不朽者防了下来。
　　主力部队全部阵亡之后Jq也果断敲出了GG。
　　2比2。
　　双方回到了同一起跑线。
　　Dream的粉丝无奈的同时也有那么点失望。
　　熟悉高燃的粉丝都知道高燃以往的职业经历，无论是Dota里的赵昊还是绝地求生里的陈天欣，季子非。
　　都算是高燃带出来的新人选手，他们刚刚和高燃组队去打职业的时候也展现出了不俗的潜力。
　　不过这个Jq着实是有点菜……
　　就连不熟悉星际争霸的粉丝都这么觉得。
　　他们并不知道中国选手和韩国选手的巨大差距，他们只看到了Jq被对手轻松打死，将高燃好不容易建立的优势全部葬送。
　　第三场，Dream神族选手Fox对阵前中国星际第一人Time。
　　这两个人的实力差距也很悬殊。
　　Time的三族对抗比较均衡，神族打人族又没有什么特别不需要技术的阴招。
　　大家都为Dream捏一把汗。
　　不过在Dream的基地里，高燃给了Fox一个大拇指。
　　Fox深吸一口气进入到了比赛之中。
　　只可惜童话故事并没有上限，双方的实力相差悬殊，基本功差距过于巨大。
　　两盘仅仅耗时15分钟，Time就以一个2比0轻松带走Fox。
　　“哎，可惜了。”
　　“那这样一来KZ战队在第一轮常规赛中以4比2的比分战胜了首次参加黄金联赛的Dream战队，取得了新赛季的首场胜利！”
　　“高燃在比赛中还是给我们奉献上了精彩的表现，不过队伍的总体实力还是差了一点。”
　　“嗯，如果Dream不补强的话，靠高燃一个人打不进季后赛。”
　　孙哥也点头说道。
　　现在除了Dream的其他15支队伍里，Dream能打的过的就几乎没有。
　　基本除了IG战队，其他每支队伍都有两位韩援。
　　这两位韩援的实力就算不是顶尖，打Dream这两个新人都绰绰有余了。
　　就算是另一支全华班队伍IG战队，他们的4名中国选手的实力也在6000分以上。
　　见识过了高燃轻松以2比0战胜吕布，虽然只有2场，但是大家对高燃的实力已经有了一个底。
　　高燃至少是一个职业顶尖水准。
　　不过即使是这样，以Dream现在的水平，只能寄希望于这两位中国选手碰到其他队伍最弱的国手，然后拼一场胜利进大将战。
　　然后让高燃收割比赛。
　　否则没什么机会能获胜。
　　“那稍事休息一下，一段广告之后进入第二场比赛。”
　　……
　　Dream基地。
　　Fox和Jq早就已经做好了心理准备，可是当失败真正来临的时候还是会有失落和自责。
　　和远比自己强的对手交手挫败感倒是没有太多。
　　比赛一结束，两个人就聚到了高燃的身边。
　　从上帝视角和他们两个基本功的方面说起了这两盘比赛。
　　对于他们两个新人来说，一些基本的流程甚至都不够清楚。
　　星际争霸这个游戏，高燃在系统学习过后才意识到，这是一个真正需要系统训练的游戏。
　　没有系统训练，纯凭自己摸索难以突破瓶颈。
　　什么时间点应该做什么，赛场上的临场应变都很重要。
　　“你的菌毯太慢了，换我来打这个菌毯应该在这个位置。”
　　高燃对Jq说道，Dear一些小骚扰就让Jq专心于防守，完全忘记了菌毯的铺设。
　　“我之前和你说的，注卵也出问题了。”
　　“这两天好好练基本功。”
　　“基本功没问题再去想一些战术。”
　　对于新人来说，基本功的练习永远是最重要的。
　　虫族的基本功要求很高，这就是一个打基本功的种族，要同时将女王注卵，铺设菌毯，爆兵，运营，进攻顺利的完成。
　　虽然听上去非常难，但是就像是弹钢琴一样。
　　对于新手来说，看到会弹钢琴的人滴滴答答一顿狂弹觉得自己肯定做不到，但是都是练出来的。
　　只要不是手残，通过大量的练习一定能拥有一个扎实的基本功。
　　Jq点了点头，在比赛里他还真的没发现自己有这么多问题，一到上帝视角他都无语。
　　自己打的这是什么啊，他自己都看不下去。
　　Dear亲本是一线的神族选手，给Jq的压力也让他出现了很多之前没出现过的技术问题。

第411章 三连败
　　至于Fox也是，基本功跟不上。
　　Time其实并没有准备什么战术，他中期枪兵坦克推出来的这一波在高手的眼里就是试探性的进攻。
　　这波如果打不进去Time就退回去继续运营了。
　　但是打一些比较弱的选手，这推出来就是照妖镜，实力差一点的直接就GG了。
　　侦查不到位，暴兵出现了问题导致兵力不够。
　　还有就是正面操作不到位。
　　Fox很谦虚，仔细的听着高燃毫不客气的点评。
　　比他们在学院的时候受到的批评要凶狠的多。
　　他们在私下里接触的高燃和在工作比赛训练中接触到的高燃完全不同。
　　私下里高燃很随和，但是一到训练之中就非常严厉。
　　高燃要比他们两个都大，加上早就已经是电子竞技行业中的前辈，对待这两个新人就像是哥哥一样。
　　“好好练。”
　　高燃花了半个小时指点两个新人，最后也鼓励的说道。
　　电子竞技，无论是哪个项目的训练都是枯燥乏味的，不过想要拿成绩，基本功是第一要素。
　　……
　　Dream首战失利其实并没有出乎很多星际玩家的预料。
　　毕竟星际这个项目战队赛和其他项目不一样，就算是FIFA系部，他们也是分数相加，一个选手的精彩发挥有可能能够Carry住队伍，带领队伍胜利。
　　星际黄金联赛的常规赛不行，到了季后赛才有All kill，通杀的机会。
　　在Dream的官方微博上，高燃也嘱咐了王强多写一些东西，果然在赛后的官方微博上，官博也呼吁大家多给这两个新人们一些时间。
　　现在高燃的粉丝群体，很多都是从绝地求生时期吸过来的，他们记得Dream绝地求生分部重新组建的时候，一开始队伍中的新人也经过了一些挣扎的时期。
　　他们这些粉丝还是愿意给这几个新人一点时间的，不过仍然有一部分所谓高燃的粉丝，对两个新人的表现很不满意。
　　晚上11点半，高燃伸了个懒腰，星际的训练量是很大的，1个小时的星际训练对于手部的负荷要比其他的项目高的多。
　　所以一味的训练也不见得就是好事，对于手部的保养还是很重要的。
　　正好这个时候万文熙来到了二楼星际系部。
　　“夜宵不。”
　　“有点饿了。”
　　“可以啊，一起去吧。”
　　“你们两明天再练吧，劳逸结合，一起去吃个夜宵，别把手练出毛病来了。”
　　高燃对旁边专心训练的两个新人说道，今天从下午就开始练，6点钟打了个比赛，打完之后一直练到现在，时间也够长的了。
　　高燃一如既往的活动着手腕，这个动作在赛场上经常出现也不是为了装逼。
　　就是为了缓解一下手部的压力，很多职业选手都有鼠标手的毛病。
　　所谓“鼠标手”，是一种通俗的叫法，主要症状有，手腕、食指或中指关节疼痛、麻木，拇指肌肉感觉无力，如果不及时治疗，还会导致手部功能受损、力量减弱。
　　高燃的训练量是很大的，系统并不是万能的，能帮他治疗现实中的疾病。
　　他只能控制自己的训练量，让自己的手处在一个舒服的状态，最开始练习FIFA星际的时候确实没考虑那么多。
　　现在懂的也比之前多了不少。
　　高燃搂住两个像弟弟一样的新人就跟着万文熙出门了，3个FIFA系部的队员神色貌似并不是很好看。
　　“怎么了？”
　　“白给了？”
　　高燃打趣道，今天不仅仅是他们星际分部的第一轮常规赛的日子，也是FIFA系部第一轮常规赛的日子。
　　和他们一样，FIFA系部今天第一轮打的就是国内豪强CSC。
　　一场揭幕的焦点战。
　　“草，要是白给也不至于这么郁闷，惜败了。”
　　万文熙旁边的一个青年骂道，他们三场比赛，1比1，2比3，1比1，总比分4比5惜败给了国内现在最强的CSC。
　　本来他们今天状态不错，是有机会赢的，不过都差了一点点。
　　万文熙今天的状态也有点爆棚，和叶舟站到了最后十分钟，最后逼平了叶舟。
　　“我的我的，我那场应该赢下来的。”
　　“哎。”
　　“不说了不说了，吃东西去，常规赛而已，季后赛干回来。”
　　……
　　两个系部的队员也结伴出去吃了个夜宵。
　　虽然两个系部的首轮常规赛都输了，不过不同的是，FIFA系部这边进季后赛不是什么难事。
　　在新赛季开始之前，Dream就买来了新人王万文熙和一名二线队伍的明星选手阿城，现在队伍的整体实力最少在国内也能排的上前4。
　　进季后赛问题不大。
　　但是星际这边就有点难了，在吃海底捞的时候几个FIFA系部的队员也第一次听说星际比赛的这个赛制。
　　非常惊讶，一边鼓励着两名新人一边对高燃也有些同情。
　　实在不是俱乐部不买人，而是没人可买。
　　如果以这个赛制打下去的话，Dream的季后赛希望不大。
　　一周三赛，Dream的第二轮对手是BSG，第三轮对阵TNT。
　　这两支队伍在整体16支队伍都处于中游的位置，并不如KZ战队的实力那么强，不过对于Dream来说，还是那个重要的问题。
　　两个新人赢不了。
　　高燃的发挥一如既往的出色，在第二轮比赛中2比0战胜现世界排名35位的加拿大虫后Scarlett噶姐。
　　也是星际争霸圈子里少有的女性职业选手。
　　在第三轮比赛面对韩国新人神族“Adigo”，也展现了他神族杀手的实力。
　　两盘利用对手前置水晶的劣势，直接将对手连续两波推平，两盘用时都非常短暂。
　　但是Dream还是迎来了开赛以来的三连败。
　　Jq和Fox在面临实力比他们强劲的对手时，打的已经有所进步，但是并不足以让他们战胜对手。
　　他们现在的天梯分只有5900分，BSG和TNT的国手恰恰又不弱。
　　Dream的排兵布阵现在在队伍中是比较清楚的，高燃一定在前两个出场。
　　因为前面2场比赛如果4比0的话，高燃这场没有意义了，对手也可能不会那么认真，他通过这个比赛就是为了找比赛状态，熟悉比赛节奏的。
　　所以他必然会在前两场比赛出场。
　　前三轮的失利虽然令Dream粉丝稍微有些无奈，但是对于高燃来说还是挺满意的。
　　他自己打的不错，加上两个新人都有进步。
　　指不定下一轮就赢了呢？

第412章 师承Nostalie！Dream首胜！
　　高燃的表现一如既往的稳定，6胜0负的成绩也让高燃的粉丝时刻活跃在微博的第一战线。
　　这就是粉丝群体的趋势，现在不仅仅是体育明星有了流量粉，电竞明星也逐渐有了庞大的粉丝群体。
　　对于这两个年轻的新人选手，粉丝也不好给太大的压力。
　　只不过还是有人觉得有点可惜。
　　如果真的因为这两个新人选手的原因让高燃没有进入到季后赛，真的很可惜。
　　高燃自己无所谓。
　　最根本的原因其实还是星际争霸是一个个人项目，真正的大赛还是ESL系列赛。
　　国内联赛能拿到好成绩自然最好，没拿到也没什么办法。
　　他只能尽他所能的帮助两个年轻人多成长一点，但是你要说让高燃在短短一个多月的时间把这两个新人变成一线高手。
　　可能性无限趋近于0%。
　　几乎没有任何可能。
　　高燃又不是神。
　　不过Dream战队和Alphax战队的第四轮比赛，让所有Dream粉丝一个鲤鱼打挺直接精神了起来！
　　第一场Jq对阵另一名国手汉堡哥哥BKGG的虫族内战中！
　　Jq凭借招牌莽蟑螂取得了自己战队联赛的首胜！
　　黄哥和孙哥也很高兴，即是高兴Dream有机会拿首胜了，也是高兴Jq这名新人有了成长。
　　他和BKGG的天梯积分是差不多的，但是后者的比赛经验要比Jq丰富的多。
　　但是虫族内战，能让Jq的特点完全打出来！
　　“我特别喜欢Jq这名选手你知道是为什么吗？”
　　孙哥对黄哥说道，黄哥心领神会，突然笑了起来。
　　“我懂，有点师承钱赞企的感觉哈哈！”
　　“对的对的，就是蟑螂往上莽，是个猛男。”
　　孙哥大笑道。
　　钱赞启，人称No总，也是一名知名解说，前职业选手，不折不扣的莽夫，就是靠莽蟑螂闻名。
　　坊间有传言大喊“我叫钱赞启！”的话蟑螂就可以加两攻……
　　在Jq的身上竟然看到了高配钱赞企的影子。
　　“1比0。”
　　“第二场比赛看看Jq怎么打。”
　　ZvZ拼的就是一个内力！
　　Jq在面对BKGG的时候，完全没有面对韩国顶尖选手的压力，放开手和BKGG真刀真枪的干！
　　BKGG的打法本来就不是操作类型的，操作并不是很细，双方依旧是蟑螂队莽！
　　Dream粉丝全部都用惊喜的眼光看着Jq，亲眼见证了Jq的胜利！
　　“2比0!”
　　“那这样的话Dream形势一片大好！”
　　“现在压力就来到高燃身上了，不过不管是Zoun还是Astrea他们都是神族选手。”
　　“这有点被天克的味道。”
　　黄哥和孙哥都很看好Dream能够拿到这个赛季的首胜！
　　“神族杀手”高燃绝对不是吹的。
　　之前在和Time的聊天里，Time也告诉他们神族一线选手都很难赢高燃，除非是顶尖选手，像欧洲那2，3个神族天才还有点机会。
　　其他的应该都没什么机会。
　　开局除非你赌一手，赌高燃不是虫族，直接在上面修水晶。
　　就算是这样，万一高燃是神族，神族内战是需要双兵营开的，单兵营如果碰到高燃神族双兵营，基本也要敲GG了。
　　所以说随机选手打神族以高燃的水平就是稳吃。
　　据Time透露，他们队伍里的韩国一线选手Dear包括他和吕布都没有太好的解决办法。
　　高燃自己打神族就是怎么稳怎么来，直接开局探路，不给对手任何放阴招的机会。
　　稳如老狗。
　　AlphaX战队的两名神族选手并不是很了解高燃，应该说整个星际职业赛场，了解高燃的就只有KZ战队那几个。
　　因为高燃一直在那个圈子里和他们练习。
　　要知道高燃正式出现在大众视野也不过一周时间……
　　这个时间很多韩国选手都不知道有这样一名选手。
　　Zoun赛前都没有和国手BKGG交流，并不是很了解高燃，只知道对手是随机选手，赢了吕布。
　　第二场比赛一开打，Zoun有点无语了。
　　这个开局，应该怎么开？
　　Zoun水晶放在了二矿下选择探路，看到对手同样是神族才下了第二个兵营。
　　高燃直接前期一波使徒飘的Zoun欲仙欲死，直接打乱了Zoun的节奏。
　　轻松拿下第一场比赛的胜利。
　　“这咋办啊！”
　　“神族打高燃也太难打了吧！”
　　“大家有什么办法可以在论坛上集思广益哈，我个人觉得有点无解了。”
　　“只能双兵营开吗？”
　　“没用啊，高燃都是探路的，人族看到双兵营直接下地堡了，神族当没看到就行了。”
　　“关键就是不知道种族对神族太伤了。”
　　看似随机选手有点装逼，但是这个优势有点无解，只要水平足够，随机选手出现在职业赛场完全可行。
　　……
　　Zoun在第一盘输掉之后也没有任何调整的空间。
　　第二盘被中期高燃人族一波部队直接架到门口，一波就被高燃的枪兵坦克轻松操作死。
　　2比0！
　　总分4比0！
　　Dream的首胜！
　　“Nice啊！”
　　Dream基地内，几个队友都非常振奋！在他们看来这场胜利有点来之不易了。
　　最后一个上场的Fox也完全放松下来。
　　虽然依旧是0比2输掉了比赛，不过已经发挥出了他的最好水平，差一点就赢下了对手。
　　最后追猎者的互相操作中也没有落于下风，只不过对手的经验很足，不朽者的位置更好。
　　“打的不错了。”
　　“你的首胜也不远了。”
　　高燃安慰了一下有点无奈的Fox，开心的说道。
　　“庆祝首胜好吧，今晚我请客。”
　　高燃笑着对两个人说道，Jq感觉这是自己最爽的一天……
　　原来在职业比赛中赢下对手是这么爽的感觉。
　　Dream获得胜利，在星际的论坛上无数的Dream粉丝也和过年了一样开心。
　　两个新人选手打的真的还可以，星际圈总算来了不少新鲜血液了。
　　Fox和Jq这两名选手在论坛上因为高燃的缘故人气也居高不下，在星际圈仅次于高燃和Time，如果跳出星际圈，比Time的知名度还要高。
　　甚至已经有不少的Dream粉丝在畅想Dream进季后赛的场面。
　　如果这两个新人再厉害一点点，或许还真有机会！
　　不过经过大家的讨论，大家都觉得Dream需要一定的运气。
　　事实证明打国手，Fox和Jq还是有很大机会的，但是如果对阵上让高燃对上了其他队伍的国手，让他们两个去打其他队伍的两个外援，那就基本GG了。
　　这一切的一切，基础都是在高燃天下无敌的基础上。

第413章 强敌Jinair
　　目前为止的四轮比赛，高燃取得了8胜0负的成绩。
　　面对的对手也有吕布这样的实力选手，已经得到了很多人的认可。
　　高燃“神族杀手”这个称号也流传到了韩国职业圈。
　　星际主要分为两个圈子，一个是中韩，一个是欧美。
　　两边的选手彼此之间交集不多，在韩国职业联赛逐渐垮台之后，中韩选手的交流也非常多。
　　虽然果然仅仅打了4场比赛，不过已经引起了很多高手的关注。
　　特别是韩国现役的职业选手，包括中国赛区也多了不少的压力。
　　在常规赛打完之后要打ESL蒙特利尔站的中国区预选赛，中国区预选赛只有两个名额。
　　以往这两个名额都是属于Time和Rocket，其他中国区选手也有机会去挑战一下他们。
　　但是在高燃加入到这个圈子的争夺过后，中国预选赛的名额争夺也会成为一个大问题。
　　……
　　Dream取得首胜，无论是队伍还是粉丝都非常振奋。
　　不过一名选手想有质的飞跃，短短一两周肯定是无法做到的。
　　Fox和Jq两名选手即使已经非常刻苦，但还是没有办法在短时间内有一个稳定的发挥。
　　和大家所说的差不多，如果他们两个碰到其他队伍的国手，其实还有一战之力，碰到韩国职业选手真的很难打。
　　第5轮面对TNT战队，高燃2比0战胜了韩国职业选手Min，不过队友以两个0比2负于对手。
　　第6轮和LP战队的较量Dream取得了联赛的第二胜，高燃继续以2比0的不败战绩击败韩国二线的神族选手Patience。
　　Fox和国手解释的神族内战中，Fox在第二盘展现出了正面不错的操作战胜了解释打成了1比1。
　　比赛进入大将战！
　　对于LP战队和Dream战队，其实他们的选择显而易见。
　　Dream肯定是高燃，LP战队2个神族选手，1个虫族选手。
　　神族打高燃太吃亏了，只能让虫族选手，人称“文丑”的impact！
　　两个人激战至中期，高燃还是以自己稳健的实力利用一波三线进攻战胜对手，取得了自己个人的第11场胜利。
　　11胜0负的个人表现已经完美到极致。
　　不过可惜的是队伍依旧是2胜4负的成绩，在所有队伍的排名中排在第11位。
　　同为2胜4负的还有2支队伍，不过Dream的小分是最多的，因为输的场次都是2比4，排在第11位。
　　距离季后赛前8名已经非常接近了。
　　不过越到这个时候大家越不看好Dream。
　　因为Dream前半段的赛程还是相对轻松的。
　　除了KZ战队一支队伍难打一点，其他几支队伍几乎都属于中游或者中下游的队伍。
　　在新赛季开始之前论坛的网友也从队伍纸面实力上分析的前五名，现在也处在积分榜的前5位。
　　第一名：Jinair，韩国职业战队，最初在19年加入到星际联赛，22年再次回归。
　　队伍国手实力较弱，真正强劲的是三大韩国一线职业选手，Maru（世界排名第4），Rogue（世界排名第10），Trap（世界排名第22）。
　　人虫神三大悍将。
　　第二名：KIG，中国职业战队。
　　这支队伍的纸面实力甚至比Jinair还要强，现在同样是全胜，队伍国手Rocket，拥有世界排名三十多位的实力。
　　队伍中的两名韩援，一个是当今韩国星际圈最炙手可热的神族选手Blink（世界排名第9），还有一个是传奇选手，即使服完兵营回来依旧世界顶尖的武圣Byun（世界排名第6）。
　　也被誉为夺冠的最大热门。
　　第三名：DPG，中国职业战队。
　　队伍的2名韩援，Dark（世界排名第8），Cure（世界排名第13），加上国手实力不俗的夜蝶（世界排名第69）。
　　这三支队伍也被誉为争冠的三大热门队伍。
　　另外有机会争冠的两支强队，AFF，韩国职业队伍，队伍都是已过巅峰的老将，不过Soo（世界排名26），Stats（世界排名23），SoS（世界排名46）经验丰富。
　　最后一支就是KZ战队了，吕布，Dear，Time的排名也并不是很低。
　　……
　　这5支队伍中，现在其他4支Dream都没有碰过。
　　第7场比赛，Dream就将遭遇夺冠的热门队伍Jinair战队！
　　这支队伍，看似和Dream差距巨大，但实际上高燃深知他们有机会赢！
　　因为他们不怕对手的韩援过强，只要对面的国手实力弱，他们就有机会。
　　而Jinair的国手实力非常弱，无论是Jq还是Fox，都有机会赢下对手。
　　这场比赛也可以算是Dream的关键战，如果这场比赛赢下来，他们的战绩就能上升到3胜4负紧跟大部队，如果输了，2胜5负。
　　这个成绩就很尴尬了。
　　当日比赛开始的时候，直播间内也涌进了无数的星际粉丝。
　　黄哥他们赛前拿到了两支队伍的对阵，从对阵表上来看，Dream是有机会的。
　　果然在对阵表一出来，所有观众都激动起来了。
　　高燃并没有碰上Jinair的国手，而是碰到了Rogue！
　　而且这一轮Dream也出乎意料的选择了高燃第三个上场。
　　Jinair的这两个韩援，说实话他们根本不认识高燃……
　　他们这种顶尖选手都在自己的练习圈子内，根本没关注过联赛战况和中国选手。
　　对他们来说，这个联赛到季后赛才是认真打的时候，这段时间Maru甚至在摸鱼，玩其他游戏。
　　常规赛他们就算随便打打，进季后赛根本不是问题。
　　比赛前两轮的战况甚至令Jinair很惊喜。
　　中国选手EF竟然赢了一场，前两轮比赛结束之后3比1领先。
　　对Rogue来说他只要轻松的赢下一盘就能够成功带走胜利，完成队伍7胜0负的战绩。
　　不过他完全没有想到对面这个中国选手这么强。
　　第一盘上来，Rogue就想轻松的一波把对面带走，但是高燃的侦查细节太好了，虫洞一波被高燃完美防住！
　　几个多线打下来，高燃也没有任何的慌乱，稳稳的将Rogue的一波防守的下来。
　　并且凭借追猎者正面战场的强行操作战胜了Rogue拿下了第一盘！
　　第一盘输掉比赛之后，Rogue也面露惊讶。
　　看来传言不假，这个中国选手有点实力。

第414章 暴揍Rogue
　　就刚刚正面高燃那个追猎者的操作，韩国职业选手能完成的也没有几个。
　　Rogue根本就没怎么准备这个比赛，第一盘失利之后也和高燃打起了运营，认真的打起了这场比赛。
　　对手随机到了人族，Rogue也并没有选择招牌的虫洞战术，而选择了更加考验实力的龙狗毒爆的基本战术。
　　不过比赛打到中期，Rogue竟然有点出汗了！
　　……
　　中国赛区解说席上，黄哥和孙哥一如既往的激动。
　　他们两个现在就是Dream和高燃的忠实粉丝，看到高燃爆打韩国顶尖选手比谁还激动！
　　“Nice！”
　　“高燃打了个四线！”
　　“Rogue遭不住了啊！Rogue分兵分的很好，但是没有用！”
　　“飞龙来截！”
　　黄哥和孙哥不断的激情解说道。
　　高燃今天的状态非常好，随机到了他个人最强的人族，几个方向同时在完成多线操作！
　　站在高燃身后的Fox和Jq都已经看傻了。
　　他们作为职业选手都已经看不清楚高燃的操作了，只看到高燃的屏幕在快速闪动，每一线的操作都用最最简单有效的操作去进攻！
　　说实话，Rogue第一次遇到这种多线……
　　以往的星际选手，包括他的队友Maru，包括Byun，欧美的Clem，他们都属于正面爆发力非常强。
　　多线虽然也很强，但是并没有超出Rogue的负荷。
　　而他对面这个Fire感觉他妈的就像个Ai电脑。
　　疯狂的在进行多线操作，这段时间并没有好好练习的Rogue在抗了2波之后终于出现了一波失误！
　　高燃两船兵直接投进Rogue的二矿，直接将Rogue二矿的防守部队全部吃掉杀掉了十来个农民！
　　“Rogue的分兵出了问题！”
　　“二矿兵不够！”
　　“直接投家了！正面也在打！”
　　黄哥激动的喊道，对于防守方来说，分兵是一个很重要的环节。
　　对手空投，你分出来的兵肯定需要处理掉或者赶走对手的骚扰部队。
　　但是高燃这波直接将对手的二矿部队吃掉然后杀了将近一矿的农民，看到对手部队回援直接两船兵继续上船空投Rogue的主矿！
　　与此同时，正面战场高燃也开始了操作！
　　分出一船兵袭击Rogue的四矿，正面推进Rogue的三矿！
　　Rogue在成为世界冠军之后，第一次有了这种处理不过来多线进攻的感觉……
　　“对面是人吗？”
　　Rogue脑海中不禁出现了这样的想法，正面战场高燃的枪兵阵型展开的几乎完美。
　　而且恐怖的是，高燃的枪兵并不是像很多人族选手一样有层次的排列，因为人族正面操作量太过巨大，很多人族职业选手会提前将部队散开。
　　一些枪兵躲到后面等会等到对手冲锋的时候可以省掉这部分枪兵的操作。
　　不过高燃的枪兵就是强散，强点……
　　在正面战场打响的一瞬间，高燃放弃了所有其他方向的进攻，全力操作正面！
　　所有的枪兵像是开挂一样完美散开……
　　Rogue的正面部队本来就没有高燃厚实，被坦克架到三矿的Rogue选择强行冲锋，正面部队在各地区解说的呐喊声中灰飞烟灭！
　　无数的星际粉丝张大着嘴巴看着这令人震撼的一幕。
　　满屏幕的弹幕已经遮挡了他们的视线，他们也赶紧爬起来把弹幕关掉！
　　不过黄哥的呐喊声已经出现在了耳机内：
　　“GG！”
　　“恭喜高燃！2比0战胜Rogue！”
　　“我靠这也太强了！”
　　“这正面操作也太硬了，比什么李培南，吕布还要硬啊。”
　　孙哥即使在官方的直播间内也情不自禁的爆了粗口。
　　所有星际争霸2的粉丝，没有谁能在这种场面下冷静下来。
　　这尼玛的也太夸张了。
　　在高燃的身上，他们甚至看到了Ai的影子。
　　“我毫不夸张的和你们说，这个世界上能够和高燃拼操作的，5个人以内。”
　　黄哥笃定的说道，他甚至觉得Maru都不行。
　　也就欧洲那几个选手有机会和高燃在操作层面上碰一碰了吧？
　　“我傻了，我解说不下去了黄哥。”
　　孙哥在解说席上摇头说道，他刚刚有一瞬间差点想跳到桌子上！
　　“那么Dream和Jinair的比赛要进大将战了。”
　　“我觉得两边人选应该没什么悬念。”
　　黄哥笃定的说道：
　　“Jinair这边肯定是Maru了啊。”
　　“这不可能是其他人了啊。”
　　黄哥说罢，最后的大将战对阵表也出现在了大家的眼前。
　　黄旭冬张大了嘴巴，孙哥也难以置信的看着递交上来的名单。
　　还是高燃打Rogue。
　　“啊？不是吧？Jinair怎么会让Rogue上的呢？”
　　黄哥都能够想象到弹幕上满屏的毒奶，不过他实在是想不通啊。
　　Rogue刚被锤了个2比0，而且Jinair队伍里肯定是Maru实力最强。
　　“黄哥……是这样的……”
　　“我也觉得应该是Maru，但是我觉得你真的有点毒。”
　　“我猜测应该是Rogue有点不服气，队伍也就让他接着打了。”
　　“对Jinair来说这场比赛对他们进季后赛没什么影响。”
　　孙哥猜测道。
　　事实也八九不离十，Rogue在0比2输掉比赛之后Maru都难以置信。
　　他甚至都没有看比赛，不知道Rogue怎么输的。
　　不过Rogue说他想和对手再打一盘，Maru就把这个机会让给Rogue了，自己继续去摸鱼玩其他游戏了。
　　Rogue现在倒不是不服气，他就觉得对手不是一般的厉害。
　　他得再和对手打一盘试一试，星际比赛一盘两盘也不能确定对手的实力。
　　难不成欧洲不断的涌现天才选手，中国赛区也要涌现天才选手了？
　　Rogue带着很多的疑惑进入到了最后一盘Ace战的较量。
　　高燃随机到了神族，直接一个锻炉下去……
　　“修地堡了！”
　　“怀念高燃的修地堡啊！”
　　“来了来了！”
　　弹幕上有很多两年前就认识高燃的观众，知道高燃最开始出现在大众视野内的就是修地堡击败孙哥。
　　到大将战，高燃直接使出了修地堡绝学。
　　Rogue还是正常裸三，他觉得对手实力很强，最后一盘可能是一盘硬仗。
　　竟然第一时间没有看到高燃的水晶……
　　等看到高燃水晶的时候已经来不及了！
　　此时此刻Rogue心里面一万只草拟吗飞过，说好的真刀真枪呢？
　　高燃研究过Rogue的比赛，他防修地堡防的很一般，而且喜欢裸三开。
　　高燃随机到神族根本就没有太多的思考，直接地堡Rush！

第415章 高燃首败
　　“高燃又是六道佩恩！”
　　“这波地堡肯定起来了，Rogue发现的太晚了！”
　　孙哥激情解说道。
　　他们最最自信的就是高燃的操作，操作单线棱镜，以高燃的操作不可能会有任何问题。
　　Rogue是真的没有想到高燃这种实力的选手竟然在决胜局打出修地堡这种战术。
　　他实在是太不了解高燃了，像Time这样比较了解高燃的选手知道高燃的战术简直不要太多。
　　高燃在KZ战队的那三个人心里面实力为什么那么强，高燃的技术强劲是一方面，虚虚实实的战术又是一个方面。
　　首先高燃随机选手本来就很具有迷惑性，加上高燃的战术又很丰富，导致如果不探路很容易就被直接阴一手战术，一波就被打死了。
　　随机选手的不确定性直接翻倍，高手之间的对决，前期探路对于经济的损失还是有点影响的。
　　等于说一开局就占据了一定的优势，敌在明我在暗。
　　如果对手是Parting这样擅长修地堡的选手Rogue肯定会防一手，不过他太不了解高燃了。
　　决胜局用修地堡，所有人都不得不佩服高燃的大心脏。
　　星际比赛，心理战也很关键。
　　所以说这并不是一个强者就一定能赢弱者的游戏。
　　……
　　防守高燃的这个战术有很多种方式，狗毒爆可以，插管子可以，爆女王可以，出蟑螂也可以不过都需要特别熟练。
　　为什么Rogue这样的顶尖选手不太会防这个战术。
　　因为在高燃之前只有Parting一个神族选手擅长这一招。
　　这一招需要对位置的研究，建筑学非常重要，其次需要自己操作到位，像一些实力强的神族选手不需要这个战术，像欧美神族天才Grey。
　　有实力的选手觉得这波拼一枪的战术不如正常打稳健，肯定不怎么去研究，实力差的也打不出来Parting这效果。
　　高燃这一手修地堡着实是把Rogue整蒙了。
　　在高燃不断的棱镜操作之下，Rogue一波冲锋也被高燃完美守住！
　　高燃甚至都没有想回去运营，直接一波将Rogue按死！
　　Rogue躺在椅子上，无奈的同时也很无语，还是敲出了GG这两个字母。
　　这个人，他看不透啊。
　　“GG！”
　　“漂亮！”
　　“恭喜Dream！”
　　“战胜了积分榜第一的Jinair！”
　　“高燃依旧保持着自己的不败金身！”
　　“14胜0负……”
　　在对手打出GG之后，所有观众都沸腾了！
　　积分榜第11的队伍击败到目前为止全胜的韩国豪**inair！
　　这应该是开赛到现在以来最大的冷门！
　　“我发现Dream只要高燃能赢，他们其实不是很怕这些前几的强队啊。”
　　“反倒是怕那些综合实力比较强的队伍。”
　　孙哥和黄哥也都看透了，高燃的实力非常强，3比0Rogue，就算Rogue没有拿出自己认真的状态，这个成绩和比赛内容也绝对是顶尖水准。
　　“不过容错率真的太低了。”
　　“越打到后面，队伍肯定会了解高燃。”
　　“这就有点看排阵的运气了。”
　　黄哥分析道，越打到后面，大家知道高燃的水平很高，一定会选择拼着打。
　　只要拼掉高燃一局，和高燃打成1比1，以其他队伍的综合实力大概率能赢下和Dream的比赛。
　　星际比赛，在赢一盘和赢两盘差距巨大。
　　有太多可以拼一枪的战术了。
　　……
　　赛程即将过半，7轮比赛3胜4负，Dream的季后赛希望还是很大的。
　　不过大家最怕的情况在第8轮出线了，和CSC的第8轮比赛，CSC的国手李峰碰到了高燃！
　　敌人最弱选手遇上我方最强选手，完美的田忌赛马。
　　高燃虽然顺利的以2比0轻松战胜了李峰。
　　不过面对两个韩国职业选手，Fox和Jq就算打的非常努力也没有创造奇迹，Dream仍然以2比4的成绩输掉了比赛。
　　每周三赛，不断的正式比赛给了两个新人很大的磨炼。
　　准备比赛，练习基本功，调整心态，两个新人选手如果没有高燃的话，完全不知道自己现在是什么样子。
　　高燃每次比赛过后，都不急不躁的帮他们总结录像。
　　在基本功逐渐提升之后高燃也和他们有了几盘对抗，高燃一上来给的强度并不高，然后逐渐提升强度。
　　高燃也能明显的感受到他们有所进步，这几周的时间，他们遇到的所有对手，基本上都是世界排名前列的对手。
　　甚至还有Maru这种世界前五的高手，讲道理一直和高手对抗，肯定会逐渐适应高手的强度。
　　天梯积分上两个人也突破了6000分，以他们现在的水平，如果对到国手，至少已经有一战之力了。
　　在Fox和Jq的心目中，高燃就是神。
　　他们在加入Dream之前，完全没有想到高燃会这么细心的指导他们，从大局教到细节，从基本功教到战术。
　　就差手把手教他们玩游戏了。
　　讲道理高燃这么大个大哥，他们在进俱乐部之前就想着能够偶尔向高燃讨教一下就满足了。
　　谁能想到高燃这么随和，和之前屏幕前看的完全不一样。
　　高燃在联赛的发挥这么完美，没输过比赛，他们再不上进一点，别说粉丝看不下去，他们自己也看不下去。
　　第9轮联赛，Dream遭遇到了另一个联赛强敌DPG。
　　高燃也吃下了联赛的第一场败仗。
　　面对世界排名第11位的人族选手Cure的第一场比赛中，高燃在占据优势的情况下被Cure顽强的守住，在高燃自己都认为不可能翻盘的情况下被对手强行一波抓住机会吃了主力部队。
　　被翻盘输掉了第一盘……
　　Cure的竞技状态和之前遇到的Rogue完全不是一个档次的。
　　Dream打其他队伍，如果连高燃都输了比赛，那么比赛真的是没法赢。
　　Cure这名选手是陪练出身，是Maru的陪练选手，成为一线职业选手的路也非常励志。
　　他的训练量非常的大，对联赛也非常认真，以打法顽强著称。
　　水友评价Cure都是“只要打不死他，他就能翻盘”。
　　高燃的第一场比赛也着实有点大意，主要他认为那个局势自己必赢……
　　“多线选手。”
　　高燃打完第一盘肯定有些不爽，不过也清楚了Cure的打法。
　　依靠多线扳回的劣势，他自己的分兵也出现了失误。

第416章 45胜3负，无缘季后赛
　　第二盘比赛虽然高燃调整的很快，利用中期的操作占据了一定的优势。
　　利用攻防领先对手10秒的时机一波将对手的主力部队全部吃掉拿到第二盘比赛的胜利。
　　1比1。
　　这也是高燃重新回到星际比赛的首场败仗。
　　Cure这名选手打法朴实无华，不过扎实的基本功能让他跟的上高燃的进攻节奏，高燃也不是很熟悉对手。
　　高燃1比1战平。
　　第二场比赛上场的Jq在虫族内战中毫无疑问的以0比2输给了现世界排名第8的Dark。
　　最后一场国手的内战，压力来到的Fox的身上，只有他2比0夜蝶才能让Dream进入大将战。
　　Fox虽然发挥的也可圈可点，但是面对实力比他强的夜蝶，还是输掉了第二盘比赛，战成了1比1。
　　这样一来，Dream又是以2比4这样的比分输掉了和DPG的这场焦点战。
　　赛后高燃也有些懊恼，要知道这场比赛对他们来说很重要。
　　一开始他自己认为打联赛没什么进季后赛的机会，但是这两名新人非常刻苦，虽然没办法和韩国职业选手相比。
　　但面对国内的职业选手是有胜算的。
　　反倒是他自己错过了胜利的机会。
　　高燃对自己的要求非常苛刻，苛刻到这两个新人都有些无言以对。
　　他们总算知道了高燃为什么能这么强。
　　9轮比赛，Dream3胜6负。
　　这个成绩距离季后赛已经有点渐行渐远的味道了。
　　以以往的联赛成绩来说，15场比赛如果能够打到7胜就有机会能进季后赛了。
　　8胜基本稳进。
　　因为一般来说前几名的队伍胜率都很高，反倒是中游队伍和下游队伍互有胜负。
　　Dream的小分是很高的，每次输掉的比赛都能够赢下2场比赛。
　　高燃算了一下分数，如果他们能够拿到7胜的成绩，是很有机会进季后赛的。
　　现在是3胜。
　　还有最后的6轮比赛，Dream至少得赢下4场比赛。
　　除了认真准备以外，高燃也没什么其他的办法了，两名新人选手也开始积极的准备比赛。
　　力求能够给高燃最大的帮助。
　　最后6轮比赛还有两支强敌队伍，KIG和AFF。
　　打KIG的机会很小，KIG的国手是小泽，Rocket，他在国手中的实力仅次于高燃和Time。
　　两个韩援也是当今韩国职业赛场水平极高的选手。
　　只能设计战术去拼一拼。
　　其他几支队伍，Dream都有机会。
　　高燃得做好自己应该做的，两名新人也要有表现才可以。
　　两者缺一不可。
　　……
　　Dream遭遇到的困境也让无数的高燃粉丝很是揪心，因为他们从来没有看到过高燃的队伍这么挣扎。
　　个人项目上高燃能够给队友提供的帮助相对于团队项目来说太少了。
　　最后的6轮比赛，会决定Dream的命运。
　　第10轮，遭遇强敌KIG，高燃在第一个上场的情况下碰到了国手Rocket！
　　小泽虽然很有实力，但是他的神族在高燃面前也没有任何抵抗的能力。
　　0比2输掉了和高燃的比赛。
　　但KIG还是稳稳的以4比2赢下比赛，Byun和Blink两位世界前十的选手，打Dream这两个新人国手还是相当轻松的。
　　就算高燃给他们两设计了一盘战术，不过很可惜的是对手怎么稳怎么打，根本不给他们苟一波的机会。
　　稳克制苟，这就是风格上的克制。
　　只有等你自己的实力够强，你正常打面对这种稳着打的敌人才能占据前期运营上的优势。
　　5场，4胜。
　　对于Dream来说他们已经没有退路了，只能够背水一战。
　　但是不要忘了，Fox和Jq这两名队员加入Dream才短短1个月的时间，如果星际能够靠短短一个月就能完成质的飞跃。
　　那这个游戏也不能叫星际争霸了。
　　在第14轮Dream输给AFF之后。
　　Dream彻底无缘了星际争霸黄金联赛的季后赛！
　　这场对阵AFF的关键战役，高燃奉献出了自己的联赛的第二场失利。
　　面对Soo，世界排名第26名的韩国虫族选手“输本”。
　　高燃在先胜一局的情况下被输本的一波跳飞龙打的措手不及，虽然凭借多线扳回了不少的局面，但是输本的飞龙数量太多。
　　高燃无奈打出GG的同时情绪也有点失控，在俱乐部里直接锤了桌子一下。
　　吓的Fox一激灵。
　　上头不至于，就是有些懊恼。
　　因为Dream只要赢下这轮比赛，再赢下最后一轮比赛Dream就能进季后赛。
　　可惜他又输了一盘。
　　直接导致队伍无法进入季后赛！
　　一直支持着Dream的粉丝也稍微有些失望，不过也只能接受这个结果。
　　高燃发挥的不出色吗？已经非常出色了。
　　现在14轮比赛高燃在联赛内一共出战了35场比赛，取得了33胜2负的恐怖战绩。
　　要知道最顶尖的星际争霸职业选手，他们的职业胜率也不过就是7成左右而已。
　　高燃这是什么战绩。
　　现在在星际争霸注册网站上，高燃显示的战绩是43胜3负。
　　其中还有10胜1负是2年前的全国电子竞技大赛正赛。
　　那个级别的比赛只有正赛才算入战绩。
　　43胜3负，胜率高达93.4%。
　　不过即便高燃打出了如此疯狂的表现，Dream还是无缘星际联赛的季后赛。
　　高燃本来因为自己已经做好心理准备了，不过当看到希望之后希望又消失，这种感觉不太好。
　　高燃自己也稍微缓了两天。
　　看到粉丝和亲人朋友的鼓励和安慰心情也好了很多。
　　他看到过很多期待看到高燃在季后赛中大显身手，甚至去完成All Kill通杀其他队伍的表现。
　　但是很可惜，他没这个机会了。
　　大家都相信，以高燃在联赛中展现出来的实力，完全有能力完成ALL Kill，如果那个场景出现，大家从脑海中都能想象到当时的振奋。
　　一个人，灭其他队伍一整支队伍……
　　这种场面以往他们的主角都是韩国选手，从来没有一个中国选手能够完成All kill，甚至在赛场上稳定取得胜利都很难。
　　最后一轮的比赛，Dream的两名新人都打出了亮眼的表现，分别以1比1战平对手！
　　最后压轴上场的高燃顺利以2比0的成绩解决掉韩国人族新人职业选手Tiks！
　　Dream也以一场没有拖入大将战的胜利为这个赛季画上了句号。
　　最终战绩6胜9负。

第417章 Jinair夺冠，备战ESL
　　结束了星际争霸2的黄金联赛，高燃也回家休息了。
　　他拒绝了黄哥和孙哥解说的邀请。
　　黄哥和孙哥原本想看高燃没有比赛把高燃拉到解说席来一波专业分析。
　　不过高燃并不是很敢兴趣，最主要就是因为自己没成绩啊。
　　如果自己世界冠军，高燃坐在那个解说位置上肯定很舒服。
　　有一句话是这么说的，同样一句话，在成功人士的口中说出来，他就是正确的。
　　但是从你嘴里说出来，那肯定没人听。
　　高燃还不如回家休息几天，然后等过几天回来准备接下来的ESL中国区预选赛。
　　那个才是真正的大赛。
　　……
　　高燃能休息，Dream的两个小兄弟就没办法休息了。
　　他们现阶段必须要让自己的基本功尽快提升，接下来的ESL中国区预选赛他们也会参加。
　　说不定还有可能在比赛中和高燃遇上……
　　对他们来说现在每一个比赛都是很好的锻炼机会。
　　Dream老板都已经定下来了，无论预选赛是什么结果，俱乐部都会出资帮他们报名ESL的线下海选赛。
　　说到这里就不得不提一下ESL的赛制了。
　　ESL是5大赛区一共24个名额，中国赛区预选赛有2个名额。
　　除开24个预选赛杀出去的以外，现场还有8个海选赛名额。
　　到时候所有没有拿到名额的职业选手都可以去现场参加海选赛，直到决出另外八个名额。
　　然后和已经晋级的24个人组成8组32名队员展开厮杀。
　　不过这个海选赛，有时候很多的职业选手都不会去，包括中国的国手。
　　首先星际争霸2是一个个人项目，90%以上的俱乐部是不会给你资金帮你去参加ESL海选赛的，只有你进正赛了他们才会报销旅费。
　　像Time几年前不断去打海选赛积累比赛经验，其实都是自费去参加的。
　　没有公费参加这一手。
　　其次就算他们去参加了又能如何呢？
　　从海选赛上杀上来的选手无疑是不错的选手，但是在韩国区欧洲区那么多的名额里面都没有这几个选手，这几个选手的个人实力又能厉害到哪去。
　　根本就没办法进8强拿奖金。
　　过去参加比赛，打个32强，16强被淘汰了回家，一毛钱没赚还亏了这么多钱。
　　这事很多人都不愿意干。
　　但是从比赛的角度来分析，大赛磨炼的机会是很少的，每个大赛的比赛经验都可能帮助队员有质的飞跃。
　　无论是什么电子竞技项目，很多时候队伍或者个人都是一个大赛之后就进化了。
　　比赛强度和氛围和平常的小比赛都不一样。
　　Dream肯定是无脑资助Dream队员去打大比赛的。
　　有太多原因了。
　　第一就是高燃和Dream的这一层关系，就算高燃没从预选赛杀出，叶爸爸也会资助高燃出国打比赛的，根本就没有高燃自掏腰包的可能性。
　　第二点是现在Dream因为高燃的关系已经做大了，俱乐部根本就不缺送他们出国的资金。
　　而且高燃反正都要出国打比赛的，顺带送两个新人何乐而不为呢？
　　还能制造一波话题拉拉观众好感度。
　　无论从什么角度，Dream肯定不会有其他的选择。
　　Dream的这两名新人选手也很庆幸自己来到了Dream，这里不仅仅有舒适的训练环境，朋友，还有高燃的指导和这么多好的比赛机会。
　　让他们的职业生涯瞬间畅通了很多。
　　Fox他父母一直都不太希望他打职业，不过现在他的父母已经完全释怀了。
　　Dream这俱乐部这么大，而且Fox的大哥现在满大街都是广告，跟着高燃混没毛病的啊，前途无量。
　　经过考察，他们发现和高燃做过队友的新人现在都有非常好的发展。
　　Dota的赵昊，现在国内第一四号位，身价快上千万了。
　　绝地求生的季子非，陈天欣也不用多说。
　　他们现在和Jq，Fox打电话的时候，除了叫他们好好训练以外就没有别的话了。
　　星际在国内的市场不是很好，但是顶尖选手还是能有不错的发展。
　　在回家休息的这几天里高燃也得知了一个消息，那就是叶爸爸他们想做一个星际比赛。
　　他知道高燃想把星际带起来，现在国内就缺他们这种冤大头赞助比赛，不过以Dream的名气，靠赞助商也不会有太大的损失。
　　叶佳宁的父亲是一个聪明人，他的每一个决定都有几个方面的考虑。
　　高燃想了几天自己要不要参加，最后还是决定支持一手国内的比赛，比赛的时间在ESL之后，现在也在拟定赛制和邀请名单。
　　这种比赛不适合打预选赛。
　　……
　　黄金联赛季后赛的比赛打响。
　　高燃也躺在家里，四仰八叉的看着比赛。
　　这个他肯定不可能开直播的，等于是和官方频道抢观众。
　　不过他还是全程看了下来。
　　8支队伍捉对厮杀，直到冠军产生，也不同于几年前的冒泡赛制。
　　第一天战罢还是KZ，Jinair，DPG和KIG这4支队伍杀到了4强。
　　第二天的四强战KZ战队和DPG也是杀的昏天黑地，吕布如同战胜一般接连战胜了数个对手，最后惊险战胜DPG。
　　另外一边的强强对抗也战到了最后一场。
　　最后Byun和Maru的人族内战打的也让高燃目不转睛的盯着屏幕，这场比赛的强度非常高。
　　世界前3的两个人族选手苦战18分钟，Maru才抓住一个机会吃掉了对手的一波主力战胜对手和KZ会师决赛。
　　季军战KIG战胜DPG之后也终于到了最后的决赛。
　　KZ战队面对Jinair。
　　不过这场比赛并没有想象中的精彩。
　　状态火热的Maru直接连穿Dear，吕布，Time，6比0把对手逼入大将战。
　　吕布复活之后虽然赢下了Maru一盘不过还是被Maru干掉完成All kill！
　　甚至没有给Rogue上场的机会。
　　完全就是一个人的表演。
　　“今年Maru的状态很好，Byun的状态也不错。”
　　“还有欧美赛区的那几个怪物。”
　　“还有高燃……”
　　“ESL有意思喽！”
　　黄哥和孙哥也衣服看热闹不嫌事大的表情说道，即将进行的ESL应该是他们近段时间最期待的比赛了。
　　高燃和Time两名世界一流的选手，首先要做的就是顺利取得直邀名额。

第418章 Jq
　　现在在中国赛区内选手的档次还是比较明确的。
　　高燃独一档，次一点的是Time和Rocket，其他的国手只能说有机会。
　　中国赛区只有两个名额，对于绝大多数的选手来说，他们如果没有获得ESL的直邀名额肯定也没办法参加海选赛。
　　高燃在家里休息了几天，不过训练也并没有落下。
　　联赛的失败还是有影响到他的，联赛还能有借口，这个ESL没打好就真的没借口了。
　　回家待几天也就是吃两天父母烧的饭菜，最近高燃要准备的比赛比较多，一些代言活动和工作也都被推掉了。
　　李醒也大概清楚了高燃的性格，什么该接什么不该接他还是很清楚的。
　　ESL中国区预选赛，也是一个双败赛制，胜者组冠军获得一个名额，败者组冠军获得一个名额。
　　也就是说就算输了一次也可以在败者组继续征战。
　　当然对于高燃来说国内的预选赛他并不觉得自己会出现什么意外。
　　他只需要打的稳一点，除了Time以外其他人不会给他什么压力。
　　Rocket虽然实力不俗，不过他的种族是神族，高燃最不怕的就是神族。
　　……
　　在高燃重新回到俱乐部，也开始了最后的备战。
　　两个俱乐部的队友也开始默默的准备战术，他们在联赛和高燃是队友。
　　不过在个人赛中，他们就是对手。
　　而且以他们现在的实力，还是有概率和高燃在预选赛中碰到的。
　　这次中国区预选赛一共有32名选手进入正赛阶段，预选赛对阵表出来的时候，Jq和Fox都满脸愁容。
　　Jq他和高燃如果能够顺利战胜对手的话，在16强就会遭遇。
　　Fox第一轮就会遭遇Macsed，Sed老师虽然年纪不小了，不过还是有两把刷子的，打完Macsed如果赢了还要碰Time。
　　不容易啊。
　　高燃和他们吃饭的时候也笑着对他们做了做心理疏导。
　　确实他们现在想直接出线概率太低了，放平心态一步一步打才是最重要的。
　　经过联赛15轮的高强度比赛，现在这两兄弟水平也精进了不少，至少面对很多国手都有战胜对手的机会。
　　ESL中国区预选赛打响，黄哥和孙哥的直播间里主要关注的比赛也都是高燃的比赛。
　　没办法，高燃现在在国内的人气太高了，ESL中国区预选赛大家基本都聚在这看，只要一切到其他的比赛，弹幕就在狂刷高燃。
　　虽然孙哥和黄哥有种被支配的感觉，不过他们也能理解，还是要和观众商量一下。
　　“这种没什么悬念的比赛真的没什么意思兄弟们。”
　　“高燃打业余选手包括绝大多数国手应该都没什么悬念，我们看一些其他有悬念的比赛行不。”
　　孙哥和弹幕商量了一下，最终还是得到了弹幕的理解。
　　因为预选赛在4强之前都是同时进行的，所以孙哥他们还是选择了Fox对阵Macsed的这场比赛。
　　一场神族内战。
　　“在经过联赛磨炼之后其实Fox的进步是肉眼可见的。”
　　“我觉得他能赢Sed。”
　　孙哥刚刚说罢黄哥就反驳道：
　　“不一定哦？”
　　“联赛Macsed不也赢了Fox吗？你们看着吧。”
　　“Sed老师会告诉你们，什么叫作姜还是老的辣……”
　　“哎？Sed？你不要害我啊Sed！”
　　黄哥刚刚说完，原本在前期占据优势的Macsed直接被一波双线打穿了……
　　“哎呀，这怎么解说嘛！”
　　“Fox研究过啊！”
　　黄哥和孙哥也都看出来了，现在全世界都知道Macsed的弱点了。
　　直接拖到中期和Sed老师拼多线操作。
　　Sed老师35岁，和正值青春年华的选手拼起多线来就节节败退……
　　“哎呀太惨了。”
　　“哎……”
　　Sed老师也打了10多年的职业星际，一直就是以稳健著称，不像是韩国神族选手SoS以战术著称。
　　当反应和操作下滑之后，这种打基本功的选手在年纪大了之后下滑的就比较严重。
　　Fox赢下第一盘之后第二盘和Sed老师真刀真枪的干了一枪，最后凭借不朽者多两个的优势战胜Macsed，2比0晋级下一轮！
　　他下一轮的对手也会是Time。
　　另外一场16强赛，也是一场焦点战役，高燃面对同俱乐部的新人队员Jq。
　　他们两个此时此刻就坐在相隔不到10米的位置上。
　　Jq知道自己的阴招阴不到高燃。
　　高燃打比自己弱的对手，永远是第一时间农民探路。
　　他如果放个12D肯定就被高燃侦查到了，而且他和高燃打了无数盘，高燃的侦查细节好到爆炸。
　　会连续多次的侦查，他想搞虫洞一波这种战术也不是很靠谱。
　　与其这样，还不如打个心理战。
　　第一盘他已经想好了。
　　往死里偷。
　　高燃第一盘随机到虫族，侦察到对手的开局之后也直接开了自己的三基地。
　　双方是一个镜像开局。
　　Jq在看到高燃是虫族之后赌一手高燃不会打他一波，往死里偷……
　　不过双方的实力差距之大，让Jq完全傻眼了。
　　他从来没有在正式比赛上遇到过高燃，之前也都是和高燃打训练，态度状态肯定不一样。
　　高燃光凭狗毒爆的操作就已经把他打崩了……
　　而且他这边还是主场。
　　高燃的多线小狗操作给了Jq最大的操作压力！
　　Jq并没有支撑多久，一波散小狗的失误，导致一小波小狗直接撞到了高燃操作的毒爆虫上直接炸掉了一堆小狗……
　　节奏突然被打乱，Jq的正面瞬间崩盘。
　　无奈打出GG之后Jq也很快调整了状态打第二盘，直到真正站到高燃的对面和高燃对抗他才能感受到高燃的压力……
　　比他联赛中遇到的那些韩国职业选手要恐怖太多。
　　如果是其他对手，高燃第二盘肯定随便打一波就直接带走对手。
　　但是对手是朝夕相处的队友，高燃也抱着给对手打个样的心态，第二盘非常认真，人族的多线不断给对手巨大的压力。
　　并没有刻意的一波推进，直接多线将Jq打死。
　　比赛中高燃展现的诸葛连弩点毒爆技术直接让Jq绝望，没有任何的失误，快准狠。
　　几个多线都不断的在吃Jq的战损。
　　强撑了几波过后Jq也只能敲出GG，高燃顺利进入8强。

第419章 轻松
　　Jq输给高燃之后也没有特别失落，高燃根本没有给他玩战术。
　　光凭实力就打的他眼冒金星，这个结果他早就有准备了，打不过高燃丢人吗？
　　不丢人啊，联赛那些韩国顶级的职业选手也没有能够赢高燃两盘的。
　　只有Cure和Dark和高燃打成了1比1。
　　他这次预选赛肯定是奔着晋级去的，不过他自己也知道，自己的晋级希望并不是特别大。
　　首要目标是打进第二天的比赛。
　　ESL中国区预选赛有两天比赛，胜者组要打到4强，败者组的选手要多大好几轮。
　　高燃第一天的比赛也进入到了最后一场。
　　面对的对手也是国内知名的国手雅木茶。
　　雅木茶这名选手是虫族，不过从硬实力上来看，雅木茶甚至都打不过Jq，更不要说和高燃PK了。
　　雅木茶他自己的实力并不是特别强，但是之所以能够成为知名国手，就是因为他的战术能力很强。
　　对于比赛的准备非常充分，在正赛中把Time击败的次数就有2次。
　　不过面对高燃，再精心准备的战术在高燃的打法面前也没什么大用。
　　高燃的侦查细节太到位了，第一盘上来前期农民探路之后陆续进行了二次侦查和三次侦查。
　　这种侦查细节大家只有在两年前巅峰时期的Serral身上看到过。
　　雅木茶进行准备的战术虽然表情做的十分到位，不过还是被高燃侦查到，毫无悬念的被防下直接敲出GG！
　　第二盘高燃确定对手是一支鸡之后随机到虫族直接地堡修了过去。
　　雅木茶也想学Jq那样偷一盘，结果比赛刚刚开始不久就直接敲出GG。
　　高燃顺利的进入了第二天的ESL预选赛。
　　现在的成绩是胜者组4强，接下来他只需要再赢两盘比赛，就能够拿到一个晋级名额。
　　明天4强战的对手先是Rocket，如果Time能从上半区杀出来胜者组决赛的对手就是Time。
　　打Rocket理论上是很轻松的，实力劣势，种族劣势。
　　打Time的Bo5决赛也应该没什么太大问题，毕竟都是老对手了，对彼此之间相当熟悉。
　　……
　　高燃在结束了和雅木茶的八强战之后也切到了官方直播的频道看Fox和Jq的比赛。
　　高燃可以站在他们后面看不过肯定会影响他们比赛。
　　第一天的比赛最终会剩下6名选手打第二天的比赛，胜者组4个，败者组2个。
　　也就是说Fox和Jq想杀到第二天只有杀到败者组第5轮才可以。
　　以他们现在在国手中间的实力，只能说有机会。
　　直播频道上也在播放着Jq和LP国手解释的决胜局。
　　双方在前两盘的比赛中战成了1比1。
　　第三盘Jq占据着一定的优势，不过解释还是有操作空间。
　　Jq和Fox比起其他的国手来说，他们的训练更加系统化，而且他们的比赛准备非常专业。
　　练了将近2个月的基本功，他们的基本功也有了不小的进步。
　　连续的多线绕狗直接绕崩了解释！
　　最后战胜了这个他曾经战胜不了的国手，杀进了第一天败者组的最后一轮！
　　只要再赢一轮，他们就能杀入第二天的比赛。
　　另一边Fox和Coffee同样苦战三盘，同样以2比1的比分晋级到了第一天败者组的最后一轮。
　　他们各自的对手都不是非常强，Fox的对手是雅木茶，Jq的对手是另一名国手小李。
　　如果顺利的话，他们2个都进入到第二天的最后淘汰赛也不是没可能。
　　从实力上来说，现在国内能战胜他们两个的国手已经不多了。
　　解说席上的黄哥和孙哥都在说，Fox和Jq这两个人的进步肉眼可见。
　　高燃真的有那么大的魔力吗？
　　这个问题其实不算是问题，因为曾经和高燃战斗过的队友都会告诉你是的。
　　高燃在队伍里，首先这支队伍关注度非常高，等于说粉丝有一部分督促。
　　加上高燃自己本身作为领袖，比你实力强那么多都在训练，作为队员不可能摸鱼。
　　另外一方面就是高燃会指导他们，和他们进行一些交流，完全没有藏私的意思。
　　诸多方面导致只要有高燃的队伍，都会有一种积极向上的训练氛围。
　　再残酷一点说。
　　你不努力训练，你就滚蛋……
　　高燃有这个权利的啊。
　　Fox和Jq的最后一轮，高燃也全程看了下来，一胜一负。
　　Fox面对雅木茶，仍旧是苦战三盘赢下了比赛。
　　可惜的是Jq在最后时段打的还是太紧了，无奈以0比2的成绩输掉了比赛。
　　输掉比赛的Jq有点自闭，高燃搂着他就请他们两兄弟出去吃夜宵了，表情肯定是一个轻松一个郁闷。
　　晚上吃了顿烧烤，在桌子上高燃也说了他们两个比赛中的一些问题。
　　Fox的比赛心态比Jq要稍微好一点，Jq就是有优势以后太想把对手打死了。
　　反倒是家里的运营出了问题，一波被守住优势全无。
　　星际争霸滚雪球相当重要。
　　高手对决，前期的细微优势都能够滚起雪球，只要占据优势了，你继续运营下去，肯定也还是优势的。
　　只要注意别被对手打死就OK了。
　　Jq郁闷归郁闷，不过他知道自己之后的比赛不少，国内的全国电子竞技大赛在预选赛之后也要开打。
　　ESL的正赛差不多在一个月之后了。
　　高燃是没报名全国电子竞技大赛的，这个比赛对他来说意义不是很大。
　　都是和国手的较量，而且他已经有一个全国大赛的冠军了，自己也不是很缺全国电子竞技大赛的冠军奖金。
　　都要从预赛开始打，碰到的鸡会非常非常多，太麻烦了，与其这样还不如和韩国职业选手约练习赛。
　　在黄金联赛结束之后，韩国职业圈普遍认识了高燃。
　　而且虽然很多人没有和高燃深刻交手过，不过高燃的实力毋庸置疑，联赛就输了2小盘，自然有更多的韩国职业选手愿意和高燃练习。
　　KZ战队的两名韩国选手虽然了解高燃的实力，但是他们不会和其他韩国选手说的啊。
　　星际是个人项目，他们没理由和其他选手分享自己的训练赛情况。

第420章 3比0
　　高燃的ESL中国区预选赛进行的非常顺利。
　　次日胜者组4名选手和败者组2名选手在数万人的瞩目下进行了最后一天的厮杀！
　　高燃和Time都顺利战胜了各自的对手晋级了胜者组决赛。
　　无论是胜者组决赛还是败者组决赛都是Bo5的赛制。
　　高燃和Time时隔2年之后又一次在赛场上遭遇。
　　Time想的就是拼对手。
　　在私下里的训练中高燃和Time应该算是练的最多的。
　　高燃的三个种族里，高燃如果是虫族，Time的胜率是稍微能看的，大概有个2-3成。
　　高燃使用其他两个种族，神族和人族，Time很难赢。
　　一方面是因为Time的TvZ比较强，另一方面也是因为神族和人族的操作性比较强，上限更高。
　　高燃人族的多线，还有神族的正面操作，都是Time比较头疼的点。
　　高燃是他见过唯一一个可以在神族后期完美操作多AOE的神族选手，可能连Grey都没有这种操作水平。
　　闪电，自爆球，巨像……
　　只要正面一接触，这种操作带来的爆发力实在是太强了。
　　不过从种族上来看，打随机选手，人族应该是最没有劣势的一个种族。
　　……
　　胜者组决赛第一盘开始之后，高燃也马上进入到了比赛状态。
　　第一盘神族的闪烁追猎利用OB的视野直接跳掉Time的坦克！
　　闪烁追猎在Time家里翻天覆地的同时家里的运营节奏也没有断过，一波骚扰直接打出了巨大的优势。
　　Time经济劣势的情况下选择了All in一波，但是高燃的科技跳的飞快，兵力也没有断过，完美的守下这一波。
　　Time直接打出GG。
　　第二盘人族内战，高燃直接去野了兵营？
　　Time单兵营开矿，想偷着打。
　　高燃的实力要比他强，他前期也赌了一波，看看能不能偷到一些优势。
　　看到高燃4个死神进他家的时候Time也有点无语，在抵抗无果之后果断敲出了GG。
　　光速白给，0比2。
　　从比赛开始到第三盘开始，所耗费的时间还不到20分钟。
　　Time第三盘在侦查到对手是虫族之后决定和高燃真刀真枪的干一场，TvZ他还是有不少胜算的。
　　但是他万万没有想到高燃会打一个这么飘逸的战术。
　　空投地刺……
　　当Time看到高燃一波地刺投到他出兵点的时候人都傻了。
　　在家里遭殃的同时Time的二矿也在被穿狗。
　　Time虽然回防很快但是在地刺埋好的情况下人族部队想要清理这波地刺实在是太难了。
　　用了巨大的代价清理完了这波地刺，Time在思考过后也敲出了GG，没有和高燃接着耗下去。
　　这么耗下去输掉比赛不过是时间问题。
　　“3比0。”
　　“恭喜高燃！”
　　“实力确实高Time一档，这没的说。”
　　“最后一盘Time是真的没想到对手的战术会这么妖……”
　　“有点被压制了。”
　　黄哥和孙哥也有些为Time可惜。
　　在他们看来，他们觉得Time并没有发挥出自己的实力，三盘都被高燃的进攻压制住了，没有打出自身的特点，非常可惜。
　　“这样一来高燃也以全胜的战绩晋级到了ESL的正赛中！”
　　“这个结果其实大家都是有想到的。”
　　“毕竟高燃的实力摆在那里。”
　　黄哥和孙哥也并不意外高燃的晋级，不过说实话晋级之路太过平坦，连Time都没给高燃压力。
　　Time其实有准备了对高燃神族的战术，但是在比赛过程中并没有用。
　　他觉得用了也就是暴露战术而已，而且大概率没办法翻盘，还不如留着战术下去争一下另一个名额。
　　高燃的实力在联赛的时候就有目共睹，打国手还是很稳健的。
　　在顺利拿到预选赛名额之后高燃也松了口气。
　　不管是什么比赛，总归是有翻车的可能，他一旦翻车，看他笑话的人可太多了。
　　高燃这段时间也不准备参加什么比赛了，就和韩国顶尖职业选手多约一些训练赛，然后准备接下来的ESL就可以了。
　　高燃的比赛结束了，不过Fox的比赛还没有结束。
　　他在败者组倒数第二轮的比赛中面对从上面掉下来的Rocket。
　　PvP，神族内战。
　　虽然自己的天梯积分没有Rocket高，实力也稍逊一筹，不过在专业解说的口中，神族内战就是一个猜拳。
　　开局的选择就能够决定双方的优劣。
　　Fox也在上来第一盘就赢了一盘。
　　可惜的是Rocket及时调整让一追二，击败Fox，Fox也止步6强。
　　这个成绩对于Fox自己来说也是一个比较满意的成绩了。
　　不同于高燃的是，他和Jq接下来要打的比赛有很多，包括全国电子竞技大赛，功夫杯等等。
　　他们需要用大量的比赛来提升实力积累比赛的经验。
　　ESL中国区预选赛的第二个名额，果然还是在Time和Rocket之间决出。
　　败者组决赛Bo5，能够看的出来今天Time的状态也比较一般，Rocket反倒是越战越凶。
　　双方苦战5盘，让所有观众意外的是。
　　Time竟然输了。
　　2比3。
　　Time在败者组决赛中输给了小泽。
　　这个场景大家已经不知道有多长时间没有见过了，从2年前开始，国内的名额一直就有Time，而且基本没什么太大压力。
　　谁能想到这个ESL中国区预选赛Time竟然都没出线。
　　不过比赛就是这样，结束了他就结束了。
　　Time瞬间陷入自闭之中。
　　对于他来说，这次ESL肯定是要打海选赛的。
　　直接晋级名额只有24个，海选赛肯定也有不少不弱于Time的选手，想杀出来也是困难重重。
　　……
　　ESL中国区预选赛并不能算什么大赛，关注度也比较一般。
　　接下来的全国电子竞技大赛就不一样了，算是一个正式的官方赛事。
　　不过在海选赛的报名名单之中大家也没有看到高燃的影子。
　　这让很多粉丝都稍微有些不习惯，无论是新粉丝还是老粉丝。
　　以前高燃比赛都是不断的，可以一直看到高燃在赛场上的表现，不过看现在高燃的参赛情况，很多比赛他都不参加。
　　包括每周Scboy举办的功夫杯。
　　黄哥和孙哥邀请了高燃，不过高燃都拒绝了。
　　这个比赛高水平选手也不多，对他而言没什么太大的意义。

第421章 蒙特利尔
　　在高燃准备ESL正赛的过程中，叶佳宁也结束了一个学期回到国内。
　　3年的学习瞬间过去了一半。
　　虽然在假期中，不过高燃和叶佳宁很显然并没有什么谈情说爱的时间。
　　高燃并没有参加全国电子竞技大赛和一些小比赛，不过他依旧在进行刻苦的练习。
　　这段时间国内在打全国电子竞技大赛，韩国那边也在打GSL联赛。
　　在小组赛的关键期很多职业选手也找到了高燃，希望和高燃进行练习。
　　高燃并不是不懂得拒绝的人，一些他觉得对他而言没有什么训练意义的选手他就直接拒绝了训练邀请。
　　主要的训练对手就是Cure，吕布和Stats这三个人。
　　更强的几个选手也没有什么机会一起训练，神族选手和高燃练习没什么意义。
　　和高燃练习的过程带入不到他们其他的比赛之中，像Maru，Rogue都属于约不到的选手，Byun也是如此。
　　Cure，吕布，拔本（Stats）这三个人高燃还是很喜欢和他们一起练习的。
　　因为他们三个都属于基本功特别强的选手，高燃和他们练习对自己也有提升。
　　全国电子竞技大赛打响，Dream的两个小兄弟都顺利杀进了正赛，开启了他们第一次的线下体验。
　　黄金联赛常规赛都是线上赛，只有季后赛是线下赛，Dream也没进线下。
　　在电子竞技比赛中，线上和线下的差距非常大，以往心态一直比较好的Fox在线下发挥有些不如意，而敢打敢拼，比较莽撞的Jq反倒越打越好。
　　在8强战爆冷战胜了Rocket。
　　奇迹般的杀进了4强。
　　可惜在4强赛中输给了Time。
　　Time在这项赛事的统治力还是毋庸置疑的，近4年来拿了3届冠军，只有高燃出道那一年的冠军是高燃的。
　　最后Fox16***q4强。
　　全国电子竞技大赛的线下经验也能够帮助两位新人提前适应一下ESL赛场。
　　到ESL赛场，他们面对的是更加强劲和陌生的敌人，所在的环境更加紧张。
　　他们期待的同时心里也有点虚。
　　自身实力还是有些不足。
　　欧美赛区这两年强手云集，就算是海选赛也藏龙卧虎，比赛肯定异常难打。
　　……
　　高燃在这段时间准备ESL的同时，也进行了几个赞助商的专访。
　　所以就算没有比赛，高燃的曝光度依旧不低。
　　而且因为高燃进入星际行业，让星际争霸2这款游戏的在线人数已经有了明显的提升！
　　并不是说都是高燃的粉丝开始玩这款游戏，而是高燃带来的曝光度让很多人认识到了这款游戏，看到了它的魅力。
　　星际争霸比赛的观赏性，在所有电子竞技游戏中都是顶尖的。
　　赛场正面交战时的操作和场景也非常吸引没有接触过这款游戏的年轻人。
　　星际争霸这款游戏刚火的时候还是十几年前，对于现在的年轻人来说不了解也很正常。
　　只要是好玩的游戏，只有有曝光度就一定不会埋没。
　　黄哥和孙哥也在直播中透露，国服的星际争霸数据已经有了很大的提升。
　　不仅仅是暴雪在找他们商讨着赞助国内联赛的事情，也有不少的赞助商想搞一些品牌赞助的比赛。
　　可以说星际争霸2在走向灭亡的道路上，因为一个人又获得了新生。
　　对于黄哥和孙哥这些一直支撑着国内星际不让星际倒下的老人来说，星际争霸能够一直存在下去，他们能够一直解说。
　　能够一直看到有国内选手参与，有个盼头，这就已经是新生了。
　　一款游戏，必须做到像LOL，Glory那样全球性火爆才算的上好游戏，才能让他们振奋吗？
　　绝对不是。
　　像黄哥和孙哥，他们为星际争霸这款游戏奉献上了半个人生。
　　绝对不希望亲眼见证星际争霸这款游戏的灭亡。
　　如果这款游戏真的过时了，他们也就释然了，不过无论是从操作，画面还是玩法，他们都知道这款游戏绝对没有过时。
　　虽然高燃重新回归不过两三个月，不过情况已经有了明显的好转。
　　甚至听说有大俱乐部准备成立星际争霸的分部。
　　至少不会出现连战队联赛战队都凑不齐的情况。
　　……
　　在叶佳宁回美国之后不久，高燃也和两个队友踏上了前往蒙特利尔的旅程。
　　蒙特利尔是一座位于加拿大魁北克西南部的城市，加拿大第二大的城市，每一年几乎都会承办星际争霸比赛。
　　落地之后高燃虽然很累不过还是领略了蒙特利尔的风情。
　　在这里并没有过度的商业化，全市的哥特式教堂林立，也被称为北美的浪漫之都。
　　6月底这边的气候也非常凉爽，不像是国内那么燥热。
　　比赛场馆并不小，星际争霸的比赛在欧美这边观赛人数还是不少的。
　　而且因为比赛气氛比较好，一直以来他们都愿意去承办星际争霸和CSGO的比赛。
　　不过场馆内依旧只有进入到16强淘汰赛的时候才会开放。
　　16强之前，包括海选赛，都在场馆内的第二大厅惊醒。
　　这个第二大厅就像是巨大的网吧一般，每一排每一个位置都被隔板隔开，差不多有将近200个位置。
　　这边也是时刻开放给星际争霸2的职业选手练习。
　　海选赛和32强赛也是在这里进行。
　　海选赛将会在三天后打响，赛制和国内预选赛的赛制一样，双败赛，输两场回家。
　　中国赛区参加的选手也只有Jq，Fox和Time三名选手。
　　另外两名中国选手高燃和Rocket已经提前进入了32强。
　　海选赛持续两天。。
　　第三天开始进行小组赛，32位选手将4人一组，分为8个小组，进行双败赛，比赛将使用BO3，每个小组成绩最好的2位选手晋级。
　　最后是场馆内的决赛阶段，6位选手将进行单败淘汰赛，决赛前将使用BO5，决赛为BO7。
　　其实赛制还是比较清楚的。
　　高燃只需要等待32强的分组就行了。
　　这次ESL蒙特利尔站的比赛，几乎世界前列的选手都到了。
　　夺冠热门还是欧洲赛区的那几个天才少年，不过在中韩这边，都知道高燃的出现一定会搅动ESL。

第422章 死亡之组
　　ESL蒙特利尔站自然吸引了几乎所有星际爱好者的目光。
　　星际玩家虽然数量并不是特别多，不过都非常忠诚，视其为本命游戏的玩家一大批。
　　从海选赛开始，无数的星际玩家就密切关注ESL的主播。
　　星际争霸的海选赛和很多其他的电子竞技项目不太一样，能报名ESL到线下来打海选的，都是职业选手。
　　欧美地区和韩国地区的职业水平都在Fox和Jq之上，所以对他们而言比赛也并不好打。
　　对于直接邀请的24名选手，官方是专门准备了房间的，房间内还有专门的一台电脑。
　　而其他参加海选的选手条件就没有这么优越了。
　　海选赛开打，黄哥和孙哥这边也开始全程直播中国选手海选赛的征程。
　　主要的关注点还是放在了Time身上。
　　以Time的实力，从海选赛杀出去是完全OK的，Jq和Fox实力差了点意思。
　　果然在预选赛第二轮Fox就碰到了韩国职业选手Zoun，也是联赛里的队员，一番抵抗之后毫无悬念的以0比2输掉比赛。
　　Zoun现在的世界排名大概在30位-40位左右，打Fox还是比较轻松的。
　　Jq的签位要稍微好一点，每一轮碰到的几乎都是欧美的选手。
　　欧美这边的选手在最强水平上是要比韩国赛区高的，但是如果论平均水平肯定是比不过韩国赛区。
　　Jq连续两个2比1惊险过关。
　　Time这边打的也并不顺利，他在海选赛第二轮碰到了韩国职业选手impact，第三轮碰到欧美选手MarineLorD，都是苦战3盘之后惊险晋级。
　　中国这边的粉丝看比赛看的提心吊胆，不过有惊无险。
　　第一天下来Fox被淘汰，Jq在第一天最后一轮也输给了Bunny，落入败者组。
　　胜者组首先要出4个名额。
　　Time和Bunny也是俱乐部的老队友了，实力上Time要略胜一筹，这次的签位也不错，在出线战Time遭遇到了自己熟悉的Bunny。
　　同族对抗，顺利以2比0杀入32强。
　　这样一来中国已经有3名选手晋级ESL蒙特利尔站的32强。
　　另外一个中国选手Jq也没能够创造奇迹，在面对韩国职业选手Super的比赛中也没能发挥出自己的最好水平。
　　0比2被淘汰。
　　这样一来，中国赛区这边的选手并没有出乎大家的预料。
　　两名新人都没能取得正赛名额。
　　高燃，Time，Rocket三名选手成功晋级32强。
　　在淘汰赛比赛中，出线的几乎都是大家比较熟悉的面孔。
　　这样一来，所有海选赛的比赛尘埃落定，32强也最终确定下来。
　　不过直播并没有结束，在官方的直播页面上，他们还要进行直播抽签。
　　ESL的比赛是没有休息的，一直打，海选赛两天，小组赛2天，淘汰赛两天，一共6天的比赛，赛程也非常紧凑。
　　张盛泽也坐在高燃的旁边看着抽签仪式。
　　刚刚他问高燃在不在看比赛，高燃说在他就跑到高燃来一起看比赛了。
　　还能偷学一下高燃的游戏理解，进步进步。
　　“你不紧张吗？”
　　高燃看着张盛泽一脸坦然的样子，好奇的问道。
　　张盛泽耸了耸肩。
　　“说实话这32个，我肯定能打的过的一只手都能数的过来。”
　　“别给我分那种死亡之组就行了。”
　　张盛泽现在的实力，打韩国欧美非顶尖的选手都有一战之力，谁输谁赢还不好说。
　　打顶尖的肯定打不过。
　　所以分到哪个组张盛泽都是以拼为主，他打了2年ESL，就进过1次16强。
　　“开始了。”
　　……
　　直播的抽签仪式开始，大家也关注着分组情况。
　　对观众来说，分组就是看热闹不嫌事大，他们急切的盼望能够多出几个死亡之组，让小组赛就开始杀起来。
　　所有选手也都在关注着，明天ABCD组的比赛就会开打，他们准备的时间没有多少。
　　抽签的速度还是非常快的，第一轮抽签就已经确定了8个组的第一名选手。
　　能进ESL32强有几个弱鸡。
　　高燃在第二轮就被抽中。
　　抽到了F组！
　　而F组的第一名选手是现在世界排名第7的Clem。
　　Clem看到一个中国选手抽到了自己的小组也松了一口气。
　　中国选手除了Time以外水平都不咋地，小组赛4进2，如果真碰到几个难打的对手就算出线也要掉一层皮。
　　第三轮再次抽到F组的时候中韩观众都傻了。
　　Dark！
　　完全可以说是韩国数一数二的虫族选手。
　　欧美观众不知道高燃的实力，他们可太清楚了。
　　世界排名第7的Clem，第8的Dark，外加一个实力深不可测的高燃。
　　这个组……
　　现在已经有点死亡之组的味道了。
　　“卧槽，你这组谁进谁死啊。”
　　“我不会那么倒霉吧。”
　　张盛泽在高燃面前双手合十，Time已经被抽到了B组，而他的名字到现在还没有出来。
　　他现在也全然没有刚刚的轻松。
　　“阿弥陀佛！”
　　张盛泽真的不想没有比赛体验，进这个组谁能出的来啊。
　　剩下没抽到的韩国职业选手也在祈祷。
　　千万不要那么倒霉。
　　从实力来看，这组3个世界前10水平的选手。
　　最后一轮抽签，当最后一个人选出来的时候，中韩观众都傻了。
　　Parting也傻了。
　　这尼玛。
　　什么情况？
　　F组的最后一个人，赫然就是韩国神族Parting，也是韩国前三的神族选手！
　　“完了，全TM的完了。”
　　Parting面如死灰。
　　神族打高燃很被动，只能被迫去进攻高燃无法进行神族最擅长的防守。
　　很难打。
　　Clem和Dark的实力更不要说了，Parting都很难赢。
　　他感觉自己的棺材板已经被盖上了。
　　欧美这边还是有很大一部分观众比较了解高燃的，因为这边的战队联赛欧美那边也有转播。
　　这个组一出来妥妥的死亡之组。
　　不过除了F组以外，H组也能被称为死亡之组。
　　里面的4个人分别为现世界排名第一的Flime，韩国顶级人族Cure，韩国顶级人族Byun和欧美选手Tav（世界排名第31）。
　　除了那个欧美选手弱一点意外，其他三个人出两个太残酷了。
　　不过大家还是认为F组最恐怖。
　　这组没有一个弱鸡，无论哪两个人的对抗都会非常激烈。

第423章 这高燃怎么可能找的到啊
　　“高燃，你有的玩了。”
　　张盛泽故作遗憾的拍了拍高燃的肩膀，脸上则露出了幸灾乐祸的表情。
　　不过他也知道，以高燃的实力出线还是很有机会的。
　　反倒是他自己这组，Zest，Trap，加上他自己三个神族选手。
　　外加一个欧美选手。
　　本来他的神族内战就不强，现在只能去拼一拼其他三名选手了，还是有机会的。
　　高燃也没有在意自己的分组究竟有多么死亡。
　　还是那句话，无论打谁高燃都有自信能够赢下比赛。
　　Dark和Parting高燃都比较熟悉，Clem作为欧美选手高燃没有交手过，不过高燃也同样看过他的比赛。
　　知道他的风格大概是什么样子的。
　　这名欧美的人族选手在正面一波的操作爆发力上没有Time那么强，不过他的运营是顶尖的。
　　暴兵和小操作都很强，基本不余钱卡人口。
　　而且非常喜欢压制进攻，进入自己的节奏就能打的很好。
　　但是遇上防守强的对手就会打的比较难受，是一个极其具有个人特点的一名选手，也正值巅峰的年纪。
　　世界排名第7位，并不是一个好打的对手。
　　……
　　至于赛前准备早在前面一个月休息的时候高燃就已经准备的非常充分了。
　　而且明天第一天小组赛高燃并不用上场，另外两名中国选手都将上场，Time在C组，小泽在D组。
　　高燃还有一天调整和准备的时间。
　　不过对高燃来说他现在迫不及待的想去打比赛，看了2天比赛还要再看一天。
　　到了这种大赛也没什么人愿意赛前和你练习了，高燃第二天醒来之后也坐在酒店里默默的看第一天的比赛。
　　从A组开始战况就非常激烈，星际争霸这个项目很多选手的差距都并不如想象中的大。
　　一些世界排名二三十名的选手都有机会赢世界前几的选手。
　　C组比赛Time也终于千呼万唤始出来，他这组的选手强弱比较分明，最强的选手无疑是现世界排名第二的人族选手Satan。
　　然后最弱的是Harstem，Time和Solar差不多争一个名额。
　　Satan这名选手虽然世界排名并不是第一位，但是在水友的心里面他一直是现在世界上最强的选手。
　　去年世界总决赛的冠军，决赛4比1碾压现世界排名第一的虫族选手Flime。
　　为什么世界排名排在第二位，因为并不是所有比赛Satan都会参加。
　　上一个ESL分站赛，这么重大的比赛，Satan竟然没有选择参加而是去度假了……
　　最近2个月才回归训练，直接拿下了欧美的一个锦标赛冠军。
　　Time和Solar的第一场比赛也成为了Time能不能出线的关键战役，中国观众都扣紧了脚拇指在看比赛。
　　可惜的是苦战三盘之后，Time以1比2的比分输掉了比赛。
　　第二轮也毫无悬念的0比2输给了Satan。
　　这样一来Time也仅有理论上的晋级可能，随着最后一轮2比1战胜最后一名对手之后，Time也结束了他小组赛的全部比赛。
　　接下来只要Solar赢下Harstem，Solar就能够顺利晋级。
　　虽然进入到了中国观众最擅长的理论上的晋级环节，可惜的是Solar并没有出现失误，成功以2比0击败对手。
　　以2胜1负的成绩晋级16强。
　　Satan也以全胜的战绩毫无悬念的晋级16强，这个小组的对手对他而言没有太大的压力。
　　Time挂了，大家还在伤心的时候，小泽给了中国观众惊喜！
　　在D组的比赛中，小泽状态神勇，战胜了关键对手Trap！
　　最后利用小分的优势成功以小组第二的成绩晋级16强！
　　中国观众既为小泽开心，也觉得有些可惜。
　　因为小泽16强的对手是C组第一Satan，着实是有点难打。
　　不过能够再次杀进16强也算是一个不错的成绩了。
　　……
　　第一天有喜有忧，小泽的D组实力比Time要好打一点，不过也怪Time自己没有把握好机会。
　　如果他能在第二盘一鼓作气拿下Solar的话，他也能顺利晋级。
　　小组赛的水平要比海选赛要高太多了，第二天比赛的关注度也要比第一天要高。
　　万众瞩目的F组比赛大概在当地时间下午1点打响。
　　高燃首战Parting，次战Dark，最后面对Clem。
　　比赛当时高燃也来到了现场，这也是很多韩国职业选手第一次在线下见到高燃。
　　就算是和高燃练习的Cure也是第一次见到高燃。
　　高燃穿着Dream的队服非常好认，几个比较熟悉的韩国选手也上来和高燃打了个招呼。
　　包括Parting。
　　虽然两个人等下就会激战，不过还是友好的打了个招呼。
　　高燃还是习惯性的坐在了角落的位置。
　　第二大厅里面也坐了不少的职业选手，都在啪啪啪的进行着练习。
　　高燃热身完毕按照规定时间进入到了主机内。
　　和Parting的第一场小组赛正式开始。
　　……
　　“高燃的比赛终于开始了哦，第一场打Parting。”
　　“这应该是高燃最稳的一场比赛了。”
　　孙哥也分析道，高燃打神族的优势还是挺明显的，而且高燃自己也擅长打神族。
　　不过Parting的操作能力毋庸置疑，也一直以操作能力著称。
　　“高燃随机到了人族。”
　　“看一下双方的开局，Parting选择了农民探路，很稳哦。”
　　“嗯，高燃正常开。”
　　第一盘开始，高燃也正常放下了兵营，并没有选择什么阴招。
　　而Parting过来看到高燃是人族之后也稍微松了口气，从他的角度来说，他很怕看到高燃是虫族或者是神族，这两个种族的开局会对他有影响。
　　人族就好多了。
　　Parting确定了高燃开局之后农民在高燃家骚了一波之后扬长而去。
　　高燃也也顺势放下自己的二基地。
　　“双方都是正常打。”
　　“Parting还是VC科技啊，招牌闪追。”
　　“这应该是正常打了。”
　　“诶？”
　　黄哥刚刚奶完一口，Parting直接让农民在外面放下了一根水晶！
　　“这是要放战术吗？”
　　“可能是要打一波，看看Parting怎么选择。”
　　所有观众都聚精会神的看着赛场，高燃选择的是一个空投火车开局。
　　而Parting已经在3分钟出头在野外一个小角落点下了一个兵营。
　　“隐刀了。”
　　“Parting这个狗币。”
　　“这高燃怎么可能找的到啊。”
　　黄哥看着这个刁钻的位置，皱眉说道。

第424章 可怜的Clem啊
　　黄哥刚刚说完，高燃的两个枪兵上下开始了地图边缘的搜索！
　　其中的路线中就经过了Parting野隐刀的地方！
　　“哎？”
　　黄哥也惊叹于高燃的判断力。
　　“黄旭冬你奶的好啊，不过我觉得高燃是判断到了。”
　　“毕竟对手前期没什么压制力。”
　　“应该是放战术了。”
　　孙哥理智的分析道。
　　“Parting可以退了……”
　　“这被找到了真的想死。”
　　高燃操作着几个枪兵去处理野外建筑的同时一波火车也直接切进了Parting的主矿。
　　高燃稳稳的将火车放下，4个火车直接冲了Parting的主矿！
　　Parting虽然反应的很快但是农民第一时间并没有拉开！
　　直接被高燃4个火车连续的两轮喷射直接喷了9个农民！
　　喷完农民直接把火车撞上运输机，加速向着二矿冲了过去！
　　“没了。”
　　“Parting应该要退了。”
　　黄哥无语的说道，这也太倒霉了Parting。
　　这一波隐刀被找到不说，因为第一时间放下了隐刀其实Parting的兵力是很薄弱的，直接一波被烧穿。
　　4分35秒。
　　Parting敲出了GG。
　　“GG！”
　　“恭喜高燃拿下第一盘！”
　　“这一盘Parting估计吐血了，一般他是闪烁开局，这一盘直接野了隐刀。”
　　“没想到被高燃直接找到了。”
　　“想死的心都有。”
　　黄哥和孙哥也松了口气，好歹高燃暂时还没有看出大赛软脚虾的味道。
　　不过按照道理来说，高燃经验这么丰富的电子竞技职业选手，对于线下的环境应该是很熟悉的。
　　其实通过对手兵力的数量基本能够判断的出来对手肯定是放战术了。
　　高燃的判断没有任何问题。
　　轻松拿下第一盘之后高燃第二盘也随机到了虫族。
　　高燃经过了短暂的犹豫之后也没选择放12D。
　　对手这一盘应该会探路，还是稳着打比较好。
　　而且他的实力应该是稳稳在Parting之上的。
　　“Parting还是隐刀啊？”
　　“这位置有点阴哦？”
　　“再来一盘隐刀看看高燃能不能侦查到了。”
　　第二盘上场在3分多钟Parting在家里的角落再一次放下隐刀塔！
　　现在也就是一个心理战，这波隐刀的战术并没有被高燃发现。
　　“两个使徒，三把隐刀。”
　　“诶？”
　　“高燃有感觉了，放了防空。”
　　“看一下这波的效果吧。”
　　……
　　赛场之上，高燃的视野做的非常好，不过Parting还是躲开了高燃，刷了三把隐刀切进了高燃的家里！
　　虽然高燃的屏幕在飞速切换，不给过高燃还是第一时间看到了隐刀做了防守！
　　Parting见战术失败，只能在刷一把隐刀，把4把隐刀合成了两个强悍的白球来继续骚扰。
　　不过就在这个时候，一大波狗冲进了Parting的三矿！直接把正在建造的三矿咬掉！
　　Parting前线的两个白球操作非常好，占到了一些便宜，不过也就仅限于此了。
　　高燃的运营节奏并没有受到任何的影响。
　　Parting再一次放下4矿之后，高燃一大波小狗又从阴影内杀出！
　　直接冲上去一顿狂咬！
　　“咬基地！”
　　“Parting刷隐刀！来不及！”
　　“3基地又掉了一次！”
　　“掉了两次！”
　　黄哥和孙哥激动的说道，高燃看建立了这么大的优势，直接蟑螂火蟑螂顶到底。
　　三矿傻爆蟑螂！
　　在8分多钟爆到了200人口！
　　此时Parting的人口只有110个！
　　正面部队的数量，高燃是Parting的数倍。
　　“Parting可以退了啊。”
　　“这打个毛啊。”
　　“我上都能赢。”
　　黄哥不相信这也能奶的死，果然高燃直接开冲！
　　一大波部队直接顶到对手二矿和三矿的中间处！
　　“立场隔一波！有什么用嘛。”
　　“没用的啊。”
　　“火蟑螂直接砸开！我承认Parting的操作是有点好，但是你告诉我有什么用？”
　　赛场之上，Parting的棱镜不朽操作的非常完美，几乎是极限的攻击。
　　不过双方的兵力差距实在是太大了，而且高燃近乎完美的运营能让人源源不断的续兵！
　　Parting在抵抗到9分20秒之后无奈敲出了GG。
　　“Nice！”
　　“恭喜高燃哦，2比0击败Parting。”
　　“没出什么意外。”
　　“Parting今天想拼一枪，选择了两盘隐刀。”
　　“不过效果不是很好，高燃的细节和判断能力太强了。”
　　“而且高燃打的并不是特别偷。”
　　众多高燃的粉丝也松了口气。
　　毕竟是第一个线下的比赛，开门红还是一个好兆头。
　　看到高燃轻松战胜Parting，Clem也惊了。
　　他就听说了这个Fire有点实力，没想到这么有实力。
　　随机选手？
　　他们从来没有在赛场上碰到过这种选手……
　　高燃结束了第一轮比赛之后也拿起了旁边的矿泉水喝了一口，第二场是Clem打Dark。
　　他也要好好看一下这两人的较量。
　　Dark和Clem的实力是非常接近的，世界排名第一个第7，一个第8。
　　交手互有胜负，不过还是Dark的胜率稍微高一点。
　　这个世界上敢说比Dark强的虫族选手也只有Serral和Flime了。
　　世界前三的虫族选手。
　　Dark非常全面，是一个极其凶悍的进攻型选手，Clem的风格被Dark也有些压制。
　　几波前压都被Dark完美的包了下来。
　　高燃坐在座位上默默着观察着两个人的操作细节，Clem很成熟，劣势了也不是很急，操作稳定在高频率上。
　　“少了点爆发力。”
　　高燃暗自想道。
　　Clem的正面操作并不如顶尖的人族选手那么完***yun，Maru，Satan。
　　还是稍微嫩了一点。
　　0比2。
　　Clem遗憾输掉了第一轮比赛。
　　“那么下一场是Parting要打Clem。”
　　“理论上Clem要强一点。”
　　黄哥赛前又下了判断。
　　随后立刻进行了Clem对阵Parting的比赛，Parting的PvT是他最强的对抗。
　　曾经一度被称之为无敌的“PvT”。
　　和Clem打，Parting瞬间感觉容易好多啊。
　　Clem远没有高燃给他的压力那么大。
　　加上又打出了自己的风格。
　　Parting的两波极限闪追把Clem跳死！
　　2比0战胜Clem！
　　“嘶……”
　　“Clem遭重了。”
　　“这谁想的到啊。”
　　“不会Clem32强要回家了吧。”
　　黄哥有点难以置信的说道，世界排名第7的Clem小组赛要回家了，这可能成为最大冷门了。
　　“大概率回家了。”
　　“可怜的Clem啊，就这么被黄哥奶死了。”

第425章 叉球一波
　　Clem现在两负，想要出线只有理论上的可能。
　　高燃的第二轮比赛，面对的是可以被称为韩国第一的虫族选手Dark。
　　Dark面对高燃不敢有丝毫大意。
　　同时联赛出来的他深知高燃的实力，平时和高燃的约练Dark的胜率大概也就在4成左右。
　　这个小组Dark知道很难打，先赢了Clem也让他的压力小了不少。
　　高燃和Dark的这场比赛也是F组的焦点战。
　　无论是高燃还是Dark谁赢得这场比赛，都大概率能够出线。
　　当然也有可能小组内三个2胜1负。
　　……
　　“好的，高燃和Dark的比赛开始了。”
　　“出生在地图右下角的就是Dream的高燃，出生在地图左上方的就是DPG的虫族选手Dark。”
　　“高燃讲道理是不会修地堡的。”
　　“诶？农民第一时间探路了，很稳啊。”
　　比赛开始之后，高燃和Dark两个人都选择了第一时间的探路。
　　Dark知道高燃很喜欢放战术，所以上来也没有赌，先看看高燃状态如何。
　　高燃随机到了神族，第一个农民过去也正好干扰一下Dark的二矿，这也是高燃针对Dark的策略之一。
　　Dark这名选手也会打很多两矿一波的战术，前期的推进很凶猛。
　　高燃这样去用农民骚扰住Dark的二矿，Dark就必须把二矿开到三矿的地方。
　　加上Dark侦查到高燃是一个正常开局，一定会选择开三矿和高燃正常打一下。
　　会把比赛拖入到高燃可控制的轨迹之中。
　　“高燃加速一个使徒，看看后续会使用什么样的战术。”
　　黄哥和孙哥也没办法预判到高燃战术，高燃的三族战术都很多。
　　不像其他神族选手都有招牌的战术，比如是Zest的飘使徒，Parting的闪烁追猎等等。
　　高燃都会。
　　“Dark也爆了一波小狗。”
　　“先压一波，不过这应该压不到东西。”
　　“高燃防的非常好。”
　　比赛中，Dark想要通过高燃使徒出门的间隙冲进高燃的矿区内，不过高燃的反应很快，而且纪律性非常好，第一时间就把追猎堵口防住了这波进攻。
　　“哦？”
　　“高燃先点了个VS？”
　　黄哥有些惊讶，神族有三个科技方向可以选择。
　　因为对手很强的情况下，飞机场的先知骚扰效果并不是特别好。
　　主要是应对对手的爆狗压制。
　　“看一下效果吧，Dark现在看不到高燃的科技。”
　　“高燃封侦查的很好。”
　　“Dark有点慌啊。”
　　孙哥解说道。
　　Dark想溜进高燃的家里想要看一下高燃的科技结果被高燃封的很死，Dark想了想还是送了一个虫族的房子看到了高燃的先知！
　　“强行看到了。”
　　“Dark真的有点虚，他不知道高燃会怎么打你知不知道。”
　　黄哥也笑道。
　　“Dark真的有点虚，直接点了两个防空。”
　　“看一下还是VR，VC，科技全开。”
　　“双先知骚扰，出门了。”
　　“这波先知应该最多杀个3-4个农民吧。”
　　“看高燃的操作了。”
　　高燃先知进了Dark的主矿，直接开始顶着防空的火力点杀Dark的农民，Dark的反应非常快第一时间拖了农民，但高燃还是成功的杀掉了4个农民。
　　“4个。”
　　“能接受好吧。”
　　“高燃棱镜提速叉。”
　　“这应该是6兵营的叉球压制。”
　　“补兵营了，果然。”
　　黄哥作为专业解说还是预测到了高燃接下来的动作。
　　高燃选择的战术是一个三矿压制战术，利用提速叉和白球。
　　“高燃打的很凶啊。”
　　“这个战术就是要压Dark。”
　　“三矿一开就要出门了。”
　　“诶？”
　　“这两个先知太骚了吧。”
　　孙哥惊叹道，在家里运营的同时，高燃最开始出的两个先知也在Dark的家里疯狂骚扰，不过Dark也防守的非常好。
　　有些损失但是都是在可接受的范围内。
　　“棱镜白球去骚了。”
　　“哎呦？”
　　“要打三线！”
　　“Dark这波防守要求有点高哦？”
　　从上帝视角可以看到，在对手的主矿后面停着两个先知，高燃的棱镜白球切Dark的三矿，还有3个使徒准备飘对手的二矿。
　　三线操作。
　　高燃经过第一盘的热身之后状态已经打了起来，直接提升了自己的操作频率！
　　家里放下建筑之后直接开启了三线操作！
　　三个方向同时对Dark进行骚扰！
　　Dark虽然有了准备，但是对手的第一波压制就这么凶是他完全没想到的。
　　不过Dark作为韩国第一的虫族选手操作反应都没的说，连续把主矿和三矿的农民拉开！
　　一小坨狗也直接包了高燃的使徒！
　　如果有人能够看到高燃的第一视角一定会惊讶的合不拢嘴。
　　三个使徒飘进去之后直接shift点了几个农民，又快又准，随后便放弃了这两个使徒的操作。
　　这两个使徒就是去送的。
　　“招牌式的三线进攻！”
　　“有什么杀什么！”
　　“这两个白球Dark有点处理不了哦？”
　　“主矿先知也在杀。”
　　“挂着不让采矿了。”
　　高燃无论玩什么种族，最喜欢的就是凭借自己的操作实力进行多线的进攻压制。
　　“Dark这两个女王加血已经尽力了！”
　　“小狗包一波，哎呦，操作起来了！”
　　高燃的棱镜白球已经彻底骚起来了，连续摸了Dark的两个女王！
　　“Dark节奏有点乱了。”
　　“不过还是防了下来。”
　　“这要换一个稍微弱一点的虫族直接就死了。”
　　黄哥也毫不夸张的说道。
　　这波三线的压力太大了，强如Dark都走了7个农民和两个女王和几条狗。
　　要知道Dark的防守能力非常强。
　　主要是高燃这几边进攻的目的都太明确了。
　　这一波就是要把Dark死死的压制一波。
　　这样一来，在6分30秒左右，双方的人口几乎在同一起跑线。
　　理论上这个时候虫族选手的人口是要领先神族选手的。
　　这一波农民杀的很关键，这个时候虫族应该需要补一波农民，也就是会少一波卵。
　　兵力上会有所不足。
　　高燃想都没想直接叉球一波，往死里整。
　　“哎呦！”
　　“直接刷了一排叉，这一波Dark不一定守得住哦？”
　　黄哥这次并不是胡说，现在双方的部队数量高燃是领先Dark的，而且质量也要领先！

第426章 6胜1负，小组第一
　　Dark这盘看到高燃VS跳了刺蛇，直接被抓住一波真空期的机会。
　　直接一波叉捅了进去！
　　“看一下！”
　　“打死了！必死！”
　　“不可能守得住。”
　　黄哥这次的判断没有任何问题！高燃这一大排提速叉直接冲进了虫族的部队阵中一顿狂砍！
　　直接砍翻了Dark！
　　“Nice！”
　　“Dark死了！”
　　“GG！”
　　“1比0！”
　　黄哥和孙哥激动的喊道。
　　这一波Dark直接被一波按到死。
　　高燃的这个叉实在是太猛了，而且刺蛇本来就怕叉球压制，一波被高燃打到死。
　　高燃看到对手打出GG之后也松了口气。
　　他知道自己的优势在什么地方。
　　可以不断的利用操作上的优势占到便宜，一旦占到足够大的优势，直接一波就能把Dark捅死。
　　Dark也有点皱眉，比赛中的高燃比训练中的他要强太多了。
　　一步步都考虑的非常清楚，看来高燃也是有精心准备过的。
　　第二盘比赛开始。
　　高燃竟燃又随机到了神族。
　　这一盘和上一盘相同，两边的开局都没有什么变化。
　　高燃的第一个农民还是去干扰了一下Dark二矿，Dark依旧和上一盘一样把二矿开到了三矿的位置。
　　“还是和上一盘一样的开局哦。”
　　黄哥也解说道。
　　高燃有点下了飞机场，也就是VS。
　　一个使徒飘了飘，不让对手第一时间能够快速压制。
　　不过这一盘高燃飞机场并没有和上一盘一样出先知骚扰，而是先出了一个凤凰战机。
　　“这一盘先出了一个凤凰清一下Dark的视野。”
　　虫族的房子可以有一定的视野，高燃这一个凤凰战机出来也清掉了虫族的房子。
　　Dark现在要思考的东西不少，他要想高燃会怎么打。
　　在少了房子的视野之后Dark也没什么侦查的手段。
　　高燃一个凤凰战机一个先知，还是开始进行压制骚扰。
　　自己家里点下了使徒的攻速科技！
　　“攻速使徒一波吗？”
　　“Dark判断不到。”
　　Dark的视野很差，现在判断高燃家里的运营基本全靠猜。
　　高燃的凤凰战机抬起对手的女王，先知也又戳了4个农民。
　　极限血量逃生。
　　“还是4个农民。”
　　“Dark的防空下晚了几秒。”
　　“嗯。”
　　3-4个农民是虫族能够接受的结果。
　　而且这个前期的压制也就是搞一下Dark，不让Dark那么舒服，真正的杀招还是后续的这个攻速使徒一波。
　　“Dark并没有判断到！”
　　“还是刺蛇！”
　　“没了。”
　　“这波不可能守得住。”
　　黄哥和孙哥都笃定的判断道。
　　高燃一波使徒飘进Dark家里的时候Dark人都傻了。
　　没有多少抵抗直接敲出了GG！
　　“GG！”
　　“恭喜高燃！”
　　“两个2比0！这样的话应该是铁定出线了。”
　　“Dark面对高燃有点虚啊，连跳了两盘刺蛇。”
　　“有点赌博的心态。”
　　孙哥分析道。
　　因为Dark的打法和他平时就很不像。
　　他们不知道的是，Dark选择跳刺蛇的原因就和Parting选择两盘隐刀的原因一模一样。
　　他们在和高燃的训练中知道高燃的操作有多凶。
　　想凭借操作莽死高燃太难了。
　　既然这样就要利用兵种来进行战斗，跳刺蛇没啥问题，特别是第一盘，第二盘高燃把视野封的太死了。
　　Dark整盘都是凭感觉去判断的。
　　Dark招牌式的进攻压制面对高燃根本不管用，高燃知道怎么样去防守。
　　除非前期占到优势。
　　在输掉和高燃的比赛之后Dark也摇了摇头，他能够感觉到自己打的并不是特别好。
　　如果在防守细节上做的更到位，两盘都有机会防下来。
　　不过高燃的神族确实也强，输了也就输了。
　　赛前Dark就已经想好了输给高燃的结果，而且他还有隐藏的战术没有放出来。
　　在小组赛打高燃放没什么必要。
　　他只要顺利把Parting赢下来还是能够顺利晋级16强。
　　Parting可要比高燃好打多了。
　　两轮结束之后，高燃2胜0负，两个韩国选手都是1胜1负，Clem0胜2负。
　　这样一来其实高燃已经铁定晋级了，Clem已经铁定淘汰了，就是两个韩国选手直接竞争一个名额。
　　官方的比赛是不允许弃权的，所以即便高燃和Clem的这场比赛对最后的晋级结果没有什么影响但还是会决定高燃是小组第一还是小组第二。
　　只要高燃赢一盘就能通过小分确定是小组第一。
　　Clem也是一个相当强劲的对手，高燃还是该怎么打就怎么打。
　　小组第一还是非常重要的。
　　E组的小组第一是Serral，第二是吕布innovation。
　　从实力来看肯定是吕布好打一点。
　　还是小组第一更加靠谱一点。
　　和Clem的对决，大家也是兴致缺缺，Clem自己打的还是非常认真的。
　　他如果0胜3负回家那真的一点面子都没了。
　　好歹他也是世界第7的选手。
　　他第一次和高燃交手，不过通过刚刚的交手他也确定了高燃非常强。
　　不强能够现在4胜0负吗。
　　高燃确定晋级自己也放松了不少，前两盘和Clem打成了1比1。
　　最后一盘人族内战，也直接拿住了Clem的弱项！
　　抓住Clem撤退的一波机会一波兴奋剂扎上，枪兵天女散花冲了上去！
　　渡鸦完美的技能直接让Clem正面部队如同麦子一般倒下！
　　“Nice！”
　　“2比1！”
　　“高燃还是顺利以小组第一的成绩晋级了16强。”
　　“接下来就是Partting和Dark的生死战了，谁赢谁晋级。”
　　“那这样一来高燃的16强对手应该是E组的第二。”
　　“就是吕布。”
　　“哎？”
　　“老对手了哦？”
　　“吕布打不过高燃的，放心。”
　　孙哥拍着胸脯说道，他和李培南的关系很好，知道吕布训练赛被高燃乱干。
　　他们全队都被高燃乱干。
　　“别奶别奶，等会万一水友把锅丢我们头上了。”
　　“不过高燃打吕布肯定要比打Serral要稳一点。”
　　黄哥说罢，F组生死战打响。
　　Parting虽然准备的很充足，不过还是被Dark以2比1的成绩击败。
　　这样一来，16强的另一场对战就是Serral打Dark，也是一个强强对抗。
　　自己的比赛打完之后高燃就回了酒店。
　　明天就是16强赛，面对吕布应该是比较稳的，不过也不能太过大意，特别是小心吕布的野兵营。
　　这个人还是很喜欢拼一枪的。

第427章 16强赛
　　小组赛全部战罢！
　　ESL蒙特利尔站的16强也全部决出。
　　高燃和吕布在现场也笑着打了个招呼，明天就将是他们的厮杀。
　　Bo5的比赛，谁赢谁晋级。
　　单淘的赛制。
　　中国赛区方面，高燃和小泽都顺利进入到了16强之中。
　　不过小泽这一边的对手非常强，16强要打现在的世界排名第二，完全能够称作世界第一人的人族选手Satan。
　　晋级希望无限趋近于0。
　　吕布自然不可能放弃希望。
　　虽然高燃很强，但是星际比赛，拼的不仅仅是实力，还有准备。
　　次日当所有星际观众聚集到直播间的时候，镜头给到现场，现场的欧美粉丝虽然没有其他电竞项目那么多。
　　不过都有自己支持的选手。
　　舞台上两个隔音室也安排的非常华丽。
　　至少从直播间的视角来看，是完全不比其他项目要差的。
　　而且星际比赛就是1对1，对抗非常激烈。
　　高燃和吕布的比赛在8场比赛的第6场，而且中间4场过后还有一个中场休息。
　　在蒙特利尔这边是早上10点开始的比赛，轮到他的时候至少要在下午或者傍晚了。
　　这个时间段打比赛还是很爽的，高燃睡醒之后早上吃个饭。
　　在差不多中午到下午的时候再吃一餐，能够保证最好的精神。
　　高燃并没有在早上第一场开打的时候就来到现场，而是在差不多第二场比赛快结束的时候才来到了现场。
　　小泽正好准备上场，高燃看到他的时候也给他比了个大拇指。
　　对他而言，面对这么强大的对手有压力肯定会有，但是那是对手给他带来的压力，不是输赢给他带来的压力。
　　他只需要去拼一拼就行。
　　就算在中国赛区的直播间内，也没几个人认为小泽能赢。
　　Satan的三族对抗都非常强，之前大家就看到过这个少年的纪录片。
　　作为现在欧洲最当红的电竞明星，Satan作息非常规律而且健康。
　　而且整个人比较阳光积极，和高燃稍微有点类似。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　现场的欢呼声传来后台来，果然第二场比赛打完了。
　　Maru成功以3比1的比分战胜了对手挺进8强。
　　每场比赛之间有5-10分钟的局间休息，也是给新上场的选手调试和准备的时间。
　　小泽看了一眼高燃，也缓步走上了舞台。
　　高燃现在还并不急着热手，离他的比赛还有好几场呢。
　　而且Bo5的比赛如果真要打起来很有可能会奔着1，2个小时去，不好说。
　　……
　　高燃坐在位置上，看着第二大厅屏幕的比赛直播。
　　这个Satan，高燃认为是现如今最强的选手，也是他唯一不确定自己是否能够击败的对手。
　　说起来这个Satan的风格和他也很像，喜欢多线，正面操作和运营都没有问题。
　　而且双方都是攻击型的选手。
　　如果要说不同的话，那就是高燃喜欢打战术，而Satan喜欢正常打，利用自己强劲的实力击败对手。
　　不过他们两个如果想遇见只有等到决赛了。
　　小泽和Satan的比赛开始之后，很多人都在关注着他的比赛，包括刚刚下来的Maru。
　　Maru如果顺利杀到半决赛，很有可能也要面对这个对手。
　　但是很可惜，Satan和小泽的比赛并没有带给其他对手什么启示。
　　原因就是因为实在是赢的太轻松了。
　　“啧。”
　　高燃看小泽连输三盘，也有点可惜的叹道。
　　小泽的战术细节有问题。
　　高水平的选手看一眼小泽的建筑学和农民就知道小泽想干嘛了。
　　如果能够骗到Satan可能还有机会，不过强者打弱者，就是稳着来，小泽几乎没什么机会。
　　下场之后，小泽也有些失落。
　　虽说有句话叫作没有希望就没有失望，但是职业选手真正到赛场上还是希望去争胜的。
　　不过短短一个小时之后小泽就缓了过来。
　　好歹又进了一次16强，有进步。
　　被淘汰的职业选手也没有离开赛场，去了现场看其他选手的比赛。
　　小泽和高燃道了一句加油聊了一会之后也去了现场。
　　好险中国赛区还有一个高燃啊，否则又全军覆没了。
　　在ESL改制之后，中国选手的最好成绩就是Time所进的8强。
　　如果高燃成功进入8强就能追平中国选手在世界赛上的最好成绩。
　　最早的时候Time其实进过4强，而且也是在蒙特利尔，不过当时WCS分区，没有韩国选手。
　　……
　　高燃在时间差不多之后也开始了赛前的热身。
　　打了两盘路人，又开始开单机练习基本的运营正面，把自己的手充分热了起来。
　　另一边的吕布也早就已经准备好了战术。
　　就等着上场拼一拼高燃了。
　　蒙特利尔时间下午5点，终于到了高燃的比赛，高燃和吕布对视一眼之后也带着笑意走上了舞台。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　“innovation！！”
　　现场的观众看到吕布出场，还是给予了非常热烈的掌声！
　　吕布在他将近10年的职业生涯中也奉献了非常多经典的比赛，自然笼络了一大批粉丝。
　　而高燃虽然也强，但是大家对他更多的是好奇。
　　好奇一个随机选手究竟能走到多远。
　　但是从成绩上来说高燃啥都没有，而且异国他乡，都是些欧美选手的粉丝。
　　来现场支持高燃的粉丝屈指可数。
　　高燃也毫不在意，不过很久都没有遇到这种情况了，高燃还觉得挺有趣的。
　　在他成名了之后，几乎每一次打比赛都是赛场上最靓的仔，享受着最狂热的欢呼。
　　现在真的是像一个无名之辈一样走向赛场，坐到位置上。
　　高燃的心情非常平静，殊不知国内无数的星际粉丝已经快等的睡着了。
　　蒙特利尔和国内的时差在夏季是12个小时，现在在国内差不多是凌晨5点钟左右。
　　大多数都是没睡的。
　　因为星际争霸的比赛时间长短不一，有可能三盘20分种打完了，有可能打满5盘，盘盘机械化给你来一场2小时鏖斗。
　　所以基本都是从开始看到现在的。
　　已经可以点早餐了，吃完早餐回去再补个觉。
　　Scboy的直播间内，凌晨依旧还有1万多名粉丝在等待着高燃的比赛。

第428章 想死的心都有
　　“终于来了哦。”
　　“高燃打吕布。”
　　“这场比赛谁赢谁去打Serral。”
　　“当然吕布就算我们再喜欢，肯定还是希望高燃能赢。”
　　“这毫无疑问的，有国手肯定支持国手啊。”
　　黄哥和孙哥是睡饱了来熬夜解说的，现在精神也来了，音调都扬了起来。
　　现场的镜头也给到了高燃。
　　比起几年前高燃初入茅庐的样子，现在已经快19岁快20岁的高燃已经彻底长开了。
　　本来就长相俊逸，加上电子竞技选手这样的光环加身。
　　迷倒一大批小迷妹。
　　要知道电竞圈长的歪瓜裂枣等于普通人长相一般，宽容度还是很高的。
　　黄哥也认真的分析道：
　　“高燃的实力还是在吕布之上的。”
　　“不出意外的话高燃拿下吕布没什么问题。”
　　孙哥也连忙打断了黄哥：
　　“停停停，你别奶行不行，等会万一高燃输了又是一大堆节奏。”
　　黄哥有点不服气：
　　“讲道理啊，我说了高燃这么场比赛，奶不死的啊。”
　　孙哥回道：
　　“道理是这么个道理，不过还是先看比赛。”
　　“吕布打疯了还是很可怕的有一句说一句。”
　　“终于开了！”
　　“第一盘！”
　　“出生在地图右下角的就是吕布，出生在地图左上方的虫族选手就是高燃！”
　　“第一盘随机到了虫族啊。”
　　“吕布打虫族还是有一手的。”
　　……
　　赛场上，双方也逐渐进入到了比赛状态。
　　高燃并没有放12D，还是一个正常二矿血池，而吕布也没有去野兵营，正常兵营死神。
　　不过双方都很谨慎，都选择在第一时间探了一下。
　　确定了对手没有耍阴招。
　　就在大家认为吕布和高燃第一盘上来要真刀真枪的先碰一碰的时候。
　　吕布直接跳了大和！
　　“哎呦！”
　　“吕布直接跳大和，高燃选择的是一个蟑螂狗防守。”
　　黄哥和孙哥都嗅到了一股危险的味道，不过高燃的这个防法没有任何问题。
　　吕布的第一波火车过来也没有打到高燃任何东西。
　　“高燃防的很好。”
　　“吕布没有机会，但是吕布自己也很清楚，所以没有强行进去。”
　　“等会要配合一波大和。”
　　黄哥和孙哥解说道。
　　大和战舰也是人族的终极兵种之一，这个兵种血量非常厚，而且即可对空又可对地。
　　高燃的这个防守是一个稳健的打法，会导致高燃的科技稍微慢一点。
　　“7个蟑螂按下去了。”
　　“看大和了。”
　　“高燃是没侦察到的。”
　　“不过应该有一点感觉，吕布封侦查封的太死了。”
　　“已经有感觉了。”
　　“在补女王，那这个大和应该没什么机会！”
　　“正面高燃强压！”
　　孙哥和黄哥不断惊呼道。
　　高燃的思路太清晰了，基本判断出了对手的打法！
　　蟑螂火蟑螂带狗前压，同时自己家里爆女王防守！
　　双方的操作频率瞬间就提升了上来，高燃一边在操作着家里的女王防守，将农民拖走，一边在正面给吕布压力！
　　这个时候高燃的操作量是远远大于吕布的。
　　因为吕布正面大和的操作量不大，而高燃的女王需要不断地加血。
　　“加！”
　　“加！”
　　每一次高燃女王残血的时候，黄哥和孙哥都激动的喊道。
　　废话，好不容易出一个世界级别的选手，第一次打世界赛他们能不激动吗。
　　“吕布正面有点挡不住了！”
　　“没有坦克！”
　　“直接把房子砸开小狗冲进去了！”
　　“Nice！冲！冲进去！”
　　孙哥激动的大喊道，仿佛自己就是高燃手下的跳虫，冲进了吕布的家里！
　　高燃的小狗阵型拉的非常好，并没有给吕布火车一波烧一堆的机会。
　　现在吕布的正面部队就是一波机枪带一波火车，这个部队对于高燃正面这么多的蟑螂并没有什么威胁！
　　把吕布二矿直接打飞，家里也完美守住……
　　吕布人都傻了。
　　这个战术对对手的操作压力是非常大的，不过高燃并没有任何的失误。
　　如果高燃有一两口女王的血没加上，把高燃女王秒掉几个的话，他很轻松的就能捅穿高燃。
　　毕竟高燃的正面部队蟑螂和小狗都是没有正面能力的。
　　吕布强守了一波，看到高燃第二波蟑螂接过来的时候也有点绝望了。
　　家门口被砸的人不如死，直接敲出了GG。
　　“GG！”
　　“Nice！”
　　“1比0！”
　　“看吕布现在的表情，苦笑中带着僵硬，爽啊哈哈！”
　　孙哥和黄哥感觉到无比舒畅，中国选手能够在世界赛场上有这样的表现，他们之前是没有想到过的。
　　吕布第一盘的战术是想好的，随机选手固然有优势，但是他的战术如果打出来对手肯定也头疼。
　　不过吕布万万没想到高燃的操作能有这么完美。
　　他前期的压力已经给的非常足了。
　　“高燃看似是一个守势。”
　　“但是打的还是很凶啊。”
　　“风格如此。”
　　孙哥和黄哥也说道。
　　如果换作其他虫族，这波肯定主要精力在防守大和。
　　不过高燃的能力能够让他在双线进行无瑕疵的操作，直接反倒一波正面把吕布捅死了。
　　1比0。
　　高燃在比赛刚刚开始后不久就取得了领先优势。
　　Bo5的比赛，高燃先拔头筹。
　　“吕布现在在思考应该怎么打。”
　　“他现在想的不仅仅是自己要怎么打，还有高燃会怎么打。”
　　“好的，第二盘开了。”
　　“还是一个虫族啊。”
　　“嘶……”
　　“有点意思哦。”
　　连续随机了两盘虫族，高燃也没有意外，毕竟就三个种族。
　　不过比赛刚刚开始半分钟，孙哥和黄哥就叫了出来！
　　“吕布去野兵营了！”
　　“直接野三兵营！这么狠啊！”
　　“不过他应该是研究过高燃的侦查路线的，这个位置很阴哦？”
　　黄哥看到吕布直接在一个刁钻的位置野了两兵营也不得不感叹吕布的胆子，要知道高燃的侦查很好，而且很多时间会选择第一时间的探路。
　　这盘吕布打了高燃一个心态，直接野三兵营。
　　这是没有退路的野兵营，如果对手防下来吕布可以直接敲GG了。
　　下一瞬间，所有中国观众都笑开了花！
　　高燃的房子直接飞到了吕布两兵营的头上！
　　“哈哈哈Nice！”
　　“这都被找到了，吕布退吧。”
　　“哎！吕布退吧！”
　　“高燃还看到了三个兵营，哎呀。”
　　“吕布现在想死的心都有。”

第429章 霸王叉！！！
　　“高燃看到三兵营就好说。”
　　“因为两兵营和三兵营的防法不一样，两兵营虫族可以贪农民，但是三兵营千万不能贪。”
　　“守住这波就赢了。”
　　黄哥分析道。
　　高燃这么强的选手，应该不会防不来野兵营吧。
　　“兵营造好了。”
　　“高燃直接爆狗，管子一插，一点问题都没有。”
　　“关键就是这根管子一定要插，否则很难防得住。”
　　“吕布也直接拼了啊。”
　　“小狗消耗一下。”
　　赛场上，吕布也知道这盘有点危险，但是他现在已经没有退路了。
　　只能一条路走到底，直接爆出枪兵在高燃二矿下了两个地堡。
　　高燃的管子也直接爬下来！
　　配合着自己的女王小狗一波冲了上去！
　　人族的两个地堡虽然好了，但是管子的输出加上女王小狗几乎在瞬间就将两个地堡咬掉。
　　高燃微微一笑。
　　打野三兵营狗不要断就行了，现在他的选择实在是太多了，可以直接下个毒爆虫巢直接把吕布A死也可以无脑按农民。
　　野三兵营这个战术是没有后续的，只有一个选择。
　　继续续枪兵再来一波进攻。
　　高燃想防下来简直轻而易举。
　　高燃一波狗刚刚溜出去，吕布就直接打出GG退出了比赛！
　　“Nice！”
　　“2比0！”
　　“吕布啊吕布！”
　　“这两盘加在一起还没有10分钟，不会光速白给了吧。”
　　黄哥和孙哥很为高燃高兴，不过比赛打的这么快大家谁都没有想到。
　　上来直接两盘战术都失败了，这吕布也没有想到。
　　他想着至少应该能够赢下一盘。
　　谁知道两盘都被高燃完美防住……
　　高燃现在手握赛点，也轻松了不少。
　　他想过吕布会拼，但是没想到吕布会这么拼……
　　一盘大和一盘野三兵营，连运营都没和高燃打。
　　确实在训练赛中高燃揍的有点厉害。
　　0比2的情况下吕布就比较难打了。
　　因为高燃仅仅需要一盘就能赢下比赛，这样的话高燃完全可以打一些比较拼的战术，就算战术失败了反正也不会被淘汰。
　　有充足的容错率。
　　这就让吕布更难受了。
　　高燃虽然和吕布也算是半个朋友，不过在这样的赛场上，他肯定不会给吕布仁义一盘。
　　往死里整就完事了。
　　“第三盘地图来到了死亡光环！”
　　“这一盘吕布直接单兵营开矿，正常打了。”
　　“上来白给两盘确实有点难受。”
　　比赛的第三盘，高燃随机到了神族，正常开。
　　吕布很虚。
　　直接出了一个死神开始找高燃的野外建筑，看看高燃有没有打什么战术刷花样。
　　现在他已经没有容错率了，而且他的死神去高燃家里也给不了高燃太大的压力。
　　确定对手是神族就OK了。
　　TVP并不是他最擅长的对抗，高燃还是正常的VC，VR下去。
　　但是令人意外的是，高燃竟燃直接选择了升级提速叉科技！
　　并没有选择高燃最擅长的闪烁追猎科技。
　　这个选择也让所有解说有些意外。
　　“不会是8兵营提速叉一波吧……”
　　“这个打法有点憨憨啊……”
　　黄哥和孙哥也有点看不懂高燃的想法……
　　人族防这一波还是挺容易的，况且还是吕布这样的一线选手。
　　吕布也直接开始出渡鸦，全防流，无论高燃是什么打法都有一战之力。
　　解说所有的注意力都在高燃的身上，吕布过来送了一个火车和死神，强行看了一波高燃的科技。
　　并没有任何的异常。
　　VC，VR，在升闪烁科技。
　　高燃顺手直接点下5个兵营……
　　“啊？”
　　“真的要打8兵营一波了啊！”
　　“霸王叉？”
　　孙哥和黄哥都不知道说些什么好。
　　这个战术有优有劣吧，虽然有点憨憨，但是一个字，勇！
　　叉叉直接上去乱砍就完事了。
　　吕布还是在二矿门口下了个地堡。
　　“不过吕布根本不知道高燃是8兵营提速叉一波，一般这个时候99%都是闪烁追猎过来压一波……”
　　“嘶……”
　　“说实话我觉得吕布要被打死啊。”
　　孙哥看到双方的运营，也大概能够猜到双方此时此刻的想法……
　　高燃棱镜装了4个叉子，直接切到了吕布的家里，直接2个追猎带着6个叉子就刷了下去！
　　“霸王叉！”
　　“看吕布的反应！”
　　吕布看到高燃提速叉进家的时候人都傻了，8兵营提速霸王叉？
　　这么憨批的战术也能打？
　　吕布第一时间就拖了农民挡住霸王叉。
　　渡鸦的小炮台也立刻丢了下去，配合着枪兵的输出开始甩叉子！
　　不过高燃的操作非常细腻，直接操作着追猎和一个叉直接把吕布的坦克叉掉！
　　同时正面叉子砍就完事了！
　　在吕布并不是特别多的情况下叉子还是非常坚挺，还是砍掉了吕布10个农民……
　　“哎……”
　　“哎！”
　　“要砍死了啊！”
　　“再刷一波叉！”
　　“我的天！真的要砍死了啊！”
　　黄哥和孙哥都炸了，差点跳起来直播，直播间的弹幕也瞬间刷屏……
　　如果你开了弹幕，会被挡的看不到任何一丝比赛的画面……
　　8兵营霸王叉，这么恐怖的吗？
　　这一大波叉子进了吕布家里，吕布只能强行拖农民！
　　让农民给自己的枪兵做肉制造输出空间……
　　不过高燃的这个叉子在这个时间段简直太坚挺了。
　　高燃家里运营不断。
　　三矿也点了下去，这波叉子闭着眼睛A就完事了。
　　吕布的兴奋剂还没好，高燃稍微判断了一下吕布的兵力，感觉一波就能打死。
　　现在的情况就是他不用脚玩就输不了。
　　这个优势太大了，回去运营也输不了。
　　不过打到淘汰赛最后一盘，吕布不想退啊！
　　这盘输了就回家了。
　　当他看到高燃又是7个叉子带一个追猎从高燃的棱镜旁边刷出来的时候，整个人都绝望了。
　　黄哥和孙哥，还有无数的中国星际粉丝都叫了出来：
　　“砍他！”
　　“吕布要死了！8兵营霸王叉！”
　　“砍死他！”
　　黄哥和孙哥完全忘记了他们之前说霸王叉憨憨的话，现在觉得高燃的叉子简直就是神！
　　吕布的农民被全部砍完。
　　人口数直线下降……
　　31/78……
　　28/78……
　　25/78……
　　镜头给到吕布，镜头上的吕布也放弃了操作，微微摇了摇头，然后在屏幕上敲出了GG两个字母。
　　“GG！！”
　　“Nice！”
　　“恭喜高燃，3比0战胜吕布！”
　　“这三盘加在一起打了有没有15分钟啊……”
　　“Nice啊！”

第430章 八强战！【Fire】vs【Serral】！
　　很多人都想到了高燃能够击败吕布，甚至这个比分都有不少人提前预测到了。
　　但是大家万万没有想到高燃会打的这么轻松。
　　3盘15分钟就解决了战斗。
　　现场的观众也有点傻眼。
　　这三盘就是战术，第一盘吕布开大和失败，第二盘吕布野兵营失败，第三盘高燃8兵营提速叉成功。
　　“好想知道吕布现在的想法。”
　　“别想法啦……人都傻啦！”
　　孙哥一边说道一边看着屏幕上，高燃走到了吕布的房间内，和吕布笑着握了下手。
　　吕布虽然有些郁闷，不过这个结果他赛前就有想到过。
　　对于身经百战的他来说还是挺坦然的，笑着和高燃说了句什么。
　　“吕布肯定在说你这个狗比。”
　　黄哥自顾自的揣测道。
　　……
　　现场给高燃的掌声也不少，高燃稍微回应了一下就走下了赛场。
　　今天他就一场比赛。
　　所有的十六强赛也会在今天全部打完，明天就是4场4强赛，2场半决赛和一场决赛Bo7的比赛。
　　如果顺利的话高燃还需要打3场比赛。
　　而且会在一天内进行，绝对是一个考验。
　　高燃下场之后小泽也恭喜了高燃，随后高燃便丢下了小泽回了酒店。
　　小泽因为没比赛了也选择在现场看完今天的十六强赛。
　　明天比赛还是会在早上10点打响。
　　高燃的8强战是第三场，面对世界排名第5的欧洲虫族选手Serral。
　　这名选手统治了18-20年左右的比赛，在那两年内Serral的统治力毫无争议。
　　不过在新生代逐渐涌现之后Serral虽然依旧是最顶尖的选手，但已经没有统治力了。
　　他的打法高燃也有研究过。
　　Serral这名选手是一个非常稳健的选手，他的细节非常到位，基本功很扎实。
　　会不断的做出侦查确定对手的战术，想凭借战术打赢Serral有点小难。
　　前期虫族的提速房子侦查可以确认到对手在打什么战术。
　　打Serral。
　　高燃也很清楚自己应该怎么打。
　　基本功。
　　“明天是一场苦战啊。”
　　高燃在酒店里看完今天Serral的比赛录像，也小声的嘀咕道。
　　手机上也没有其他人的信息，叶佳宁也知道高燃在打大比赛，这几天也没有打扰他，就发了两句加油。
　　说句老实话，高燃现在对自己的实力很有自信。
　　他觉得自己打Serral胜率至少在8成。
　　因为Serral的风格实在是太稳定了，以防守为主。
　　高燃本来就是一个进攻型的选手，而且擅长多线和小操作，如果对手给他足够大的空间去进攻，无论对手是谁高燃都有信心把他打死。
　　高燃有弱点吗？
　　其实还是有的。
　　高燃在系统里训练，知道自己的同族对抗是胜率最低的对抗。
　　特别是PVP还有ZVZ，神族内战和虫族内战，高燃的胜率并没有其他的对抗可观。
　　人族内战倒是稍微好一点。
　　原因也是因为同族对抗战术性实在是太关键了。
　　而且在操作层面上拉不开特别大的差距。
　　所以一般同族对抗高燃都会打的稍微比较拼一点。
　　……
　　ESL蒙特利尔站8强对中韩观众来说并不意外，对于不熟悉高燃的观众来说可太意外了。
　　随机选手，中国选择，小组赛深陷死亡之组，六胜一负。
　　16强赛3比0吕布。
　　这个战绩已经吸引了欧美顶尖职业选手，但是他们已经没有时间去研究高燃的打法了。
　　只能去想一想怎么应对高燃的随机种族。
　　高燃下半区的4强也非常凶猛。
　　世界排名第5的虫族选手Serral。
　　世界排名第1的虫族选手Flime。
　　世界排名第6的人族选手Byun。
　　加上一个无排名的高燃，谁会杀出重围，在外网上也进行了激烈的讨论。
　　上半区大家认为Satan应该会击败Maru，Grey。
　　下半区都很有机会。
　　第二天清晨高燃就醒了，他定的8点钟的闹钟，但是6点50左右就自然醒了。
　　睡眠还是很充足的。
　　高燃拿着手机在床上随便玩了一会便起床吃了个早饭。
　　然后躺在酒店的阳台上看着蒙特利尔的阳光。
　　这个天气比起国内的天气来说不知道舒服了多少倍。
　　“心情愉悦。”
　　高燃之前参加了Dota和PUBG的比赛，那个时间他的身边都是有队友的。
　　现在一个人来比赛，有种久违的宁静。
　　……
　　蒙特利尔电竞馆场内。
　　万余名观众都坐在场下，静静的等待着今天决赛最终日比赛的开始。
　　今天会有6个Bo5的比赛和1个Bo7的比赛。
　　昨天的比赛进度还是很快的，原因也是因为16强赛很多时候双方的实力有差距。
　　包括高燃在内比赛都打的很快。
　　但是今天不同，几乎都是世界前10的选手。
　　强强对抗，很多时候会打到中后期，时间自然就长了，很有可能要决战到天亮。
　　主持人在说了一大堆废话之后，首场8强战终于开始！
　　Maru对阵世界排名第12名的虫族天才雷诺。
　　雷诺虽然世界排名不是很高，不过实力有目共睹。
　　8强战的第一场就进入到了鏖战之中！
　　双方苦战5盘，最后一盘更是打的弹尽粮绝，最终雷诺也以3比2的比分战胜了Maru第一个挺进4强！
　　两个人的比赛也足足打了2个小时。
　　第二场比赛是Satan对阵Grey。
　　这是世界第二和世界第三之间的较量。
　　不过Satan在休息了半年时间之后，实力不减反增！
　　虽然每盘时间打的都非常久，不过Satan还是顺利以3比0战胜对手第二个挺进4强！
　　高燃在后台也看了全程的比赛，不得不感叹Satan的恐怖。
　　这是一个实力绝对不在他之下的选手。
　　看到Satan的表现，高燃的心目中涌出了一股想和他一较高下的冲动。
　　不过他们两个想遇到只有到决赛了。
　　8强赛中场休息之后，高燃也终于踏上了赛场。
　　经过昨天一役，现场也多了几个支持高燃的外国粉丝。
　　不过总体而言对比起对手的人气，高燃这点粉丝不值一提。
　　Serral的粉丝都是老一派的星际粉丝，从几年前看比赛看过来的。
　　近两天都是那几个欧洲年轻人比较出彩。
　　现在Serral是24岁，巅峰末期，比起几年前的自己，多了一份稳健。

第431章 节奏！！
　　Serral并没有和高燃打过，昨天也看了下高燃的比赛录像。
　　包括之前打战队联赛的几盘录像，发现这个选手真的是有点强。
　　特别是高燃的人族，着实是有点小变态。
　　那种进攻压力在屏幕前他都能感受的到。
　　不过他自己也和Satan打了2年的比赛，现在防守用黄哥的话来说就是已入化境。
　　“最强的盾和最强的矛。”
　　黄哥和孙哥都在赛前给了这场比赛极高的评价。
　　如果论防守，Serral绝对不逊色于Satan。
　　……
　　高燃和Serral的这场比赛，场下所有的职业选手都在关注，包括Satan。
　　他应该是第一个知道高燃很强的欧洲顶尖选手。
　　在度假的时候他经常看一些其他赛区的比赛，包括次级别的比赛。
　　第一次在黄金联赛上看到高燃的时候他就觉得很意外，没想到这个凭空杀出的选手能强到这种地步。
　　第一盘比赛开始。
　　高燃也调整好了自己的状态，进入到了游戏之中。
　　“好的！”
　　“高燃和Serral的第一场比赛开始了！”
　　“出生在地图左上方的就是Dream的高燃，出生在地图右下角的就是主宰Serral。”
　　“看一下双方第一盘会怎么打。”
　　在星际比赛中，第一盘非常重要，气势，战术都有影响。
　　“高燃选择了单兵营开矿。”
　　“这边Serral也是正常的裸双。”
　　8强赛第三场正式开始，高燃和Serral都没有选择极端战术，高燃的死神出来之后也过去开始侦查。
　　Serral还是出了4条狗，不管面对谁Serral都是4条狗。
　　高燃的死神和Serral直接开始了第一波热身的操作博弈。
　　死神不断的甩射，Serral也不断拉动自己的小狗，同时将残血的小狗向后拉，并没有给高燃占便宜的机会。
　　高燃的重工厂也放了下去，Serral也在高燃的注视下放下了自己的三矿。
　　“双方打的都很稳啊。”
　　双方的开局都是常规开局，4分23秒，高燃也直接点下了兴奋剂科技，同时家里的飞机场出了一个维京战机开始清Serral的视野。
　　“打的非常针对啊。”
　　“不过高燃这是什么打法，他也没有三开啊。”
　　“想火车带解放者压一波吗？”
　　黄哥和孙哥两个人也认真的分析道。
　　高燃正常的两火车带一个死神去骚了一波，不过Serral并没有给高燃什么机会，防守做的非常完美。
　　高燃这个维京战机就是要封一下Serral的侦查。
　　不过从上帝视角可以看到，Serral这边也和他平时的打法有点不一样？
　　直接想打蟑螂狗一波？
　　“想打一波吗？”
　　“不一定，可能只是想压一波，不过高燃这个开局很稳啊。”
　　“强行打不一定打的进去吧。”
　　黄哥认真的分析道，现在比赛这么紧张弹幕也不说奶不奶的梗了。
　　赛场上两名选手都是顶尖水平，解说肯定不可能将他们所有的想法全部摸透。
　　Serral的房子被清掉，也断了下Serral的节奏，平时在这个时间点，Serral都会再做一次侦查确认一下高燃的战术。
　　如果看到高燃没有开三矿，这波他是不会压的。
　　“高燃打的这么稳啊。”
　　高燃甚至在二矿下了一个地堡，打Serral这么稳着打着实有点出乎大家的预料。
　　看来在高燃的心里面他是比Serral要强的。
　　高燃的维京战机也看到了对手的蟑螂。
　　“看到了。”
　　“这样的话高燃会有准备，有兴奋剂的情况下这波不太好打进去哦。”
　　黄哥刚刚说罢，Serral就强顶到了高燃的二矿门口，火蟑螂直接把高燃的两个房子砸掉！
　　“哎……有点难受哦……”
　　黄哥突然有点慌。
　　人口上Serral领先高燃二十多人口，而且高燃因为前面的两个房子被砸卡人口了。
　　高燃的运营比较极限，所以任何一个房子的损失，其实都会对高燃的节奏有一些影响。
　　Serral第一盘也打了他自己并不是经常打的一波战术而非自己熟悉的龙狗毒爆。
　　高燃一阵兴奋扎过也打了Serral几个兵，Serral预判砸火也成功将高燃逼退。
　　“好了，现在Serral知道高燃兴奋剂很早。”
　　“这波应该要走了。”
　　“没走？”
　　孙哥听到黄哥的话赶紧摇头道：
　　“不不不，这波Serral的农民已经在按了，这波就是强压一波。”
　　“主要是看Serral会不会再接一波兵。”
　　……
　　赛场上，Serral也给足了高燃正面压力，看战术目的达成，Serral也选择保存了这波主力部队。
　　不过高燃的反击也非常快，在看到对手部队撤退的同时，家里两船机枪兵就装了上去！
　　“反投一波！”
　　“这个维京也搞的Serral很烦。”
　　高燃的这个维京战机把Serral在外面的侦查房子全给清了，封死了Serral了侦查和视野。
　　也稍微有点打乱Serral的比赛节奏。
　　“这两船兵有点凶哦？”
　　“真的很凶！”
　　Serral没有想到高燃的空投会来的这么快，Serral的主力部队是蟑螂加小狗，都是不能对空的兵种。
　　而且高燃的这两船兵还带着兴奋剂，直接捅到了Serral的主矿，一针兴奋剂扎过直接开始输出虫族的血池！
　　目的非常明确！
　　两船兵的DPS是非常高的，片刻之间就将Serral的血池打爆！Serral的主力部队回防，高燃也甩了两下之后装船撤退！
　　同时家里在这段时间造出来的枪兵坦克直接推了出来！
　　“哎！”
　　“直接就推出来了？”
　　“这也太快了吧！”
　　高燃一边把自己的三基地飞下去，一边集结了所有的部队开始进攻Serral的三矿！
　　双方的攻守位置瞬间完成互换！
　　“这个血池打的Serral有点伤说实话。”
　　“这个时间点造不了狗。”
　　虫族想要造狗，必须要有血池。
　　但是高燃上一波空投直接把血池打掉，面对对手主力是蟑螂的部队，高燃的枪兵带兴奋剂如果能找到机会杀上去，对手的部队就如同水一般，根本挡不住。
　　“高燃的节奏太快了……”
　　赛场之下，Time和小泽两个国手也有些震撼的说道。
　　这个推进的时间要比正常的人族选手要早20秒以上。
　　几乎是在打掉血池的同时正面部队就推了出来，没有一点缝隙。
　　Time也在场下说道：
　　“我艹我学到了。”
　　“这一波高燃的目的太明确了，就是要打一波。”
　　“Serral这波扛不住了。”

第432章 狗币高燃
　　在上帝视角上可以看到，Serral还是有点慌的，因为外面没有什么视野，所以高燃压到他脸上的时候他也没有那么多的空间去消耗高燃。
　　高燃一把雷达撒过先清了一波菌毯！
　　随即坦克直接架到了一个让虫族非常恶心的位置！
　　“Serral压力很大！”
　　“女皇都被拖出来了，被迫去打一个蟑螂火蟑螂。”
　　“高燃不断的在接兵，这波是有可能顶死Serral的！”
　　黄哥和孙哥看到场上的战况如此激烈还是不由自主的开始紧张起来。
　　比赛进行到了第8分钟，高燃的三波枪兵已经开始了快速的游走甩射！
　　Serral蟑螂的火也砸不到高燃的枪兵，想砸坦克也没什么机会。
　　现在如果蟑螂上去砸坦克，那么高燃枪兵一阵兴奋剂扎过就直接A过去了。
　　轰！
　　轰！
　　坦克不断的做出轰击，枪兵也在不断游走！
　　Serral原本想打一个蟑螂加上狗毒爆，现在被迫因为巨大的压力转型成了蟑螂火蟑螂。
　　他前期的战术就是为了压一波高燃，如果有机会打死对手更好，就算打不死也能抢回节奏。
　　不过现在反倒是高燃牵着Serral的鼻子在走。
　　“Serral没办法了。”
　　“他的科技已经很落后了。”
　　“直接点了虫洞。”
　　“高燃的三矿已经满负荷运营了，虫族的4矿迟迟开不出去。”
　　“这一盘高燃优势不小。”
　　解说站在上帝视角分析道。
　　解说都知道现在的局势，Serral怎么可能不知道，他这边是没科技的。
　　如果打下去，以高燃的实力他稳输，在兵种组合上他就占据巨大的劣势。
　　只能虫洞拼一波，最后的一搏。
　　两个人在赛场上的博弈非常精彩，第一盘虽然没有什么快节奏的多线交锋，但是就像是拳击手不断的晃动直拳一样，就为了等待最后KO的那记重拳。
　　“Serral强爆蟑螂了！”
　　“虫洞准备要点了！”
　　“看高燃的反应！”
　　“很快！”
　　黄哥惊呼道。
　　Serral刚刚在高燃家里放了一个虫洞，高燃直接一船兵从三矿接到主矿处理了这个虫洞。
　　虫洞是虫族的建筑之一，入口建造完毕后可以任由虫族单位自由进出。
　　也就是说可以直接让部队从虫洞这边进到那一边，杀进对手主矿出兵点。
　　可以在地图有视野的位置建造出口。
　　一般情况下斗会放在对手的视野盲区，不过高燃的视野做的太好了，第一时间就发现了虫洞。
　　“Serral有点急了！”
　　Serral虫洞被打掉，正面已经爆到了200人口的蟑螂，而高燃只有162的人口。
　　不过虫族的蟑螂人口一直都是虚高，正面还是很软的。
　　Serral在高燃的二矿到三矿中间不断的和高燃做两边的拉扯！
　　看看能不能抓住高燃的失误占点便宜，不过这样的局面下，任何一个一线的人族选手都不会失误！
　　正面的双线拉扯对于这些星际选手来说就是基本功。
　　高燃一波拉扯抓住对手火蟑螂技能CD的瞬间两边一针兴奋剂就扎在了自己的身体上！
　　攻速，移动都得到了提升！
　　散开朝着Serral的正面部队A了上去！
　　Serral没有任何选择，他现在如果撤退的话，蟑螂的移速不如枪兵，直接会被吃个安静……
　　只能硬着头皮强行和高燃对刚！
　　火不断的砸下来，高燃没有任何失误，轻松拉开！
　　“A上去了！”
　　“Serral这波必死！”
　　“蟑螂就是水啊！”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　黄哥和孙哥都大叫道，这波太爽了！
　　无数的枪兵展开平A了上去！
　　高燃不断的甩射直接和对手贴脸输出！
　　Serral在双方一接触的时候就知道这盘输了，蟑螂如麦子一般倒下。
　　Serral也直接敲出了GG。
　　“GG！”
　　“Nice！”
　　“1比0！”
　　“高燃先下一程！”
　　黄哥和孙哥激情解说道。
　　现场高燃也摸了摸自己的耳垂，第一盘还是相对轻松的，对手并没有给他什么压力。
　　主要就是因为他这个开局恰好克制到了Serral的开局。
　　如果高燃偷了三基地这波就算打不死高燃也能打的很伤。
　　不过Serral万万没想到的是高燃觉得自己比Serral强，选了一个三兵营开。
　　怎么稳怎么打，正好撞到枪口上。
　　这种细节解说是很难分析的透彻，但是顶级职业选手大概清楚两边在想什么。
　　“Serral还是别打一波了吧。”
　　“他的一波真的不厉害。”
　　黄哥也道。
　　Serral不是Dark，如果是Dark的话这一波给高燃的压力会大很多。
　　但是Serral就是压了一波，就压了2，3个房子。
　　第一盘结束之后Serral也理清了一下思路。
　　和高燃的比赛多了很多不确定性，不像是和其他选手打，大多数的情况他们都能想的到。
　　第二盘很快开始，并没有给双方休息的时间。
　　这一盘高燃随机到了神族。
　　抑制住了自己修地堡的冲动，高燃还是选择一个正常开局。
　　不过他已经想好了这盘的战术。
　　“高燃还是水晶探路啊。”
　　“这已经成为高燃打Z的常态了。”
　　“嗯，他觉得自己够实力打运营，想让虫族先开三矿。”
　　黄哥和孙哥分析道。
　　高燃还是一个正常的开局，Serral在看到高燃神族农民的时候也大概知道了高燃的开局。
　　并没有放什么战术。
　　而高燃这边也加速了一个使徒，直接下了VC，VR，非常正常的两个科技。
　　而Serral正常三开。
　　双方看似要打一个运营，不过高燃直接点下了隐刀塔！
　　“啊？”
　　“隐刀了？”
　　“高燃这么狠的啊。”
　　“嘶……”
　　黄哥和孙哥都有点无语，高燃这是往死里整啊。
　　天知道这个世界上有多少观众想看高燃和Serral真刀真枪的打一盘。
　　不过高燃打的太功利了，完全不管比赛的观赏性。
　　这就是高燃的比赛。
　　虚虚实实，实实虚虚，战术和运营的结合才能造就出一个星际争霸的顶级选手。
　　Serral的第一个房子进来侦查，不过高燃的追猎者第一时间就过去点射！
　　并没有让这个房子看到高燃的隐刀塔！
　　“Serral的家里有没有放防空？”
　　“没有……”
　　“嘶……”
　　“Serral遭重了啊！”
　　“极限的隐刀！”
　　黄哥和孙哥大喊道，高燃的棱镜已经到了Serral的家里刷了四把隐刀下去！
　　直接砍向Serral的主矿基地！
　　“哎呀！”
　　“高燃这个狗币！Serral遭重了！”
　　“我们应该喊Nice啊。”
　　“本来就很Nice啊！”
　　“Serral很烦现在！”

第433章 2比0！
　　“高燃的目标很明确！”
　　“直接砍基地！啥都不管！”
　　“漂亮！”
　　“主矿被瞬间插爆！”
　　赛场之上，高燃砍爆Serral的主矿之后又追着对手的主力部队砍！
　　砍了几刀之后发现对手的反隐到位直接转上棱镜，在虫族下方合白球接着骚。
　　这个隐刀对于虫族的影响实在是太大了，砍爆了一个基地，影响了运营节奏。
　　高燃也没急着一波打死对手，直接三开运营。
　　这波隐刀战术已经带给了他足够大的优势。
　　提速叉科技也差不多在7分钟左右的时候升级完毕，在前线不断的进行骚扰。
　　神族的白球战斗力是非常强的，不断的占虫族的小便宜，这里摸一个女王那边摸两个蟑螂。
　　虫族的防守就是这样，不可能无损防守，只不过高燃前线的骚扰确实让Serral有点烦躁。
　　Serral的主力兵种还是一个蟑螂火蟑螂，确实也没什么办法。
　　高燃有了优势之后也开始疯狂的跳科技。
　　而Serral只敢去绕一些狗骚扰，将自己的4矿稳健运营起来。
　　“高燃这盘还是一个白球不朽带提速叉。”
　　“Serral是蟑螂火蟑螂带上狗毒爆。”
　　“这盘估计没有那么快结束了。”
　　“看高燃怎么操作了。”
　　在占据了优势之后，现在比赛的主动权是在高燃手上的。
　　高燃也直接转型一个闪电科技。
　　神族的4矿也顺利点下。
　　“这盘的节奏并不快。”
　　黄哥也分析道，比起现在欧洲的其他选手来说，Serral的节奏确实偏慢。
　　高燃虽然有一定的优势但是这点优势并不像上一盘一样可以一波把对手打死。
　　Serral在爆到两百人口也选择了一波主动进攻！
　　他本来是想防守的，但是这一盘高燃一直在做小偷小摸的骚扰，他没飞龙也没办法处理。
　　在高燃门口变了一波毒爆虫，Serral也A了一波！
　　不过高燃的闪电科技现在已经完成！
　　毒爆虫在闪电面前却是没办法给神族带来高伤害的打击。
　　赛场之上，高燃的操作非常稳健，神族并不需要多么快速的操作。
　　但是一定要稳准狠。
　　“一把电！”
　　“两把电！”
　　“Serral很难受！”
　　“家里还被叉骚了！”
　　“这么自信吗？”
　　黄哥和孙哥都震惊了……
　　高燃的棱镜并没有回家，两个白球加上8个叉子直接叉向了虫族的4矿！
　　他自信自己的正面可以守住，实在不行放弃自己的四矿就行了。
　　有4把闪电，对手不可能打的进来。
　　如果两边对换4矿的话高燃还是血赚，神族的4矿和虫族的4矿不是一个概念。
　　一般神族3矿等于虫族4矿，可想而知现在高燃占据着什么样的优势。
　　Serral的双线打的也非常好！
　　家里的女王赶紧爬过来给基地加血！
　　一波提速小狗回防，并没有和高燃强行换。
　　“Serral的思路也很清楚，直接回防了，但是现在再想进攻就有点难了哦？”
　　“高燃的棱镜一直停在外面。”
　　高燃的骚扰打的太好了，一直在做多线的骚扰，Serral的防守功力也不用多说，几个方向都守了下来！
　　但是高燃实在是太狠了……
　　直接又刷了6把隐刀下去！
　　正面顶上去的一瞬间6把隐刀直接冲向了虫族的三矿！
　　“这6把隐刀！输出太高了！”
　　“基地要掉！”
　　“Serral想回救！”
　　“三矿也在被搞……”
　　赛场之上Serral的手指几乎在键盘上跳舞，现在高燃就如同太极一般，根本不和Serral正面接触。
　　敌进我退，敌退我进。
　　让对手的主力根本摸不着头脑，既抓不到高燃的主力部队也没办法打进去。
　　这样下去等高燃正面不朽白球加上闪电叉子一成型，200人口打200人口，Serral在对手经济这么好的情况下不可能有翻盘的机会。
　　“Serral现在也没什么转型的空间啊。”
　　“高燃给的压力太足了。”
　　“多线一直在搞，节奏已经完全被高燃带了起来。”
　　赛场之上，Serral的劣势愈加明显，比赛打到15分钟，高燃的人口已经和虫族持平，而且经济远好于虫族！
　　攻防情况也是高燃领先，高燃2攻1防，Serral只有1攻1防。
　　高燃用自己强大的多线实力将比赛成功拖入到了中后期！
　　而自己200人口的部队也已经成型！
　　虽然4矿被Serral强行压掉了一次！
　　但是高燃现在这个部队，质量已经到了恐怖的地步……
　　“这有多少白球不朽啊……”
　　“这波Serral不知道拿什么挡啊，雪球滚的太好了。”
　　黄哥现在一点都不怕下判断。
　　现在双方同人口，但是高燃部队的质量比虫族部队高了整整1个档次。
　　几乎都是科技兵种！
　　果然高燃集结部队一波就朝着虫族基地浩浩荡荡的A了过去！
　　“还是要小心这一大波毒爆。”
　　“只要没有太大的失误我觉得高燃这一盘应该是拿下了。”
　　孙哥也负荷道。
　　Serral变了一大波毒爆虫，在高燃上菌毯的一瞬间就包了上去！
　　“闪电！”
　　“白球散！”
　　在正面结束的瞬间，几个解说都叫了出来！
　　现在高燃主要完成的就是两个操作，第一个操作是操作着自己的电兵电毒爆虫，第二个是让自己的白球稍微散开，不要聚团让对手一波毒爆直接撞个干净就行。
　　高燃的操作也没有让支持他的人失望，几把电连续的电了出去然后瞬间合球。
　　正面白球也适当散开，前面两个白球吃了几乎所有毒爆的火力！
　　虫族自杀式的冲锋，在神族这个质量的部队面前根本不值一提。
　　毒爆虫一波撞下来，神族的部队已经领先了虫族30多将近40的人口！
　　“Serral还在顶！”
　　“加血！砸火！”
　　“不过没用了！”
　　“真的没用！这一波白球不朽太猛了！”
　　“GG！”
　　“Nice！2比0！”
　　在正面一波被高燃吃了一大半之后，Serral强爆了一波兵进行了最后的冲锋。
　　但双方的部队质量差的太远，高燃一波顶上来Serral就直接敲出了GG！
　　赛场内的高燃嘴角情不自禁的咧了一下。
　　和他想象的局面没有太大的区别。
　　Serral现在就是一个打基本功的选手，只要他占据主动，他必胜。

第434章 3比0轻取主宰！绝对实力！
　　Serral连输两盘之后也稍微有些不知所措。
　　这在他这么多年的职业生涯中就出现过两次。
　　一次是去年世界总决赛打Satan。
　　Satan正面的强硬和多线的压力让他有些无法处理，第二次就是现在。
　　两盘比赛他虽然输的不是很惨。
　　但是懂星际的观众都能够看的出来，他没什么机会。
　　高燃一直掌握着节奏的主动，而且利用自己前期占据到的优势不断的开始滚雪球，第二盘虽然没有一波将Serral打死拖到了中期。
　　不过无论是Serral还是高燃都明白，越打下去，高燃的雪球就会越滚越大。
　　只要高燃的正面操作不出现问题，这个部队质量，Serral就算操作再好也没有用。
　　Serral并不是很了解高燃，所以有些不知道自己该不该打一些出人预料的战术。
　　也不知道高燃会怎么打。
　　……
　　Scboy直播间内，看到高燃2比0领先，肯定是气氛一片大好。
　　双狗也不断的吹嘘高燃：
　　“看到这里我可以笃定的和大家说，这个世界上，我觉得高燃是唯一能够带给Satan压力的选手。”
　　“从打Serral这边其实就能看的出来，你看看Serral打其他选手他的菌毯在哪里。”
　　“你看看他打高燃的时候菌毯被压的有多狠。”
　　孙哥疯狂吹嘘道。
　　Serral的基本功是很好的，所以他的菌毯会铺的特别快，但是无论是面对高燃还是面对现在公认世界第一星际选手的Satan。
　　Serral的菌毯都铺不出来。
　　“一鼓作气啊。”
　　“还有一盘。”
　　黄哥和孙哥也真情实意的为高燃加油。
　　赛场之上，一边Bo5的比赛在第三场结束之后会有5分钟的休息。
　　现在对于Serral来说很需要这5分钟缓一缓。
　　只要他赢下第三盘，然后好好想一想后续比赛该怎么打，调整一下心态还是有赢比赛的机会。
　　但是高燃并不会Serral任何机会。
　　第三盘。
　　高燃再次随机到了人族。
　　Serral再一次被高燃死死的压制在家里！
　　这一盘就是纯基本功，没有任何的战术，就靠着多线和Serral周旋！
　　Serral的菌毯这一次更惨，直接被压在了家门口。
　　这一盘Serral也选择了自己的最擅长的龙狗毒爆！
　　虽然拖到了飞龙出来，不过高燃的正面实在是硬邦邦，只要Serral一冲，高燃的阵型都能够完美展开！
　　然后直接点射对手的毒爆虫！
　　几波的交换下来Serral已经大亏。
　　高燃正面的生化部队也直接推掉Serral的4矿架到了三矿！
　　这个三矿一掉，Serral可以直接敲GG了。
　　被对手的刀架到脖子上，Serral没有任何的选择，只有选择强行冲锋！
　　但是龙狗毒爆的正面，给人族的操作空间实在是太大了。
　　正面枪兵华丽散开的同时，现场的解说也如同疯了一般的狂叫。
　　观众也是惊呼声不断。
　　人族正面的操作是需要爆发力的，什么叫作爆发力，就是在正面一瞬间将枪兵用高频的操作展开阵型。
　　现如今的人族职业选手，能够做到这一点的满打满算也就6-8个人。
　　中国一直以正面操作著称的Time也是其中之一。
　　散枪兵也一直是他自己的招牌操作之一。
　　但是他看到高燃的散枪兵，也在场下惊叹……
　　他是职业选手，所以知道高燃在场上的操作比他要细腻的多。
　　在对手毒爆虫冲阵散枪兵的同时还能去Shift点对手的毒爆，这是连职业选手都无语的操作。
　　Serral一波主力被吃！
　　三矿也直接被打掉。
　　直接选择了换家，做最后的殊死一搏。
　　不过在现如今的局面下，换家已经没有任何前途了。
　　高燃的主力部队直接捅进了虫族的主矿和二矿，同时自己在家里新出的兵龟缩二矿！
　　在看到高燃部队的同时Serral就停止了操作，无奈打出了GG。
　　0比3……
　　主宰惨败给了这个中国小子！
　　赛场上的虫族主宰也稍微有些无奈，隔音室的大门被打开，高燃也走到了主宰的比赛室内和Serral握了握手。
　　随后便伴随着现场的欢呼声和掌声走下赛场！
　　“这一盘真没什么好说的。”
　　“前两盘你可以说Serral战术被克制了，不过这一盘就是纯基本功打赢的。”
　　“高燃太强了。”
　　“我不知道为什么有种很幸运的感觉，很幸运高燃出现在了中国电竞的赛场。”
　　“即使他只打了一段时间的星际争霸。”
　　孙哥有些感慨的说道，他们一直活跃在电子竞技行业中，和其他行业的主播关系都很好，比如说炉石，Dota2甚至是绝地求生。
　　高燃的出现给这个行业带来了太多的活力。
　　不知道为什么，看到高燃3比0击败Serral晋级ESL的4强。
　　黄哥和孙哥的心里除了高燃以外还有很多其他的情绪。
　　“这已经是中国选手在星际争霸世界赛的最好成绩了。”
　　“我们为什么没有那么激动，原因是我们其实有预想到。”
　　“是的，你从比赛内容上你可以看的出来，高燃确实太强了，用自己的实力打进的4强。”
　　“不过接下来的每一场比赛会比这一场难打的多。”
　　“我们也不敢确定高燃能走多远。”
　　Serral的实力大家都知道，一直处在一个高水平线。
　　但是如果论上限，他绝对没有现在其他存活下来的选手高。
　　8强赛最后一场。
　　Flime对阵Byun。
　　双方的选手大家都很熟悉。
　　Flime是现在最当红的年轻选手之一，世界排名第一，加拿大的星际天才。
　　2021年ESL达拉斯分站赛冠军，2021年世界总决赛亚军，2022年世界总决赛亚军。
　　虽然一直被人族天才选手Satan压一头，不过毫无疑问的是他是现如今前3的星际选手。
　　Byun更不用过多介绍，韩国星际的传奇选手，2016年WCS世界总决赛的冠军，随后去服了兵役，2021年回归之后依旧保持着极高的水平。
　　正面操作在Satan出线之前一直被称作是人族的天花板。
　　这两名选手无论谁上来都会对高燃带来极大的压力。
　　不过对于高燃自己来说，还好。
　　一个是进攻型选手，一个是操作型选手。
　　都是他比较擅长的方面，现在高燃擅长的领域击败他，至少高燃觉得很难。
　　8强赛的最后一场！
　　也在万众瞩目下打响。
　　这一场比赛同样是苦战5场，决胜局才分出了结果！

第435章 认真了
　　Flime在第五盘和Byun打成了换家的局面！
　　一直持续了24分钟，最终Flime艰难战胜Byun挺进4强！
　　“这样一来4强选手全部确定下来了。”
　　“上半区虫族选手雷诺对阵人族选手Satan！”
　　“下半区是虫族选手Flime对阵高燃。”
　　黄哥和孙哥解说完了4场Bo5的比赛，也逐渐进入了状态。
　　“我大艾尔无人呐！”
　　“哎！没办法，Grey提前碰到了Satan。”
　　“Blink也没杀出来。”
　　黄哥笑道。
　　人族，神族，虫族。
　　现如今顶级选手最少的种族就是神族，人虫两组都能说出来至少5个顶级选手。
　　而神族算的上顶级选手的也就是韩国选手Blink和欧洲选手Grey。
　　其他的诸如Parting，Trap，Zest都还差一线。
　　……
　　8强赛战罢。
　　现场也进入到了15分钟的休息。
　　在15分钟的休息过后将会进行半决赛的比赛。
　　Satan和雷诺也是老对手了，在两人的交战记录上，Satan以131胜49负占据着绝对的优势。
　　特别是近一年，雷诺几乎没有赢过Satan。
　　雷诺的风格和Flime很像，就是不停的进攻，观赏性很强，不会让观众觉得无聊。
　　不过面对当今最强的人族选手Satan，很难。
　　高燃的对手是当今世界排名第一的Flime，在后台Flime也在休息，顺便研究一下自己接下来的对手。
　　刚刚和Byun的那场Bo5大战也消耗了Flime不少的体力。
　　相对而言高燃就轻松很多了，现在的状态也非常好。
　　星际争霸的比赛节奏很快，从8强赛到决赛一天打完。
　　15分钟之后，第一场半决赛打响！
　　高燃也在后台看着雷诺和Satan的比赛。
　　从双方的实力来说，雷诺很难赢对手，不过意外的是，第一盘雷诺就凭借疯狂的爆兵冲垮了Satan！
　　Satan打的也没什么问题，不过偷了三基地让雷诺抓了一波机会。
　　很快第二盘Satan就调整了过来，后面的三盘Satan打了一盘生化部队，两盘机械化。
　　再也没有给雷诺追赶的机会。
　　三盘打的都非常久，不过最后依旧稳稳拿下比赛。
　　3比1率先进入决赛！
　　这就是Satan的打法风格，他并不会像高燃一样放战术，利用自己的实力打多线打正面。
　　给的压力很大，有时候比赛时间不会特别短，但是局势都在掌控之中。
　　第二场半决赛。
　　选手出场现场的气氛就完全不一样。
　　Flime是加拿大人，在加拿大的星际圈人气就相当于高燃在中国星际圈一样。
　　但是现在Flime在欧洲赛区比赛，严格意义上并不属于北美赛区的选手。
　　高燃跟在Flime身后出场现场就没有那么大的欢呼声了，高燃也不在意，微笑着和Flime握了个手一边做着伸展运动一边进入了自己的比赛室。
　　大屏幕上也出现了两人的世界排名！
　　差距巨大。
　　一个世界排名第一，一个世界排名几百。
　　但是只要看了之前比赛的观众绝对不会把高燃当一个善茬。
　　现在Fire这个ID在国外星际圈的讨论量已经爆棚了，原因就是高燃的种族。
　　之前也并不是没有随机选手，但是高燃绝对是有史以来最强的随机选手。
　　世界赛打到现在，高燃的战绩是12胜1负。
　　只在小组赛输了Clem一场。
　　不过半决赛他即将即将迎来真正的挑战。
　　……
　　“半决赛来了哦。”
　　“高燃对阵Flime！”
　　黄哥和孙哥看到高燃坐在世界赛半决赛的舞台上，现在有一种很特殊的感觉。
　　就感觉他们好喜欢星际争霸这款游戏，这么多年的坚持还好没有放弃。
　　否则没有他们的坚持，高燃也不可能再出现在职业赛场上，连国内的职业体系都不可能有。
　　面对现世界排名第一的对手，高燃反倒觉得有些兴奋。
　　终于能够遇到一个能够让自己全力以赴的选手了。
　　高燃深吸一口气，眼神极度专注的盯着屏幕。
　　从第一场比赛一开始，操作频率就已经拉满了。
　　“高燃的表情是不是有点不一样了。”
　　“解开封印了？”
　　“看比赛看比赛……”
　　黄哥和孙哥讨论道。
　　之前高燃比赛的时候表情都是很轻松的，而且面露微笑。
　　但是现在高燃的神情非常严肃，和之前有着明显的区别。
　　第一盘。
　　ZvZ。
　　“好的！第一盘高燃随机到了虫族啊。”
　　“一场虫族内战哦。”
　　“双方是一个镜像开局。”
　　第一场比赛开始，高燃和Flime选择一模一样的虫族开局，并没有选择放12D。
　　现在12D的威力着实是有点小，就算高燃操作这么好，面对Flime放12D也没什么机会，二矿是不太可能咬掉的，对手只要拖一波农民就防住了。
　　虫族内战高燃并不是高燃特别擅长的对抗，不过高燃昨天在准备战术的时候就已经想好了该怎么打。
　　比起对莽蟑螂那种操作量不是很大的对决。
　　高燃还是对自己的小狗操作比较有自信。
　　Flime也差不多是同样的想法，Flime打的更加主动一点，先爆了一波狗去高燃家里绕了一圈。
　　比起高燃来说，Flime还是更虚一点的，因为高燃的战术更多更多变。
　　他先爆一波狗先确认一下高燃的打法战术。
　　小狗对拼了一波操作，在高燃的主场多损失了两条狗，不过并不是特别关键。
　　双方几乎在同一时间点下了毒爆虫巢。
　　这一场比赛高燃也并没有急着压制，直接选择了三开！
　　而Flime选择了藏狗？
　　“Flime堵口藏狗了。”
　　“很阴哦？”
　　“不过高燃看到对手三基地没下也懂了，家里的狗也在傻爆没听过。”
　　“现在这个局势我觉得主动性还是在高燃手上的。”
　　黄哥和孙哥认真的分析道。
　　高燃是点下三矿的，而Flime的三矿迟迟没点，Flime想压过来想把高燃一波打死不太可能。
　　除非高燃傻乎乎的偷着打。
　　但很显然不太可能。
　　“哎……”
　　“这波狗有点多啊！20条狗！高燃只有10条！”
　　“赶紧堵口！”
　　站在上帝视角可以看到，Flime这波狗的数量还是有点超过高燃的想象！
　　高燃的细节很好，停了一条狗在对手的门口，对手一大波狗出来的一瞬间就发现了对手！
　　家里毫不犹豫的在二矿处把口死死堵住，只留下了一个小缝让自己的女王卡在中间！
　　“卧槽！这Flime也太凶了！”

第436章 高燃快乐堡
　　“可以可以！”
　　“这个三矿肯定要退了，不过只要Flime压不到东西高燃就是赚的。”
　　黄哥和孙哥看到赛场上的战况也松了一口气。
　　高燃的细节很好，看到对手出门的第一时间就堵了口，如果没发现这波狗直接让这波狗穿到家里来，直接可以敲GG了。
　　“这波啥都没打到。”
　　“不过Flime的三矿点下去了，小狗在门口稍微压制一波。”
　　Flime能做的也只有和高燃运营下去了。
　　不过高燃在科技上是领先的，攻防比对手要快，这点他是知道的。
　　两个人的小狗在赛场的中央不断的碰撞接触！
　　很有星际1时代的感觉。
　　“两个人都在爆蟑螂。”
　　“这个局面看下来还是高燃是优势。”
　　“主要是Flime强爆那一波狗有点伤。”
　　“是的。”
　　比赛平稳进行，高燃的三矿才刚刚建到一半，Flime藏在外面的一大波狗就朝着高燃的三矿再次发起了进攻！
　　“强咬！”
　　“这波肯定能咬掉!”
　　“哎——”
　　赛场之上，对手顶着高燃蟑螂的火力把高燃的三基地再次逼退一次。
　　不过自己也损失了不少条小狗。
　　这一波双方都能够接受，不过Flime三矿在手，虫卵上是占据优势的。
　　高燃的运营在这一波之后也并没有什么压力。
　　高燃虽然没有三矿，但是高燃的农民和部队都要比Flime多。
　　“这波高燃卡着一个2攻1防的Timing要压出去了。”
　　“我跟你说Flime这波很难挡。”
　　黄哥认真的解说道。
　　从双方的攻防进度上来看，高燃马上2攻1防，而Flime只有一防，1攻还没好。
　　这要双方血拼蟑螂，这个一攻一防的优势会被无限放大！
　　赛场上很显然Flime也知道这一点，不过高燃顶出来的速度太快了。
　　这张地图本来就比较小，而且高燃有意识的去卡着一个Timing点，Flime只能被迫的进行防守！
　　不过高燃在2攻升级完毕的一瞬间！
　　所有部队就强势A了上去！
　　而且完全不给Flime拖时间的机会。
　　只要Flime一撤退，Flime的三矿就会掉，这三矿一掉他不用玩了。
　　Flime将提前下好的管子从二矿爬到三矿，利用主场优势艰难进行着防守。
　　双方的火蟑螂也不断开始砸火！
　　让Flime完全没有想到的并不是高燃的正面操作有多好！
　　而是双方正面接触的一瞬间，自己的家里面竟然被高燃双线绕了一波狗……
　　Flime所有的部队都在三矿门口，根本没有办法去处理这一波战斗力极其凶悍的小狗！
　　只能强行拖着农民往主矿走！
　　Flime作为世界排名第一的虫族，这种双线抗压的能力还是有的。
　　不过二矿农民被赶走，正面压力巨大，让Flime的接兵出现了问题！
　　要是经济没有被骚扰，凭借虫族的主场优势还有插过来的管子，或许Flime还能有一线生机。
　　不过这一波狗就像是压倒Flime的最后一根稻草。
　　高燃的兵源源不断的接过来！
　　人口也开始逐渐领先！
　　一波火砸过去之后强势A脸！
　　就是正面凭借兵力优势和攻防优势怒怼！
　　虫族内战，就是比谁更加刚猛！
　　8分38秒。
　　Flime直接敲出GG！
　　现场也响起了无数的惊呼声。
　　“呜——”
　　高燃又赢了！
　　淘汰赛打到现场，高燃竟燃一场未输。
　　Flime没什么波动，他也算打了不短时间的职业了，这点心理素质还是有的。
　　这一盘他的那一波狗爆的有点冒失。
　　他本来想绕开高燃的视野一波进去打伤高燃，但是没想到高燃的细节做的这么好，左右两侧各停了一条狗，中间还有房子在看着。
　　让他这一波的战术完全失败。
　　虫族对虫族操作上倒没有看出高燃的闪光点，不过高燃这名选手完全具备一线选手的判断力。
　　在确定自己这一波能够打死对手之后就果断压了出去。
　　如果晚一点让Flime再爆出一波兵来说也不好说。
　　“GG！”
　　“1比0！”
　　“Nice啊！”
　　黄哥和孙哥看着弹幕上无数的卧槽还有高燃牛逼，心情格外愉悦。
　　对于中国星际的粉丝来说，他们实在是不敢相信高燃在星际赛场上所做的一切。
　　3比0吕布，3比0Serral。
　　现在面对世界排名第一的Flime又在第一盘取得了领先，而且看过程并不艰难……
　　这是什么实力……
　　Flime自己觉得还好，对手给他的压力比起Satan来说还差了一点。
　　第二盘Flime还是一个正常开局。
　　而高燃随机到了神族。
　　神族PvZ可放的战术就比较多了，镜头给到高燃的时候高燃嘴角微微一笑。
　　中国观众就觉得不对劲。
　　“好的，第二盘开始了。”
　　“出生在地图左下角的就是高燃，兵营探路吗，还是要修地堡？”
　　孙哥紧盯着高燃的农民。
　　黄哥笃定的说道：
　　“不会修地堡的，放心！”
　　“这么大比赛半决赛高燃不可能会去……”
　　“哎？！”
　　“下BF啦？”
　　黄哥刚刚奶完，高燃的一个农民就在家里点下了锻炉！
　　去修地堡了。
　　其实从高燃农民出去的时间就能够发现出端倪，高燃一般打虫族都是水晶探路，因为要逼对手把二矿放在三矿的位置。
　　不过这一盘是正常的兵营探路，其实高燃也是有仔细思考过的。
　　这一招如果对手是12D，那么直接白给。
　　但是高燃昨天有想过，第一是对手不经常放12D，第二是对手不敢放。
　　他是随机选手，而且一般探路都很早，无论高燃是哪一个种族，12D能放成功的概率都非常非常小。
　　所以高燃毫不犹豫的就去修地堡了，恰好这张图可以卡一个很妖的位置。
　　人族的野兵营，虫族的12D，神族的修地堡。
　　从威力来说，还是神族的修地堡更加实用，并不是一个成功率很低的战术。
　　高燃的农民去对手家里逛了一圈，Flime也紧盯着高燃的农民，他虽然没和高燃打过，但是知道高燃PVZ的开局。
　　这一次这么“正常”的探路，其中必定有诈。
　　Flime看到高燃往二矿身后走的一瞬间，直接意识到了不对！
　　“来了……”
　　所有解说都有不知道自己该说些什么。
　　这种大赛半决赛修地堡，Parting都没这么干过吧……

第437章 奇迹闪追？
　　高燃直接在对手的二矿后方点下了两个卡位置的水晶！
　　又点了两个！四个水晶完美将虫族的位置卡住。
　　农民在四个水晶的中央等待着水晶建造完毕。
　　Flime的反应已经很及时了，直接拖了一大波农民强悍水晶！
　　不知道为什么，Flime的心中突然出现了一丝慌乱……
　　在这种场合遇到了意料之外的事情……
　　而且欧美选手防修地堡防的并不是很多。
　　现在这么多的职业选手，能在职业比赛上使出修地堡绝学的也只有韩国选手Parting。
　　Parting本身参加的比赛就不多，和这些欧美虫族交手的机会也少。
　　修地堡是一门学问，一直都是神族苟人的快乐战术，之前诸如Has一批的修地堡大师都仅仅是修掉别人的二矿，但是后续就变成了棱镜不朽了。
　　对位置和操作都有很深的讲究。
　　“高燃这个位置看看怎么修，应该就是把二矿修掉吧。”
　　“这个位置修肯定是能修起来的，就看亏不亏了。”
　　黄哥和孙哥都判断道。
　　高燃退掉两根水晶，在水晶中央放下了地堡，同时又修了个地堡堵住对手农民前进的道路！
　　“三个地堡，那这个基地肯定掉了。”
　　“哎？”
　　“Flime要强守吗？这能守得住吗？”
　　“嚯！直接插了4个管子！”
　　黄哥和孙哥都很惊讶Flime的选择，不过站在上帝视角他们都比Flime晚反应过来。
　　这三个地堡里只有两个地堡可以攻击到Flime的二基地。
　　Flime觉得可以强守。
　　高燃也不确定这个基地能不能掉，他自己也有些难以判断……
　　不过前线的工作都完成了，高燃切回家开始运营。
　　这一盘并没有选择棱镜不朽，而是选择了一个古老的修地堡战术，压掉对手的二基地。
　　虫族的造兵方式和其他两个族都不一样，需要基地中的虫卵才可以造兵，否则钱再多都没有用。
　　高燃的两个地堡拼了命的攻击对手的二矿，Flime在4个管子造好的第一时间就操作着管子爬了过去。
　　“能不能打掉！”
　　“能不能！”
　　“一丝血没打掉！”
　　“那这样的话高燃有点亏了。”
　　黄哥和孙哥看着屏幕上对手丝血的二基地，有点遗憾的说道。
　　费了这么大财力物力，对手的二基地就差那么一丝血没打掉。
　　“不过也还能接受吧，对手插了4根管子，压制力没那么强。”
　　……
　　高燃的修地堡战术失败了。
　　连他都不得不佩服Flime的判断力，那种地堡已经快修好的情况下直接下4个管子防守，这要是没守住基本直接GG了。
　　但是这样一来反倒是虫族优势了，而且还不是小优势。
　　“高燃的这个二矿太晚了，还把主矿堵口，家里VS先出了一个先知，看看能不能骚到东西吧。”
　　孙哥和黄哥也有点无奈的说道。
　　这个局面已经对高燃很不利了。
　　高燃在3分45秒才放下了自己的二基地，他没有办法，只能先出一个先知出去压制。
　　看看能不能打回来一点。
　　“这地堡没有修出高燃预期的效果。”
　　“而且Flime意识到了高燃要飞先知，直接下了2个防空。”
　　“哎呦，这打不到东西了。”
　　站在上帝视角黄哥和孙哥都不得不佩服Flime的判断力。
　　“不愧是Flime啊。”
　　赛场上，高燃的先知直接飞到了对手的主矿！
　　Flime的反应很快，直接拉了一下农民，高燃的先知耗了大半的血量才戳掉了对手2个农民。
　　“高燃这局难打了，几乎不可能赢了。”
　　黄哥下了判断。
　　不过这个判断没有任何一个粉丝反驳，修地堡失败，这怎么打。
　　高燃被迫在自己的二矿处下了一个地堡防守，同时农民和造出来的追猎者把家里堵口的锻炉打掉。
　　前途一片黑暗。
　　现在Flime优势巨大，可选择的打法也很多。
　　无论是运营还是打一波都很舒服。
　　而高燃只有运营这一条路。
　　一波是不可能的，原因就在于对手的那4根管子……
　　这4个管子直接将一波的想法全部扼杀。
　　不过高燃还是很聪明，利用先知还是干扰到了对手三矿的建立。
　　因为这4个管子，其实Flime的运营也没那么快。
　　“还能打。”
　　高燃默默想道。
　　高燃直接出了三个先知。
　　现在必须把对手压制住，否则给对手舒服的运营空间他就没了。
　　而且先知也可以防住对手大波狗的压制。
　　三个先知进Flime矿区还是搞了点事，不过效果也就那样了，可以接受。
　　Flime不用侦查都知道高燃家里什么情况，开始稳步运营。
　　高燃则点下了一个至关重要的科技。
　　Blink。
　　闪烁追猎。
　　“现在就看高燃的闪烁追猎能不能创造奇迹了。”
　　“高燃的闪追这个ESL还真的没怎么见过。”
　　黄哥和孙哥说道。
　　在黄金联赛高燃的闪烁追猎就已经声名大噪，不过在这个ESL比赛，高燃还没怎么用过闪烁追猎。
　　高燃深吸一口气，操作频率又上升了一个档次。
　　在这种高频操作下，他支撑不了太久，不过这一盘必须依靠闪烁追猎去进攻！
　　高燃的APM也瞬间提升，先知在不断骚扰的同时家里也在运营，直接三开。
　　“高燃刷了大量的哨兵啊。”
　　“就看这波哨兵追猎了。”
　　高燃把三基地点下，时间已经来到了7分钟。
　　Flime打的也非常稳，三矿饱和运营。
　　高燃强爆了一波追猎者，所有兵力强行压制！
　　棱镜也从家里飞了出去。
　　“这个就看立场了。”
　　“不过三矿有两根管子啊，不是很好打。”
　　“还是要打，哨兵直接开盾上了！”
　　高燃已经想好了要怎么打，所以也没有犹豫，哨兵直接开盾，立场利用对面两根管子的体积完美的将虫族部队封住，追猎者连续的后跳。
　　击杀了一个女王加上一个蟑螂，稍微占了点便宜。
　　不过与此同时，Flime也绕了一波狗出去，直接杀向高燃的三矿！
　　“拼抗压了。”
　　“高燃的正面还在操作！”
　　黄哥和孙哥都紧张的说道！
　　高燃的正面压力给的非常足，家里也刷了几个叉子配合仅有的一个电池守三矿！

第438章 心态崩了
　　双方都在这一刻展现出了超一流选手的水准。
　　不断的双线操作拼抗压！
　　高燃的人口还是落后！不过正面部队还是给了对手巨大的压力！
　　“漂亮……”
　　“漂亮！”
　　看到高燃追猎的操作。无数的解说也忍不住赞美道。
　　这个追猎者，连Grey的追猎都跳的没有这么完美。
　　高燃的追猎跳的非常快，不断的给对手三矿压力！
　　现在高燃的人口落后了将近二十。
　　不过Flime也非常狠！
　　直接按了一波蟑螂，同时女王往高燃的家里开始爬！
　　“一波了！”
　　“Flime一波了！”
　　“高燃要退！”
　　高燃第一时间看到了对手的一波，不过他的嘴角也情不自禁扬起了笑容。
　　……
　　在后台，已经提前晋级决赛的Satan也不禁摇了摇头。
　　这个一波选择的不是很好，而且Satan能够感觉到，这波高燃可能能够守住。
　　因为高燃的自爆球肯定能在对手一波推到门前造出来。
　　凭高燃的正面操作，Satan觉得能守住。
　　这是强者之间的判断。
　　不过其他的解说就有点宣判高燃死刑的味道了，原因就是因为Flime这波部队实在是太多了。
　　高燃并没有在家里死守，追猎者强行在外面顶了一波，Flime的小狗包上来！
　　高燃的先知也开始清理对手的小狗！
　　操作非常漂亮，没有一点瑕疵。
　　高燃的主力就是追猎加哨兵，第一个自爆球已经被造了出来，第二个也还在加速。
　　在对手上高坡的一瞬间，高燃一排立场瞬间就甩了出去！
　　“完美的立场！”
　　“Flime砸开！”
　　“又来一排立场！”
　　“自爆球！”
　　“闪烁！”
　　黄哥和孙哥都大喊道！
　　正面交出的一瞬间，Flime的大量火蟑螂开始疯狂砸火！
　　高燃的追猎者也直接跳开！同时操作着自爆球丢出了自己的能量球！
　　双方在正面展开了一波操作上上的博弈！
　　只不过对比虫族来说，神族现在的操作上限要高太多了！
　　高燃一排立场被砸开之后又补了一排立场！
　　在短短时间展现出来的操作让无数顶尖选手都为之惊叹！
　　高燃的第一个自爆球从阴影中将能量球丢了出去，不过Flime的反应也很快，稍微拉了一下，高燃只炸到了两个火蟑螂。
　　高燃现在是没有不朽者的，所以想要防守下来只有拼操作。
　　“漂亮！！”
　　“漂亮！”
　　高燃的追猎者不断的展现着神乎其技的操作！
　　快速的向后跳动躲避对手的攻击！
　　强行利用自己的操作拖了一波时间！
　　拖到了自己的第二个自爆球！
　　这个时候高燃又做了一个大胆的举动，棱镜直接接上第二个自爆球！
　　直接双线自爆球……
　　正面第一个自爆球炸出能量球的一瞬间，棱镜也在Flime的身后投出了自爆球！
　　同时正面部队直接顶了上去！
　　虫族部队在这个局面下能做什么呢……
　　只能强行拉阵型！不断的砸火！
　　不过高燃的这两个自爆球一前一后，让Flime无路可退……
　　直接在对手的部队中心炸开！
　　高燃又是一排完美的立场隔住Flime的部队！
　　闪烁追猎不断的操作！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“这波守住了！守住了！”
　　黄哥和孙哥大喊道！
　　这波双方的人口已经快持平了，只要等到下一个自爆球CD转好这波就能完美守住。
　　以现在Flime的兵力，已经打不进去了！
　　“这波Flime可能要被打G了！”
　　“神一般的追猎！”
　　所有的解说都没有想到局面会打成这样……
　　这一波Flime已经将自己的女王都拖了出来，也就是说Flime现在其实是没有办法回去运营的！
　　正面被打成这样，Flime的心态也稍微有些崩溃！
　　高燃在二矿门口又刷一排追猎！
　　所有的追猎直接闪烁到对手正面部队的脸上！根本没有等下一波自爆球CD的意思！
　　高燃极其自信。
　　顶级选手的兵感告诉他对手的这波部队已经不可能打赢他这一大波追猎了。
　　直接跳脸！
　　稍微拉一下不让追猎全部中火就OK了。
　　双方的人口逐渐拉开差距！
　　虽然几个女王还在顽强的加血……
　　不过在这一大波神之追猎的输出之下，没有任何的奇迹，女王陆续倒下。
　　Flime赛场上的表情也彻底变了。
　　他可以接受失败，但是这么大优势的失败，完全出乎了他的预料……
　　“GG！”
　　“2比0！”
　　“Nice！”
　　“翻盘了！这也能翻！我真的无语了！”
　　黄哥和孙哥以及屏幕前的所有观众都难以置信的抱着头，呆呆的看着电脑屏幕！
　　现场的观众更是不断惊呼。
　　只要是会打星际争霸这个游戏的观众，都知道这个优势有多大。
　　但是高燃硬生生的凭借着自己的压制和操作完成了翻盘。
　　普通观众无法理解，顶级选手也目瞪口呆。
　　Satan在后台看到了第二场比赛的结果，也没准备继续看第三场了。
　　开始了自己的热身。
　　比赛打到这个局面，他觉得已经没有悬念了。
　　双方的实力是很接近的，不过心态现在已经完全不同了。
　　一边完成了大翻盘，一边被翻盘……
　　还是0比2。
　　很难让二追三了。
　　赛场之上，本来就很年轻的Flime心态稍微有些崩。
　　他突然想到了今年1月份的世界总决赛。
　　决赛赛场他面对Satan。
　　毫无悬念的被碾压。
　　也是这种感觉。
　　有种不会打星际的感觉，怎么打感觉都打不赢。
　　高燃气势正盛，感觉怎么打都不好输。
　　稍微揉了揉自己稍微有些酸的手臂，高燃也轻松了不少。
　　刚刚那一盘他真的是将他真的做到了他操作的极限。
　　再好已经不太可能了。
　　有惊无险。
　　高燃随便在键盘上按了几下，在赛场之外，已经有数万人在为高燃的精彩表演所欢呼！
　　高燃会保持全胜战绩进决赛吗……
　　Flime连中场休息的机会都不一定能得到。
　　三盘之后才会进行短暂的休息。
　　而高燃现在已经2比0在手。
　　第三盘又随机到了最强的人族！
　　抑制住了自己野兵营的冲动，高燃自信在这一盘能够了结对手！
　　正常的单兵营开矿，农民去对手家里探了一圈，对手也是一个正常双开。
　　不过让大家意外是Flime的操作……
　　已经有些变形了？
　　正常情况下，4条狗防死神是能够完美防住的，但是第三盘一上来Flime直接被高燃强点了两条狗！
　　拖回去的时间都稍微晚了一点……
　　“Flime心态感觉有点崩。”
　　“没错……”
　　镜头给到Flime，Flime面无表情，不过任谁都能看的出来，现在Flime完全不是他正常的状态。

第439章 9比0！状态正佳！
　　高燃的死神连续的在Flime的家中骚扰！
　　Flime虽然很快的缓了过来，但是作为对手的高燃很敏感的察觉到了对手的操作已经失去了稳定性。
　　“这样啊……”
　　“那就别怪我了。”
　　高燃胸有成竹，还是先出了两火车带死神压制，随后家里还是正常升级了女妖的隐形科技。
　　“Flime直接补了三个房子，下了蟑螂巢！”
　　“要打蟑螂一波啦？”
　　“那这样很有可能要三比零啊。”
　　黄哥和孙哥都惊讶的说道。
　　第三盘，Flime依旧选择了蟑螂一波，贯彻了他自己的打法！
　　只不过高燃有所针对，这一盘直接升了隐形女王。
　　这不是遭重了？
　　“等高燃两个女妖一造Flime人都要傻了。”
　　“不过高燃并没有发现对手想打一波，直接点下了三基地。”
　　“这会是一个变数吗？”
　　“有可能。”
　　高燃其实在赛场上大概能够判断出对手的战术，不过他的兵一直在续，加上女妖，这一波对手很难打的进来。
　　其实也处在一个临界点，不过高燃非常自信，只要造下女王，这一波绝对能防下来。
　　不出高燃所料，4分40秒左右，他在前线的火车和死神侦查到了对手蟑螂出门！
　　“懂了。”
　　“Flime明牌打了……”
　　“这一波没机会吧……”
　　“感觉Flime已经有些不会打了啊。”
　　黄哥和孙哥虽然站在上帝视角，不过身为世界第一的选手，Flime这样的局势应该还是可以判断清楚的。
　　不过赛场上Flime已经不管了。
　　高燃直接下了一个二矿地堡，稳的要死……
　　在对手蟑螂推进到地图中央的时候，高燃的女王已经开始点火蟑螂了！
　　“Flime要G了啊。”
　　“Nice啊！”
　　“高燃要进决赛了！”
　　黄哥和孙哥都激动的说道，第一次有中国选手进入到ESL世界赛的决赛！
　　还是以淘汰赛阶段全胜的战绩！
　　Flime有些上头，砸掉高燃前方的房子直接穿狗穿了进去！
　　“高燃非常果断直接拖农民当肉！”
　　“火车输出狗！”
　　“狗根本进不来！”
　　“这两个女妖输出太高了！”
　　“Flime顶不住了！顶不住了！”
　　“Nice！”
　　“守住啦！”
　　高燃损失了一波农民修住了自己的地堡，外加女妖的无压力输出守住了这一波！
　　双方的人口都在50上下！这一波高燃守下来损失也很惨重。
　　高燃真准备继续运营，突然看到对手在公屏上敲出了GG！
　　“GG！”
　　“Nice！”
　　“3比0！”
　　“Flime已经不会打星际了！这个局面其实还是能打的。”
　　黄哥分析现在场上的局面，虽然肯定是大劣，科技经济都是劣势，不过也杀了高燃一大波农民。
　　打还是能打的。
　　不过Flime心态已经彻底崩了，上一盘大优被翻，这一盘大劣更打不过了。
　　这也是一直制约Flime成为真正世界第一的一个重要原因。
　　以他的实力，至少不应该输的如此难看。
　　包括去年的世界总决赛也是如此。
　　Flime甚至有点不敢看场下无数观众失望的表情。
　　这一次他在主场作战，出场的时候意气风发，享受着全场观众的欢呼。
　　不过他竟然只打出了这种表情，他自己也有些接受不了。
　　隔音室被打开，高燃从门外进来，也和Flime友好的握了下手。
　　看着这个比他还小的少年，Flime也有种星际怎么那么难打的感觉。
　　先是一个近乎无敌的Satan，现在又来一个不弱于Satan的高燃。
　　还有一众有能力击败他的一流选手。
　　高燃的气质和Flime完全不一样。
　　虽然后者比高燃年纪要大，不过比赛气质有时候很难改变。
　　有的选手打了一辈子职业都没有办法改掉自己冲动冒进的毛病。
　　Flime成也凶猛，败也凶猛。
　　至少这个ESL他知道自己输在了什么地方。
　　这次回去他也要好好冷静一下，必须调整一下自己的心态。
　　……
　　高燃听到场下的掌声，也礼貌的挥舞着双手回应。
　　又到了世界赛决赛。
　　只不过这一次是星际争霸项目。
　　在半决赛和决赛中间还有一段时间的休息。
　　时间也到了加拿大时间的晚上10点钟。
　　高燃和Satan成功会师决赛，这个结果在一部分职业选手的预料之中。
　　特别是韩国选手。
　　他们深知高燃的厉害，但是也没有想到高燃一路以来竟然会这么轻松。
　　3个3比0，而且对手都是知名的顶尖高手。
　　以高燃的实力，无论玩人神虫哪个种族都能达到世界顶尖。
　　偏偏这个人就玩随机，这种不确定性让无数的顶尖职业选手头疼。
　　但是让Satan有种止不住的喜悦。
　　他在高燃比赛没结束的时候，训练之前就笑了出来。
　　在高燃出现之前，说实话，整个星际圈并没有多少能够让他全力以赴的选手。
　　就算是Flime也不能。
　　只有一个人带给了Satan压力，这个人就是Byun。
　　曾经在一次ESL四强赛上，Byun打疯了，那场比赛也成为了星际的经典比赛之一。
　　那场比赛Satan现在想想都很兴奋。
　　这种久违的兴奋感已经很久没有出现过了。
　　一个旗鼓相当的对手，绝对会激发另一个人的潜力。
　　……
　　高燃下场之后并没有那么紧张，也是因为他现在状态正佳。
　　他能够感觉的到今天的状态非常好，而且前面无论是4强赛还是半决赛他都没有消耗什么体力，甚至有点没打爽。
　　决赛还有一个Bo7，而且面对的是星际圈公认的世界最强。
　　距离决赛还有15分钟的休息时间，高燃也出了场馆透了下气伸了个懒腰。
　　这是他打其他游戏的习惯之一。
　　喜欢在场间休息的时候出去透透气，稍微冷静一下。
　　前面无论是几比零晋级的，到决赛都是0比0重新开始，而且Satan的晋级之路同样也很顺利。
　　千万不能沉浸在刚刚的大胜之中。
　　高燃现在并没有想那么多。
　　可是他的身上无疑承载了所有中国星际的希望。
　　世世代代的希望。
　　从21世纪开始，经历了几代选手。
　　而他们都在等待着这场比赛的开始。
　　老将，新人。
　　中国星际迫切的需要这个世界冠军重新让行业恢复生机！

第440章 决战，全力以赴的对手！
　　一个电子竞技选手的竞技状态，他自己是最清楚的。
　　就像是FPS选手，只要一盘他就知道自己今天的枪感如何。
　　星际同样也是如此，操作的感觉和兵感都很重要。
　　……
　　现场的大屏幕上。
　　第一次有中国的旗帜出现在了ESL决赛的大屏幕上！
　　而且在种族上，第一次出现了随机的标志。
　　虽然说现场人气最高的无疑是加拿大本土的选手Flime，但是对于即将到来的这场决赛。
　　无论是谁都没有选择离开。
　　大家实在是太期待了，甚至比去年全球总决赛还要期待。
　　毕竟Satan和Flime是老对手。
　　但是高燃绝对是一个新面孔，而且是那种话题度十足的选手。
　　ESL的正赛打到现在，高燃仅仅输了Clem一个小分。
　　这次的决赛会打成什么样，谁都无法预测。
　　现场的等待时间从10分钟减少到了5分钟！
　　最后归零的瞬间，现场灯光闪烁！
　　选手登场！
　　“Dream——”
　　“Fire！！”
　　高燃再次登场，从16强打吕布到现在决赛。
　　高燃每一次出场欢呼声都比之前翻了一倍！
　　来自中国的神奇小子，用他的实力赢得了世界上所有星际粉丝的认可和惊叹。
　　压轴出场的，也是现在世界公认的最强选手！
　　人族选手Satan！
　　他出场的时候，表情上也透露出了兴奋和战意。
　　年轻人的较量。
　　……
　　“星际争霸在这两年真的已经改朝换代了。”
　　“以韩国职业选手为主的一批吃老本的老一辈选手除了Maru和Byun以外真的很难在杀入到世界赛的4强了。”
　　“是的。”
　　黄哥和孙哥也感慨的说道。
　　星际争霸，虽然一度是韩国的国技，不过在Kespa事件之后，在韩国的星际俱乐部也陆续倒下。
　　现在已经到了青黄不接的情况。
　　能够叫的出名字的新生代就那么几个。
　　Maru和Byun的年纪也很大了，时代终究被零零后接过了大旗。
　　高燃深吸一口气，打起了精神，进入到了比赛房间。
　　无数的中国星际观众都咽了口口水。
　　终于来了。
　　最后的决战。
　　【Dream.Fire】vs【NaVi.Satan】！
　　Bo7。
　　“终于来了哦！决战！”
　　“高燃对阵Satan！”
　　在现场屏幕播放出游戏画面的一瞬间，所有的观众都眼神一亮。
　　开了。
　　“地图示黄金墙。”
　　“出生在地图左下方的就是NaVi战队的Satan。”
　　“出生在地图右下方的就是Dream战队的高燃！”
　　“高燃第一盘随机到了虫族。”
　　“ZvT。”
　　“黄金墙有一说一是一张人族图，主要原因就是黄金矿的开采时间会晚不少。”
　　“是的。”
　　比赛刚刚开始，黄哥和孙哥也继续专注于解说比赛，虽然说解说了十来个小时了，不过他们丝毫没有困意。
　　Satan和高燃的长相都非常英俊，出现在屏幕上的时候无数的迷妹眼睛之中都出现了爱心。
　　甚至出现了中国独有的“CP粉”，当然这是后话。
　　双方在第一盘都是一个正常开局，高燃裸双正常开，Satan也是一个单死神带两火车的正常开局。
　　Satan的操作感觉非常好，不断的在前线给着高燃压力。
　　高燃也用自己的操作给予回应，两边都没有占到什么便宜。
　　“还是要看双方后续的战术选择。”
　　“这盘应该是正常打了，高燃真的很久没有选择正常打了。”
　　“嗯，是的。”
　　前面的大多数比赛，高燃的比赛时间都不长。
　　很多都选择了一波或者反打一波。
　　Satan还是很常规的先爆了一波火车来骚扰高燃，高燃也非常自信，选择用狗防守。
　　用狗防守对于选手的要求也很高，如果对手卡了个好位置，可能一波就会被对手骚死。
　　“高燃打的很奔放。”
　　“嗯，很少见。”
　　孙哥也道，很多时候高燃都选择怎么稳怎么来，这一盘终于看到了全力以赴的高燃。
　　Satan6个火车之后也点下了兴奋剂，高燃藏着的一个房子也飘进Satan家进行了二次侦查。
　　确定了对手是一个生化部队，其实他自己也基本确定了，只不过保险起见还是得确认一下。
　　Satan第一波进攻很快到来。
　　“解放者和正面火车的双线！”
　　“看高燃这波，应该问题不大。”
　　孙哥和黄哥对高燃都很有自信，比赛的前期进攻压力都不是特别大，而且这是高燃好吗？
　　顶级选手能被一个简单的双线打崩吗。
　　高燃的女王小狗第一时间就做出了反应，正面小狗瞬间包了上去！
　　Satan的火车反应也很快，直接进行喷射！
　　“高燃的小狗不是很多，还是包掉了4个火车。”
　　“狗也死完了，侧面解放者！漂亮，两个女王加上一个防空完美防住。”
　　“那这波交换下来Satan亏了啊。”
　　“小亏一点。”
　　两个人的交锋在前期的试探阶段就已经初露狰狞。
　　高燃的毒爆虫巢直接下去。
　　还是先选择狗毒爆开局。
　　说实话他自己并不是很喜欢蟑螂这个兵种，总感觉憨憨的，没有操作性。
　　不像人族的枪兵，神族的追猎拥有极强的操作性。
　　高燃防住这一波，直接4基地就拍了下去，菌毯也在向前铺。
　　不过在这张地图上，人族的黄金矿开的太早了。
　　6分多钟Satan的三矿黄金矿也开始运营，同时拿自己的死神去看了一下高燃四矿的进度。
　　侦查细节都非常到位。
　　“高燃选择先空一波投毒爆。”
　　“不过Satan意识很好啊，维京看到了。”
　　“高燃的菌毯铺的太快了，Satan也开始给压力！”
　　双方的APM逐渐开始提升，Satan也开始利用雷达和正面的枪兵来压制高燃的菌毯，不让高燃的菌毯太快。
　　虫族在菌毯上移动速度的加成太大了。
　　正面高燃也藏了一小波狗包了一波对手的坦克！同时正面毒爆虫不断的佯装滚给对手枪兵压力！
　　同时家里点下刺蛇塔，这一盘他选择的是一个地刺。
　　Satan正面的操作非常好，枪兵扎针不断占着高燃小便宜，同时家里也在运营爆兵。
　　“高燃家里又中了解放者！”
　　“问题不大。”
　　高燃的反应依旧很快，拉着女王处理掉了家里的骚扰，也将这一个没有处理掉的解放者击杀。

第441章 这就是星际争霸吗？
　　高燃这一波正面稍微亏了几个毒爆，但也没什么办法。
　　他正面并没有什么兵，还是很怕对手一波强顶过来的，只能尽量给对手压力。
　　这一波下来Satan前期的小劣势也都被抹平了。
　　“Satan开始推进了。”
　　“招牌式的进攻啊。”
　　“不过高燃的地刺也跳出来了，问题倒不是很大。”
　　9分钟，Satan正面的枪兵不断压制着高燃的菌毯。
　　这也是第一次有选手能够压制住高燃的菌毯。
　　高燃连续尝试了几次空投，不过Satan的意识都非常到位，只炸掉对手4个农民。
　　“双方都在疯狂扩张。”
　　“Satan四基地下去了，高燃的5基地也在运营。”
　　“高燃已经补到了95个农民啊。”
　　Satan不断的在上下两个方向不断的撒雷达清菌毯，同时完成甩狗点毒爆的操作！
　　“这节奏太快了，OB都有点切不过来了。”
　　黄哥看到上下两线双方眼花缭乱的对抗说道。
　　在屏幕之外都能够感受到这场比赛的节奏……
　　双方的爆兵都非常强，基本功太到位了，在11分钟之前双双爆到了两百人口！
　　这一盘高燃选择的是一个地刺加上狗毒爆。
　　后续转飞蛇。
　　Satan也在想办法在骚扰着高燃，不过虽然凭借上下两线的地雷和枪兵杀掉了高燃10个农民，但是根本没有影响到高燃的经济。
　　高燃的农民太多了，而且注卵一直都没有停过，虫卵非常充足。
　　Satan的表情很认真，从双线直接转成了三线！
　　上路骚扰高燃的五矿！正面压菌毯！下方两船兵也直接投到了高燃的主矿！
　　三线瞬间让高燃的压力陡增！
　　“高燃这盘很明智啊，没开黄金矿。”
　　“不然肯定要被骚惨。”
　　黄哥感叹道，虫族在这张图上开黄金矿真的会崩盘。
　　高燃的五矿还好，有地刺防守加上一波狗完全能够防得住。
　　家里这两船兵也被提前侦查到，也没什么问题，就是正面人族的这波部队太凶了。
　　高燃和Satan不断的拼多线！
　　Satan的正面人族部队阵型几乎完美！
　　枪兵不断的在吃着虫族的战损，高燃的部队，高燃一波毒爆滚上去，滚了不少枪兵但是自己的损失同样很大。
　　Satan的操作几乎到了极致，疯狂的在给着高燃多线压力！
　　这种多线，高燃也是第一个能够抗住的选手！
　　这场比赛到目前为止，已经让全世界的观众有些目瞪口呆了。
　　Satan的枪兵操作，高燃的多线抗压，甚至在巨大的压力之下，高燃还完成了数个引雷的操作……
　　在这么大的压力之下高燃还是在混战中利用自己的小狗去引雷。
　　这种操作太夸张了……
　　双方棋逢对手，都爆发出了自己的极限操作。
　　如果现在能够看到双方的第一视角就能够看到，现在双方的屏幕眼花缭乱！
　　就连一线选手都有些无法理解。
　　“高燃的菌毯铺不出去啊，Satan给的压力太大了。”
　　黄哥也有些着急了。
　　“没事，也打不进来，这个地刺搞的Satan也很烦。”
　　“双方一直在拼多线！”
　　“我靠这个比赛！”
　　赛场之上，英文流解说比中国解说还夸张，一直在叫个不停。
　　高燃在乱战之下也放下了飞龙塔。
　　“这波地刺实在是太凶了。”
　　“Satan也很难办。”
　　高燃的地刺并不是纯防守的地刺，在菌毯上找到一波机会直接朝着对手脸上趴了过去！
　　Satan一把雷达撒过想清但是发现根本清不动。
　　枪兵光头的生化部队无法处理这波地刺。
　　现在就看Satan怎么选择，是解放者还是鬼兵。
　　现场的OB也给到了Satan地雷的位置，地图上很多位置都埋上了地雷控制地图。
　　高燃连绕狗都必须很小心。
　　高强度的操作之下，高燃也出现了失误，绕狗的时候反应没来的及被炸了一波狗。
　　“Satan在转解放加鬼兵了，还在投光头打多线。”
　　“这两个人这么玩游戏的吗……”
　　孙哥都惊了，他从业这么长时间真的第一次有这么震撼的感觉……
　　双方在地图的三个方向不断的进行碰撞，不过场上的节奏确实是Satan在掌控！
　　高燃基本没有什么反骚扰的机会。
　　一直在被动的进行防守，双方的战损方面高燃也亏了很多。
　　不过Satan终究不是神，高燃的操作已经到了飞舞的地步，人族的操作量更大，不可能不出现失误！
　　正面高燃一波包夹，地刺趴下，狗毒爆四面八方的朝着人族部队围杀过去！
　　Satan强甩了两波发现没办法操作，只能装船走人。
　　不过还是被毒爆滚了一波部队。
　　“Satan鬼兵到了。”
　　“狙！”
　　“但是这个地刺太多了！”
　　“直接装船走！”
　　“侧面还在打多线！”
　　“双方都有些操作失误啊。”
　　“废话，这种操作强度下谁能没有操作失误……”
　　双方攻守的节奏已经快飞起来了，令人窒息。
　　台下的一众职业选手都不禁在思考，自己如果在场上，应该早就崩盘了吧……
　　连Flime都专心致志的看着比赛，完全忘记了失利的痛苦。
　　高燃的虫族，甚至要比他更强。
　　“双方激战到了16分钟，现在还是一个均势。”
　　“这……”
　　孙哥和黄哥都有点怀疑这两个人的手能不能扛得住。
　　这种攻守节奏实在是太夸张了。
　　“高燃并没有强爆地刺啊，确实纯地刺不太好赢。”
　　“多兵种的组合啊。”
　　孙哥和黄哥都非常惊讶，在高燃的场上已经出现了刺蛇，飞龙，飞蛇，狗，毒爆，地刺等多种兵种！
　　在飞龙出来之后，高燃终于有了骚扰对手的能力。
　　虽然飞龙数量不多，但是给高燃创造了一丝喘息的空间。
　　星际争霸在顶级对决上就是多线抗压和正面操作。
　　高燃一波飞龙切了Satan的主矿，同时自己的一波刺蛇带地刺一波精准的判断直接推进了对手的黄金矿！
　　Satan的主力部队在上方，家里只有一小波部队，果断第一时间将黄金矿飞了起来保基地，同时上面的正面部队拆高燃的五矿！
　　“我靠……”
　　“这两个人！”
　　“高燃这是出了多少个兵种啊！”
　　“我靠！”
　　“这就是星际争霸吗？”
