本书名称: 全职之职业欧皇
本书作者: 闪光哈士奇
本书简介: 记者：请问你们兴欣战队的成员对你们的副队长唐银的看法是怎么样的？
叶修：他用事实告诉我们，不玩战术的心也脏。以及让人绝望的运气.....
苏沐橙：最佳队友，僚机中的战斗机，以及让人羡慕的运气。
魏琛：论没下线，我愿称他为最强。还有他绝对和幸运女神有一腿！
........
唐银：我只不过是运气使然的职业选手。
二哈新作：全职高手 同人
二哈书友群：1046704633欢迎大家来玩啊！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026720468

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章首杀
　　一位一身西装的男子走在回家的路上，他叫唐银有着白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，笑起来如弯月，但让人感觉到十分情切。直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖。侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美，就颜值而言绝对是90分左右的帅哥。（本来是这时描写觉醒完蓝银枪械的唐银的.......）
　　没错他是一名穿越者。而且他的前世还是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家的那种。这么大家肯定没什么画面，但大家一定听过爱情公寓第一季第一集中的一段话。有人倒霉到什么吃烧饼吃出啤酒盖，吃馄饨吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上。去青松观烧烧香手机掉在功德箱里拿不出来了。然后去尝试砸墙找幸福的那人吧。
　　这些对他的前世来说还都是小事，你能想象一个人，上厕所塞马桶，买易拉罐没有拉环，买奶茶没有吸管，吃西瓜都是西瓜子，排队永远被人插队，永远挤不上公交车的感觉吗？
　　唐银有时候也很郁闷，甚至在看爱情公寓第一季时听到有人和他经历过类似的事情。心中还有一点情切。这让他也想想去一锤八十砸个墙。可惜在他准备自己动手丰衣足食把墙砸了时，墙倒了，是他邻居砸的.......
　　这也就是唐银穿越的原因，不过自己的死唐银本人是比较平淡的。因为自己的倒霉体质。他几乎没有什么朋友，而这几乎还是把熟人算上的。父母离开的早，他是寄养在他大伯家，还在大伯对他也很好。父母留给他的一百多万保险金一点都没动。
　　而是在唐银十八岁，考试大学时还给了他。结果大学生活刚刚开始，他就发生了这样的事。
　　“至少我留下的钱可以帮助到大伯吧.......”这是唐银意识消失前的最后一个念头。
　　然后他就喜闻乐见的重生了，重生到了全职高手世界，一个个刚离开孤儿院的十六岁少年，同样按照穿越惯例他依旧叫唐银。
　　至于为什么知道这里是全职高手的世界，因为他的前身住的地方就在兴欣网吧的旁边，荣耀豪门嘉世的对面。然后第二天他就发现了自己的外挂.....
　　绝对的运气，就比如现在。
　　“抓小偷啊！”唐银前方一声女声响起！
　　一位一看就是路人角色，在电视剧里出现不超过三分钟的人。手拿着一个女士包包向唐银的方向跑来。
　　“什么情况啊？真麻烦。”唐银说着，从口袋里拿出一枚一块钱一硬币。
　　“来个数字！”唐银说着用大拇指一弹硬币，硬币旋转着向天空弹起。然后翻转着落地，落地后果然数值一在上面。
　　在硬币落稳的同时，那名小偷不知道为什么就踩到了一个香蕉皮。一个重心不稳。脸和旁边的电线杆来了一个亲密接触。鼻子传来的具体让他不自觉的向后屁股向身后的灌木丛坐去。而在他坐下的位置又刚好出现一个只剩一小节的树干。木叶流体术奥义，你懂得。
　　剧烈的疼痛让他又猛然站起，可能是站起来得太快，心脏供血能力有限。头一晕又没站稳。因为现在是在上下坡，所以这个小偷刚刚体验完，木遁.扦插之术版千年杀。这次变成了秋道家的肉弹战车。
　　就见小偷一路滚到唐银的脚边才停下，正当他准备艰难的爬起来，旁边的的士一开门对着他的脑袋就是一下暴击。直接击晕。让我们恭喜这位下车的乘客拿到本篇的首杀。
　　不过虽然是这位还在发蒙的乘客哪的首杀，但爆的准备却被唐银捡了。
　　“阿姨包给你。”唐银笑着将包包递给了跑过来的阿姨。
　　“谢谢你小伙子，还有你。”这样阿姨对着唐银和哪位还在犯蒙的乘客道谢。
　　这时远处看到这情况的警察也到来，之后的事唐银也没有在管。
　　收起硬币就准备回家，没错这就是唐银的外挂之一，绝对的运气。而另一个外挂则是这身体超绝的电竞天赋。
　　“算算时间，我来这个世界也四五年啦！”唐银看着已经是近乎本能的坐在电脑面前，插入账号卡。看着陪伴了自己四年的账号。
　　这一身，唐银发现自己运气好到过分。像他现在住的这栋楼就是他买彩票中的，也是那次他才发现自己的这个外挂。里面七个职业，四个都是神枪手的四个转职。还有一个剑客，一个战斗法师和最后一个忍者。
　　由此可见，唐银主要精通的就是神枪手职业。
　　“话说我现在要不要去陈果哪里找一个工作，今天第10区开服。都和叶修和苏沐橙做了这么多年的网友了，也是时候面基了。嗯.....这个可以有！”想想反正现在也没有什么事情，唐银就在此穿上羽绒服向他楼下的兴欣网吧走去。
　　现在是下午，但天色已经暗下来了。天气预报上今天晚上还会下雪，所以唐银出去都是全副武装。
　　没多久唐银就来到了兴欣网吧门口，一进网吧就感觉到一阵温暖。别说就网吧环境而言是真的好。陈果的兴欣网吧墙壁为白色。看上去十分整洁干净，每台电脑的摆放都很到位。明明电脑很多，却给人一种宽敞的感觉。
　　兴欣网吧不止一层，楼上还有独立的隔音房间。再往上是员工宿舍。
　　“唐银，嗨！来我这玩啊。身份证给我我给你开个机。”就在唐银打亮网吧时，陈果的声音从柜台里面响起。
　　因为是主角团的发源地，唐银刚刚来到这个世界的前两年天天来这里上网，后面有一天生病，不想下楼这才在家里买了个电脑。但隔三岔五的还是回来这里玩。这一来二去的大家也都成了朋友。唐银也不去楼上的独间，而是在楼下玩。加上他的技术好，以及隔三岔五就打出一件橙武。在这里也算是小有名气。
　　如果硬要说唐银带来了什么蝴蝶效应的话，那就是现在陈果的角色现在是一身的橙武。都是唐银在陈果生日时当生日礼物送的。一开始陈果还不要，毕竟顶级橙武的市场价都是几万，几十万的。她确实不怎么敢收。但在唐银给她看了他一仓库各种各样重复的橙武，一时间都不知道怎么说话了。
　　——————————————
　　二哈新作，需要大家的支持！二哈满地打滚求各位大大的推荐票。
　　新书真的需要大家的关爱和呵护！

第二章这就是你泡他妹妹的原因？（求票票）
　　“随便说一下，你姐还没回来。”陈果接过唐银的身份证后，结尾还调侃了一下。
　　“不是......能不能让这破梗过去，这都多久以前的事情了。”唐银捂脸，有些无奈的说道。
　　这件事还要从唐银第一次彩票中奖开始，因为发现这里是全职高手的世界，唐银确定了一下身上的资金，就来这里冲网费。但被陈果无情拒接，毕竟唐银没有十八岁。不过因为看唐银是孤儿，而晚上唐银又没什么地分可去，陈果就在收银台给唐银一个位置，让他休息一晚，明天好回孤儿院。而她银就直接用收银台的电脑玩起了荣耀，毕竟都来全职高手的世界了，不玩一下荣耀，你好意思说自己是穿越者？
　　这就是和去火影不尝尝一乐拉面，去海贼王不去海上餐厅巴拉蒂。去隔壁斗罗不尝尝，唐三牌毒药一个道理。
　　而因为是萌新，就选了一个可以远程输出的枪手类技能为主。一晚上连续爆了五件橙武，这都直接人唐银开始怀疑这游戏的设定是不是有问题了。说好的橙五很稀有的呢？因为都是野队，大家都是扔点。
　　然后这些橙武就进了唐银的腰包，可能是大宇宙意志。唐银玩的时候。刚好是唐银进的第六区是刚刚开服的新区。虽然橙武的等级比较低，但各个公会还是找到了唐银，打算和他交易一波。
　　刚好当时唐银也缺钱，就几千块钱，将这五件低级橙武卖给力当时的气势最足的蓝雨战队。这让终于体会到自己说不定开始转运的唐银十分欣喜。
　　出门就拐弯经历彩票店，第二天开奖时。彻底让他确定了自己的外挂，没错！唐银随便一买就中了300万，讲道理。当时唐银兴奋的都有些不知所措了。
　　想找人分析吧，但这个刚刚从孤儿院打出来的前身，也没什么朋友。唯一算得上熟人的就是刚刚认识的兴欣老板娘和在陈果这打工的唐柔。所以就在网吧里请客了当时在场的所有人。
　　一句“今晚的消费由唐银公子买单。”点燃全场。因为之前有聊过天，陈果和唐柔也知道唐银没有亲人。可能是因为心善，他们外加当时其他还在陈果这工作的人员。一起陪着唐银庆祝了一下。
　　不过几人也就是点一些烧烤什么的在网吧的一角吃，结果大家吃着吃着都有点喝高，后面唐银更是直接断片。唯一知道的就是他和唐柔莫名其妙的就结拜成了姐弟。没错唐柔还比唐银大一岁......
　　之后陈果就经常那这件事来调侃唐银，这让唐银很郁闷。
　　不过也是那天之后唐银就没回孤儿院住了，毕竟自己有钱了，完全可以自己养活自己。
　　“对了，陈果。你有没有要扩建网吧的打算啊。我可以资金入股啊。”唐银说道。他决定不能还是不能在这里打工，不然不天天被陈果嘲笑死？还是当个股东什么的比较好。
　　“不要告诉我你又中奖了。”陈果想起什么说道。
　　这几年下来她是真个体会到欧皇的可怕了，在她眼里。唐银和一些站在游戏顶点的人都不同。别人不是充钱就是找工作室，或者两个一起用，让自己的账号属性装备达到。而唐银呢？他那都是靠欧气啊。
　　你能想象一个人从一身从头到脚的橙武，却没花一分钱吗？没错陈果看到唐银的游戏角色在神之领域游荡，然后一群人都在看土豪地看着唐银，就是一口槽卡在嘴里。她还能说什么？只能说无知的人类，你们对欧气一无所知........
　　而她更是目睹，唐银连续三年，每年抽一次彩票还每次都中这堪称超自然的显现。
　　而今年唐银还没去抽奖，所以她才有这一问。
　　“额.....还没去呢？我前几天去我以前的孤儿院捐款。刚刚回来，还没时间。”唐银说道。
　　“哦！下一飞机就来了？”陈果一脸八卦的表情。
　　“嗯.....算是吧。”唐银想想在家都没呆多久，说一下飞机就过来也不为过。
　　“来找小唐的对不对？”陈果一脸姨母笑的表情说道。
　　唐银：“......”捂脸.....
　　“完全不是。我们只是正常的朋友好吗？你也不怕影响人家唐柔。”唐银撇了陈果一眼，反正入股的事情不着急，等以后建立兴欣战队的时候再入股的时候也一样。所以唐银结果陈果递过来的身份证就向他常去的无烟区走去。
　　讲道理，唐银实际上对唐柔是很心动的。甚至有点一见钟情的感觉。但他也知道唐柔的背景，她可是唐氏创业集团有限公司董事长唐书森的女儿，所以唐银有点小怂。
　　毕竟前世他就很普通，但就像之前说的。他的重生带来了两个外挂，一个绝对的幸运以外，就是超过800的绝对手速和与之相配的反应能力。
　　这也是他努力练习荣耀技术的原因，他想在拿到第十赛季的冠军时再向她表白。所以他为了这个目标，他不允许出现任何意外，而避免这一切的方式就是变强。别的不说，他现在用他的神枪手可以喝叶修打个五五开。
　　当然，叶修用的不说一叶之秋。而是他别的小号，这应该也算是唐银的蝴蝶效应。
　　他们之间的缘分，还是从叶修的弟子邱非开始的。
　　那应该是邱非刚刚成为叶秋弟子不久，而那天不知道为什么他既然在竞技场虐菜。然后十分走运地遇到了唐银。当时唐银的实力已经很强了，虽然还没到像叶秋个水平还有一线距离，但放在荣耀力也是职业选手中的一流选手。
　　当时还有不少战队邀请唐银，但都被唐银拒绝了。
　　也就是这种情况下，唐银反虐了当时的邱非。而他和邱非的战斗被在教邱非的叶修看在眼里。
　　所以唐银就率先体验到了，什么叫主力累了。他是替补。
　　在原本百分之七十比三十的血量，叶修硬是和他来了个同归于尽。
　　“你的神枪手很像我的一个朋友。”叶修说道，
　　当时唐银还不知道对面是叶秋，毕竟那时候他才刚刚满级。很多都还不收悉，更不可能就和被人过个招就猜出对面的身份。
　　所以回道：“哦，是吗？那他现在怎么样了？”
　　“死了。”
　　唐银：“我TM.......”唐银当时就像穿过屏幕去揍对面一顿。咋地你以为你是叶修啊，还和我玩伞哥的剧情。
　　“所以，这就是你泡他妹妹的原因？”唐银毒蛇道。
　　叶秋：“.......”
　　——————————————
　　今天的第二章，二哈满地打滚求票票和收藏。新书需要大家的呵护！

第三章 不过是从头再来罢了！（求票票）
　　趁现在还早，唐银打开荣耀官网。准备好好复习一下新手的东西。毕竟他也几年没开新角色了。新手的东西早就晚了，加上一下各种更新，他可不希望再就错过一下东西或者福利任务。比如说送技能点的。
　　他的神之领域的大号就是因为一次意外。超过了一可以送技能书的任务。导致现在距离理论上的满值就差那么一点点。这让唐银很烦。所以就打算从练一个角色，刚好他自己设计的武器之前也因为实验失败掉到了五级，新练一个刚还一起升上去。
　　唐银一边看着各种信息，一边也在想着他的银武。话说唐银这把银武，还是受到千机伞的启发。
　　在那次和叶修对战后，两人就相约有时间一起玩游戏。而有时候苏沐橙也会一起，加上邱非，四人经常一起玩。叶修不愧是全职教科书，唐银从叶秋那里学到了很多神枪手各个职业的技巧。而他们也见识到了什么叫作欧皇。
　　但凡有唐银在，那就必出橙武或者稀有材料。这近乎超自然的情况让叶修他们羡慕不以。而唐银也大方，只要是叶修他们需要的材料，他都是直接送给他们。而叶修为了感谢唐银，用三天斗时间，将当时所以枪手类职业的技能效果和特性。以及一些使用技巧都联合苏沐橙和邱非做另一个完整的教学视频给唐银当生日礼物。
　　讲道理，这可以说是当时唐银最需要得了。这些资料可以说是弥补了唐银当时最缺的。而有了这方面的补充弥补了唐银的短板，没多久就可以和叶修四六开了。而现在唐银更是可以和叶修五五开。
　　就连叶修去年都想邀请唐银来他们嘉世试训，不过唐银还是拒绝了。最后唐银还十分装逼的说：“会有机会一起战斗的，但不是现在。”
　　之后随着大家关系越来越熟，唐银有时候也会从苏妹子哪里偶尔听到伞哥的一些事情。甚至唐银开特意去一区建了一个小号，去看看伞哥的旷世之作.......千机伞。
　　从叶秋哪里要来了设计图，唐银也知道了千机伞变形的原理。为了这个唐银还专门去学习了荣耀武器构建原理。经过他一年的努力这样完成了属于他的第一把银武幻神双枪。
　　虽然只能在枪械之中变化，但每把枪上都能镶嵌上一个技能。而荣耀四中枪支形态就让唐银在原本的职业是多了八个技能。
　　时间就在唐银看攻略中悄然流逝。
　　……
　　唐银悠闲的从网吧对面的饺子馆里走出来，舒服的伸了一下懒腰后就往兴欣网吧的方向走去。
　　就在唐银准备推门而入的时候，旁边冒出了一只手。
　　那只手要比唐银的手细腻上不知道多少倍。
　　两只手同时落在了门上，然后进到里头后，唐银转头看向旁边的那人，正好，那人也转头望向唐银。
　　四眼相望。
　　“哦呦，兄弟，来上网啊？荣耀吗？我孙尚香贼溜？”唐银笑着说道。
　　“额......我不记得荣耀里面有三国的英雄啊.....”对方长着一副秀气的面庞，只不过有些虚胖，以及经常熬夜的土特产，网瘾少年人人都装备上的神装：病态白！
　　“额......抱歉，串台了。嗯，六区的，神之领域账号［梦醒时风］，兄弟你也有玩荣耀吗，神之领域有号吗？一起开黑不？”唐银一副自来熟的表现，但对方听到这个ID明显一愣。
　　“小银？”对方有些不确定的问道。
　　“嗯？兄弟认识我？”唐银有点小惊讶，毕竟在游戏里叫他小银的也就几个朋友。
　　“没想到你在这里，我是叶修。”叶修也有些惊讶的问道，毕竟他们虽然是网友，但都没视频过。叶修也没想到，自己这刚刚出来就遇到游戏中的朋友。
　　“诶！老叶！原来是你啊，那我们这算不算面基了，来来，我和这的老板很熟。我请客！”唐银开心的说道。
　　毕竟是一直都没机会见面的朋友，虽然知道今天会遇上。但唐银依旧很开心。
　　唐银就在叶修还没反应过来时直接把他拉到了网吧里面。
　　“小楚，上机。”唐银和叶修勾肩搭背的，叶修笑了笑也没有太在意，他对能在这个时候遇到朋友也蛮开心的。而且就算他想反抗也没机会。毕竟天天锻炼的唐银可不是，叶修这个天天坐电脑的可比的。
　　小楚抬头看见刚刚出去的唐银就拉着一个人进来，一边接过身份证登记一边好奇的问道：“怎么吃一个饭还带来一个人？这不是你的性格啊？”小楚可是知道唐银的性格，除了网吧员工外，其他的最多就是熟人。
　　“你这是什么话，这时我几年的网友了，今天以外在门外遇见了，叶修。”唐银郁闷的说道，这话说的和自己是出去那啥的一样。
　　小楚也没多说什么，看了看网吧中还没人的电脑说道：“C区47号。”
　　“额.....”唐银一时间有点无语，自己怎么说也是一个穿越者，你蝴蝶效应该不该在小一点。他记得他身边就一个桌位，而且陈果还在玩pk，他去吃饭前还帮陈果虐了对面一局。结果现在叶修还是去那台。
　　我现在都能自己做银武了，你大宇宙意志还这么玩我？
　　“我的身份证，那那台机子旁边还有没用的机器吗？”唐银问道。
　　“有，C区46号，这个地方也没人。”说着挥手示意唐银先走，不要在这里影响他看电视剧。
　　“熟人就这个待遇啊，信不信我去陈果姐那举报你......”唐银无奈的说道，他也没在意，毕竟大家都那么熟了。
　　唐银熟练的带着叶修向C区47号走去，一边走还一边问道：“最近怎么样？都没看你网游的号上线。”
　　“没什么，刚刚退役。准备休息一年，然后回去。”叶修轻描淡写的说道。好像在说一件十分平常的说。
　　“猜到了，不过你还真淡定啊。”唐银有些佩服的说道。
　　听了唐银的话，叶修明显一顿，一个有着橘色短发的少年撑着伞的身影。微微一笑说道：“没什么，不过是从头再来罢了！”
　　————————————————
　　今天的最后一章，二哈新书急需要大家的推荐票和收藏！二哈拜谢啦！

第四章 四十秒（求票票）
　　讲道理，唐银听到叶修的话，还是颇有感慨的，只不过是从头再来罢了。这句话可不是这么轻易就能说的啊。
　　二人就这样一边聊一边走，没多久就到来C区47号，不出唐银的意料，陈果果然还在和那个对手对战，气势依旧那么十足。将枪炮师这个职业的暴力体现的淋漓尽致。就见陈果伴随着游戏视角，身体也不断晃动，伴随着后脑束着高高的马尾一晃一晃的，既然莫名给人一种热血的感觉。
　　而和唐银的无奈相比，叶修望着陈果的侧脸，又看到她游戏中枪炮师的角色，叶修恍然间好像将苏沐橙戴入了其中。这不过这次，因为唐银的搅和，他脑海中出现的不单单只是身影，还有她的一颦一笑。
　　“这表情？想沐橙了？我就说你不够坦白吧。”唐银手搭叶修的肩膀上笑道。
　　“瞎说什么呢！我和她......只是朋友.......或者家人......”叶修有点停顿的说道。
　　“知道知道，朋友之上，恋人未满嘛。我十分理解你们这些小年轻的想法。”唐银笑道。
　　叶修：“.......”我不就第一天怼了你一次吗？至于这么记仇。
　　“我比你大好吧。”叶修无奈的说道。
　　“不要在意这些细节。”唐银笑道。
　　这时叶修才开始正式打量起陈果，不得不说，就颜值而言。陈果也是一位大美女，她的秀发被扎成马尾，柔柔的垂在背后，小巧而白皙的脸上绽放着爽朗的笑，上面的五官镶嵌的精致得当。长长的睫毛忽闪着青春的光芒，黑水晶似的眼珠灵巧的转动，明亮得像一潭清池。阳光投下，融化在她的眸子里，婆娑着碎银般的光华。眼睛下面，是一张小巧的嘴，如摆在奶油蛋糕上的一枚樱桃。加上她玩枪炮师时的“霸气”颇有一种巾帼不让须眉的感觉。
　　而同样是枪炮师，苏沐橙却给唐银两个感觉。嗯......怎么说呢？.....应该说苏沐橙是一位十分温柔的人，温柔到，你和她kp，她会各种关心你.........的同时将你毫不留情的轰杀成渣！而且还是连骨灰都扬了的那种。打boss也是，苏沐橙总会觉得唐银和叶修太残暴，一点不给boss游戏体验的同时贡献着全队最高的输出......
　　这都让唐银为叶修未来的生活捏一把汗。要知道苏沐橙和只打游戏的叶修可不同，作为正真意义上的电竞女神，健身这种事她就从来没有停过。十分健康良性的生活规律和饮食加持下，被的不说，就武力值方面沐橙压的叶修死死的。
　　“杀气太可怕了，不过很可惜了……”叶修看到屏幕之中的战况就知道陈果输了，果然就见对方一个翻过到了陈果的死角，在她有些慌忙转动视角时被对方剑客的一个破军近身击飞。然后一套幻影剑舞结束战斗。
　　“靠！”陈果郁闷的都打算砸键盘了，唐银立马上前制止。
　　“诶诶诶，游戏游戏。不至于至于。”唐银安抚道。
　　“小银你回来啦，来帮姐揍他，姐再给你续一个月网费。”陈果看见是自己的御用PK外挂之一立马提出条件。
　　“这个可以有，老叶要不要先暖个手，你还能挣一个月网费。”唐银看向叶秋。
　　“嗯？这位是？”陈果看了看唐银，她可是知道唐银的交际圈很小，生活也都是两点一线。就是她的网吧和唐银自己家。出去偶尔去对面吃个饺子，和每年买一次彩票，再将一半的钱捐给他的孤儿院外就没什么了。
　　但看唐银的样子，好像和对方很熟。这就让陈果有点小惊讶了。
　　“介绍一下，叶修。我四年的网友，今天刚好在网吧门口碰到，就带他过来玩玩。怎么样？老板娘？让他试一试。”唐银笑着问道。
　　“既然是小银的朋友就是我的朋友，我叫陈果。欢迎来我这玩。那我这局就辛苦你啦！”陈果十分豪迈的说道。
　　叶修点点头，坐到了陈果刚刚的位置上。这时对局也进入了倒计时。
　　看着叶修白的过分的皮肤，陈果还是有些当心的问道：“小银，你这朋友实力怎么样？”
　　“嗯......我说他和叶秋五五开你信吗？”唐银轻描淡写的说道。
　　“你又在吹牛，上次你就说你和我大神五五开。”陈果不屑的说道。
　　“确实啊，他和叶秋五五开，我和他五五开，那我不就和叶秋五五开？”唐银思路清晰。
　　陈果：“.......”
　　“你这什么眼神？等量代换没听过吗？”唐银一脸好奇。
　　“你这叫等量代换？别的我不知道，但我可以确定的是你的体育老师身体一定十分健康。”陈果捂脸。
　　这边陈果还在和唐银聊这，到底是唐银的体育身体好，还是他数学是体育老师教的话题时。叶修的声音传了过来。
　　“打完了，那个......真给一个月的网费吗？”叶秋说道。
　　“什么！这么快，怎么可能！这才多久！”但陈果看向电脑屏幕时彻底惊讶了。毕竟屏幕上闪出荣耀两个字就是胜利的证明，可......可这才过去过久啊？
　　唐银当然清楚现在陈大老板的心里的想法，憋着笑说道：“老叶不行啊，打个这个都花了四十秒，不在状态？……”
　　“四……四十秒？”陈果已经完全不再意唐银说什么了，她所有的视线都只注意到屏幕上既然时间的数据。四十秒的记录傲立之上
　　“嗯，确实有点，手冻僵了，不然三十秒就够了啊……”叶修遗憾的语气再次戳痛了陈果“脆弱”的心。
　　职业选手，这绝对是一位货真价实的职业选手！
　　陈果此刻高考都不舍得动用的脑细胞开始了飞速运作，现在是荣耀赛季，除非来嘉世客场作战，不然现在职业选手不可能来他们这个城市。压就先可以排除掉其他战队的人，那就只剩下离我这不远的嘉世选手了，而嘉世的选手我都认识，而这个不认识的。难道是……
　　陈果拿过唐银手里的两张身份证，第一张是唐银的，嗯......碍眼......扔掉......
　　唐银：“.......”
　　但陈果看向另一章身份证是，赤裸裸的叶修两个字让陈果从巅峰跌落谷底。
　　————————————————
　　今天的第一章，新书需要大家的支持，二哈拜谢各位大大啦！

第五章 欧皇的快乐你感觉不到（求票票）
　　现在陈果的心情要这么形容呢？就像悟空参加宇宙第一武道大会前吃坏了肚子，好不容易要爆身开启自在极易功时忽然臀部告诉他它要排气，而当悟空排位发现刚刚一个松懈吧聚好的气也一起排了。最重要的是悟空还发现他派出去的不是气体是流体........
　　现在的陈果差不多就是这种感觉，无奈的将身份证还给叶修。
　　而叶修看到陈果从兴奋到失落的表情变化也是无奈一笑，收起身份证，而他的视线则被电脑桌面上的招聘启示吸引
　　唐银说道“老叶你现在不是没有工作吗？要不来这把，毕竟这里也是离荣耀最近的地方！”
　　说真的，叶修还是有一点心动的。毕竟嘉世就是从一个网吧开始的，叶修但叶秋再次看向招聘广告时，既然有一种梦回十年前的错觉。
　　叶秋轻笑了一声，然后看向还是一脸咸鱼相的陈果，说道：“你是网吧的吗？这里还招网管吗？”
　　陈果一听，立马就有了心情。
　　“我是这儿的老板。招，当然招，包吃包住，一个月1500，夜班额外加上300，不过夜班的话……有不懂的问小银，他熟。你找他就行了。”陈果指了指旁边看好戏的——唐银。
　　“喂喂，陈果大老板。我只是偶尔来你这帮忙，你还真把我当员工啦！你还没给我发过工作呢。”唐银标示抗议。
　　“哎呀你这话说的，有了他小唐不就不用值夜班了。大不了我再给你冲三个月网费。”陈果十分大气的说道。
　　听到陈果说道，唐银想了一下。确实。如果由老叶负责值班的话，那唐柔确实就不用要夜班了。唐银本着好兄弟就是用来插刀和坑的心态，毅然决然的接下了这个活。
　　“好吧，那为了我那三个月的网费。我接了。”唐银说道。
　　而听到陈果的话，这立马就勾起了叶修的兴趣，要知道平时在有些里。唐银就没少调侃他和苏沐橙，现在弄得她们原本还是十分纯洁的兄妹情这几年明显在朝另一个方向变化。
　　而现在似乎发现唐银也有喜欢的人啊，而且看唐银傲娇的样子还是不敢表白的那种。
　　叶秋：“......”感情我就值三个月网费啊？
　　“你那什么表情，快点起来。我尽量在第十区开服之前带你熟悉一下情况。对了陈果。老叶就住我那吧。我记得你这边就只剩下一个储物室了吧。”最后唐银还对陈果说道。
　　“额......行....我这边给他补一个每月四百的住房补助。”陈果同意道。
　　“额......会不会太麻烦你？”叶修有点不好意思的对唐银说道。
　　“没事，没看我也是收房租的吗？以后每月四百的房租，水电你付嘿嘿。”唐银笑道。
　　“谢啦！”叶修真心道谢，要知道这里可是这个城市的黄金地段，随便一个合租公寓也是上千的月租。而唐银就收四百。
　　而且叶秋肯定这四百还是因为他就四百的租房补助，如果陈果补助是三百什么的，叶修估计唐银的所谓房租还会更低。
　　他也知道唐银有钱，不在乎这一点。但这份情是真的，叶修一时间忽然觉得自己很幸运。没错没有依靠时都会有人向他伸出一只手，而缘分的是这两次手的主人都爱玩神枪手。而且都喜欢呆在网吧里。
　　“好啦，别墨迹了。我先带你去看看你的工作，然后带你去我家一趟。放心我家就在这楼上，后面有电梯，很方便。”说着唐银就带这叶秋去干活。
　　他们两先去把今天新到还没收拾起来的新键盘和一些电脑配置搬到二楼的储物间。
　　跟着唐银身边的叶秋，学着唐银那熟练的搬运技巧扛着大包小包一起上了二楼。
　　推开储物间的小门，阴暗的小屋子首次出现在了叶修的面前，等唐银收拾好东西后，叶秋才看到这里既然还有一个床。
　　“如果你没去我哪的话，这就是你的房间了。这边可以直接去电梯，等等下来后我再带你去柜台学习。”唐银调笑道。
　　说着唐银带着叶修坐电梯来到了五楼，唐银开门后从门旁边的架子上拿下一把备用钥匙。递给了叶修。
　　唐银的家还是很大的，唐银将这一层都买看下来，然后打通。中间是大厅，六个房间，一个储物间，一个电脑室，两个浴室。而外面还有一个三个阳台。没办法，打通前这里是三套房......
　　设计也是唐银专门找人设计的，有种简约美。
　　“小银，你的家还真大啊。你平时打扫不是很累？还是你都是请家政？”叶修问道。
　　“额.......扫地机器人了解一下。”唐银笑道，之后将家里的智能设施都和叶修解释后，带他到来他的房间。
　　“你就住我隔壁，被褥什么的我也没有多的，等等找陈大老板拿。”唐银说道。
　　“你家还真方便啊，嗯？你家脸电竞专业的按摩机都有。”叶修看着电脑房说道。
　　“那是，好了。参观完毕，我们快点下去吧。马上就到第十区开服了。”唐银说道。
　　“你还正准备从练啊？”叶修是知道唐银从练号的理由的，这让他不知道该羡慕还是无奈。
　　毕竟那离技能点理论最高值就差20点的账号，放在任何战队都是宝贝，而唐银却十分不屑，说从练就从练。
　　“这你就不知道了吧。欧皇的快乐你感觉不到。”唐银笑道。说完两人就开始向网吧走去。
　　————————————————
　　今天的第二章，二哈满地打滚求票票和收藏！新书需要大家的呵护！！

第六章 掉线区与虚弱荣耀（求票票）
　　“小银你们下来啦，来来来。既然对方是你的四年的网友，那我也不能太小气了，今天老板我请客夜宵，”陈果对着刚刚下来的唐银两人说道。
　　“额老板...能明天请吗。我这边也才刚刚吃完晚饭。血亏啊。”唐银郁闷的说道。
　　“谁叫你作息不规律。外卖小哥放这就行。”陈果一边说笑着一边指挥外卖小哥放好外卖。
　　……
　　“奇怪，为什么没有鱼？”陈果在外卖小哥拿来的地方到处找，就是没有找到她点的鱼。
　　“额.....还有这种事情？会不会是漏送了？”唐银说着来到从外卖小哥哪里拿来的单子。
　　“不会啊，我这不是点了鱼香肉丝吗？那鱼呢？！”陈果不解的问道。
　　“额....陈姐......不要告诉我。你点的鱼是鱼香肉丝.....”唐银有点无语的说道。
　　“嗯，没错啊！”陈果说道。
　　“那陈姐，你看我吃了这么多年的老婆饼，我不还是一只单身狗......”唐银无奈的说道。
　　“老板姓陈啊？”叶修一边接过夜宵一边说道。
　　“我叫陈果，我刚刚看了你的身份证，放心我比你大，你叫我姐你也不亏，不过小银今年才二十岁，所以他最小”陈果一边解释，一边扒拉着鱼香肉丝，显然还在郁闷为什么没有鱼的事情。
　　唐银没有在那边扎堆，毕竟他刚刚吃过，现在也吃不下。至于泡面，什么时候去拿不都一样？
　　而显然不止唐银一个人有这个想法。
　　叶修来到唐银身边坐下，有些好奇的问道：“小银，今天你怎么积极。平时看你也没这个热情度啊？”
　　“嗯......性质不一样吧。”唐银说道，毕竟这是要打造成他打职业的角色。
　　“哦，这样吗？”叶修略有所思的回道。
　　“不说这个了，等等一起下过任务啊？”唐银邀请道。
　　“好啊，我还想靠你凑齐一身准备呢。”叶修笑道。如果能和唐银一起，那就不愁装备了。
　　唐银有些兴奋的登入账号，先将角色建立了。脸他直接用自己的自拍照生成，然后做一些微改，没办法颜高就是这么自信。
　　至于名字，还是要有点气势。而唐银的心中想起一段句子：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云......想想好像又饿了.......
　　“名字有了！”
　　唐银将刚刚想到的名字输入了进去按下了enter键。
　　系统：名称创建成功！
　　角色：逍遥游创建成功。
　　搞定完角色，这边人们也开始倒数计时了。陈果看着这欢繁华的样子不由感叹道“这就是荣耀的魅力啊”
　　但和陈果相反唐银则起了坏心思，就见他喊道：“十！九！十二！十一！十……”唐银就这强行带歪了身边的人，而身边的人有影响了整个网吧，这感觉就很好。而且唐银安静下来的很快，没有被人都没发现他。但他身边的陈果可是看道这家伙使坏的，对着唐银脑袋就是一拳
　　随便问道：“小银这次你名字要叫什么？？还叫梦醒时分吗？”
　　“当然不，作为绝对的欧皇，这么能同相同的名字，我这次的ID是逍遥游！怎么样不错吧！”唐银说道。毕竟逍遥这个名字虽然老但是寓意好啊！
　　陈果想到唐银的打法确实比较飘逸，道也合适。然后看想叶修“那你呢？”
　　“君莫笑。”叶修说道，
　　“君莫笑，逍遥游。不错啊，一听就是朋友。你们还挺会起名字的啊。”陈果笑道。
　　“这名字不是我起的，是沐橙起的。”叶修笑道。
　　“你敢不敢把牛再吹大点？”陈果无语道。
　　“老板，我告诉你一个秘密。”叶修神秘的说道。
　　“神秘秘密？”唐果好奇道。
　　“我就是叶秋。”叶修认真的说道。
　　唐银此刻能明显看到陈果头上的黑线......
　　“那我也告诉你一个秘密。”陈果假装神秘的说道。
　　“嗯？”叶修看向陈果。
　　“其实我就是苏沐橙。”陈果一脸正经的说道。
　　这次轮到叶修头上冒黑线了。
　　“哈哈哈哈哈哈.......笑死我了.....哈哈哈哈。”在旁边的唐银实在有点忍不住。
　　“抱歉，抱歉。我没有经历过专业训练。哈哈哈哈，更本忍不住...哈哈哈。”唐银笑的很欢。
　　他现在脑子里全是当陈果知道叶修的事情后，那震惊的表情。
　　“小银，我感觉你好像在笑我。但是我没有证据......”陈果被唐银笑的头上的黑线越发浓郁。
　　“好好好，不笑了，不笑了。老叶我们刷任务去。”唐银说道。
　　“嗯好。”叶修也没有再多少什么和唐银一起进入了游戏。
　　结果刚刚开始，两个就体验到了领任务的坎坷，毕竟荣耀的热度这这里，每次开新区，那人叫一个多。
　　要知道荣耀历史上甚至在第二区开的时候因为一次性进入的人数太多，导致一群人挤在一起无法移动，而且还出现了一群一群的掉线现象。甚至还有在打副本时因为服务器问题而掉线的。
　　加上荣耀打副本失败有一个虚弱期的惩罚，有几天荣耀的二区又被网友称为，掉线区与虚弱荣耀。
　　好在没多久官方通过就增加了服务器和新开区时给荣耀临时添加新手村若干来分流人群，掉线区与虚落荣耀的惨剧终于没有再重演。
　　而有了这么多次经验的第十区，准备更是充足，搞定完一下新手任务，唐银跟叶修一起，他也来到了仓库的储物箱前，打开箱子，里面居然躺着两把绽放着光芒的左轮，左轮的弹夹闪烁着耀眼的光芒，两把左轮都是亮银色的枪身。而他们上面还有如同藤蔓一般金色的花纹将他们缠绕。拿起时，左轮移动的轨迹上还会带出一个个银中带一些金色光点的残影。就宛如一件艺术品一般。这便是唐银的自制银武———幻神双枪（这原本是二哈给蓝银枪械觉醒后设计的样子，现在哪里用不着了。就在这里继续吧！）
　　————————————
　　今天的最后一章！二哈求推荐票和收藏啊！新书需要大家的关爱！二哈拜谢

第七章 默契（求票票）
　　随着唐银将鼠标移到武器上，幻神双枪双枪的信息也出现了。
　　幻神双枪，等级5。
　　幻神双枪：蓝银，等级5
　　重量1.5千克，攻速9
　　物理攻击170，法术攻击190
　　暂无属性
　　幻神双枪：昊天，等级5
　　重量1.4千克，攻速9
　　物理攻击180，法术攻击195
　　这就是唐银的自制银舞，虽然这件银武目前为止还没法添加这么属性。但就面板而言攻击力已经是顶级的银武级别。而且高级后还会有一些特殊效果。
　　就面板而样，两把枪都有一定的属性偏差。这也是为了更好的配合未来镶嵌的技能，毕竟虽然神枪手是物理攻击职业，但其他转职技能着有需要法术攻击的存在。比如机械师和弹药专家。
　　而且九的攻击速度更是比平常的左轮类枪械还要多一点的攻击速度，这点对以华丽的技巧和射击技术为主要战斗手段的神枪手就太重要了。
　　俗话说得好，自制武器不一定是最强的，但是最强的武器一定是自制武器！所以唐银对自己这个作品还是很满意的。
　　而唐银和叶修的角色，哪怕还没开始打副本。身伤都有两件适合自己的紫武，这还是因为新手任务没有去打副本的，现在他们穿在身上的就已经是现在最适合他们的了。
　　唐银是鞋子和衣服是紫武，叶修是衣服和腰带。别的都是蓝武，可以说他们现在的装备已经是目前最好的了。完美诠释了，什么叫做欧皇。被人拥有这一套，是以为他只能拥有这一套。而在欧皇唐银这里，是因为现在等级的野怪只能爆出这些。当然还有一些玩家。
　　不要误会，有欧皇属性的唐银当然不屑与去打劫被人。而都是别人见彩起意，看到唐银他们爆了紫武就像来抢劫一波，然后在唐银和叶修两个顶级操作下，两人忍痛收下了来者的全部东西。
　　没错，就是全部。因为在游戏中，被击杀是有一定的几率掉落装备或者背包里的一些东西的，但因为在唐银欧气的判定下，但凡来唐银他们这里搞事情的，装备和物品都掉落到来可以掉落的最大值。
　　现在的君莫笑和逍遥游两个角色可以说是丰富的过分，所以这次回来他们回来不止是为了那银武，还有存一些东西，以后有时间时拿起卖了。
　　因为之前唐银就花费了一些时间构思任务顺序，加上最好的准备，让他们两个成为第一批来到副本面前的队伍。
　　“老叶，你对那个本有需求？”唐银问道。
　　“嗯，格林之森吧，我对暗夜猫妖有些需求。小银你呢？”叶修看向小银。
　　“我的不急，我需要的要到10级去蜘蛛洞穴和猛毒雷鸣废墟。”唐银说道。
　　“蜘蛛洞穴？刚好也下面的材料也要去哪里拿蛛丝什么的，你呢？”叶修问道
　　“那我们不冲突，我需要的是蜘蛛王的毒囊和蜘蛛领主的蜘腿。”唐银笑道。这波运气不错，没有充分需要的材料，不然高级材料还好，毕竟数量不会太多。反正有唐银的欧皇属性，都能轻松刷出来，对现在的他们而言反而是大量的普通材料比较麻烦。
　　“那我们先去打一波格林之森，等人多了在组一个路人队，有队伍经验加成升级效率也能多一点。”唐银说道（荣耀有模仿地下城与勇士的一些设定，所以二哈就吧DNF以前有队伍加成经验这个设定加进来了，现在还也没有二哈就不知道了，太久没玩了）
　　两人决定了等等的练级思路就进了副本。
　　格林之森是一个上限为5人的新手副本，5级准入，10级以上成绩无效，也就是你到了10级不后，你的各种通过记录什么的系统都不会记录在内。由于之前而起出现了那样的事情，现在新手都是随机分布，所以虽然很多玩家呼朋唤友同来开荒，但大部分都是一时间还聚不到一起。一般视情况下大家也都是随便凑五个人组一个野队。
　　而唐银和叶修想实力强，也没有队友都一样。单刷也能轻松通关，所以如果不是先要队伍满员时的最好经验加成，他们都不用加入，就他们两一路平推过去就行。
　　进入到格林之森，唐银他们就来到一个稍稍有些阴暗的树林之中。而他们一出现，前面就有几只绿皮哥布林拿着像狼牙棒一样的东西。似乎在巡逻一般。
　　两人一点自己刚刚五级的觉悟都没对，直接冲过去。
　　君莫笑奔跑时，手中千机伞甩，变的了长矛。一个天击将迎面而来的两只哥布林击飞，然后长矛一个直刺。龙牙使出将刚刚击飞的哥布林滞空。
　　而唐银这边也没闲着，因为他是远程职业，他的攻击甚至还在叶修之前。现实在地上放了两个自爆机器人，机器的刚刚出现，就开心想着哥布林群中走去。而唐银格幻神双枪一甩出，两发浮空弹就就率先击飞了两只，然后唐银一个浮空铲，滑到那两只哥布林的落点，将他们再次击飞的同时，随便还多带了一头。
　　而这时自爆机器人也终于走到来唐银的身边，他一开始的目标就是天上的三只哥布林之二。两声爆炸，配合着叶修龙牙之后一个恰到好处的落花掌击飞。顺带着叶修附近的两只哥布林。目前出现的所有哥布林七只哥布林就这样在一瞬间聚在一起。
　　而这时唐银和叶修同时拿出来一挺加特林，对着在他们之间聚成一坨的哥布林们就是一阵输出。直接清场。
　　这就是两人这几年培养出的默契，不用多余的交流就知道对方的意图。然后在十分流畅完美的打出配合！（二哈忽然觉得，女主是叶修的话好像也不差啊！）就连沐橙都不不止一次感叹这两个家伙的默契。
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚求票票！新书需要大家的支持和鼓励！
　　二哈这里也加一句，现在是一天三更，如果推荐票破百二哈再加一更。每破一百加一更，二哈的信誉老书友都明白，二哈从来没有欠更过！所以各位大大的推荐票不要停啊！

第八章 牛头人（求票票）
　　在唐银满级的欧皇被动下，这几只哥布林就爆出了不少药剂，和一个蓝武。毕竟只是小兵，而副本的精英怪则有几率爆出紫武，boss橙武。当然这些的几率都是在百分之0.00几之下甚至更少的。所以游戏2初期几乎不可能出现橙武。
　　这也是为什么唐银在六区的时候，明明是新区，又是等级容易升级的初期。在装备流动量大的情况下，依然可以靠卖低级橙武发家。
　　原因无他，因为记录。在荣耀的世界里，各个战队都会有自己的公会。这些公会保证了战队的成员制造武器装备的材料的同时，还起到了强化粉丝群的作用。
　　而没错开新区，都有大批的萌新拥入这个游戏，而对于那些战队而言，这么把他们发展成自己的粉丝就是极为重要的事情。这也是每次新区，各个公会都会派人下来创建公会，吸纳新鲜血液的时候。
　　但问题来了，对与荣耀不怎么了解的萌新来说，为什么要在那么多公会之中选择你呢？那就要提高你公会的知名度，而副本记录和boss首杀就是最好的宣传。
　　因为在荣耀之中，每一次boss首杀，和打破通关记录都会全网通报。玩家们将这个笑称为上电视。而在大家技术差不多的情况下，怎么提高自己的成功率呢？
　　那比别人强的装备就是最直接的办法，而有了需求也就有了市场。唐银当时那几件橙武更是出现了几家公会一起拍卖的情况。最后被当时的冠军对蓝雨拿下。
　　唐银在赚的盆满钵满时，蓝雨也没亏。第六区可是成了对神之领域蓝雨战队公会蓝溪阁输送人员最多的大区。当然唐银不止做过一次这种拍卖装备的事情。虽然别的公会也有拍卖到过，但买的最多的的还是来蓝溪阁。毕竟他们率先吃到甜头，让他们的初始资金就比其他公会雄厚一些。
　　唐银他们继续前进，来到一个由木头组成的简陋要塞。这里里格林之森的boss也不远了，boss就在这要塞后面的巨大书屋里。
　　而这里除了那狼牙棒的普通哥布林，还有只用背着一个石篓的投石哥布林。一种可以进行远程攻击的哥布林。还有一种有着白胡子的胆小哥布林。
　　胆小哥布林设定就十分有趣，他的血量，和场上存货的哥布林总数是成正比的。哥布林越多，他的血条越厚。但随着哥布林的死亡，他的血条也会下降。到最后只有他是他的血条会变得特别短，哪怕是用最普通的武器打两下也就死了，而且这两下还不能出现暴击。完美的体现了，人....哦不.......怪多我浪的飞去，怪少我怂的一逼。
　　而这个要塞差不多有二十第一个普通哥布林，七个投石哥布林和三个胆小哥布林。
　　唐银和叶修都不用交流，叶修率先冲向哥布林群，技能和普通攻击穿插舞动。没多久就吸引了一堆哥布林的仇恨很，而远处想要偷袭的投石的哥布林，还有再在往这边跑过来的胆小哥布林。外加一些分散在营地四处零零散散的哥布林则被唐银的子弹纷纷击中。在唐银的火力压制下，投石哥布林甚至都没投石的机会。
　　两人直接吸引了所以哥布林的仇恨，吸引完两人互相要依靠滑，飞枪，Z字抖动的技巧在怪物堆中穿行。前面还分散到四处的怪物再次被他们聚集在一起。然后就是赤裸裸的技能轰炸，虽然他们现在才5级，会的技能不多。但依靠对技能的理解，两人的技能相互交替。这个虐杀了萌新好几次，各个公会刷都会觉得麻烦的哥布林要塞就被他们攻了下来。
　　到搞定完这里的敌人，两人捡完东西后就向最后的boss进发。
　　格林之森的boss不是哥布林，而是一只巨大的牛头怪。但唐银觉得这里有毒，因为格林之森最后的boss地点叫哥布林王的寝宫，但出来的却是一只牛头怪。你这哪里是什么牛头怪，我看你是隔壁老牛吧。我觉得你的种族也不应该是牛头怪，而分明是牛头人啊！
　　唐银不止一次觉得，荣耀你这么开车不怕秃头吗？速度与激情白看了吗？人家都用整整六部来告诉你开车太快，是会秃头的道理，你们这些策划还不听？
　　所以对这种败坏游戏环境的boss，唐银向来都是用最残忍的方法大摆。什么？你说什么方法？
　　嗯.......这么说呢？不知道各位小学也没有做过小明小红互相扔球。然后狗在中间追球的题。
　　现在的情况就是吧球变成仇恨值，小狗变成牛头怪。所以现在的牛头怪就像一个憨憨一样在逍遥游和君莫笑之间来回跑步，反复横跳。最后永登极乐.........
　　“小银，你这会不会太残暴了。怎么说人家也是一个boss。你这也太没人性了。”陈果觉得隔着屏幕都感觉到来牛头怪“淡淡”的悲伤说道。
　　“有吗？你看啊。我这也是为了让收益最大化。”唐银一边笑着一边捡起一地的材料装备。这次爆了一个10级的橙武巨剑。等等出去拍卖一下。
　　牛头巨剑等级10
　　重量2.5千克，攻速2。
　　物理攻击180；法术攻击90。
　　有百分之三的几率出现震荡效果。
　　在荣耀的武器设定是阶梯状的，及一个例子，10级的最普通的白武（就是白板武器，最普通的武器）可以和5技的蓝武媲美。而10级的蓝武可以和5级的紫武媲美。只有10级的紫武才能勉强媲美5级的橙武。而10级的橙武才能勉勉强强媲美5级的银武。（如果二哈没有记错的话。）
　　原著里，兴欣战队初期就是用高了对方一个等级的橙武才勉强拉回了银武不足够的劣势。
　　这时世界频道上也刷起了：恭喜玩家，逍遥游，君莫笑完成牛头怪首杀！
　　这一个信息，瞬间引起了全服的关注，没想到这么早就有人完成的格林之森的boss首杀。
　　逍遥游和君莫笑一下就成了热点。而现在就这是卖牛头巨剑巨剑的最好时机。
　　“走老叶，我们卖武器去。看看不能不换一些我们需要的材料，只靠我们打的话太累了。”唐银说道。他决定要让他们获取材料的方式丰富一些，只靠刷副本的话收益太差了。
　　听到唐银这句话的叶修反复听到一一声游戏提示声：您的好友奸商银以上线！
　　————————————————
　　今天的第二章，二哈满地打滚求推荐票和收藏！新书需要大家的帮助！

第九章 拍卖（求票票）
　　唐银一出副本，就来到新手村和格林之森的毕竟之路。空积城。这是荣耀大陆上正规的主城之一。也是玩家一路升级上来后会第一个接触到的主城，是中低级玩家的第一聚集地。同时它也是第一个交易城。
　　大部分玩家刚刚从新手村出来，或者打完boss。都会来这里补给。一些大公会更是有人着这里长期蹲点。如果有人卖什么好装备，他们也可以第一时间得知。
　　而时唐银也和叶修先分开，叶修继续去刷副本，唐银则开始了自己的拍卖生活。
　　现将牛头巨剑拖到兑换框中，对话框会自动出现武器的信息。唐银将武器资料在世界频道发送，顺带了自己的位置好要拍卖，价高者得的意愿后。没五分钟唐银的逍遥游就被一群人包围了。
　　随之而来的是一堆的好友申请，唐银当然都同意了，毕竟他们都是未来的羊毛，怎么能只薅一次呢？
　　为了方便沟通，唐银特意建了一个二十人的团本队伍。让几大公会各派一人进团，然后大家在队伍频道中拍卖。实际上如果只要金币的话，唐银可以直接扔到系统的拍卖行。但现在唐银主要要的是材料。
　　“老叶。你那边需要什么材料？我们先把低级材料凑齐了。高级材料我看情况加。等等反正也要练级，再打几次稀有材料一个也差不多了。”唐银问向身边的叶修。
　　“嗯.....你帮我先收一下，蛛丝，还有暗夜猫妖的眼睛和爪子。还有白狼的利齿也可以。”叶修说道。
　　虽然这些怪都还没人打到，但可以先欠着啊。几大公会为了公会形象都不敢赖账。所以叶修也发现。
　　“哦啦！”唐银心中已经有数了。
　　回到这边的对内频道，这边各个公会的人还在互相扔着垃圾话。这时唐银说道：“各位朋友。安静一下，大家遇到了就是朋友。我这里先说一下价格。1000金币！（*∩_∩*）”最后还配上了一个表情。
　　“1000金币，兄弟你是来抢劫的吧。三十级的紫武也才800金币左右。”这时似乎是轮回战队的代表说道。
　　“兄弟，你这价格开的确实有点高了啊。”
　　“是啊，逍遥兄弟。你看看我们都是刚刚才开始这个游戏，哪怕是我们也每这么多钱啊。”
　　“.......”
　　唐银的价格一发出来，他们都有些坐不住了。一个个冒头说道。
　　而唐银却一点不慌，他当然知道现在哪怕是各个战队建立的公会也很缺钱。但他的目标本来就不在此。高抛低售这时谈判的基础，不抬高点，这么有他们讲价的余地呢？
　　唐银虽然不是学什么谈判出身，但一方需求越单一。另一方就有越高的升值空间这个他还是知道的。
　　接下来就价格一事，一群人辩论了五分钟，终于当价格到来500金币额时候，唐银又说完话了。唐银倒也不及，他是拍卖。又不是直接卖。等等拍卖起来价格还不知道会到哪呢。先在商讨的也只是一个起步价。
　　“各位你们可搞清楚，我这把可是现在全区第一把橙武。之中的好处蓝溪阁的朋友一个最清楚。所以起拍价就好这了。”唐银说道。
　　这时大家才发现，他们争论了半天都忘了这位仁兄是要拍买的。
　　“那个.....兄弟。但五百金币也有点多啊。我们一时间也拿不出这么多啊。而且我们公会也需要瑶运行。”这时蓝溪阁一个ID叫灯花夜的人说道。
　　“那我再退一半，不够的用金币可以用材料代替。”说着唐银甩出一个名单，上面都是叶修和他需要的稀有材料。而且每种材料对应的金币数量唐银也标注了。
　　之前他们在唧唧歪歪的时候，唐银只要就是在做这个。
　　“这......”这些他们有点看不懂了，能想到用材料来代替金币，而且价格都能刚好钉在新区的最高点左右，说明这位逍遥游不是新手。但他要的却都市一些比较中等的材料，要知道这些材料贬值的速度可是很快的啊。这波操作实在让他们有点不懂。
　　“这些没有的也可以先欠着，之后还给我就行。”现在各个公会的人都在，唐银也不怕交易后那工会会不给钱，毕竟公会信誉对他们这些战队公会是非常重要的，如果他们逃票。唐银将这次的记录已公布他们就可能流失大量的粉丝。加上别的公会自然不会放过这个踩对手的机会。所以唐银安心的一逼。
　　而有了这个可以欠着的条件在，大家的支付压力明显小了很多。也敢更加大胆的往上叫价。
　　最后如同唐银预算的一样，最后的拍卖价轻松突破1000金币，在大概1500金币左右的总价值时被蓝溪阁拍到。
　　这也可以理解，唐银记得这次蓝溪阁的会长就是一个剑客，同时还是刷记录的主力。如果他了这把武器可以最大程度的将刷出几率。
　　而且就唐银主观而言，能给自己公会未来的保姆，蓝河小保姆.....哦不......天使。他简直就是和乔一帆一样的小天使。
　　这不，大家都还没见面，他就为自己和叶秋献上了一波材料。这次唐银先收了蓝溪阁500金币的押金，将牛头巨剑交易给力蓝溪阁。剩下价值一千金币的材料，他们会在一周之内凑齐给他。
　　最后大家还互相家里一个好友，毕竟唐银的逍遥游和叶修的君莫笑都上过电视。两个人就能拿到格林之森BOSS的首杀，不用想也知道他们是高手。对于这样的在野高手，他们都是保持没错热情的招收态度的。
　　蓝溪阁会给这么多的好处，之中也有希望能拉拢唐银的想法。看向他们不知道的是，唐银也在想这么挖他们的墙角，而且挖还是蓝河这样的公会会长。那句话怎么说来着，只要锄头挥得好没有墙角挖不倒！
　　而当唐银和蓝溪阁交易完，世界频道就刷出：第十区，暗夜猫妖首杀：君莫笑。
　　“哦，看来小月月登场啦！”
　　————————————————
　　今天的最后一章，大家看着二哈一天辛辛苦苦三更的份上多多投一下推荐票吧！新书需要大家的支持和呵护。
　　最后还是那句话，这段时间，每一百推荐票，二哈就加更一章，大家不要怜惜二哈，尽情用推荐票蹂躏而二哈吧！晚安！

第十章 非酋SSR（求票票）
　　“哦。看来我们的小月月登场了。”唐银看着世界频道上的公告心心想道。
　　而和唐银平淡的表情相比，一旁因为睡眠质量不好，而醒来刚好看到这一幕的陈果而言则完全不同。
　　“靠！！”陈果反手就是一巴掌拍到叶修的肩头上说道：“可以啊小伙子，有点东西啊！这么快就拿了一个首杀。”陈果有些兴奋的说道。
　　毕竟首杀这种东西她本人就没拿过，哪怕她自认为是荣耀里的高玩之一。
　　在荣耀里有一个大概评判玩家实力标准的东西，那就是手速，也就是在一定的时间内对角色进行的操作，在荣耀之中，这个时间一般都是在一分钟之内，简称apm。毕竟荣耀不仅仅是单纯的策略类或者即时战斗类游戏，虽然玩家之操纵一个单位，但它每个角色的技能都十分复杂，对玩家的动作操作精细度要求很高，这也就导致荣耀对玩家手速和精密操纵有着很大的需求。
　　拿唐银举例，他目前的有效手速最高时就是和叶修的一次PK，手速彪到来820apm，而这就是他可以在经验和意识都弱叶修一线的情况下和他打个五五开，各有胜负。
　　毕竟在荣耀的设定中出，更快的手速就能带来更快的技能连招，而有效手速则是在保证手速的同时还兼顾了操作的精细度。
　　毕竟在荣耀之中，你每一下按键的力度和时间，都会最直观的影响你游戏中角色的动作幅度。也真是因为这样才有了类似Z字抖动这种操作技巧的出现。
　　荣耀这样的设计，能让游戏中的角色在战斗中能更加富有变化的同时增加了他的可玩性和操作感。当然俗话说的好：抛开收益谈手速都是耍流氓，毕竟游戏里就有这么一些人只是为了让自己的apm能看上去好看一些，或者可以更好的拿出去炫耀从而不停地操作罢了，而一下多余的操作虽然会被算到apm里，但却没什么用，所以正真厉害的是有效手速，而能做到这点的无一不是职业级的顶尖选手。
　　而有效手速能像唐银这样破800的更是绝无仅有，要知道，虽然叶修弹钢琴时的手速达到过900apm，但在游戏里巅峰也才700多快八百。
　　但虽然有无效手速的存在，但手速依旧有很高的参考价值，比如apm二百，这是现在荣耀职业圈里一个比较公认的分水领，像一些普通玩家apm飙到200以上的，那基本上都是瞎搞。要知道一些职业选手也就是200左右的样子。喻文州看什么看？说道就是你！(注:200+的手速在职业选手中处于入门级水平，比起普通玩家还是很高的)
　　荣耀官方有做一个大数据分析，一般普通玩家的话，有大概百分之七十左右的人手速在80到120这个区间，还有25%是连80都达不到的手残党，另有5%，那就是能超过120，不断向200发起冲击的玩家，这些人无一不是普通玩家中的高手，据说其中也不乏能达到200这个职业水准的。而像这样的人，大部分都是各个俱乐部公会的高干。
　　而我们陈果大老板的有效手速均在120上下反复横跳（大部分的时候在120之下），不过由于偶尔情况下能120挂个零头，所以陈果大老板坚信自己属于那5%，是玩家中的高手。
　　可就是这样的她，却一个首杀都没拿到过，现在发现又有一个首杀在自己身边出现，怎么能不兴奋。
　　至于为什么是又，因为前一个是唐银。虽然那时候唐银及时不怎么样。但运气好，虽然是第一场玩，而且还是比较晚进入游戏的。但那天晚上还是给他拿到一个隐藏boss首杀。而现在眼前又有一个。
　　“这没什么，都第二个了。”叶修轻描淡写的说道。
　　“什么？拿第一个是什么时候拿到。”陈果立马坐起，唐银的外套从她肩膀上滑落。
　　“第一个是我们一起的，还有，不用谢。”唐银看到陈果醒来说道，看到了自己披在她身上的外套说道。
　　因为叶修当时在刷副本，而唐银这边那些会长又在叫价。导致唐银闲着，刚好看到刚刚趴在桌子上睡着的陈果就将自己的外套披在了她的身上。
　　“嗯，谢啦！明天早餐带你一份。”陈果道谢而后，豪爽的说道。
　　“老板，要不你先去休息吧，你也没有熬夜的习惯，现在热闹也看完就早点休息吧。老叶我这帮你看着。”唐银笑道。
　　“也好！你们两个变态，怎么技术都这么好。尤其是你。叶修玩了十年也就算了。你明明比我玩的还晚为什么也这么厉害？”陈果抱怨道。
　　“这是天赋，你羡慕不来的。”唐银笑道。
　　“说起天赋，小唐也十分有荣耀天赋，你什么时候试一试说服她。”陈果说道。
　　“嗯~看情况吧。”唐银神秘一笑，他之前就有向提前拉唐柔入坑的打算。但奈何每次和唐柔pk都不怎么下的去手。最后好好的pk都变成了聊天。
　　“走了，晚安！”陈果和两人挥手道。
　　“晚安”X2
　　陈果走后，唐银看向叶修：“爆了什么？”
　　叶修听了打开背包说道：“猫指甲五个，猫皮胸甲一件，暗夜猫指甲两个，暗夜猫爪一只，暗夜猫眼石一颗，隐藏boss材料，外加技能书一本。嗯，勉勉强强。有一本技能书也说不上非。”叶修说道。
　　“额......你这运气我要怎么形容，抽卡抽出SSR。结果SSR却是一个非洲酋长的样子？”唐银古怪的想到。
　　当然这是对唐银而言的，因为技能书不是用来学技能的，而是给玩家增加技能点用的，看它和橙武一样的颜色的字样，她的价值就可想而知，要知道在官方设定中，角色满级后的技能点是4000，以后想继续提升技能点，这玩艺是途径之一。但这东西不可交易，所以拿钱是收不到的，只能靠自己的运气。
　　但这玩意也有极限，你用这玩意到6000后就无法再次使用。而最后的途径就是送技能点的任务。但唐银原本预计是7000的最高技能点，但却因为漏了一个任务导致永远停在了6980这个让他强迫症都犯了的数字。
　　这也导致他的大号现在是看到技能书就烦，毕竟自己用不了。这东西还没法交易........神烦
　　叶修：“.......”他此刻既然有点无言已对，毕竟他是和苏沐橙亲眼目睹。唐银将一本一本的橙色字样的技能书以1铜币的系统设定价格扔给NPC的。
　　————————————
　　今天的第一章，大家今天也要元气满满哦！
　　最后二哈再次求票票，毕竟二哈新书需要各位大大支持和呵护！

第十一章 小月月（求票票）
　　“拜托，小银。我知道因为梦醒时风的技能点问题你郁闷了很久，但就现在而言我们刚好需要它。你怎么一种不屑一顾的样子让我们这些天天希望爆出技能书的而很受伤啊.....”叶修无奈的说道。
　　“对了，你那边卖的怎么样？”叶修问起了那个牛头武器。
　　“五百金币和价值以前金币的材料。等他们刷出来就会给我们，这这一周之内。”唐银说道。
　　“价值一千金币的材料？加上我们自己刷本的。都够我们把银武升到15或者二十级了。小银你不去但奸商简直是一种遗憾。”叶秋说道。
　　“额.......我就当你在夸我。所以现在这是什么情况？”唐银指了指游戏中的世界频道。
　　只见屏幕的当前聊天窗被大片同样的文字刷屏占满，内容非常清一色。
　　“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏boss，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
　　“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏boss，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
　　当然不止这一种，中间还有一下别的骂人的词，虽然系统对脏话，或者一下敏感词都会有自动屏蔽功能，但上有政策下有对策。人们总能找到其他词语代替，然后完美的表达中间的意思。
　　叶修这才注意到屏幕信息，此刻在世界频道到处喊的真是之前和想靠ot贪材料的月中眠，甚至因为他把自己玩死了，前叶修一步出来，现在就开始颠倒黑白误导另外三位萌新，让他们一起。
　　“据我所知，你不是一个好脾气的人。”唐银笑道。
　　“没错。我现在气得要死。”叶修轻描淡写的说道。
　　“额......你现在的表情和沐橙轰人的时候一样......”唐银背脊有点发凉。
　　“这些心黑的是真的惹不起......”唐银想道。
　　“所以小月月这个外号怎么样？”叶修所道。
　　“哦，有点伤人。所以你已经有计划了？”唐银看向叶修。
　　“嗯，有一点。你来吗？”叶修看向唐银。
　　“为什么不呢？”唐银微微一笑。举起靠近叶修的那只手，而叶修也举起靠近唐银的那只手，两只手手背一碰。两人相识一笑（果然电子竞技不需要爱情，二哈越写越觉得他们两很配怎么办？）
　　唐银也不打算这么轻易让小月月就这么结束，虽然以后是自己的人，但人总是要对自己做的事情负责。
　　毕竟月中眠现在的方式确实算的上毒了，毕竟君莫笑这个ID刚刚上过电视，两次。现在差不多大家都知道有在每一个人了，而这时小月月又在世界频道疯狂刷他的名字，这就很容易引起别人的注意。而这个最直接的结果就是叶修组不带一个满编队。毕竟没人愿意无缘无故的分担风险。
　　但叶修和唐银还是蛮需要组队的，至少要满编队。因为满编是触发隐藏boss的基本条件。毕竟如果组队就可以遇见隐藏boss，那之前的格林之森他们就可以拿两个首杀了。
　　叶修带着唐银来到小月月之前的位置，刚还看到他在招人，看站位已经有三个人了。
　　“喂喂。”叶修动了动耳机上面的麦克风，试着看看自己也没有开语音。
　　“喂你妹啊！”不过显然月中眠就是没这么客气。
　　叶修居然又是笑了笑，开口问道：“有事啊？”
　　语气之平淡，就像你朋友邀请你去村口开黑一样，让小月月一时间都不知道说什么了，毕竟他是知道事情真相的，这一切不过是他不甘的诬陷罢了，但被自己激励诬陷的人现在却了若无其事的和自己打招呼？是这世界变的太快，还是我脑子没转过弯？这种一拳打在棉花上的感觉真的不怎么好。
　　但我们小月月也不是这么容易就妥协的，看到君莫笑的下一个瞬间就又刷起屏来。
　　“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏boss，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
　　月中眠立马又发了两边，让自己安心一下，同时希望君莫笑出现一下他期待的反应，然并软，迎接他的只是叶修轻描淡写的一句话：“还刷？你不去练级了？”
　　“我……我让你知道我的厉害！现在知道我们月轮工会是不好惹的了吧？”
　　“好啦，我知道了，这不我都组不了队了。”叶修语气依旧平静的说。
　　听到叶修的这句话，月中眠终于好了一点，有点小嚣张的说道：“让你再犯贱。”
　　结果他刚刚说完叶修冷不丁的来了一句：“你们是不是还差一下人？加我一个怎么样？”
　　“哈哈哈哈......”看到月中眠的角色半天没有回应，唐银都可以想象他现在的表情了，一定贼精彩。
　　“你敢不敢在贱一点。”耳机从传来月中眠的怒吼，就连唐银这边都听得见。
　　“呵呵，加一个加一个，反正大家都了解对方的底细，不是吗？接下来大家好好合作，双赢？”叶修说着主动发了一个入队申请。
　　虽然不想人叶修进队，但月中眠他们这边的确只是一个三人小队，不过不是之前那些人，而是和月中眠一样来着月轮工会的。他们之前就是一个老区的，一起来这里开荒，而因为月中眠想坑萌新一些材料，所以之前就没和他们一起。而是开了一个野队，谁知道出师不利。不但碰到了隐藏boss，还遇见了荣耀史上最大的boss，荣耀新人也叶不修，
　　月中眠一时茫然了，但因为有前车之鉴，他觉得这个君莫笑绝对不简单，毕竟他会这么做一定有什么他没想出来的原因？而他还在纠结时，和他一起来开荒的兄弟发了一条私信给他：“组上他，这家伙自己找死，进了副本还不由着咱们耍？”
　　月中眠一想对啊，自己这边可是有三个人的啊，而且全是自己熟悉的网友，自己完全没理由要怕眼前这个家伙的。而且看他的装备，如果能在野外灭了他，说不定可以爆一个。之前月中面就看了君莫笑的角色信息。那两件十分耀眼的橙色装备可是让他十分痴迷。
　　“你们看起来还差一位，加我一个怎么样？”看到叶修进队，唐银也控制逍遥游走了出来......
　　——————————————
　　今天的第二章，等等第三章开在整小月月。在他变成自己人之前的最后一点时间，好好体会社会的险恶。同样二哈满地打滚求票票。二哈需要大家的支持！谢谢各位大大啦！

第十二章 被完坏了（求票票）
　　显然月中眠他们没有认出唐银，不过也对，虽然说逍遥游这个ID上过电视，但也不是所以人都会特意去记。
　　但当月中眠看到逍遥游和君莫笑一样，就知道这时那家伙的朋友，那没话说的，怎么说也要坑死他几次，毕竟死亡也掉属性啊！
　　于是唐银几人就跟着月中眠他们开始了愉快的五排生活，而有了触发隐藏boss的条件，他们就开始遇见各种隐藏boss。什么暗夜猫妖啊，猛毒猫妖啊，猫妖园丁啊，一个个的伴随着唐银的轮硬币在空中翻滚一只只出现。
　　逍遥游和君莫笑互相配合，几乎都没哟月中眠他们什么事。他们完全是一种游走打助攻的状态。
　　虽然现在唐银的技能还不是特别多。但在荣耀之中，除技能之外，每一种角色的普通攻击也很重要。因为在荣耀里。就连普通攻击都有很多操作的空间，就比唐银的神枪手，他就可以配合神枪手的回头一击，这样强制转身攻击的技能，配合普通攻击和一些浮空弹，等技能做出类似神枪手四十级技能乱射的效果。
　　当然威力上会差很多，不过在攻击方向上都会更加容易控制。当初唐银第一场使用出这个技巧时叶修都惊讶了。
　　因为那样频繁有快节奏的攻击他也很难做到，这不到要去极高的手速，还需要很强的动态视力和神经反应度。而这些真是现在的唐银所擅长的。
　　像这样的伪乱射，外加周泽楷和苏木秋都用过得枪体术。直接将月中眠他们看的额头皮发麻。哪怕他们再这么捣乱，这么给唐银他们引怪，他们都照单全收。
　　两人的角色在怪物群中来回腾挪攻击，好像都知道对方的下一步一样。有怪遗漏了也不用当心，因为他们知道对方会接上。而且荣耀是第一人称游戏，一下身后的动静他们都需要通过声音和经验分辨，但现在他们完全不用当心，因为现在他们都有可以将后背交托的伙伴。
　　他们做的就是尽情的输出火力，放心的享受荣耀带来的激情和热血。二完全不用当心他们身后的文题。
　　叶修很喜欢这个感觉，他记得以前也有过这个感觉。是多久以前了？五年？七年还是八年。最后在唐银的枪焰下叶修脑海里再次出现了那个身影。为了他，他还在第一个赛季开启了战斗法师的七阶斗者意志。
　　“是啊，之前也有这么默契的伙伴，然后.......他死了，嘿，这话如果被小银听到，估计又要记我的仇了。”叶修苦笑的摇头想道。
　　叶修此刻之感觉好像回到了10年前，还是在一个网吧，个一个用神枪手的少年，同样的两台电脑，一起刷着副本。
　　唐银这边也打的十分痛快，不过他倒是没有叶修的这么多想法。因为像今天这样的默契，俩人几年前就已经拥有了。就连沐橙都说，如果唐银来他们嘉世，那每次的最佳搭档就不是她和叶修了。
　　不管唐银和叶修他们这边的恩爱（划掉）战斗场景有多激烈。但和他们这边高涨的兴致不同，月中眠他们这边就有点低气压了。
　　“这水平，我们在格林之森，真的可以弄死他们吗？”一人下结论。
　　其余人：“.......”
　　不过没多久郁闷的就只有小月月一个人了，因为在唐月的欧气加持下，他，叶修，和除小月月以外的所有人都拿到了几件橙武。
　　而且更是因为唐银他们两的大方，还没到蜘蛛洞穴，其余两人就提议小月月将队长给君莫笑。
　　而对他们的称呼也从原本的直呼ID变成了君大高手和逍大高手，而又没得到适合的橙武，现在两队长身份都丢了的小月月已经哭晕在了厕所。
　　当叶修看到没错，小月月一脸兴奋的跑去添boss的掉落物品。然后没有一个适合他时的绝望哀嚎。以及唐银在手中把玩的硬币。他这个受害者都有点不忍心了，毕竟唐银这时赤裸裸的杀人珠心。
　　所以我们的荣耀史上最大的 boss叶不羞先生处于人道主义关怀........对着绝望中的月中眠补上了最后一刀。
　　“小月月，不要乱跑，你会带着boss的。”叶修的声音响起。
　　现在还没到蜘蛛洞穴，叶修就已经叫上的他取的这个小名。
　　“不需叫我小月月！”月中眠一边说着，一边跑去部位。
　　“不要这么抗拒嘛，说不定你已同意这个叫法，就出来件你的橙武呢？”唐银也猜到来叶修的目的，给boss最后一击后说道。
　　“我.......”月中眠以及该有点绝望了，这就是自己做坏事的报应吗？看看伙伴们都要神装毕业了，而自己缺和一开始没什么差别。明明以前现在这个时候能凑齐一套蓝武就已经可以开心好几天了。但现在已经凑齐一套了。而且还哪里不少隐藏boss的材料。明明是两件非常开心的事，为什么现在他就这么郁闷呢？
　　“难道这就是上天对我的惩罚吗？”小月月绝望的想道。
　　这时他想起了叶修。这个一切开始之人，自己如果按照他说的做，能不能逃脱这样的诅咒？
　　“小月月，你去看看看看boss掉落什么？”叶修说道。
　　“好！”这次月中眠没有反驳，他已经绝望了！
　　唐银看到他似乎认命了，在他过去之前再次扔了一下硬币。然后随之而来的就是一阵尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“月中眠你怎么了？”小月月的朋友显然也被小月月这一声尖叫吓了一跳。
　　“出橙武了，出橙武了。终于出一件适合我的橙武啦！哈哈哈哈哈哈。以后我不叫月中眠，我就叫小月月，我等等就出去买改名卡，谁都不要拦我，哈哈哈哈哈！”小月月的笑声从大家耳机中传出。听得大家背脊发凉。
　　“额......我们是不是太过分了。我们好像把小月月玩坏了......”叶修有点迟疑的说道。
　　唐银拍了拍叶修的肩膀，说道：“老叶自信点，把好像去掉！”
　　——————————————
　　今天的最后一章，大家看着二哈一天辛辛苦苦三更的份上多多投一下推荐票吧！新书需要大家的支持和呵护。
　　最后还是那句话，这段时间，每一百推荐票，二哈就加更一章，大家不要怜惜二哈，尽情用推荐票蹂躏而二哈吧！晚安！

第十三章 陈果（求票票）
　　因为小月月驯服计划的成功，唐银他们之后的练级就变得十分顺利。小月月也不在是棒子，因为他惊奇的发现。但凡他想报复叶修他们一下。那boss爆出的准备绝对没他的份。这中类似神学的情况让小月月现在只想一心向善。
　　唐银自己都没想到，自己的一个玩笑既然会造成这样的效果。
　　因为小月月态度的转变，队伍的气氛也慢慢活跃了起来。之前小月月的那些朋友，看在小月月的面子上多多少少还会克制一些。而现在小月月自己都就差抱住两位大佬的大腿不放了，他们自然也不会去在意。
　　而之后叶修也开始安排大家打配合，不再是他和唐银一阵乱秀。然后其他人没有一点游戏体验。
　　因为这次有唐银的帮助，几人升级都比原著快不少。又是唐银这个每次下副本必出隐藏boss的欧皇在。蜘蛛洞穴他们又一起拿下了三个首杀。另外一个是首杀普通boss，但同样有手杀提示。这个被买了唐银的牛头巨剑的蓝溪阁率先拿下。
　　“可恶啊，这个叫逍遥游的家伙到底是什么来头，还有那个君莫笑。他们两个已经拿了五六个首杀了吧。”蓝河队伍的主T郁闷的说道。
　　“从之前他们两第一个完成在两人的情况下，率先完成格林之森首杀。那就证明他们都是高手。而且之前的交易，那个逍遥游又对材料的行情这么了解。估计是以前的在野高手来开小号。让人去查查吧，如果拉拢优先拉拢。还有让打材料的二队加快一点进度。有了交易这个人情，如果他又想加入公会的打算我们要成为他的首选。”蓝河安排道，不得不说。蓝河的在管理公会这方面确实有才能。也难怪春易老总会长会这么看中他。
　　————分割线————
　　，时间转眼就来到了中午，因为昨天为了看个热闹，三四点才睡。现在醒来已经十一二点了，时间也来到了中午。讲道理，陈果实际上是很少睡懒觉。不过被唐银和叶修他们这么一搞，才睡的有点晚，等迷迷糊糊醒来才发现，自己这也睡了七八个小时。满足的伸了一搞懒腰，洗漱一番就下了楼去了。
　　她可是还记得欠唐银一顿早餐，不过现在早餐是没希望了，直接买午餐吧。
　　陈果一直以来都是住在兴欣网吧里，准确的来说，就是网吧二楼隔个门的房间。
　　虽然现在还有点迷迷糊糊的，但哪怕只是考下意识的摸索，她也完成了洗漱等事情。毕竟再别人，或者别的家长看来。网吧是一个毒害青少年的地方。兼职罪无可恕的那种。但对陈果而而言，这却是她的家，她生长的地方。从小到大不管是吃饭、睡觉还是做功课。从幼儿园开始，别人都是放学乖乖回家，而她却是一放学就朝网吧里面钻，那时候可是闹了不少笑话，尤其小学的时候有一次。她老师来这网吧上网，刚好遇到难得爸爸让她玩电脑的陈果。
　　当时在老师的一阵痛批下，陈果弱弱的说道：“我说这里是我家，您信吗？”
　　“嘿嘿....”想起以前的事，陈果忍不住轻笑了一声，在清晨的阳光下是那么的温柔迷人。可惜没人可以看到（陈果一直是二哈比较喜欢的女性角色之一，所以这里二哈召集一下大家的意见，给陈果找一个CP。）
　　在陈果的意识中，兴欣网吧就是她的家，这个念头从小就就已经根深蒂固了。毕竟陈果的父亲就是这样，作为一位单亲爸爸，可能是为了给小时候的陈果一个家的感觉。他都是以对待家的态度经营着网吧，一开始的时候网吧还很小，陈果也还很小。到如今这个家已经变得变成这个地区最大的网吧之一，可家里却只剩下她一个人。
　　陈果记得那是在刚刚参加完被称为人身转折点的高考的时候，他的的父亲忽然突发心脏病永远离开了她。
　　从小到大陈果就没有对母亲的印象，至少从她有记忆起就没见过自己的母亲。在痛苦中帮完了父亲的丧事，作完最后的告别。在家中亲戚们商量网吧的处理和陈果的未来时，陈果想也没想的扔掉了她期待依旧，所以志愿都填只添了一个的大学录取通知书，接过了网吧经营。在亲朋好友惊讶的目光中，像她的父亲一样继续经营着网吧，照看着家。
　　这一经营就是九年。
　　以现在陈果的财力，哪怕把网吧买了。剩下的钱也够他尽情挥霍一辈子，轻轻松松的去享受人生，但陈果却从来没有这个想法，因为在她看来，这里就是她的家，这个世界上最让她感觉到踏实和平静的地方，哪怕是她一个人的时候，她也不会感到孤单。
　　“啊，早晨起来！拥抱太阳！满满的正能量！啊~”陈果一边说这唐银不知道什么时候说的，段子，也不知道为什么，这东西就是这么魔性。陈果想着在明媚的阳光地下伸了一个懒腰。
　　“老爸你要不瑶也来晒晒太阳？”陈果一边说笑着，一边拿起了床头那张和自己父亲的合影，小心的放在窗台，迎着窗外。照片上，一个看起来十分和蔼的大叔，正用大手摸着一个小女孩可爱的小脑地。照片上他们笑的是那么的开心......
　　将自己的状态调整到最好，陈果将将窗户关上，以防风将相处吹倒，随后陈果就这样神奇气爽地准备先去买一下午餐，然后去给楼上的唐银他们送去。
　　结果他刚刚到楼下，就看见还在练级练的不易热乎的两人。
　　“你们还在玩啊？”陈果走到唐银他们身边问道。
　　“嗨，陈姐早上好啊！”唐银打招呼道。
　　“老板，早上好。”叶修也打招呼道。
　　“可以啊还这么有精神，熬夜能力可以啊。小银，这家伙晚上工作怎么样？”陈果问道。
　　“都不错，现在也能比较熟练的处理一些事情了。”毕竟叶修是来这里玩游戏....哦不.....工作的。唐银还是将网管需要做的都教给力叶修。叶修也都掌握了，昨天晚上出了一点事情。叶修也都处理的很到位。所以这方面唐银到没说假话。
　　————————————————
　　今天的第一章，昨天推荐票破一百，今天四更！大家的推荐票不要停啊。二哈各种卖萌求票票。

第十四章 网费（求票票）
　　“哦，这样吗？不错不错。小伙子你过关了。你们现在到那了？”陈果拍了拍叶修的肩膀说道。
　　“现在在打雷鸣废墟，这里有我需要的材料。”唐银说道。
　　“哦，对啊。你的银武之前碎了。不过还真是意外啊，像像你这样运气已经近乎玄学的家伙武器既然会炸到要从做的地步。”陈果说道。
　　“老板，你怎么说就不对了，正所谓，一饮一啄，莫非前定，兰因絮果，必有来因。你怎么知道这说不定是未来更大的幸运铺路呢？”唐银十分神棍的说道。
　　“你看，被的不说。如果它不碎，我又怎么会和老叶在这里一起玩呢？”唐银笑道。
　　“你怎么一说，我忽然觉得好荣幸啊。”叶修摸了摸鼻子说道。
　　“现在你们到几级了？哦！都要19啦！”陈果有点惊讶的说道。
　　要知道现在距离12点还有一点时间，而他们打完这个副本差不多都可以到达十九级、这时什么概念？
　　要知道刚刚开服的新区，要在12个小时之内升到十九级，这几乎是不能的。虽然官方系统上没有这方面的一个排行榜。但各大论坛上或者技术不错的UP主，游戏主播之类的都有做这方面的挑战。目前记录最好的也才十七级。
　　像唐银他们这样一次性到十九级的绝无仅有，要知道荣耀越到后面升级就越慢。不过陈果倒也能猜出一个大概。原因无非就是唐银的欧气，第一点就是隐藏boss。隐藏boss的经验奖励比普通boss还多一点。而副本boss打完的经验值奖励差不多是这个副本小怪经验的一到两倍。
　　而有唐银在，陈果可以确定，他们肯定把把都出隐藏boss。
　　第二点就是装备了，哪怕陈果已经两三年没有来新区了，但他们这一队一水的橙紫混搭，可以亮吓普通人的装备，所带来的强大攻击和防御里，可以很大程度上增加他们的刷本速度。
　　虽然陈果对唐银说什么可以和自己偶像叶秋大神五五开的话嗤之以鼻，但唐银的实力她还是认可的，就他知道的就有不少战队想邀请唐银去试训，但让她费解的是，唐银一边拒绝他们，一边有刻苦磨练技术到底是为什么？
　　就唐银的技术，加上可以和他五五开的叶修，在她看来两个也算是两个差不多也接近职业选手了，这两个人带三个神装的队友，到十九级好像也不是什么不可能的事啊。
　　“对了昨晚的战记怎么样，你们拿了多少个首杀？”陈果问道。
　　“六个。”叶修轻描淡写的说道。
　　“你说你们两个股一晚上就拿了六个首杀？”陈果忽然就有点郁闷了，想她荣耀也玩看五六年了，也算的上是老手了，但她却一个首杀都没拿到过。而眼前这两个看起来漫不经心的家伙，不但12小时都不到升到来19就级，还拿了六个首杀，这人与人的差距就这么大吗？
　　但这时陈果脑海里回想起唐银的运气，感觉自己忽然就悟了。因为人与人之间的差距真的大到她无法想象........
　　“运气好罢了。”唐银轻描淡写的说道，起身伸了个懒腰，想游戏这种脑力加体力的双重运动。连续12个小时还是蛮累的。现在的屏幕几人都已经到来19级，退出了副本相继道别。虽然耳小月月他们只要跟着唐银他们的指令行事就行，但还是12小时下来也很累了。几人互相留了个好友便纷纷下线。
　　虽然说荣耀20级就可以转职，但唐银也不急。所以便没有继续肝，毕竟自己是靠欧气吃饭的，肝什么的还是要好好保护的。
　　“啊~好困啊，小银我先回去回去睡觉了”叶修说。
　　“不吃个饭吗？我们早餐就没吃。”唐银说道。
　　“算了，睡醒在吃一样。老板，那个我们员工的被褥什么的？”说着叶修看向陈果笑道。
　　“更我来吧。我带你过去拿。”说着陈果就准备带着叶修去拿他的被褥枕头之类的。
　　“对了老叶，我家冰箱有牛奶，厨房还有一些面包。睡前吃一点，垫垫肚子。”唐银对离开的叶修说道。
　　“好！谢啦！小银！”叶修真心感谢道。
　　唐银虽然也有一些困，但还是先出去晒了一些太阳，舒缓了一些之前的神经。回到柜台前，在哪拿一瓶饮料，而这时一个外卖刚好到来。
　　“请问陈果女士在哪？”外卖小哥问向唐银。
　　“哦，老板有事离开了，你吧餐点放到这里就好。等等她来的时候我帮你和他说。”唐银前世也干过外卖外卖员，知道外卖小哥们对时间的敏感。所以说道。
　　“那太感谢了。”说着外卖小哥拍了一个照片。就风风火火的向外面跑去。
　　唐银看了看陈果点的外卖，要知道陈果一般都只有晚上才点外卖，因为网吧地段好，隔壁就有非常不错的餐馆。所以只有晚上那些餐馆都关了后，陈果才会点外卖。
　　“不用看了，你给你点的。你帮我看新人，我请你吃饭。”陈果说道，一边说着一边来到唐银身边。
　　“身份证给我。”陈果伸出手说道。
　　“哦，谢啦！陈姐。”唐银这才想起来陈果的意思，这时给自己一个月网费呢。
　　“话说我现在网费还有多少？”唐银问道。他感觉自己已经好久没有给陈果网费了。
　　“嗯。我看看，现在还有1年4个月。”陈果也有点小惊讶的说道。
　　“诶！已经这么多了吗？”唐银有点惊讶，如果他没记错的话，他也有很长一段时间没交网费了，诶等等，上次交网费是什么时候？
　　“这很正常啊，在叶修没来之前。前几年的将近一半的夜班都是你帮忙的。你问问常来这个的客人，那个不把你也当成这里的网管了。而你有不要工资，陈姐就都给你换成网费啦。”一旁吃着午饭的收银员小楚说道。
　　“有一半这么多吗？”唐银好奇了。
　　“废话，我们夜班都是两人。但人数又是单数。导致小唐都是一个人值夜班。然后每次小唐值夜班你都会留下来帮忙......”小楚一脸嗑CP的感觉。
　　“我......我只是搞好瑶刷副本好吗？你......你那是什么表情啊！”唐银虽然有点不知觉得红，但还是十分傲娇的说道。
　　——————————————
　　今天的第二章，还有两只章！大家尽情期待。
　　最后老样子，二哈卖萌求票票！新书需要大家的支持和鼓励！

第十五章 到时候带我一个（求票票）
　　唐银在几人揶揄的目光下有些仓促的吃完就上楼了，留下其余人一脸姨母笑的表情。
　　“小唐也真是的，明明也喜欢小银也就是不说。这两个家伙，我看就是要面子。”小楚笑道。
　　另外两位也同意的疯狂点头。
　　没错，虽然说唐银都在下意识的掩盖自己的心意，但喜欢一个人的眼神是藏不住的。唐柔自然也感受到来唐银的心意。一开始她也只是把唐银但朋友，但相处之中唐银假装，却都恰到好处的无微不至。让她刚觉得很舒服。
　　她有时候也很奇怪，明明自己是一个比较偏独立，甚至有一点强势的女子，但在唐银面前却不由自助的想依靠。一开始唐柔以为自己只是单纯的因为唐银的颜值高，所以让人觉得比较情切。但在一次过年回家，刚刚连续几天没见到他，她脑子离就开始乱想的时候，唐柔才发现自己是多在意这个，晚上谁陪自己值夜班，无意间记住自己各种小嗜好和不喜欢的家伙。
　　那年她回来的比往年都要早，也是在哪之后，两个开始了互相不到破，却互相关系的日常。唐柔也开始注意唐银喜欢的，在意的等等。毕竟爱情是双向的奔赴，而不是一方单纯的努力。唐柔很相信这一点。两人的日常也开始温馨起来......
　　不过可惜，唐柔是意识到唐银喜欢自己，但唐银完全没有意识到自己已经成功追到自家女神的事实。这也是让大家经常吐槽的，但也真是这一点，让他们稍微心里平衡了一点，那句话怎么说来着，上帝给你什么东西时，同样也会拿走什么。
　　但实际上，唐银也不是一点都没意识到。他只是不敢冒险，因为每次他觉的唐唐柔会不会喜欢自己时，前世的三大错觉就会在他脑海里出线。
　　他当心自己猜错了，哪怕是只有百万分之一的概率，他也不愿意冒险。所以才有了在拿到冠军时的表白计划。毕竟这时唐银前世金生的初恋，他也没经验。所以才有了这个老套，但电视上却到处倒在用的老套桥段。
　　“好啦，他们两小情侣的事情我们这些单身狗就不要找狗粮了。都工作去！”陈果也说笑道。
　　众人八卦完也散了，因为她们是在唐银离开后才说的，所以他依旧一点都不知道。
　　这一觉唐银直接睡到来天黑，那是相当的安逸。迷迷糊糊起来换上衣服，点上一份外卖就准备下楼继续游戏，他打算努努力，今天吧转职任务给完成了。
　　“嗯？什么情况？”从电梯里走出来，看到比平时暗了不少的网吧有点懵，这一个是十一点之后才会这样的才对。现在这是什么情况？
　　“小银，你也醒啦？”这时叶修的声音响起。
　　“嗨，老叶。这时什么情况？”唐银指着一楼说道。
　　“我也刚刚下来，看看去。”叶修说道。
　　“走吧。”
　　两人下到一楼，结果发现一楼既然一盏灯都没开，现在的一点点光源还是来着二楼的。
　　不过虽然网吧很暗，但人却聚集了不少，要不是知道陈果的底细，唐银都要以为自己是不是又穿越了，还穿越到了火影之中的会议里。说起来唐银也是奇怪，明明是一部拼眼睛的动漫，会议之类的场景是一个比一个黑暗。
　　好在兴欣网吧的大厅处，正南方向的墙壁上挂着的张足足有200英寸左右大小的投影幕布，告诉了唐银他还在全职高手的世界。毕竟不说火影那个科技偏它姥姥的科技树弄不出这个东西，就眼前这个还是他挂上去的。
　　而此刻上边反映的东西，却让唐银新头一阵。有些担心的看向叶修。
　　没错，现在投影上的正是所以玩荣耀的都十分收悉的身影。神级账号，一叶之秋的身影。
　　伴随这画面中一叶之秋的动作，有点哀伤的背景音乐也从兴欣的环绕式音响传出，视频之中的都是一叶之秋的十年一来的精彩集锦，一句句有些伤情的旁白，伴随着背景音乐出现。
　　三届联盟总冠军，三次获联盟最有价值选手，两次输出之星，一次一击必杀......叶修的一件件成就被列举出来。毕竟等到现在，无论是任何团队还是个人，都没人达到过叶修现在的成就。，叶修无论何时，无疑都是荣耀之中的巅峰。但现在却也只能在这里，静静的看这陪伴自己十年的角色，做着最后的道别......
　　“接下来，就让我们带着祝福，对这一位获得过荣耀多成就，陪伴了我们十年的职业电竞选手叶秋道别。”旁白用着有些悲伤的语调说道。
　　伴随这画面的播放，网吧中甚至可以依稀听到一些抽泣声。
　　唐银手拍了拍叶修的肩膀说道：“老叶。还好吗？”
　　叶修没有马上回话，之前战斗的一幕幕在心头出现。他也知道，嘉世可以花钱情签约其他选手，从而重新回到巅峰。但他同样不觉得他就只能在经历时间的研磨后离去。
　　虽然当时他离开的十分潇洒，但叶修的内心深处却十分不甘，他知道自己还没到极限，他更不觉得自己的实力已经没有了上升的空间。
　　但当时的情况他没有别的选择。不然如果他同意陶轩的要求，继续留在嘉世，那也只能当当教练，而且这好听点叫教练，难听点叫就叫陪练。
　　而嘉世那边也确定他不会接受这样一份带有极大侮辱意义的合同，毕竟如果他们不逼着叶修退役，那如果叶修回头就加入别的战队怎么办？他吗自己可是十分清楚，什么叶修实力下降，那都是他们找水军刷的，一些稍微懂一些分析的都知道，嘉世的失败不是因为叶修，而是队伍其他成员的不配合。
　　加上现在嘉世都是以生意至上，像叶修这样的，没有任何商业价值都没有的，对他们来说是包袱都都不为过，而他们就是在想尽办法将叶修丢掉。所以人叶修退役是最好的办法，退役后至少瑶一年才能复出，在这个电竞年龄25，6都算的上高龄的行业。一年后的叶修都多大了，在他们看来到时候，叶修哪怕一年之后复出也没什么威胁或者说也没有那家战队会要他吧。
　　就在叶修还在沉默时唐银的声音响起：“想那么多干什么？不是你说的吗？不过是从头再来罢了。”
　　这一刻好像是打开了开关，叶修的阴霾明显去了大半。哭笑的摇了摇头说道：“是啊！不过是从头再来罢了。”
　　唐银看着恢复了不少的叶修说道：“所以你会回去？”
　　“当然。”叶修肯定的说道。
　　“嗯，不错。到时候带我一个。”唐银笑道。
　　听到唐银的话，叶修明显一愣。目光看向唐银。最后好像释怀了什么，也笑着回道：“好啊！”
　　————————————————
　　今天的第三章，二哈说道做到，说四更就四更。二哈这么守信，各位大大的推荐票也不要留了。都投给二哈吧！晚上12点的时候还有一章！大家推荐票走起！

第十六章 毫无怪权(求票票）
　　“出去抽只烟缓冲一下吧，我先去练级了。”唐银拍了拍叶修的肩膀，这时候还是先调节好心态才是最重要的。
　　“也好。”说着叶修就向网吧外面走去。
　　“对了，老叶等一下。”这时唐银忽然想起来什么叫住了叶修。
　　“怎么了？”叶修好奇的看向唐银。
　　“带包纸巾出去吧，陈果是你和沐橙的粉丝，知道你退役后估计会很难过。这里没看见她，应该也是去门外伤心了。”唐银说道，因为时间太久，一些原著的事情他已经记得不太清楚了。但陈果问叶修也没有纸巾的时候，叶修反手就给了一个烟盒的操作简直丧心病狂。所以唐银觉得还是让叶修带一包纸巾出去。
　　和老叶分开后唐银就去前台刷了一下身份证上机，虽然现在网吧的气氛还有点低迷，但对唐银的影响并不大。毕竟叶修本人就在他身边，他有什么好遗憾的？又不是不回去了。
　　登入进荣耀后，唐银发现小月月他们既然也在线。
　　“你们上线的这么早啊。”唐银发了一个信息过去，因为他们三个是组队状态，所以唐银就发给了在他好友列表的第一个田七的了。
　　果然，自己的信息刚刚发过去，他们那边的组队信息就发狂的先自己发来。
　　“额.......你们不用这么兴奋吧.......”唐银发着信息说道。
　　“逍大神，你是不知道啊。你不在之后我们就再也没有爆出过搞东西。大神，我们需要您！”田七和浅生离的信息相继发来。
　　“诶，小月月晚上怎么这么安静了，不像他啊。”唐银以为第一个给他发信息的应该是他的，毕竟全队就他最活跃。随便说一句，现在月中眠已经将自己的ID改成了小月月。
　　“哈哈，大神你还不知道吧，小月月他是叶秋大神的超级粉丝，他玩荣耀就是因为叶秋大神，结果今天看到了叶秋大神退役的消息，到现在还没反应过来呢。”田七说道。
　　“额......”唐银这时才想起来有这一茬，那小月月这算不算把自己的偶像坑了，然后偶像教他做人。这坑一次人就吧自己的偶像坑成了好友，唐银忽然觉得这个小月月的运也不错啊。
　　当然和自己媳妇这个出场老师就是荣耀史上最强boss，接触一年多就进入职业圈的天命欧皇还差一点。
　　“不说这个了，逍遥大神。君莫笑大神不来吗？”田七好奇的问道。
　　“他等等就来，我们先打。那个我和老叶需要一些骷髅墓地的材料。我就今天就从骷髅墓地开始吧怎么样？”唐银问道。
　　“我们都听大神的！”三人连忙回应道。
　　几当然同意了，实际上上午的时候他们就想去了，但他们实力不够，如果他们自己去的话，哪怕现在装备好，他们也打不过。
　　要知道骷髅墓地可是一个15－20级的副本，已经不是这个等级的副本难度都有了明显的提升，不像之前五级和十级的副本，多以让萌新了解和熟悉职业操作。
　　但现在的就已经正式开始加大难度了，并且他们本人也希望可在多上几次电视，毕竟像几天的事情，都都他们吹好久了。要知道首杀从第二区开始就都被各大公会包园了。
　　而今天他们却在各大公会的手中抢了一块肉。要不是他们中午那会实在是累。他们还想继续在战呢。
　　但唐银和叶修的要求就和他们截然不同，毕竟什么首杀啊，记录啊，什么的对他们而言都是可有可无的。什么首杀有更高的爆出好东西的几率这个设定在唐银的欧气面前也没有一样。
　　反正到时候要什么，boss都会怪怪爆什么，简直毫无怪权。所以两人对什么首杀啊之类都不在意。而且如果想要保持首杀，那就要求等级必须保持在第一梯队之中，但这对他们显然是不现实的。这和他们的实力没关系，而是精力。那些大公会的账号都是两三个人轮流使用，二十四小时都保持在线练级的状态。
　　毕竟强大的角色，从某些方面就代表在公会的实力，也是吸引其他人进入他们工会的一个筹码。但显然这点唐银他们就做不带，毕竟他们也好休息。
　　就拿他们下午休息这件事距离，休息前他们还是全区等级最高的几个。但现在呢？如今等级排行榜上最高的几个已经都到来二十二级。而且二十级之上的更是有好几页，原本榜首的他们现在都已经不知道在哪了。
　　“逍遥大神，我们三个都已经在骷髅墓地了，我们直接开。然后拉你进来还是？”就在唐银田还在翻着自己的笔记本，看看需要的是什么材料时田七的信息就发过来了，不过他他们的等级看和大家分开时一样，说明他们也刚刚上线。今天的作息时间和他们差不多。
　　就在唐银要说他们先进，然后拉自己就行。毕竟他还在城镇里，过去蛮麻烦的。
　　在荣耀里开本，只要队长进入副本后，可以选择是等队友一个个进来，或者发送邀请。发送邀请，不管队友在哪里都可以已经传送到副本入口。
　　但就在这时，蓝河的信息发来了：“逍遥兄弟，你的材料我们已经凑好了一批，我们先给你一半，另外一半明后天给你。”因为有了唐银橙武的帮助，让他们蓝溪阁在各个公会的首杀竞争中大放异彩。这也让他们公会的玩家数量快速的增加。所以才能这么快凑齐第一批材料。
　　“麻烦稍等一下。”唐银和田七他们说了声，后回复蓝河的信息。
　　“我这还有事，材料不着急。岚溪阁的人品我还是信的过的。”唐银说道。想了想蓝溪阁那边的材料。不出以外的话等那些材料到账，足够将自己的幻神双枪升到15级了。
　　和蓝河又寒暄了几句，两人便道别了。
　　搞定完材料的事情，唐银回到和田其他么的对话框打字道：“抱歉，就等了。开吧，然后直接给我发邀请。”
　　——————————————————
　　今天的第四章，怎么样？二哈说话算话吧！最后老样子求一波推荐票和收藏！二哈新书十分需要大家的关爱和呵护！二哈拜谢！

第十七章 有人和你抢男人啦！（求票票）
　　“逍遥大神，你这个副本有什么特别需要的东西吗？”田七问道。
　　唐银将耳机戴上，活动了一下手指就看了田七又发来的话。
　　“嗯......老叶那边需要骷髅勇士的佩剑，而我则需要他的猩红内核。”唐银回复到。
　　“是那把装饰用的配件？我记得那个虽然看起来是武器，实际上是腰带对吧。”田七有些以外的说道。
　　“嗯。没错！就是它。”唐银说道。
　　“等等君莫笑大神来吗？”听唐银提起君莫笑，田七问道。
　　“嗯，他现在只是临时有事，过会应该就上线了。”唐银说道。
　　一边说着唐银也进入了副本，虽然唐银不是什么战术大师，但指挥一下这种低级副本还是没问题的。
　　面对这遍地的骷髅士兵和弓箭手等等，唐银一边安排着其他人的位置，一边输出。就见唐银的逍遥游跳上空中，在空中宽广的视野下，直接对着所以弓箭手进行点名式点射。随着逍遥游在空中旋转腾挪，已经将十多个最烦人的远程弓箭手控制住，然后配合小月月他们击杀，普通士兵。
　　小月月三人因为不用在意最烦的远程小怪，只需要按照唐银的安排站位输出就好。那是异常的轻松。因为唐银在潜质远程火力的同时，还会分一半的火力帮助他们。这让他，这让他可以放心大胆的输出。尤其是打boss，唐银将boss的仇恨拉的死死的，他要做的就是什么技能冷却好了就用什么技能。那叫一个安逸。
　　而boss的状态就完全不同，就见现在的boss宛如化身一只铁憨憨，就是一味的追着唐银打，可惜它的攻击更本打不到唐银，就见唐银依靠熟练的Z字抖动和飞枪，在输出不中断的情况下在boss身边疯狂的反复横跳。如果有职业
　　“哦，可以啊，小银！遮影步已经这么熟练啦。”叶修的声音从唐银身后想起。
　　“又不是多难的技巧，你讲完的第三天我就掌握了好吧，只是和你PK没什么用，所以我就没用罢了。”唐银说道。
　　“哦，我说呢？你是不是对沐橙用过遮影步？”叶修问道。
　　“嗯，没错啊。”唐银说道。
　　“我说前段时间她怎么忽然找我练习破解遮影步的方法呢。”叶修苦笑道。
　　“你教她了？”唐银看似漫不经心的问道，实际上这说他和沐橙商量好的，不过是在他用遮影步欺负沐橙都有点生气时想到的赔罪办法。
　　让沐橙去找叶修学习破解遮影步的方法，而教学时多多少少都会出现比较亲密的举动。这是不可避免的，原著之中叶修和苏沐橙已经类似家人的关系，自然不会感觉到什么。但现在有了唐银这个一直将他们两个关系往奇怪的方向引导的唐银。现在他们的关系可以说是非常的微妙。
　　而现在这种情况，两人再来一个亲密接触的机会。唐银的八卦的目光从屏幕偷偷转向了已经做在身边的叶修。
　　“咳咳~嗯，当然教了。”哪怕已经是前几个月的事情，但唐银还是从叶修脸上看到了一点红意。
　　“看来拿次沐橙很成功嘛，我果然是最佳僚机。”唐银看到叶修的表情心中想道。
　　唐银可是为了自己这两个朋友未来的幸福着想，绝对不是因为叶修未来要在PK中欺负自己未来媳妇而报仇，绝对不是。我唐银，不管在那个世界都不是记仇的人。
　　说起记仇，唐银觉得自己圣经有点大条。这几年下来都忘了不少仇了。看来要找时间解决一下。
　　“咳咳。骷髅勇士是吗？我需要他的配件，他那个配件百分百掉落的条件是什么来着？”叶修有点尴尬的咳嗽了几声说道转移话题道。
　　“放心吧，连击24下。我已经达成了。对了。蓝溪阁那边明天就会将材料送过来。你那边还差什么？我们今晚一刷。竟量明天吧银武的等级升上去。”唐银说道。
　　“有你在，还真是方便了不少啊！”叶修感叹道。要是他一个人的话，现在要升级银武估计还有一段距离。
　　“哇！陈老板，你这是闹哪样？你这样会吓死人的啊！”就在唐银刚刚将视线转会屏幕是，就听见叶修的惊呼声。
　　“怎么了老.....我的......陈姐你这是闹哪样？大晚上的，还在我在刷骷髅勇士这种恐怖凤的副本时出来？”唐银也被陈果现在的样子吓了一跳。
　　现在陈果的脸上敷着面膜，眼睛上还有两个类似鸡蛋，可能是用来消眼睛红肿的。加上刚刚可能是去吃了火龙果后面膜嘴巴附近都是红色一片。外加现在的灯光比较暗，真的有点午夜惊魂的感觉
　　“大神什么了？”田七听到话筒里传来的近乎声好奇的问道。
　　“陈姐？大神身边难道有女生，还是大神实际上已经和人同居了。”浅生离也私密。此刻他好像闻到了八卦的味道。
　　就连来着郁闷的小月月都提起了一点精神。
　　“怎么来，不就敷一个面膜吗？就这么大的反应，活该你们到现在都没女朋友。”陈果把脸上面和眼睛上的东西拿下来，又擦了一下嘴巴说道。
　　“陈姐，你这样在网吧会怪吓人的。田七你先往后退退，浅生离你去那边挡一下，等等我将boss打过去，小月月不要分心。”唐银吐槽了陈果一句就继续指挥道。
　　陈果静静地看看了看指挥的唐银和在登入角色的叶修突然说道：“我觉得叶神不应该退役。”
　　这一剧话再次吸引的唐银的注意力。
　　“额......陈姐，你都伤心多久了啊，叶秋本人估计都没你伤心。”唐银说道。
　　“你有不是叶神，你怎么知道？”陈果不服气的说道。
　　“但我和他五五开啊。”唐银一脸我什么都知道的表情说道。
　　“你又来.....”陈果无语。
　　“嘉世战绩不好，又不全是叶秋的错。”陈果郁闷的说道。
　　“这倒是事实，毕竟荣耀从来不是一个人的游戏，队友不配和哪怕是他也没用。”唐银说道。
　　而一旁的叶修这一刻却什么话都没说......
　　“我说你们到现在都还在玩游戏，都低有没有心啊你们两个。”陈果抱怨道。
　　“叶秋退役了，叶修还在。”一直没说话的叶修说道。
　　“要的就是这个气势。”唐银将一只拳头对象叶修。他知道叶修说出这就话，就说明他已经彻底没事了。
　　“嗯。”叶修看着向自己伸出的拳头，一个身影再次和唐银重叠。叶修摇摇头轻笑的嗯了一声，他也将手举起，和唐银对碰了一下。
　　“你们两个好没完了是吧.......”陈果此刻感觉自己就像一个一千都瓦的灯泡。看了看唐银和叶修两人，一种可怕的念头出现。小唐，你快回来啊！有人和你抢男人啦！
　　————————————
　　今天的第一章，二哈签约啦！谢谢大家的支持，最后二哈继续满地打滚求票票！谢谢各位大大。

第十八章 转职（求票票）
　　自认是唐柔最好的闺蜜，陈果觉得自己有责任守护好自家姐妹的爱情不被一个刚刚路过的野男人夺走，所以陈果说道：“我现在无聊，你们加我一个。”
　　叶修诡异的看了陈果一眼，直觉告诉他，陈果有这个决定是因为他，不过他还是说道：“那你的号不是在别的区或者神之领域吗没法玩啊。”
　　“我不管，我是老板。你想办法。”陈果直接拿出了大招，弄得叶修一点脾气都没有了。
　　叶修现在能怎么办？他也很无奈啊。陈果说的这一条法则直接让他无奈掉了。叶修忽然发现，陈果和小月月挺像的，都那么崇拜自己，但坑起自己来也都不手软。
　　叶修没办法了，他决定向电视上的一下答题节目学习。在你无法选择任何选项时，就选择场外求助。所以叶修十分从心的将目光看向唐银。
　　但叶修这个眼神，则更加加大了陈果心中的肯定。
　　唐银发现忽然身边忽然没声音，刚刚转头一看。也许和陈果都直勾勾的看着自己，
　　“额.......那个......怎么来？”
　　“你们玩带我一个，我也有十区的账号。”说着陈果还去柜台弄了一张账号卡。来到他们的面前挥舞看一下。心中则想到：“姐妹的幸福由我来守护！”
　　结果唐银看了一样，就嗯了一声，点了点头就完了。
　　“你倒是说话啊！！！！”陈果直接就是一声怒吼，唐银这家伙太气人了。
　　唐银被陈果这一吼也很懵，我这是什么了，躺着也中枪？
　　“额.......陈大小姐，你知道玩游戏的更本是什么吗？”唐银一边操作着逍遥游在boss身边上下翻飞一边高深莫测的问道。
　　“是什么？”陈果显然被勾起了兴致。
　　“是要上游戏啊，你角色都没创建，怎么和我们玩.......而且之后你还要先去吧新手任务都完成了”唐银直接无奈道。
　　“不做想做新手任务了，你们直接带我下副本。”陈果有些赌气的说道，她现在就只想出现在唐银和叶修的角色之中，守护自家姐妹的爱情。
　　“陈老板，你玩我啊。你一级我哪怕是神我也无法带你打副本啊，最低的格林之森也要5级好吗？”唐银是真的费解了，和他陈果的脑回路是怎么来，这么比他还混乱？
　　最后陈果还是放弃了，毕竟现在还是新角色的创建高峰期，现在创建角色等她到5级后，唐银和叶修都不知道到那了。
　　而这边唐银也是十分顺利的爆到了一把叶修需要的配件。而唐银需要的核心却还差几个，毕竟这样的稀有材料掉落数量是有上限的。
　　不过有了叶修的加入，那打的就越发的轻松了。唐银和叶修两人就轻松拉住了boss的仇恨，不用向自强唐银又要拉仇恨，又要打伤害的。毕竟他的职业是神枪手，不是像叶修那样的散人，散人还可以学一些骑士的嘲讽技能，吸引仇恨。但他只能靠输出，但问题是他的武器虽然是银五，但依旧比10级的橙武差不多。
　　但现在小月月他们手里的都是15级的橙武，就攻击力而言比现在唐银的银武威力还强。他现在开可以保持在他们之上的输，全靠他的输出手法和硬实力。
　　现在叶修来了后就方便了，毕竟他有嘲讽技能。拉怪仇恨就就轻松很多。
　　唐银和叶修他们又打了两具。成功到来二十级。准备去转职，叶秋也要换机。他准备去收银台哪里玩，因为今晚还是他值夜班。他现在完全吧值班时间用来玩游戏，这也就是陈果比较好说话。不然换成别的老板早就吧叶修按在地上摩擦，虽然陈果也想这么干，但她的的原因不一样。
　　唐银退出了队伍后就朝着一个叫哥诺城跑去。
　　这是角色十五级后才开放的小镇，差不多所以职业转职都在这里，唐银一走进转职的大厅，周围的玩家在擦身而过的时候时不时停下来看着唐银的方向站着不动，毕竟逍遥游这个ID和君莫笑一样，在十区的辨识度是相当高。
　　当然，跟着唐银他们蹭了那么多次首杀的小月月他们也有些名气。之前还有公会想去找他们，不过他们也知道自己几斤几两，去了也没用，所以都拒绝了，全部依旧留在了原本的月轮公会里。
　　这也让月轮公会成了除几大战队公会外，弄得最好的比较好的一家了。
　　不过其他的一下荣耀老手看到唐银的准备就都是一副羡慕的表情，那可是一声橙紫交汇的装备啊。现在才开服多久啊。他们公会都没凑出像这样的一套，他却有了。再看看他的武器，那可是一把银武啊，虽然现在只有五级，但也可以媲美15级的紫武了。
　　这也让不少人向再次试着邀请唐银，但唐银依旧拒绝了。
　　好不容易拒绝了所有的来客，走到了神枪手转职的区域。
　　系统：转职任务：击杀城镇外的盗贼团（完成度：0/50）
　　唐银领了任务便转身出了大厅，几个飞枪就来到了屋顶。自从枪王周泽楷连续获得，枪王、荣耀第一帅哥、新荣耀第一人等荣誉。现在玩神枪手这个职业的人是荣耀所有时期最多的。
　　这就导致了，任务竞争会更加激烈。这个地图官方分成了几个频道。但唐银到这这个频道依旧有很多人。
　　漫游枪手是荣耀最早的职业，所以这个任务也是很久，其中的攻略也是一大堆。但大多都是教玩家这么抢输出，因为这里的怪，因为是专门用用于给神枪手转职的，所以嘲讽技能几乎没有什么效果。
　　想要最后击杀怪物后是算自己的，那你就要打出比别人高的输出！
　　这也照成了这个任务很多玩家互相抢怪的场面，可以说是十分的震撼了。城外到处都是互相抢怪的神枪手们，这场就像好莱坞的枪战片一样。
　　而唐银在和城外的废墟上，用飞枪跳跃！寻找着自己的目标！
　　——————————————
　　今天的第二章，各位大大的推荐票在哪里？都投给二哈吧！谢谢大家啦！

第十九章 为什么要那么麻烦？（求票票）
　　忽然出现的砰砰两声引起了唐银的注意力！
　　因为荣耀的立体音效，唐银的耳机中传出远处开枪的声音。听声辩位现在已经是职业玩家的基础，毕竟荣耀是第一人称游戏，如果你不会听声辩位的话如果敌人从后面出现那怎么办？
　　唐银的听声辩位能力就十分优秀，而这点对已他们这样的远程职业就太有用处了。这不，唐银都没有认真看是哪里发出的声音，手指已经动了。一发浮空弹就射中了远处正在被一位玩家攻击的黑手佣兵团团员。将他浮空的同时避开了那名玩家的攻击。
　　然后唐银也没闲着，立马跳下来接一个空战加特林压枪，将那个黑手佣兵团团员推到边。
　　在那个玩家又要从从新瞄准时，又是一颗手雷炸到浮空，在他下落之前又是一个浮空铲滑行来到了能鸣黑手佣兵团团员的落地点。再次击飞，及后续再在接一个反坦克炮收尾。就这样硬生生在一个玩家面前抢下一个黑手佣兵团团员。
　　那玩家：“我TM........”
　　因为这里玩家没法攻击玩家，所以唐银抢完人就跑，感觉那叫一个刺激。
　　数分钟之后，唐银依靠找到的黑手佣兵团团员，和从别的玩家手里抢。现在的他的任务的进度已经从（0/50）来到了（23/50）。也已经算蛮快的了。
　　唐银宛如化身街道巡查管，看到城镇外的盗贼团就灭了。看到有人打架（玩家打黑手佣兵团团员）他就会十分善凉的过去劝架，然后为了解救其中他读作明民，实际上写做玩家的人。而将邪恶的黑手佣兵团团员击杀。在哪位平民的赞扬（咒骂）声中悄然而退。
　　就在唐银还在这边执行正义之时叶修的声音响起。
　　“小银，你卖那把巨剑的时候，认不认识一个叫蓝河的人？”叶修来到唐银身边说道。
　　“蓝河？知道。就是他买的那把剑。你怎么忽然问起他来了？”唐银看向叶修，手却没有停。因为唐银发现一次性刷出10个黑手佣兵团团员的地方，他要趁没人发现前清完他们。
　　“他来似乎想试试我的实力想拉拢我们，不过被我聊成了一场一次性的帮忙刷记录的交易。报酬是一些材料。所以我就来问问你下一阶段还差那些材料。”叶修说道。毕竟唐银这么帮他，这边有好处他当然第一个想到的也是唐银。
　　“嗯，等一下，等等去柜台。哪里寄存着我的一个笔记本，是我研究我幻神的资料，需要的材料都在上面了。你看着要吧。”唐银说完，刚好打完那10个黑手佣兵团团员。唐银控制角色几个跳跃，跳到屋顶上，怪刷新不到的地方。然后带着叶修来到柜台处。
　　没多久叶修就见唐银从柜台类似账目的地方拿出了一个笔记本。叶修看到好奇的问道：“你就这么放在这里好吗？”
　　“无所谓啦，反正这东西一般人也看不懂，而会来网吧的也多是一般人，在说了谁会没事翻这里的书啊？”唐银笑道。
　　“你也是心大。”叶修笑道。
　　“额.....主要是带回家太麻烦，上下电梯时还要多带一本书怪麻烦的。刚还那段时间在这里兼职夜班。晚上闲来无事就看你送的那本关于制造银武的书学习，加上有千机伞这样的优秀的武器研究。我才能这么快的做出幻神。”唐银笑道。
　　叶修结果唐银的笔记放开看了看，然后苦笑了一下说道：“这武器也就你有这能力做出来。”叶修说道。
　　“没办法，谁叫我懒呢？”唐银笑道。
　　叶修说这武器也只有唐银弄得出来，不是因为它有多难，而是他的需要的材料太难。在荣耀之中，稀有材料无疑是对宝贵的存在，用稀有材料制造的银武自然要比用普通材料做的好。但这也不是绝对的，因为已经有人试过，一件银武从开头都顶级级都用最稀有的材料，但做出来的效果却只比同等级的橙武差不多。
　　而在那之后，荣耀官方也说过，荣耀的每一种材料都有他的价值。只有不是用最好的就能做出最好的装备，而是要让他们在最适合的位置，才能做出最好的装备。
　　不过这也有道理，如果只要用最好的材料就可以制造出最好的银武，那那些战队为什么还要专门请人，或者培训出那专门研究角色装备的人才？
　　但唐银换神的材料稀有度却也变态的夸张，因为幻神双枪未来的材料除了依稀正常的稀有材料，还有的是需要分解紫武甚至橙武才能得到的材料。而且这些武器分解后可以得到那些那些材料也是不固定的。
　　而橙武的掉落率比稀有材料还第一点，加上分解后要得到特定材料的几率了。这也就唐银这个欧皇近乎玄学的人有资本做出来。
　　而其他公会都不会这么做或者都不会这么浪费。因为分解橙武得到的材料，和打野图boss爆的稀有材料是一个等级的。
　　又不是说没那些分解出来的材料不行，所以各大公会都很少使用分解获得的材料实验。毕竟橙武是真的难爆。
　　“我说你在神之领域时，后面这么没有做你那个卖橙武的生意了，原来橙武都用在这啦。”叶修说道。
　　“这不是方便嘛，官网上不都有橙武那些部件是用什么材料作的。并且起到什么效果都写的清清楚楚。我记得一开始就是未了给一下研究音武的人一些研究方向。所以我就想，既然他都已经写的那么清楚了，那我只要把需要的那不见分解出来，弄在我的幻神上不就行了？是不是简单了不少。毕竟脑力劳动不适合我。明明可以用运气搞定的事情，为什么要那么麻烦？”唐银伸了伸懒摇说道。
　　这一刻叶修真的有点嫉妒这家话的运气了，这也太不是人了点吧......
　　“行吧，我去和蓝河聊聊材料的事情。对了打记录的时候你来吗？”叶修问道。
　　“来吧，反正我也快转完职，等等也要去刷新副本。我先过去啦。”唐银说着，灰灰手就向自己的机器走去。
　　—————————————
　　今天的最后一章，二哈满地打滚求票票啊。二哈需要大家的支持。还是那句话，每多一百推荐票二哈多加一更！

第二十章 套装效果
　　唐银这边点顺利转职完成，在游戏的好友拦里找到君莫笑，一道就打字问道：“老叶，谈的怎么样了。他们那边什么时候开始？”
　　“还不错，你转职任务完成了吗？”叶修问道。
　　“嗯，完成了，打哪的副本。在哪里集合？”唐银问道。
　　“冰霜森林，我这刚好也成为了。那冰霜森林见。”叶修说道。
　　因为唐银不抽烟，所以他是在无烟区，无烟区和柜台距离还是蛮远的。所以唐银也懒的过去那面在开一台。反正在游戏里打字交流，或者开语音都一样。
　　冰霜森林是荣耀的一个分水岭，之前的地图荣耀都会对玩家加载到不同的频道，达到分流人这群的目的，但从冰霜森林这里开始就是所以玩家在一个特大的地图之中，一时间冰霜森林无恙无恙一片都是人，有种黄金假期的旅游景点的感觉，而副本门口更是有一种春运火车站门口的景象。
　　还好这个副本你只要在副本附近就可以进去，也没有什么要排队的设定，他可以让人绝望死。就那冰霜森林这个副本威力，像这类型的副本都并没有一个统一的入口，而是整片深林何其周围都是副本的进入口。进入副本就像走进森林一样。
　　“嗨！老叶。小月月他们没和你一起来吗？对了我们是去哪里和蓝河他们会合？”唐银找到通过好友标记找到叶修问道。
　　“他们叶秋做转职任务了。至于蓝溪阁他们在哪？你等等我问问，我也刚刚到。”叶修说完，反手将和蓝河的聊天记录打开。
　　“我们在那会和？我们都已经冰霜深林的入口了。”叶修说道。
　　没办法，虽然说说现在冰霜森林的大多都是各大公会或者游戏肝帝。但架不住荣耀人气足啊，就这些人，就已经让这个诺大的地图十分热闹。
　　而且在告别新手期之后对一些物品的价格也趋于稳定，市场交易也在逐渐成型，而这个将所有玩家集合的第一个区域，无疑就成了第一个交易之地。而在这之前，之前唐银买橙武的空积城也是有各个不同的频道分流玩家，但当冰霜森林之中的玩家数量到达一定程度后，它变回变成第二个不再进行频道分流的区域。
　　但现在显然还没到那个时候，所以现在的冰霜森林还是目前的第一交易市场，不少新老玩家，都会吧自己这段时间打到的，但不需要或者无法使用的武器装备甚至一些材料，消耗品什么的一起拿出来摆摊。
　　唐银在跟着叶修去会和时也随机的打开一些店铺，这倒不是因为他需要什么装备，但凡他需要的装备，从紫武到橙武他都有好几个。只是因为这段时间在帮助升级没时间卖。
　　而他也就是闲着逛逛，这时一个念头在唐银的脑海里出现，要不自己在弄一个小号，专门买东西，反正把号挂着，让其他公会的人来进价。这边自己继续打怪练级，这么一来就毫不影响了。
　　一路走来唐银也没看到什么让他眼前一亮的。毕竟不过到是收了一些材料，毕竟一般的材料的数量是一个很大的数值。他看了叶修要来的材料。就算加上他要的，要将他们两人的武器弄到20级还差一点。现在刚好补上。反正唐银游戏金币来的快，就算那句话：有钱，任性！
　　没多久唐银和叶修就跟着蓝和发的坐标找到了他们，而蓝河他们看到唐银和叶修的装备更是接倒吸一口凉气。就见叶修身上虽然各种各样，有适合法师的软甲，适合唐银这样神枪手的皮甲，还有适合剑客的轻甲，枪炮师的重甲甚至骑士的板甲都有。最主要的他们还有事橙武，这儿一身他们这些大公会都凑不出来。就连蓝河手上还都是唐银卖给他们的那把牛头巨剑。
　　蓝和现在更是有一种崩溃的感觉，自己2这个堂堂目前最大公会的会长，装备既然还没有眼前这家伙的装备好。但你这穿戴方式也太潮了一点吧，这一身混搭风什么非主流的穿法？
　　而当他再看到唐银的装备更是无语了，同样的一套橙武但唐银的橙武是一个系列的。也就是套装。而套装类装备一起穿戴后还会有套装效果。
　　像唐银这五件套，凑齐三件就会有就能而外增加百分之三的拔枪和射击速度。五件则百分之三变成百分之五，而外增加神枪手被动技能快速拔枪和浮空弹一个等级。同样都是玩家，为什么做人的差距就这么大呢？
　　“那个，兄弟。你还有二十级的橙武吗？我们无限收，材料什么的都好说。”蓝河立马来到唐银身边问道。
　　“我明天刚好打算卖一匹20级橙武，你们如果想要的话，准备好材料。”唐银看见蓝河发来的信息说道。
　　“好好好，那逍遥兄弟我们就这么说好了.........”蓝河这边还想多说什么，这边就听银就将自己铭泰要在空积城再卖一匹20级各种类型的橙武的信息发在了发在了世界频道上。而且为了达到最大效果，唐银去游戏商城买了一个喇叭。
　　这个喇叭可你让你要说道话出现在所以本区玩家的屏幕上方。一般玩家可能会觉得这时那个人在开玩笑。但之前就经历过唐银卖橙五实践的各大公会却都纷纷发信息来找唐银确认。唐银也都给力肯定的回答。
　　这边蓝河原本还在开心自己用药情报的优先性，可以提前去准备材料。但唐银这么一搞他心情立马会掉落下来。
　　而这时蓝河他们才发现叶修既然还没有转职。
　　不过蓝河倒地是一个公会的会长，对心态的把控还是十分不错的。调整了一下形态，然后和叶修也打了声招呼。
　　“大家好。”唐银和叶修向蓝溪阁的众人礼貌性的打招呼。
　　“你们好……”系舟、灯花夜、雷鸣电光。也回应道。但在唐银他们的装备面前，以前在普通玩家面前的优越感完全没了。要知道他们可是负责刷记录的一队，全公会最好的装备都在他们身上也才勉勉强强凑出一套紫武.....
　　————————————————
　　今天的第一章，二哈满地打滚求票票啊！二哈新书，这个票票很重要，还有收藏！

第二十一章 散人（求票票）
　　“对了逍遥兄弟，欠你的材料我们要提前凑齐了。是现在给你，还是打完？”蓝河也看出了兄弟们的尴尬，说道。
　　“已经齐了吗？那先给我们吧，这样等等打起来也会比较顺利。”唐银笑道。
　　“嗯？”蓝河听了唐银的话一愣。但唐银也没给蓝河更多发愣的机会，一个交易请求就发了过去。
　　蓝河也没多留意，毕竟一些玩家自己也会瞎鼓捣一些银武。但在他们看来，在网游里面捣鼓的大伙都是自己玩玩，或者炫耀。正真的价值可能两橙武都打不到，是银他们也没多在意。
　　而唐银这边拿到材料后，就将叶修需要的给叶修。
　　“那个，我们离开一下，马上回来，抱歉抱歉。”说着唐银他们就先离开去升级武器了。
　　而他们刚刚离开，蓝溪阁这边就炸了。
　　“我的天，一声橙武，这儿至少也好开服一两个月后才有公会可以凑其吧。他们是什么人啊。”灯花夜说道。
　　“对啊，你们看到那个君莫笑的装备没，那混搭，看到额我强迫症都泛滥。而且好想21级了还没转职。”雷鸣电光也吐槽道。
　　而蓝河则有些沉默。随后有些不确定的说道：“他不会是想玩散人吧......”
　　“散人？那不是荣耀开放第三区之后，就已经被淘汰的玩法吗？”系舟好奇的说道。
　　因为在荣耀当时开服3周年，对游戏进行了一次大更新。开放第三区的同时，还提升了所有等职业的等级上限的，从原本的50满级提升到来55级。
　　记得当时散人这个玩法还有不少人玩的，但这个更新之后就没有散人了。因为那时所有角色到来五十级之后还想继续升级，就需要去完成职业觉醒任务。完成职业觉醒后角色才能继续升级，这还当时让散人消失的彻底原因。
　　还有一个原因是角色完成觉醒任务后，合一得到一个强力技能。又称觉醒技能，而有了后面这些类似大招的高伤害技能，才彻底拉开了散人和其他普通职业的差别。没有法继续升级和没有强力技能两点，让散人彻底消失在里荣耀的历史舞台。所以系舟才有这一问。
　　“我也不怎么肯定，我之前问他的时候，他也只是说再看看。”蓝河回忆道。
　　“算了，不昂管怎么样，我们的主要目的是为了看看他们的深浅，不管他们技术如何，等等打本的时候总能体现出来。”蓝河说道。
　　“额....他不会是想这样一直玩到50级在转职吧？”听了蓝河之前的分析灯花夜说道。
　　“不会吧.......那他不会缺技能点吗？技能点都点在了这些低级技能上，那以后的觉醒后的强力技能怎么办？”雷鸣电光疑惑着。
　　要知道荣耀中各个职业的属性成长都有所不同，甚至同样的职业中也有多种流派说法。就拿剑士类转职之一的鬼泣这个职业，他就有分阵鬼和斩鬼之分。在未来的全明星赛上，乔一帆就是和同职业的大神pk，只不过当时他的技能点流派是比较适合团战的阵鬼，而对方一开始还以为乔一帆是来搞事情的。技能加点就比较是偏向更适合的斩鬼。实际上就职业而言他们都是一样的。
　　只是流派的不同玩家们将他们分开了而已。
　　而如果这个叶修真的到50级才转职，他们还有一个疑问，要知道50级的剑客和50级的元素法师，如果拿掉装备他们之间的属性相差是很大的，毕竟一个主加物理伤害，一个主加魔法伤害。各种各样的数值都会不同。而散人的成长肯定不会和任何职业一样，而如果到五十级再转其他职业，那这之间的30级之多的属性差异可以被修正过去吗？如果无法修正，那这个号不就废了？
　　“天知道他是这么想的……话说现在还有人回去在意这类事情吗？”灯花夜问道说，毕竟连散人都没了，这么还会有人闲的去实验这个？
　　众人一下子有点小沉默，虽然说在一般玩家眼里他们也算是高手，而且还是精英高手的那种。不然他们也不会受到战队俱乐部邀请，要知道这些可都是他们挣钱的工作，那句话怎么说来着，不要用你的兴趣，来挑战我的专业。
　　但哪怕是他们也没听说或者说关注过这类的信息，不过也是，这种信息就算有他们也不会去注意，毕竟谁到了20级还不转职？
　　“我说我们猜什么啊？蓝河你发一个信息问一下就是了。比我们在这里瞎猜好多了，对吧！灯花夜说道。
　　蓝河想想也是，他也莫名有点小好奇。这到底是一个什么情况，随后他开和君莫笑的对话框说道：“兄弟，不转职打算玩散人啊？”
　　一分钟后.......
　　三分钟后.......
　　“那个.....君莫笑兄弟，在吗？”蓝河又发了一条信息。
　　又过去一分钟.....
　　“要不微微逍遥游，那个君莫笑不是说他们是一起的吗？”灯花夜说道。
　　“那我过去问问。”说着蓝河又打开了和唐银的聊天窗口，发了一条信息。
　　又过去了三分钟.....
　　“看来他们之前说的离开是真的离开了，我们还是等等吧.....”蓝河有些尴尬的说道，这连续碰壁的次数都赶上碰碰车了......
　　唐银他们当然看不见蓝河的信息，现在他们两都回到了角色各种的私人出生点，一个小旅馆，旅馆只有一位喊着：“今天又是充满七万的一天”女服务员......额.......也可能是老板（大家猜猜这个女老板叫什么？）。每次如果你是在城镇下线，下次登入角色你就会出现在这个旅馆里。
　　当然你也可以主回来。荣耀里每个城市都有这个旅馆。而玩家的仓库也在这里。唐银他们回来自然是为了提升他们的银武。毕竟这里就他们角色自己一个人比较安静。是最时候弄提升银武这种细致的活了。
　　————————————————
　　今天的第二更，大家的推荐票在哪里？都给二哈吧，求票票，求收藏，求分享！谢谢大家啦！还是那句话，每多一百推荐，二哈就加更一章，上不封顶啊！

第二十二章 我又开始讨厌你了......（求票票）
　　这边唐银正小心翼翼将各种拆料在武器编辑中打磨，虽然按照已经编辑好的设计图一个个构造。就将它银点开幻神之中蓝银的枪管和撞针，因为变形的原因，他们也都是由一块块可折叠的不见拼在一起的。
　　唐银小心翼翼的对比着自己笔记本上的材料数量，确认没错出错后才点击制造。然后替换原本的部件。
　　虽然因为变形的原因，让唐银的工作量加大了。但这一切都是值得的。
　　唐银此刻脸上已经不见了平时的懒散，双眼炯炯有神，全神贯注的对比着添加后的数据。确定没问题后进入下项。
　　就见唐银这时拿出一把橙武左轮，然后分解，拿到了稀有材料级别的风灵的云铁，将他打磨手枪的复进簧，然后有拿出一把那矛类橙武分解，再次拿到了另一个稀有材料，新生的风核。将它3打磨成小小的复进簧导杆帽，最后再用稀有材料风影石打磨成复进簧导杆。将他们组合好后在于原本的进行调换。
　　当唐银看到这三个小小的部件弄好，然后不偏也不斜转载成功让他好好的松了一口气。毕竟这东西太小，信息技术上很容易出现错误，也很容易出现差池。唐银缓了一口气，毕竟普通的手枪可是整整有32各部件呢。而唐银为了人手枪可以达到变成的程度，他幻神现在的部件可是有46个。以后还会更多。
　　好在荣耀的武器制造中有一种复制功能，可以直接将将武器原本位置的部件样子复制出来。虽然别的就可以按照这个系统自动进行打磨。但因为这次升级有些地方需要改动，所以唐银才会这么累。
　　最后唐银又对幻神双枪进行了11处替换以及6处添加修改。最后看着武器制作的进度条开始，他开好好的松了一口气。
　　当武器编辑器完成唐银的银武后，唐银检查看了幻神现在的属性。
　　幻神双枪，（自动手枪形态）等级15。
　　幻神双枪：蓝银，等级15
　　重量1.5千克，攻速9
　　物理攻击260，法术攻击270
　　幻神双枪：昊天，等级15
　　重量1.4千克，攻速9
　　物理攻击270，法术攻击260
　　攻击时有百分之3的几率下一枪，增加百分之10的攻击速度和拔枪速速度。
　　这个额外属性就是那上个风系材料的功劳，但这效果如果放在别人的身上，可能可有可无。毕竟哪怕神枪手是一个快攻且攻击十分繁多的职业。但这个百分之三确实太难触发了。而且就算触发了也只是下一发攻击快百分之十，然后就没了。可以说是十分的鸡肋。
　　但这个十分鸡肋的效果，在唐银这个欧到开挂（......额......好像本来就是开挂......）这里就相当与在第一次之后，所以的攻击都有百分之十的攻速加持。这就可客观了，有时候唐银也很无奈啊，欧皇的世界就是这么朴实无华.....
　　现在唐银武的物理攻击经过这次强化阵阵提高了100点。和同级的橙武啊，紫武啊，蓝武啊，绿武啊，白武啊什么的同类型枪相比，攻击力从高倒地整整差了5—25个等级差。
　　而等帮蓝河他们打完，唐银就可以将他们升级到20级，想想还有点小期待。
　　当唐银回来时，叶修已经和蓝河他们聊起来了。
　　“抱歉，久等了。你们聊到哪了？”唐银有点不好意思的说道。
　　“没事我也刚刚完成。”叶修说道。
　　“没错。没......”蓝河这边也还没说唐银就打断说道。
　　“哦，你也刚刚结束啊。那没事了。”
　　蓝河：“........”
　　系舟：“........”
　　灯花夜：“........”
　　雷鸣电光：“........”
　　“你们不要拦我！我要劈拉他！！！”作为团队主T圣骑士的灯花夜说着就向唐银发出了PK邀请。
　　“淡定淡定，都多大的人了，别这么激动。这个是我的赔礼。也当是你们作为我第一位开张的客户的礼物。”唐银说着，就每人发了一个交易申请。
　　然后对应着他们的职业，每人给力一个20级橙武项链。
　　“这这这......兄弟这个太贵重，我们也没那么小气。”蓝河这边就像拒绝，毕竟人家一下就给了他们四个20级橙武啊。
　　可蓝河还想拒绝时，唐银就已经结束了交易。跟本不给他们拒绝的机会。唐银给他们只要还是原著几大公会，唐银最喜欢的就是蓝溪阁，它是原著里还在第十区之中对叶修他们最友善的公会之一。虽然有蓝河很早就知道了叶修的原因，但那时候好感地就已经存下来了。
　　加上未来蓝河还帮他们搭理公会，这份情是在的。不过现在的未来会不会发生，唐银都打算报答一下蓝河。
　　“既然如此，再不要倒显得我们做做了。先谢谢兄弟的装备啦。”蓝河犹豫了一下说道。
　　“哈哈哈，逍遥兄弟，你这个兄弟我认了！”刚刚还生气的系舟现在已经到了唐银身边，做了一个楼肩膀的动作。
　　“等等副本里尽管放心输出，哥我奶你。”系舟说道。他是蓝溪阁的职业牧师。
　　“额.....你们是要打记录对吧？”唐银有点尴尬的问道。
　　“嗯嗯，没事。兄弟你不要有压力。一切有我们。”系舟说道。
　　“额.....不是，我的意思是打副本记录的话......那牧师就不要看，浪费位置。”唐银尽量让自己说的比较委婉一下。
　　系舟：“.......”
　　这边系舟还在无语中，灯花夜就已经说道：“不是兄弟，认真的？没牧师谁来奶我这个住T?”比较刚刚收了人家的大礼，灯花夜语气还好，作为T的嘲讽等技能都没放出来。
　　“所以T也不要了，你们找两个更残暴的来补他们的位置。”唐银耸耸肩说道。
　　这次轮到灯花夜无语了。
　　“我又开始讨厌你了......”X2
　　“等等，没有MT，谁拉仇恨啊？”雷鸣电光问道。
　　“没事，这点小事交给我们。”唐银说着控制人物在他和君莫笑之间笔画了一下。
　　蓝河看向叶修，叶修说道：“我也是这个意思。”
　　蓝河看出了唐银和叶修的意思是什么意思了说道：“你们这是想组一个纯粹的暴力队啊，但这样我们可以吧本打完吗？”
　　“没事，交给老叶指挥就行。”唐银又控制角色指了指叶修。
　　蓝和：“........我有一句MMP不知当讲不当讲.........”
　　——————————————
　　今天的最后一章，二哈跪求推荐票，收藏和五星好评啊！二哈新书需要大家的呵护和鼓励！
　　晚安！

第二十三章准备出发（求票票）
　　唐银和叶修说完需要的阵容后，两人就加入了蓝河的队伍，率先进本等他们摇人。
　　系舟虽然也有些郁闷，但作为全队治疗的他他就耐心而言是最好的。和灯花夜这个开嘲讽拉仇恨的完全就是两个极端。所以就见系舟思考了一下，给蓝河发过去一条消息：“怎么弄？”
　　“你有什么想法？”蓝河对系舟的能力也比较认可。不然向之前花那么多材料的交易就不会都全全教给他了。
　　“额......实际上我还有点好奇，他们要做么暴力通关，可惜我被排除了，没法亲眼看看。”系舟说道。
　　“你的意思是你还有点相信他们的话，还是相信他们的实力？”蓝河问说。
　　“额.....也不能说相信吧，毕竟就治疗而言，他是散人多多少少都可以客串一下。主T的位置也是。嘲讽技能20级之下就有2，3个。他是散人肯定都学了。也可以应急。”系舟说。
　　“嗯，我也这么认为，不仅没人会无聊到浪费时间。而且刚刚他们给我们的橙武看，他们也并不是却准备的人，好，那我们就试试吧！”蓝河最后拍板说道。
　　“行那我撤了。才副本门口等你们。刚好去那边看看能不能多收点材料。明天的交易也可以多点筹码。”因为之前唐银在说又要拍卖时，也复加了一套他需要的材料表。现在系舟就打算多搜索唐银他们需要的材料，毕竟装备好的甜头他们已经品尝到来。
　　“云归没法来了，他以为不用他，带新人刷了一次。现在也没副本次数了。而有点麻烦的是工会里的大部分人都已经没次数了。”灯花夜这边有些郁闷的说道。
　　毕竟云归本可是他们蓝溪阁副本一队的重要成员和主力输出之一，之前是因为为了测试需要游和君莫笑才离开，腾出一个临时空，原本现在是想让他归队的。但结果他已经没有冰霜森林的副本次数了。
　　在荣耀里，副本不是可以无限刷的，每个副本都有一定的副本次数。而这些次数要到第二天才会刷新。但现在离第二天还早，他们也不可能就这么等着。毕竟他们要保证他们角色的等级在前十。而这边你在休息，别的公会可没听。
　　像公会的这些精英好，都是两三个人互相练。完全就是人可以休息，角色不能停。而现在他们还差的一人，但这个人在精英堂里却不好找了。虽然他们的蓝溪阁的这个精英堂在网游中都算的上高手，而且下副本的积极性都很高，这就导致了除了蓝河他们为了测试逍遥游和君莫笑而特意留了一次的外，其他人都早早的吧副本次数刷完了。
　　而蓝溪阁的人也很好奇，别看灯花夜是一个开嘲讽主T，但就输出能力而言，他可以在前几的。加上蓝河和雷鸣电光，这两位更是他们输出排名的一二名。就这个队伍他们还在喊输出。还要一个暴力的，他们这时要闹那样？吧地图一起轰了？
　　“有兄弟姐妹冰霜深林还有次数的吗？四缺一，来一个暴力的。越暴力越好的那种，速度来，拼挑战记录！”灯花夜也不多做解释，他现在反而有种看热闹的心态，疯狂在公会频道上刷着。
　　“我来吧！”这时一个语音发出，听声音是应该是一位十分甜美的小姐姐，发现有人回应，灯花夜立马就私聊了过去，一看ID是知月倾城。
　　这个人灯花夜有影响，毕竟想这样技术好，声音好听的小姐姐谁会忘。哪怕荣耀非常火，但游戏之中的男女比例还是差别很大，加上这样技术好的小姐姐更少，在他们这个精英堂这种聚集小姐姐大家都当宝贝一样。几个队伍抢来抢去，把和她们这些小姐姐一起下副本弄得跟什么公会福利似的，结果到头来搞的这样的高手小姐姐反而没有一个固定队伍。
　　“倾城啊，好，那麻烦你过来吧！”灯花夜这里就比较淡定，他倒是想多聊几句，但刚刚他现实的女朋友听到了知月倾城的语音，现在就在他身边，他是真的不敢啊.....所以报了一下他们的位置就马上离队去找系舟了。可以说求生意志这方面是非常的强了。
　　知月倾城收到信息很快也到了冰霜森林，进入了蓝河的队伍。一开始还有点茫然，毕竟队伍里多的这两个，逍遥游和君莫笑这ID她总感觉很收悉。不敢她也没多在意，反而发现这队伍没里既然没有MT和治疗，反而那个人没有职业是什么情况？
　　“兄弟，你们看这样合适吗？”蓝河问答。
　　已经和蓝银在无聊的互相探讨各自银武还有那些可以动的可能的叶修，这次将注意力转了回来。
　　这位叫知月倾城的妹只是职业是一位魔道学者，这个这职业也是法师系转职的一个职业，依靠科学和魔法结合制造各种撬各大物理大佬棺材板的道具攻击，拥有很多的魔法道具类技能，甚至不知道是不是因为武器是魔法扫把的原因，她们还有不错的飞行和滞空能力，而且拥有一定的近身战斗能力。
　　可惜知月倾城用的武器是20级紫武水晶魔杖，而不是魔道学者专属的扫把。所以叶修也无法从她的武器上判断出她的技能路线和流派，所以问了一句：“什么流派的？”
　　“暗系体术流。”知月倾城回道说。
　　“修鲁鲁有加吗？”叶修问。修鲁鲁是魔道学者的一个挑衅引怪的技能。可以很好的聚集技能范围内的怪物。
　　“随级加。”知月倾城回答。随级加的意思就是，技能一到可以提升的时候，就立刻花费技能点让其升级。
　　“哦，太好了。”叶修说。
　　“大神满意了？”蓝河在旁问道。
　　“嗯，可以了，准备进吧！”叶修说。
　　知月倾城到现在也没整明白是什么情况呢，结果就听到蓝河宣布：“那个知月倾城美女，这趟副本由君莫笑指挥。”
　　——————————————
　　今天的第一章，各位大大的推荐票字在哪里？都给二哈吧！二哈继续啊！！

第二十四章 这两个家伙倒地是什么人啊.....（求票票）
　　“你指挥？额....朋友你是？”知月倾城有点意外，毕竟会长还在呢？这么这指挥就换人了？
　　“君莫笑啊。”叶修控制角色，做了一个向头上指了指的动作说道。
　　“额......不是，我的意思是.....为什么？”知月倾城都被叶修的动作弄懵了，我是问你游戏ID吗？我问的是你为什么有资格指挥啊！
　　“为了通关记录。快点进来，开了！”叶修轻描淡写的说道。
　　“喂喂……”蓝河还想说安排一下战术什么的，结果君莫笑这就开了。蓝河那个郁闷啊！但现在没办法，叶修已经开了，现在副本已经开始倒计时了。现在也没时间多说什么了！蓝河无奈带着其他人进入副本。
　　冰霜森林这里的小怪是一种绿皮蓝鼻子的哥布林，这是种叫做冰霜哥布林的哥布林亚种，有远攻的，有近战的，最主要的是开始出现会魔法的哥布林。冰霜哥布林的魔法是向玩家发生冰锥。这个魔法冰锥有着比投石哥布林扔的石头更快的速度和威力。同时他们出手的频率也更快。加上一下用弓箭，刀枪的哥布林，就种类来说可以说是非常多了。
　　而且他们的攻击也更加多变，不会像之前的副本那样，有着简单的规律可以寻找。而且所有哥布林模样完全一样，不到出手攻击，根本不知道对手是哪一型号。
　　等蓝河他们进后，唐银说道：“你们现在这里呆着，我们一波流。”
　　蓝河听了就吓了一跳：“一波流？什么一波流？怎么用一波流？”
　　“一波流你不懂？”叶修显然比蓝河更惊讶，毕竟作为会长的蓝河还不不知道一波流的这多多少少有点以外。
　　蓝河当然懂的一波流，在荣耀之中一波流的意思就是一次性将地图中所以的怪都聚集在一起。然后大家一起集火攻击。一波全灭。
　　但这个打法的实现需要一个前提，那就是玩家的等级要对副本有一定的等级压制以及装备压制，而且还需要一位强力的MT在的时候才能用，不然怪没有影来，角色就被密密麻麻的小怪围攻死了，所以同级的副本之中蓝河就没听说过有人用一波流的。
　　“一波流就是……”叶修还想解释一下。蓝河立马打断。
　　“我懂我懂，我就不明白我们怎么用一波流？”蓝河说。
　　“我和小银去引怪，然后……”叶修大概说了一下。
　　唐银总结道：“也就是你们在这里等等我们把怪带回来后，你们集火。一波流！”唐银说的轻描淡写，蓝河听的一脸懵逼。我感觉你们对一波流有什么误解，但是我没有证据......
　　最后在蓝河绝望的表情下，逍遥游和君莫笑两个角色碰了一下拳伴随着唐银一声：“上了。”两个角色就像前方跑去。
　　蓝河看这唐银和叶修向前冲的那有无反顾的样子，种战士一去兮不复返的感觉莫名的生起。但下一刻他就开始觉得自己的脑袋有点不够用来。
　　就见唐银抬手连开数枪，每一发都打在了远处的小怪身上。但这还没完。就见唐银一个跳跃手中变成手炮。一个飞炮技巧将他再次向空中推去。在快飞到极限时，唐银的手炮再次变回手枪，机械师技能机械旋翼再次加他往天上飞。
　　“他的武器刚刚变了，你们看见了吗？”雷鸣电光一边惊讶的控制人物指着天上的唐银，一边惊讶的说道。
　　“嗯嗯.....”知月倾城也有点点懵的点头。
　　“这这.......这要上天啊！”蓝河看着向天上飞的唐银感叹道。
　　但显然唐银没打算这么轻易的就放过他们。
　　就见逍遥游在唐银的控制下双手的手枪变成左轮，开始在唐银的手中上下翻飞，配合着，致命一击，浮空弹等等射击技能对着下方的怪物攻击。
　　无数的子弹如雨点帮落下，攻击在一只只身前有掩体的哥布林。没错，唐银的目的就是跳到空中，这样就能不受障碍物的影响，吸引到一些掩体之后的哥布林。
　　“这......这是伪.乱射！他还在空中完成！”蓝和再次惊讶。
　　乱射是神枪手四十级技能，依靠极快的攻击，向四面八方疯狂射击。虽然这个技能是向四面八方射击的，但在职业选手的微操下，他也可以达到一个方向攻击的效果。
　　而伪.乱射则是依靠神枪手的一些射速技能，穿插着普攻打出。只要手速够快，也可以达到类似乱射的视觉效果，但攻击力自然是没有真的乱射那么强，不过它因为是一下低级技能和普攻组合而成，在方向的控制上更加轻松一点。
　　而唐银依靠他绝高的手速银和反应神经，依靠在天上的时间完成了一波空中乱射，在他快落地时，远处的哥布林已经全部向他们聚集。最后再快落地时，再次一个飞枪，将自己送到了叶修的身边。
　　在唐银在天上这些功夫，叶修也没现在。一个神枪手滑铲进怪物群，然后接一个真法师的元舞棍将前方180度之内的哥击飞。然后转身对着后面攻来的攻来的一击落花掌。拍子冲在最前面的哥布林之上。那个被拍飞的哥布林还撞飞了好几只。
　　“我的天，这一下落花掌舒服！”知月倾城看到一掌震倒一片哥布林的的落花掌说道。
　　这时还有哥布林偷袭他，就见君莫笑抬手就抓到一只哥布林，向着要偷袭他的那群哥布林扔去。下一刻就见君莫笑掏出一台加特灵对着身边的哥布林就是一阵扫。
　　“我的天！柔道抛投家格林机枪。这...这散人都在么秀的吗？”雷鸣电光也开始挠头了
　　叶修格林机枪扫完，唐银，快到了叶修身边。虽然还在天上，但手上直接出现一个反坦克炮。
　　“轰”的一声，唐银将最后一批远处的哥布林炸了过来。
　　“那.....那个是压枪.....没错吧。”蓝银看着被反坦克炮炸的恰到好处的哥布林们有点难以置信的说道。
　　“这两个家伙倒地是什么人啊.......”
　　————————————————
　　今天的第二章，昨天晚上的而忘记定时了。不过二哈已经补发了，放心二哈是不会拖欠的。
　　二哈这么努力各位大大投一下推荐票鼓励鼓励二哈呗！

第二十五章 这.......就是一波流！（求票票）
　　短短的几个瞬间，唐银和叶修就已经这片地区还有的怪的仇恨都拉在了自己身上、
　　就在唐银和叶修回合的时候，这个地区的所以哥布林都向他们攻了过来。近战的哥布林这无数石头，箭矢，冰系魔法的养护下向他们攻来。
　　“完了，GG了。”雷鸣电光看到这一幕绝望的说道。因为哪怕是他们这个精英对被这样包围，也只有GG一个情况。
　　所以，这就是玩家精英和.......职业选手的差别。
　　就见君莫笑和逍遥游没有一定紧张感，叶修甚至调侃道：“不错啊，这个空中加伪.乱射怎么想到的？”
　　“再一次跳崖时想到的。”唐银说道。
　　“跳崖？”叶修懵了，他怎么也没想出来，唐银为什么要去跳崖？
　　实际上唐银两年前就开始尝试这个攻击方式，只不过用的是他的大号，所以乱射和伪.乱射他都实验了。快半个月才彻底精通，毕竟想要在天空下落的情况下，对目标进行频繁的多重打击而且还要全部命中可不是什么简单的事情。
　　当时唐银觉得自己的技术到来瓶颈，那时候和叶修的胜率就一直徘徊在4.5比5.5这个明明很接近，但却一直无法突破的区间。
　　结果当时看到唐柔闲暇时再看武侠小说。唐银脑海里莫名就想起了武侠世界最强的剑法，跳崖剑法！
　　然后他就真的到了神之领域最高的山峰跳崖去了，不要说别人，当时他自己都觉得自己脑抽了。但事实证明，像唐银这样运气近乎超自然的主角，偶尔跳跳崖是真的有益身心健康。
　　当时因为下落的过程中，遇见了几只飞行怪物的攻击。唐银就开始在空中对他们进行打击。而攻击唐银的又是移动速度最快的飞行野怪物之一。这让唐银想到了加强自己反射神经和攻击准确度的办法。
　　那之后的唐银就天天来这里练习，而这次的练习的结果就是他和叶修两人的胜率彻底来到了五五开。之后两个就的胜率就一直是这个状态。这不是因为两人没进步，而是两个都在进步。到后面差不多每各两三天唐银和叶修都会一起PK。如果不是赛季叶修又比较有时间，那他们几乎每天都要打一打。
　　他们之间的默契也是那时候打出来的。他们原本就有一种莫名其妙契合的默契，又有了这次对练，让苏沐橙多次将唐银这个僚机，假想成自己的头号情敌......
　　两人虽然聊的漫不经心，但手地下的操作却一点没停。
　　就见君莫笑和逍遥游两个神音交替闪动，划过一个Z字型轨迹。精准的避开了所以哥布林的攻击。
　　“Z字抖动！！！！”X3
　　现在蓝河彻底有点懵逼了，他们到底是什么人啊，这实力。至少是职业级的吧。当职业选手里有用散人的吗？虽然职业选手里面有用神枪手的，但你告诉我周泽楷有这么爱说话？那那些记者可以高兴到趋势你信吗？
　　毕竟想什么喋喋不休周泽楷和沉默寡言黄少天这两个网络调侃话语可不是瞎说的。这说出了多少记者和梦想......
　　“那个......蓝河，你能做到吗？”知月倾城弱弱的问道。
　　“单独操作可以，但要想他们这样精准，就是我们会长来了也不行啊。”蓝河现在的语气都有点颤抖了。要知道现在围着唐银他们的可是至少三十只格式哥布林啊。
　　蓝河他们看着在哥布林群中上下翻飞的额君莫笑和逍遥游，虽然他们在哥布林群中穿行，但他们却连一点血皮都没掉。
　　这就一味着，这么多哥布林，如此密集的攻击之下。既然连他们的的边边都没蹭到。而且这群哥布林也没唐银他们走位带的越来越密集。
　　“都这样了还不打吗？”雷鸣电光说道。
　　“但问题是他们要怎么会来。”蓝河说道。没错，一波流的最后一步，就是将怪带到所有成员最好输出的位置。但现在因为唐银他们的安排。蓝河他们现在还在起点的位置。那唐银他们怎么2从小怪群众出来并保持仇恨将他们引过来就是最大的问题。
　　“额.....他们不会想让我就这么扔修鲁鲁吧？哪怕现在的哥布林已经开始聚集，但还是不够啊！”知月倾城有点着急的说道。
　　“你们看我干什么？我怎么可能知道？我现在大脑都要荡机了好吧”蓝河无奈的对看着他的众人说道。
　　但就在他们聊天的时候，君莫笑和逍遥游同时来到了哥布林的左右两边。君莫笑千机伞一挥，一个升天阵出现。击飞一片。让后加特林压枪将一半的哥布林往中间位置送。唐银这边着是数颗普通手雷扔出。将另一半也炸上空中，然后也接加特林压枪，一群快40只哥布林，就被两个强制挤在了一堆。
　　“这就聚集完成了。这压枪压的也太精准了点吧。”蓝河觉得今年一年的震惊都用完了。
　　接下俩就见两人一起腾空，飞枪加机械旋翼。配合的空中高速移动。但蓝和他们缓过神来就以及到来他们的身边。
　　“这是直接飞过来了啊。”雷鸣电光此刻以及是泪流满面了，这是什么？这是正真的大神啊。
　　而在逍遥游和君莫笑身后，则是一群哥布林大军聚在一起向他们如同潮水一般的涌来，结果正迎着他们的却是蓝河四人。四人都是一头大汗。
　　但随后叶修轻描淡写的声音响起：“魔道学者，放修鲁鲁。”
　　“好！”知月倾城立马打起精神，一个修鲁鲁扔在了哥布林的必经之路上。
　　在所以哥布林都被修鲁鲁吸引的时候叶修的声音再次响起：“火法，烈阳冲击。”
　　雷鸣电光也不犹豫，开始吟唱。一个巨大的火柱出现。将哥布林群淹没其中。
　　“蓝河银光落刃！”叶修再次说道。
　　蓝河也不在犹豫，立刻控制角色跳上空战，然后手中牛头巨剑剑指大地，对准下方，因为刚刚的烈阳冲击还没起身的哥布林群落去。
　　随后唐银和叶修当前最强的攻击技能跟上。直接清场！
　　爆炸的火光映照在逍遥游和君莫笑身上，逍遥游的神枪手高领白色围巾和叶修红色围巾在风中飘舞。两人各站一边，搭配上此刻的背景帅的丫批。
　　随后就将逍遥游一舞枪花，将两把银武先收回枪袋。说道：“这.......就是一波流！”
　　————————————
　　今天的最后一章，二哈满地打滚求票票啊啊啊！新书需要大家的支持！二哈跪谢各位大大啦！

第二十六章 可控的运气（求票票）
　　高手，这两个人是正真的高手！
　　这是蓝河现在心中唯一的想法，眼前的两个人，完全依靠操绝的操作和走位。一次性拉到来这个区域的全部乖的仇恨，而且还可以在那么秘密的攻击中无伤将他这些怪拉回来，在同等级的情况下，完成了这个近乎不可能的一波流！这也太.....太不是人了吧！
　　蓝河知道，按照逍遥游和君莫笑的节奏打下去。只要他们这边不要出现明显的错误，那一波流通关，并且破记录还真不是什么难事。
　　蓝河能看明白的其他人自然也知道，毕竟如果没有一些底子他们也进不了精英组，但他们看着地上已经是这一片区域所以的怪后都感觉有点科幻。要知道想雷鸣电光，蓝河他们这类的可欧式拿着战队的工资玩游戏，这么久的工作下来，在神之领域之中也接触过职业几位职业选手。
　　但现在蓝河有种眼前这两个家伙也是职业选手的感觉，但偏偏现在的职业选手中，没有对应的，这种感觉就很烦。
　　“不是要刷副本记录吗？还不走？有点专业素质好吗？”唐银看这呆着的三人说道。
　　“........”X3为什么感觉自己没说了，但是他们有没有证据。
　　不过这次叶修有些惊奇的看这游戏中的地面。这么多怪既然没有爆出什么极品装备或者道具什么的。反而........很正常的掉落一些很再次的东西。这个在正常人看来很正常的情况，在叶修看来就十分的违和。尤其是唐银也在身边时就更违和了。
　　想到这叶修打开了和唐银的私聊窗口问道：“小银，这是什么情况？”
　　唐银看到叶修发过来的信息，看了看地上的掉落物，也猜到来叶修的意思回道：“开本之前扔了一个硬币，让我的额.......运气，接近正常人。”唐银说道。
　　“运气这东西还能控制的？”叶修彻底懵了，这东西也是可以控制的吗？
　　“嗯，我可以通过扔硬币的方式自主决定运气的情况，不然一直运气太好也很困扰的啊。”唐银说道。
　　“因为运气太好而困扰.......小银你还是人？”叶修无奈的说道，他觉得世界上也就唐银能说出这样的话了。
　　“那你换一种思路，嗯......想运气好时就好，不想那么好时也可以变成再次，这本身不也是一种幸运？”唐银说道。
　　“额.......为什么明知道是歪理，但却感觉好有道理......”叶修感觉一阵无力.....
　　副本里唐银他们那边真顺利的进行着一波流，而副本外面，已经收集一圈公会需要的材料后，就开始在副本门口等他们的系舟和灯花夜抱怨道：“这么久了这么也没什么动静啊？是死是活吱一声啊。”
　　“算了，我看悬。安静的等他们出来吧。”灯花夜说道。
　　这时系舟收到蓝河的语音。
　　“来信息了？蓝河他们吗。”灯花夜问道。
　　“嗯！”说着系周就将语音打开。
　　结果个刚打开耳机里就传出浪河兴奋的声音。
　　“我的天！刺激的要死啦！真TM的是大神啊！一波流啊，一波流啊！”蓝河兴奋的声音传出。
　　“一你个头啊，说人话？”灯花夜有点好奇的说道，毕竟之前唐银送了大家那么好的礼物他们，哪怕后面不要他们，但他们也不至于像原著中那么郁闷。
　　就在灯花夜先要蓝河说的详细一点，一个对话框就出现在了所以玩家的屏幕上：恭喜蓝溪阁玩家蓝河、雷鸣电光、君莫笑、逍遥游、知月倾城打破副本冰霜森林通关记录，成绩18分59秒51，成绩18分59秒51！
　　“我去！真的过啦！”系周和灯花夜一起说道，语气之中的惊讶不言而喻。
　　蓝河他们这次是真的服气，这两位大神是正真的高手啊。在第一场逍遥游和君莫笑一次性完成了一片区域的聚怪，他们就知道这个记录没跑了。哪怕他们有一两次失误也一样。但蓝河他们怎么说也玩家之中的高玩，怎么可能会在一波流这个简单粗暴的打法上出错？要知道这可是在帮他们自家公会刷记录。
　　但哪怕他们已经有了心里准备，但眼前这个成绩还是震惊了他们，这种近乎飞跃性的超越他们几乎是看不到的，毕竟就是实力而言，大家的技术都差不多。
　　但现在的情况是上一个记录由中草堂打出来的记录是26分12秒48，他们直接就超了对方7.8分钟！要知道这装备实力差不多的情况下，想多比对方多几秒有时候都要看运气。可现在直接就是几分钟的超越。这感觉太爽了。
　　这边蓝河十分爽快的将报酬交给唐银他们后，就打开QQ到他们第十区区各个会长组建的QQ群上嘚瑟去了。
　　“哈哈哈哈哈，诶呀~18分59秒51！服不服，服不服？”蓝河说道。
　　这次记录被**的中草堂会长车前子第一个跳出来说道打字发到了群里。
　　【中草堂】车前子：“(ˋ＾ˊ)(ˋ＾ˊ)(ˋ＾ˊ)能要点face吗？整这么两个大高手！！！”可以看出车前子的语气十分郁闷。
　　“大度点吧，老车不就狠超了你们中草堂七八分钟吗？你和老夜二十五的时候能破吗？”蓝河骄傲的回应道。
　　【中草堂】车前子：“凸(╯-╰)凸凸(╯-╰)凸凸(╯-╰)凸。”
　　【霸气雄途】夜度寒潭：“凸(╯-╰)凸凸(╯-╰)凸凸(╯-╰)凸。”
　　【中草堂】车前子：“逍遥游和君莫笑真的加入你们蓝溪阁了？”
　　【蓝溪阁】蓝河：“那当然！”
　　结果蓝河河这边刚刚发完，就收到了逍遥游和君莫笑退出公会的系统提示。
　　“什么......”蓝和显然没有反应过来，但车前子和夜度寒潭安插在蓝溪阁的卧地已经把这个消息第一时间告诉了他们。
　　下一刻，群中的风向就变了。
　　【中草堂】车前子：“哈哈哈哈，秒退。哈哈哈。”车前子第一个出来嘲笑蓝河。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：“脸疼不？”夜度寒潭当然也不会放过这个嘲笑蓝河的好机会。
　　看到这两个人信息蓝河就一阵郁闷的敲桌子，如果是在游戏里，估计桌子上会飘出一片PH-1的书字
　　“这两个不要脸的家伙，又在我们公会里安了人了？”蓝河郁闷的说道，但实际上他也同一样，毕竟这时所以公会都会干的。
　　——————————————————
　　今天的第一章，大家的推荐票在哪里？二哈满地打滚求票票啊！推荐票什么的对二哈很重要！二哈拜谢啦！

第二十七章 异世相遇（求票票）
　　唐银拿到叶修发过来的材料后，再次回到玩家的私人旅馆。开始了银武的编辑。这次没有什么特别的提升，就是物理和魔法攻击又上了一个等级，至于想要再加一些属性，那要到将幻神双枪到35级。
　　而现在幻神也才20级，不过唐银他们也开始要为下一个阶段的材料考虑了。因为副本记录的已经开通，唐银这边的一些橙武就不用都卖了，留着一些等等以后建公会后放公会仓库里。
　　而有了唐银这边的武器交易，叶修那边的副本压力也没原著中那么大，可以有更多的时间练级。
　　而现在唐银和叶修就在带着小月月他们刷副本，不过今天不知道小月月是哪里来的自信，说东西的就不用平分了。都靠扔点数，谁获得都有电脑决定。
　　叶修差点都阻止一下，毕竟小月月他们是他们叫叫上线凑人数的。但就满入队才能触发隐藏boss这点上确实帮上了忙，他也不想占他们便宜。所以之前除了材料以外，除了适合自己的以外，装备都是大家轮流捡，但现在小月月既然脑抽了想扔点。那不是.......黑嘿嘿。
　　所以最后叶修还是没哟提心，毕竟有些东西。要亲身体会才会有感悟，绝对不是想拿那些准备去换材料，绝对不是。
　　实际上是今天小月月喝饮料，既然连续出现三次再来一瓶。这让小月月还以为今天运气会很好。等等和两位大神扔点炫耀一下。结果现实却给了他强烈的一击。
　　一晚上，所以依靠扔点的东西都到了唐银的包里。最后唐银看小月月一副又被玩坏的样子，才给他们三人每人几件橙武。不过唐银也和他们说他明天瑶卖橙武的事情，让他们有想卖橙武打算的过一两天。
　　田七他们也没说什么，他们也看出来了。毕竟没错和唐银一起就有橙武掉落，他们也发现了唐银那逆天的运气。有一段时间他们还以为唐银开挂了，虽然是荣耀已经达到了无外挂的逆天程度（额......就先这么设定吧。毕竟外挂什么的确实讨厌。现在中不可能，二哈就在书里实现吧。）。
　　但他们考虑了再三还是举报了，哪怕如果是真的他们自己的号也会受到牵连，但他们还是怎么做了。毕竟举报外挂是每一个爱这个游戏的玩家所应当履行的义务。
　　而但他们看到官方发回来的信件证明了唐银确实没开挂他们才放心了下来。
　　“额.......那个逍遥大神。我有一个问题不知道能不能问。”田七的声音断断续续的从耳机里出现。
　　“什么事？你说。”唐银一边操作这逍遥游，一边和叶修互相配合，在怪物堆里一边上下翻飞，一边轻松回应道。
　　“额......什么......我们和你打副本时，每次都能爆橙武.....”这次是小月月问道。
　　“哦。这事啊，很简单啊，因为我幸运啊！”唐银轻描淡写的说道。
　　唐银平平淡淡的语气人小月月他们三人一愣，真么草率的吗？就是单纯的运气好？
　　“哈哈哈哈哈。你们不用多想，就是单纯的运气好。”叶修笑道。他记得他和唐银刚刚认识那会，唐银也是这样的语气，而他和沐橙的感觉和现在的小月月他们一样。
　　“额......”小月月他们一时间都不知道说什么了，这个不可能吧，但又确实发生在他们身边，相信那这个要这么解释？
　　“你们不用在意，小银的运气已经近乎超自然现象了。所以你们也不用太在意。”叶修说道。
　　虽然小月月他们已经有这种想法，但被确定之后还是有点懵。
　　而后的几次副本，小月月他们都是以一种看欧皇的眼神看着唐银。唐银也很无奈，这就是他不喜欢在太多人面前显示自己运气的原因。所以今天唐银也没有玩太久，就败在了小月月他们的目光和各种奇奇怪怪的问题之下。光速退游。准备回去睡觉。
　　毕竟他和叶修下来后就已经是旁晚了，到现在他还没吃晚饭。唐银伸了一下懒腰，活动了一下身子。这两天和老叶一起肝游戏，这两天他都没有没有运动。今天去吃的晚饭，后刚好去散散步。
　　今天晚上没有下雪，但之前下的雪却还没有化。外面也还蛮冷的，唐银穿了一件白色的羽绒服，在街道上逛着。
　　看着四周的各种餐馆，唐银看到了街道对面街道有一家肯德基。这时唐银忽然想起了前世游戏原神和肯德基的联动。
　　好像只要说什么：异世相遇，尽享美味。就可以拿到什么礼物之类的。但因为唐银穿越时才刚刚听说到这个活动。所以他也不知道可以拿到什么。
　　不过这句话现在却莫名的适合现在的自己。虽然原本世界有的额，这个世界也有但毕竟是不同的宇宙。或者说是平行世界。但毕竟不是原本的世界。
　　而在这里遇见一样的东西，一样的味道。还真的有点异世相遇的感觉。
　　“要不今晚就去尝尝麦当劳吧。”唐银想到。什么你说刚刚想的不是肯德基吗？这不是废话想这肯德基去麦当劳这不是正常的吗？就和你进超市，明明想买的是可口，结果买的却是百事一样。
　　—————我是分割线—————
　　“老叶，还真大副本啊！”唐银拿着一个打包袋回来。
　　“小银回来啦！嗯，反正我是夜班。”叶修说道。
　　“是逍遥大神回来了吗？”这是和叶修保持语音通话的小月月他们也听到了叶修的话。知道叶修叫的小银就是小银大神。
　　“你们也还在啊，诶这个夜未央是谁啊？还有橙武。”唐银问道。
　　“好像是霸气雄途的，估计是冲着我们来的。”叶修笑道。
　　“啧啧，这个有点意思。如果他们愿意给材料的话我倒是没意见，想想嘉世前对长去帮霸气雄途大副本。想想就带感。果然你和韩文清最配了。哈哈哈。”唐银笑道。
　　叶修：“.......”不过唐银最后那句声音不大，并没有传到耳机的麦克风里。
　　“不笑话你了，给你带来一些汉堡炸鸡当夜宵。”说着唐银将手里打包的麦当劳放在了叶修所在多的柜台。
　　“谢啦！”叶修说道。
　　“嗯，晚安！”唐银说着挥手向二楼的电梯走去。
　　——————————————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚求票票啊！！推荐票什么的都给二哈吧，这些对二哈很重要！

第二十八章 唐银的目的（求票票）
　　“啊~”第二天，清早6点。唐银迷迷糊糊的洗漱结束，慢慢悠悠的坐着电梯准备下楼晨跑一下，刚刚出电梯，唐银就发现陈果的房间门没关。里面还有一下电视的声音。
　　“陈姐今天这么早就起来了吗？还真是稀奇啊。”唐银说着就推开门。结果就发现穿着外套在沙发上抱着沙发的抱枕就这么睡着的陈果。
　　“还好有暖气，不然这冬天一晚上，不发烧也要感冒。说是陈果原著里中好像就没有CP......”唐银想道。毕竟陈果因为父亲的原因，确实独立的让人心疼。他确实值得一个珍惜她的人。
　　唐银一边想着原著中有哪些比较适合陈果的角色，找机会凑合一波。一边给她拿来了一床被褥。将电视关掉，窗帘拉上后才小心翼翼的关门下楼。
　　一下楼就看见在柜台之中，还依旧奋战在荣耀之中的叶修。
　　“早啊，老叶。还在玩荣耀啊！昨晚收益怎么样。”唐银问道。
　　“早，一般般，你没在，爆东西麻烦多了。话说你平常起的怎么早的吗？”叶修问道。
　　“也诶有，只是昨天睡眠比较足，加上这几天配你肝游戏，所以就像出去晨跑一下。”唐银说道。
　　“晨跑？那敢情好，帮我带一份早餐，我要9点才换班。”叶修说着递给了唐银100RMB。
　　唐银看着手中的钱苦笑道：“你这是想让我专职跑腿啊！”
　　“没事，反正你有晨跑的时候就给哦带一份，你的那份我请了。就当你的跑腿费了。”叶修说道。
　　唐银：“......”
　　唐银一直跑了一个多小时，因为一身汗的原因也就不在外面吃了，和叶修的早餐一起打包后。慢慢的走回网吧。回到网吧将叶修的那份扔给他后，唐银这次上楼又洗漱了一番，这才开始吃早饭，等唐银吃完后，准备出门就看见刚刚回来的叶修。
　　“终于舍得上来休息啦。”唐银调侃道。
　　“没办法啊，我时间紧。”叶修说道。
　　“如果是愁等级的话，找一下工作室什么的就好啦。被必要这么拼吧。”唐银无语到道。
　　“这道不是，等级方面我倒是不及。只是想自己练上去罢了。”叶修说道。
　　“好吧，随便你。你结束了，下面该轮到我去肝游戏了。”唐银说着一挥手点开电梯。什么？你问为什么唐也不用点电梯？因为某些不可抗力的原因，唐银每次要坐电梯的时候电梯就在那个位置。唐银也很无奈啊。
　　唐银来到自己的位置开始肝气游戏，不过他第一个副本还没打完，蓝河的信息就发过来了。
　　“逍遥兄弟，你什么时候出来卖装备啊？我们这材料都准备好了。”蓝河说道。
　　“我差点忘了，我打完这个本就出去。”唐银回答到，这时他才想起来自己还有生意要作。等唐银急急忙忙刷完副本，来到已经转为合并区域的空积城已经有不少人了。哪怕今天是工作日，还是早上。
　　而在唐银上次卖东西的位置，已经被各大战队的人占满了。
　　“抱歉各位我来晚了。来来来，没人一个橙武戒指就当是兄弟我倒歉礼啦。”唐银一边说着一边给这里20家战队的公会每人发了一个橙武戒指。
　　虽然橙五里面最不止钱的就是橙武的戒指，但它的对比对象毕竟是橙武。毕竟他们是唐银的摇钱.....哦不......摇材料树。这么能让别人带着情绪来拍卖呢？
　　我们唐银可是绝对的良心商家，什么吧那些材料对应的价格调低这二种事情。我是绝对.......天天做的。
　　这就是唐银目的，他昨天的材料报价就有一定的压低材料价格的程度。虽然不多，但就现在第十区的势头，材料价格瑶跌到这个价格。起点就是一个月。如果玩家还有新玩家继续拥入的话，起点是两个月都不是不可能的。
　　而唐银差不多每一个材料都卡在了他们心理价位的最低线。有一点还超过来一点。这么一来的垄断生意，肯定多多少少会让他的不舒服。而这时后给他们一个他多到不要的橙武戒，这次就轮到他们反而有一种愧疚感。等等也更好的割韭菜。
　　毕竟在唐银看来那些戒指也就但垃圾送送的价值了，以他的欧气，金币装备什么的都不缺，稀有材料方面，反正自己也要升级，升级的过程中出国打出来了。而且还之多不少。就像之前说道，他唯一却的就是大量的相对比较普通，但却要大量的蓝色材料。
　　这也是官方的设定，荣耀不希望出现无用的材料。而想要把普通材料的价值发挥出来，就要用数量来弥补。
　　而这个数量之多，哪怕是像唐银这样的欧皇，每此次打副本都能将自己需要的爆单次可爆的最高值还是不够。
　　但现在有了这波操作，这些都不是问题。用最无用的橙武，换来他需要的材料。我得到我需要的，对方也得到他们需要的。这分明双赢好吗？唐银一点自己是奸商的绝我都没有。
　　唐银一边将一个橙武送给众会长，一边建了一个可以容纳二十一人的团队。将他们拉了进去。
　　“来来来，既然大家都那我这里也不托泥带水啦。今天的拍卖开始啦。今天的银武都是套装，套装的效果就不用我说了吧。单单普通20橙武就比25级的紫武更为优秀。而我这是20级套装，有了套装效果的振幅，甚至都可以媲美三十级的紫武。二我今天会买出来五套！”唐银打开队伍语音说道。
　　唐银的话刚落就在各个会长之间掀起了惊天巨浪。他们可是知道的，唐银唐银昨晚才刚刚20级。结果现在就已经有了凑齐了五套，套装橙武。他身上的，天啊！橙武什么时候这么不要钱了。这也出现的多了吧。
　　而且他们怀疑，唐银还有很多单件的。毕竟能凑出五套，一些单件可定也不少。那哪怕没有拍成一套的，他们也可以偷偷联系唐银。看看能不能买到那些单件。毕竟如果因为装备而没法拿到副本记录那对应着的就是他们公会人员的缺少。
　　要知道他们可是拿工资办事的，公会的发展可是和他们的钱包息息相关的。而让他们这么想就是唐银的目的。
　　————————————————
　　今天的最后一章，二哈满地打滚求票票，二哈新书需要大家的呵护！二哈拜谢啦！
　　最后说一句：“晚安！”

第二十九章荣耀没你想的那么简单（求票票）
　　毕竟买东西就要考虑市场，如果橙武泛滥了那就不那么值钱了。所以唐银才买五套橙武、因为是套装就让他们以为唐银还有一些没有成套装的单件橙武。
　　唐银这边的拍卖如火如荼。每一个大公会都有来竞争。特别看到蓝溪阁的成功后，这让他们更加眼红。
　　两套就将唐银和叶修下一个等级的材料凑齐了。还有很多多余的材料。其余三套主要就是套现了。换成游戏金币出售。
　　毕竟荣耀之中的金币是可以放到拍卖行，然后变得玩家充钱购买的。这也是一个挣钱途径。
　　虽然唐银不缺钱，但未来的战队缺啊。准确的来说，未来的战队啥都缺。所以唐银现在就已经开始为未来的战队做准备了。
　　五件橙武套装就拍卖了差不多一个多小时。其中还有各大公会之间的口水战。不过唐银倒是无所谓。他又不着急。
　　最后蓝溪阁，中草堂，霸图，嘉王朝，轮回。五个公会买下了这五套橙武。这也差不多在唐银的意料之中，先说蓝溪阁，中草堂，霸图不用说，第十区公会前三的就是他们。可以说在公会的发展上他们都是十分成功的。其中蓝溪阁本来还想在拍一件的，可惜从第二套开始，价格就是一件一件贵。他们买下第一件后资金就有点不够了。毕竟公会那边也要有资金流转。
　　中草堂，霸图都是看到蓝溪阁之前的高回报，所以抢买了一套。嘉世本来就打算以第十区位跳板崛起。所以资金方面也是非常充裕。
　　最后一个唐银倒是没猜道是谁，不过看到轮回倒也理解。毕竟现在的轮回战队真是势头正旺，队长，枪王周泽楷更是就可能成为及叶修之后的荣耀第一人。
　　在战队士气这么高涨的时候，公会这边又怎么能不给力一些？
　　现在唐银这个号哪怕不算准备道具，就金币也是整个第十区最多的。
　　等唐银和各大客户告别后，回来一趟仓库。各大公会付的定金材料先存起来，还有他身上的金币。
　　毕竟荣耀这个游戏十分真实，如果东西带太多的话那会明显影响角色的移动速度。而唐银最讨厌的就是慢吞吞的攻击。
　　搞定完这些唐银摘下耳机伸了一个懒腰，那些会长互相吵闹互相扔垃圾话是真的吵。
　　一次拍卖搞下来，他们那些花钱的不累，唐银这个挣钱的都觉得累。
　　舒缓了一下神经，唐银开始找任务，刷副本。他打算好好放松放松。这些东西反正也不赶时间。唐银就这样做完各种日常，主线，支线等等的任务，后就开始单刷副本。在不赶时间的情况下这真的是就是放松，哪怕现在的副本在一般玩家和看来很容易就被团灭，但在唐银这里反而有种轻松写意的敢接。
　　明明十分困难的副本，在唐银手里仿佛和郊游差不多。而且因为荣耀之中的3D景色都十分漂亮。有时候把玩怪唐银还会欣赏一下。不得不说，荣耀的美术部是这的厉害。
　　“小银，没想到你技术这么好？你这分明就是来郊游的啊。”一个女声从唐银身后出现。唐银转头看去，原来是陈果。
　　“早啊，陈姐。”唐银打招呼。
　　“现在都中午了还早？我发现自从叶修来了后，你的时间观念越来越不好了。”陈果说道。
　　“额......有吗？”唐银有点尴尬的用一手闹了闹头。但他的但他的另一只手却没有停下，就在和陈果聊天的过程中将这个副本的boss击杀。
　　“小银，这个给你！是你帮我盖的被子吧？你给我盖被子，我请你吃午饭。”说着将一份牛肉蛋包饭外卖递给了唐银。
　　“谢啦！”说道。
　　“不用谢，我们算两清了。”陈果说着拉开唐银身边电脑的椅子坐下。也拿出了她的午餐，是一份盖浇饭。
　　“小银，你觉的我的荣耀技术什么样。”陈果问道。是知道唐银技术的。所以想知道自己的实力。
　　“额......在怎么说呢.......反正你打副本不会出什么错。”唐银说道，他也很无奈，陈果荣耀技术确实一般。在神之领域也在中游稍稍偏高一丢丢。
　　“喂，你这是什么意思啊！”陈果看到唐银的表情就来气，自己的技术有那么差吗？
　　“那小唐呢？她的技术在荣耀中怎么样？毕竟以她的手速在荣耀忠厚也是很强的吧。”陈果问道。
　　“确实，唐柔的现在实力。如果愿意了解一下副本打法。是勉勉强强可以进刚刚公会的三线精英队的。”唐银说道。
　　“不会吧，才三线。但她打竞技场可都是赢的啊。”陈果有点不行，毕竟在竞技场打了那么多人。都没有什么唐柔打不过的。
　　“哎~竞争场是有匹配机智的，都是匹配和你积分差不多的对手。也就是那些那些你打不过的和你最多也就比你强一点。唐柔打你这种程度的还是没什么问题的。”唐银说道。
　　“但她毕竟没有正真了解过这游戏，左右手的协调有瑕疵，敌人没错离开视线，就需要很多的时间寻找。至于更高一点的战术和战队思路就更没有了。”唐银有点无奈的说道。
　　他倒是也想让唐柔来玩荣耀，毕竟有什么比双排更容易提升感情的吗？
　　他有段时间也想学叶修那样虐唐柔一顿，激起她的求胜心。但每次一合唐柔PK唐银都不在么下的去手。结果就好好的PK变成了指导赛......
　　“不会吧，小唐的手速明明这么快。”还有点不相信的说道。
　　“陈姐你看能弄混了一个概念，荣耀从来不是手速快就型，手速快只是你有成为高手的机会罢了。荣耀啊~没你想的那么简单。”唐银说道。
　　————————————————
　　今天的第一章，二哈满地打滚求票票，新书需要大话的票票的灌溉啊！！

第三十章 唐柔（求票票）
　　“那小银你有什么办法让小唐入荣耀的坑吗？”陈果一边吃午饭一边问道。
　　“这个实际上很简单，唐柔她喜欢挑战。只要让她又想在荣耀里打败的人就行。”唐银说道。说起唐柔。他记得原著之中好像唐柔就是今天回来的。
　　“说是小银，等现在小唐不在，等帮我打一个PK呗。”陈果说道。
　　“我就知道这顿午饭没这么容易吃，不过陈姐。就是因为我和小唐帮你PK所以才会导致系统对你的实力判断出错。导致你先走的对手都比你强。你也要好好练一练技术了。”唐银无奈的说道。
　　“黑嘿嘿，没事嘛，我和你们这些高手的追去又不一样，我就是玩一个开心。那我就当你同意啦。”说着陈果直接一口吃下一部分的饭。然后用筷子将饭的铺开。确保不会撒出来后移到一边。开机插卡等号三个操作行云流水。
　　唐银无奈的摇了摇头，一边悠闲的吃着午饭一边等陈果找到呢个对手。
　　“额.....现在是午饭时间，这个时间找人PK好吗？”唐银说道。
　　“没事，要的就是这个效果，既然敢虐我那么多次。”陈果愤愤不平的说道，唐银就知道不是虐虐这么简单。毕竟陈果从来都不是一个小气的人，输了就是输了，她虽然会失落但却不会像今天这样愤愤不平。
　　果然陈果刚刚找到那个人，那家伙这种垃圾话就发了过来。而且都很没有口得。那唐银还能惯着他？人陈果让开，唐银要让对面的家伙知道，垃圾话也要有点限度。不该触及的领域别乱喷。
　　然后就是连续20场的惨无人道的虐待，唐银硬是用攻击速度在枪手系类职业中最慢的将对方连在空中下不来。每一次的战斗都没超过40秒。
　　最后硬生生将对法打到下线遁，这看的陈果叫一个解气。抬手又加了唐银一周的网费。
　　唐银也不在以，反正他现在网费都是十分反人类的正增长，他都习惯了。
　　唐银搞定对方后就继续吃午饭，而陈果似乎看唐银PK看的有点热血了。匆匆忙忙吃完午饭，漱了一个口，洗个手就回来继续匹配PK。
　　唐银看陈果难得这么有兴致也就没有在打扰她，这时刚好叶修也下来了。唐银打招呼道：“嗨，老叶！这么早就起来啦！现在才刚刚快两点。”唐银和叶修打招呼道。
　　“醒了就起来了，我先去吃午饭。有什么要我帮你带的吗？”叶修问道。
　　“不要，我这边要吃完了。待会见！”唐银和叶修说道。
　　“待会见！”叶修说着就出去觅食了，反正他是晚班，现在还早。
　　结果叶修前脚刚刚走，陈果的手机就响了。
　　陈果拿起手机，发现来电显示的是唐柔，刚刚败北的心情又好了，刚刚接起电话就看到身边准备再找副本开的唐银，一个念头出现在她的脑海里：“喂小唐？你到啦！啊~好可惜我在游戏PK不能去接你了。我让小银去接你怎么样？”
　　说着他还拍了拍唐银，唐银在陈果说是唐柔时注意力就放到了陈果那边，哪里还有打本的心情？
　　陈果和唐柔说完，就转头对唐银说道：“小银你看我这么都要开始PK了，你帮我去接一下小唐呗。毕竟人家小唐是女孩子，还有行李.......”
　　“咳咳~那好吧......反正我现在也没事。那我去吧。”唐银一边说着一边控制角色强制退本，也不关什么角色虚弱期惩罚了。吧游戏挂着就起身准备出门。
　　而陈果这边强忍被唐银那一份胡假真经的样子逗笑的心情。一直忍到唐银出门。这才继续和唐柔说道：“小唐，小银已经去接你了，你要这么谢我啊？”
　　......
　　这边唐银一出门就风风火火的跑道街边打的，直接吧一旁看到他出来准备打招呼叶修无视了。
　　“小银怎么这么急？不想他啊？”叶修挠了挠脑袋好奇的问道。
　　唐银的举动，难得的激发了叶修的八卦之心，也不去外面吃了。就直接点了一个外卖就直接回网吧找老板问一问。
　　唐银在的士上才想起来来没有问陈果唐柔是坐飞机还是动车。让司机等了一下给唐柔就打过去一个电话。
　　“嗨~小银，你到那了？”唐柔有些御姐带点温柔的声音在电话中响起。
　　“额.....我这刚刚上的士。你在那啊？我现在过去接你。”唐银说道。
　　“我这XXX车站。”唐柔说道。
　　“好，你等我一下，司机去XXX车站。对了你吃午饭了吗？”唐银问道。
　　“嗯，放心吧。已经吃了，不用担心。”唐柔温柔的说道。
　　“好，那待会将。”唐银所在两个互相道别后就挂了电话。
　　“小兄弟，接女朋友啊？这么开心？”司机大叔调侃着唐银说道。
　　“嘿嘿，未来会是的。”唐银笑道。
　　“不错，小伙子。有自信。年轻真好啊！”最后司机还感叹了一声。
　　大概快半小时的车路程，一道车站，唐银就看见了那道幽美的身影。乌黑的短发柔柔的锤到肩膀，小巧而白皙的脸上绽放着爽朗的笑，上面的五官镶嵌的精致得当。长长的睫毛忽闪着青春的光芒，黑水晶似的眼珠灵巧的转动，明亮得像一潭清池。阳光投下，融化在她的眸子里，婆娑着碎银般的光华。眼睛下面，是一张小巧的嘴，如摆在奶油蛋糕上的一枚樱桃。而眉宇间有种巾帼不让须眉的英气。
　　唐柔不管是样貌、身材，都非常的出色，但更让人感觉不凡的却是她身上流露出的气质。形态、仪容、衣着，哪都找不出让人不舒服的地方。这是一个从任何角度看过去都很着眼的传说中的无死角美女。只是不同于一般女人的短发乍一看有些另类，但多看几眼之后却觉得这样的短发更显得清新俏丽。
　　唐银刚刚从车上下来，唐柔就看到了同样让她回家这几天有些心神恍惚的身影。就见唐柔对着唐银微微一笑，这一笑在唐银眼里，时间减缓，倾国倾城.......
　　——————————————
　　女主终于出场啦！各位大大的推荐票在哪里？二哈求票票啊。

第三十一章 苯基乙胺（求票票）
　　“好久不见，小唐！”唐银看着眼前的丽人，目光被她身上的一切所吸引。
　　“好久不见，小银。”唐柔此刻看唐银的眼神和唐银看他的也一样。毕竟两人虽然没有确定关系。这快一个月的分别却同样折磨着一直想着对方的两人。
　　一开始唐柔还有点生气，毕竟这段时间唐银这家伙既然一个电话都没打给她，虽然她也知道，是现在唐银没有那个可以每天打给他电话的身份。但唐柔还是很生气。而现在明明之前就已经想好要给唐银一个教训的心情在看见他的一瞬间就都没有了。
　　唐银现在很想过去将眼前这个让自己朝思暮想的人涌入怀里。但却找不到那个身份.......
　　“欢迎回来，行李给我吧。”唐银强忍心中的悸动。来到唐柔身边，将她手边的行李接过。
　　“谢谢啦！”唐柔笑道，跟着唐银来到刚刚唐银坐过来的的士。
　　唐银一只手放在车门的上面。先人唐柔先进去休息。毕竟坐了一路的动车又等他肯定很累。
　　唐柔也注意到了唐银的小温柔，心中微微甜蜜的同时率先钻进车里。唐银则将唐柔的行李放到后背箱，这准备会副驾驶时，司机师傅说道：“小伙子，你不要做坐副驾驶了，挡我看后视镜了。”
　　唐银一听司机师傅的话，眼睛就是一亮。默默地位这位僚机技能点满的司机师傅一个五星好怕后说道：“额......可能是这过年我有点吃胖了，抱歉抱歉。”唐银也是张嘴瞎话就来。
　　说的后面的唐柔都笑了，讲道理。现在唐银的身材和胖是一点都张不沾边，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的那种，而且身上的肌肉也很匀称。
　　这点人唐银自己也很好奇。虽然他会运动，但毕竟大部分时间都在玩游戏，运动也就是每条随随便便跑步啊做做仰卧起坐或者俯卧撑什么的。时间也不会超过一个小时。
　　但就这一点运动量，却让他的身体的肌肉线条非常好。
　　唐银来到后座，坐在唐柔的身边，不知道是不是因为唐银在身边感觉安心的原因。也可能是因为坐车太累，而且刚好到来午休时间。司机师傅还没开两三分钟唐柔就靠在唐银的肩膀上睡着了。
　　讲道理，这一刻唐银的心态已复杂道无法形容了。毕竟两世的处男，也没过女朋友，这时候忽然来这一幕，唐银表示自己的脑袋明显有点运作不过来。
　　但不过脑袋现在怎么样了，唐银还是先小声让司机师傅开慢一些。司机也不在意，反正他们都是打表，慢点对他们反而更好。
　　唐银感觉到明显慢下来了的车速，在看到了身边佳人恬静优美的睡颜，这一刻唐银甚至有想亲下去的冲动。但又怕将唐柔惊醒而不敢付诸行动。
　　可能是刚刚吃完午饭的原因，在唐柔睡去后5分钟后，唐银额睡了过去。两人的脑袋靠在一起，都是拥有极高颜值的两人，在司机师傅不由感叹金童玉女的同时也又说了一句，年轻真好......
　　最后唐银和唐柔是被陈果的电话声惊醒的，发现靠在一起的两人明显脸颊一红。还是在司机大哥的提醒中唐柔才接的的电话。
　　“小唐！你们到哪啦？已经一个多小时了，怎么还没看见你们？你和小银在一起吗？”陈果当心的声音传出。
　　“我们在....”这时唐银才往车外，发现他们已经在兴欣网吧门口街道的停车泊里。
　　“我们已经到网吧了，抱歉啦师傅。我们睡着了。”唐银对司机师傅道谢道。同时递上了表上的金额。
　　“没事，我也刚好休息一下。”司机师傅笑道。
　　唐柔也向司机师傅道谢后先下车安慰陈果，就在唐银准备下车时司机师傅说道：“年轻人，有些事情不是一定要等什么都又把握后再做，别因为自己的原因让对方等的太久。”
　　唐银听了司机师傅的话，转头看向在在电话里道歉的唐柔。微微一下说道：“我知道了，谢啦师傅。”
　　“没事，我就是爱管闲事罢了。去那行李吧。”说着司机打开了后备箱。
　　“嗯。那再见啦。”唐银说着就来到车后备箱，将唐柔的行李拿出来。挥手和和司机告别。
　　“小银，我们快点吧，果果她马上就出来了。”唐柔说道。
　　“哦......”虽然心里有打算，但看到唐柔，唐银鼓起气的勇气又蔫了。
　　“小银，怎么了？”唐柔看出了唐银的异常，问道。
　　“没，没什么.....”对吼唐银还是没有说出来。然后立马转移话题道。
　　“你不是之前说元宵之后才回来吗？这么替早了这么多？”
　　“没办法啊，谁叫我......”唐柔说着转头看向唐银笑道。
　　“控制不住我的苯基乙胺呢？”唐柔看着唐银说道。
　　听到唐柔的话唐银明显一顿，脑海里想起前世的而一个视频。
　　视频上说：
　　据研究表明：人体在恋爱的时候会分泌很多种爱情的激素，其中会让人意乱情迷，产生愉悦的激素叫苯基乙胺。它会使你迫切的想和对方在一起，但是，苯基乙胺的浓度最高峰，只有六个月到四年的时间，这就是一次恋爱的时间。
　　人本身就不是什么长情的生物，至死不渝的爱情是违背天性的。
　　所以人在结婚的时候不应该说什么，无论贫穷或者富贵，我都不会离你这样的话，而是把双手放在《自私的基因》和《进化心理学》上宣誓：
　　我将违背我的本能，
　　忤逆我的天性，永远爱你…
　　这也是唐银知道苯基乙胺的原因，但真是唐银知道这才苦笑的摇了摇头，没想到自己既然都没有唐柔勇敢。
　　但现在的唐银也不打算逃避，看向唐柔说道：“好巧，我也因为一个人控制我住的苯基乙胺。已经整整五年了。”
　　唐柔一开始只是用这种方法让唐银在没听懂的情况下。说出自己的感受。毕竟苯基乙胺这东西太偏了，她还是这次回去，从父亲的私人医生哪里知道这个东西的。但唐银忽然的回答让她原本还平静的心立马就乱了。
　　唐银来到唐柔的跟前，一只手抚摸向唐柔的耳边的秀发。而唐柔现在一时间都没有动。
　　“我将违背我的本能，忤逆我的天性，永远爱你…所以，可以给我一个追求你的机会吗？”唐银说道。
　　——————————————————
　　今天的最后一章，各位大大的推荐票在哪里？二哈满地打滚求票票啊！

第三十二章叶修牌背景音乐（求票票）
　　尽管之前唐柔已经说过那样类似暗示的话了，但唐银还是十分紧张。
　　“我不，我不打算给你追去的机会。”唐柔说道，但眼睛却满是笑意。
　　“这样吗......”唐银的情绪瞬间低落。一脸无精打采的表情，
　　“是......没必要，因为我愿意和你在一起。”就在唐银情绪低落到谷底时唐柔向前做了一步，靠近唐银。小嘴在唐银的耳边小声说道。
　　说完唐柔就就准备先回去，但唐银显然不会给她离开的机会，毕竟自己这个单身两世的单身终于有好心美女领养回家了。唐银当然不会这么容易让她离开。
　　反应神经提什到和叶修 PK的水平，在发现唐柔转头这个动作，就立刻伸手。拉住她的一只手。一拉，带动唐柔一个旋转，唐银就直接将唐柔拥入怀里。
　　“撩完我就跑，这可不好哦。”唐银看着唐柔精致的脸庞说道。
　　“这里是大街上呢？你注意.....”唐柔还没说完眼睛就对上了唐银的眼神，这一刻两人之前的气氛越发为妙，两人的嘴唇也在缓慢靠近......
　　而这发狗粮的一幕干好被一直没等到唐柔的陈果看到。现在陈果真躲在网吧门后，一脸姨母笑的表情。结果她的举动被叶修看到了，而叶修出来的第一眼就看到了唐银。（嗯，真没注意到唐柔的那种）抬手就说了一句：“小银回来啦，打副本....呜呜......”
　　虽然陈果听到叶修的身体就立马来捂叶修的嘴巴，但显然还是太晚了。叶修的声音惊醒了唐柔。立马推开唐银朝网吧跑去。路过门口时还拉了一下走了陈果。无疑间救了快要被陈果憋死的叶修一命。
　　“老叶！！！我要灭了你！！！”唐银这叫一个气啊，好不容易可以将初吻交出去了，就被叶不羞这个家伙给搅合了。你就等着明年的今天沐橙去给你上香吧。
　　叶修也是被陈果捂住嘴巴才看到唐柔的，完美的体现了什么叫做电子竞技不需要视力。但现在他只有一个念头，就是逃。可下一秒转身就踩到一个薯片袋，接着就是一个前摔。但他想爬起来是就感觉到了身后近乎实质的杀意。然后叶修.卒。（大结局啦，撒花撒花。那个......开玩笑，拿到带那位大大先放下，我们有话好好说）
　　唐银当然不会真的灭了叶修，毕竟叶修这么说也是本书的第一女主，为了第二女主，灭了第一女主的事情二哈干不成了，至于唐银干不干的出来就不知道了。但看情况唐银还是比较善良的，也就是让叶修体会了一下各种摔跤的终结技罢了。
　　另一陈陈果和唐柔就比较和谐，毕竟两个闺蜜都这么久没见了。自然有很多的话将。所以在由叶修同志的惨叫声为主旋律的背景音乐下聊起天了。不知道为什么今天的背景音乐异常的好听。
　　“果果，我这么想你，你都不来接我。我伤心了。”唐柔一脸萌萌的说道。
　　“我什么目的你还不知道，你这小妮子，不感谢我还说我起来。”陈果也看出唐柔在开玩笑，手指在唐柔的脑袋上点了一下。
　　“嘿嘿，知道果果最好了。”唐柔在陈果怀里撒娇道，只要是之前因为刚刚的场景被撞破，唐柔还有点害羞。
　　“知道我对你好了吧，既然回来了刚过来帮我PK。”陈果说着就唐柔拉到一台电脑面前。这时唐银离开时陈果匹配到的对手，胜率百分之87。可以说在游戏玩家里算的上上游的人了。
　　这让虐了陈果一个下午，刚好唐柔这个自己的外挂回来了。立马就用上来。
　　“来来，打竞技场。这次的绝对是一个高手，我一下午二十多场，一场都没赢过呢。”陈果说道。
　　“是吗？”因为有同唐银的缘故，唐柔对荣耀的了解相对与原著更多了一点。她也知道唐银都是让着她的。但这也让她在荣耀里找不到什么目标，毕竟遇到的都太简单了。
　　“那是，你可一定要帮我报仇啊。”陈果卖萌说道。
　　“哟，唐柔妹子一回来就帮老板娘PK啊。”这时坐对面的听到陈果的声音，起身一看就看到了准备帮陈果PK的唐柔。
　　唐柔因为人美外加荣耀手速快。经常帮陈果PK过任务，这让唐柔在网吧人气很高。一些常客也都认识她。
　　“那是，唐柔可是我的外挂！”陈果一脸骄傲的说道。
　　唐柔也没多说话，带上耳机就开始了PK。因为唐银是枪手系四大转职职业都精通，所以一起值夜班时，唐柔也会无聊的看唐银 PK从中学到了不少。这让唐柔的实力比原著开头，稍稍好一点。
　　与这位胜率百分之87的家伙打的有来有回。
　　这时唐银也出完气了，和一身狼狈的叶修来到唐柔身边。
　　“哇！小银，你女朋友人气挺高的啊。”叶修说道。这时候已经又不少的人聚到唐柔附近。
　　“手速也很快，和你这个手速开挂的还真配。”叶修说道。
　　“那是，也不看看是谁的女朋友。”唐银说道。
　　“哇！唐柔妹子越来越强啦！”路人甲说道。
　　“是啊，明明都不玩荣耀的。”路人乙也说道。
　　“不玩荣耀？”叶修有点好奇的看向唐银。
　　“唐柔她喜欢有挑战性的东西，你也看得了以她的手速，就陈果匹配到的对手基本上都不是他的对手。我对女生又下不去手，所以她也就没有玩荣耀。”唐银无奈的说道。
　　“你对女生下不去手，那之前沐橙的0-37的战绩是和谁打的。”叶修一脸的黑线说道。
　　“那不是沐橙让我锻炼她的吗？”唐银说道，毕竟虽然那次有报复等等叶修虐自己女朋友的事情，但只要目的还是人叶修再次手把手对沐橙进行教导。至于教导中发生什么，那就要看沐橙的了。但就沐橙颁发给自己的最佳僚机称号，一个是非常不错。
　　————————————
　　今天的第一章奉上，大家的推荐票也都给二哈吧，二哈满地打滚求票票啊！

第三十三章 我玩散人（求票票）
　　唐银和叶修也来到唐柔后面看唐柔的操作，怎么说呢？唐柔的各种操作在其他人看来是技术很高。在唐银和叶修看来那就是依靠手速强行把对方按在地上摩擦。
　　大概三分钟后唐柔就解决了战斗。陈果更是兴奋的跳起来：“赢了，这才三分钟。不愧是小唐。”
　　“果果，你不是说是个高手吗？”唐柔问道。
　　“这是一个高手啊，人家PK胜率百分之86呢。要不再虐他一场？”陈果说道。
　　“不打了吧果果。”但说完却看向唐银。
　　唐银自然知道唐柔的意思，说道：“不愧是我的女朋友，手速就是快。”
　　“嘿嘿！”唐柔显然很受用。
　　“喂喂喂，你们两个够啦！哪有你们这已在一起就发狗粮的啊！还让不让我们这些单身狗活了。”被强行塞了一口狗粮的陈果说道。
　　“不过我还真羡慕小唐啊，我要是有你这样的手速，我找在荣耀里大杀四方了。对了，你看你们都在一起了，小唐要不要也来完荣耀啊？”陈果问道。
　　“嗯~”唐柔有点纠结，她倒是愿意和唐银一起玩。当她也知道，如果自己不爱玩的话，那唐银肯定会为了他减少游戏时间。但她最清楚荣耀在唐银兴心中的地位，他也很喜欢看唐银玩游戏时那认真的样子。所以为了自己不影响唐银索性都不表态。
　　“可能是荣耀比较简单吧......”唐柔说道。她柔倒是想和唐银正真的打一把，但唐银就是对她没有什么战意她也没办法。
　　但听到唐柔的话，唐银发现叶修身体明显一僵。但他也没有多说什么。
　　这时陈果想起之前唐银说道，只要找一个可以打败唐柔的人，让她感觉到荣耀的带来的挑战性就行。这让她看向和唐银五五开的叶修。
　　陈果想到这里立马把唐银身边叶修拉了过来，互相介绍道：“叶修过来，这位是唐柔，小唐，这时我新招的网管叶修。他还是唐银的网友。”
　　“小银的网友？你好我叫唐柔。”唐柔说道。她这时才认出来，这位叫叶修的就是之前找唐银打副本的。唐柔伸出手来，说真的，陈果是真的羡慕唐柔的双手。
　　就拿叶修的手对比，叶修的手好看是好看，但说到底依然是男人的手，终究是没有女人手的美感。唐柔这却是真正的女人手，什么羊脂美玉青葱柔荑什么的，用来描述唐柔的手都不会觉得过分。
　　“你好你好。”叶修也伸手。两人的手互相握了握就放开了，唐柔也注意到看叶修的手，她也有点小惊讶，毕竟男生里有这么好看的手，她也就见过唐银没想到眼前这位也有这一样的手。
　　叶修毕竟是大家族出身，握手很有分寸，两人也算是认识了。
　　“小唐你可不要小看叶修，他可是可以和小银五五开哦。之前打一个胜率百分之85的只用看40秒。你要不要试一试。”陈果问道。
　　“40秒？”唐柔有点惊讶，她打一个差不多胜率都打了三分钟。这让这么强的吗？
　　“好啊。”唐柔有点小兴奋了，这不但是因为这件事有挑战性，她也想从侧面看看唐银的实力。
　　没多久，唐柔和叶修PK的事情就传开了。不少人够来到他们身边看PK.
　　“小唐你就直接继续用我的号吧，这个枪炮师你也比较熟悉”陈果对唐柔说道
　　然后转头看向叶修：“叶修你呢？我记得你也以及20级看对吧。现在你用什么职业的？”
　　“哦，我还没打算转。”叶修轻描淡写的说道。
　　“嗯？为什么不转职？”
　　“没什么，就是打算玩散人罢了。”叶修说。
　　“玩散人？你认真的？”听到叶修的话，这让陈果的表情十分差异。
　　在意的记忆中，散人这个玩法都已经是历史了，哪怕她这个玩了我年荣耀的老玩家都没见过，只有偶尔在公会的那些可以说是老古董的玩家话语间才听到只言片语，而且那些骨灰级玩家说起散人都有一种在说传说的感觉。
　　“散人？那不是早就不能玩了吗？你打算怎么玩啊？散人50级以后不是就不能获得经验了吗？”陈果奇怪的问道，问题个接着一个。
　　“陈姐，这你就说错了，之前确实不可以，但自从神之领域开通后，那就不是问题了。”唐银说道，也随便解开陈果的疑问。
　　“神之领域？50级去过神之领域？你们两个是认真的吗？”陈果瞪大了眼，要知道神之领域可不是说过去就过去的。那是要完成神之领域任务才能进去的，而能完成的而玩家，技术水平都在中上以上。她之前自己就没法过神之领域的任务。到后面那些任务还是唐柔和唐银帮她过的。
　　“怎么样，是不是很厉害。”叶修笑道。
　　“厉害你个昊天锤！”陈果说。
　　“那可是神之领域的任务，一般满级都很难通过，你还要在50级通过？”陈果都开始怀疑叶修今天是不是发烧了。之前唐银和唐柔一起时就没看见唐柔。现在又开始说胡话了。
　　“不相信啊，如果你想见证奇迹的话，那就不要开除我”叶修开玩笑的说道。
　　“小银，真的可能吗？”陈果决定还是问一下小银。
　　“50级完成神之领域任务不难，我也打算在完成觉醒之后就去神之领域。毕竟那里的怪经验也比较多。”唐银说道。
　　“还真的可以啊。”陈果感觉自己的三观要刷新一下。
　　叶修笑笑也不多说什么，一边登录账号一边说对唐柔说道：“那个我号现在才21级，要不我们去修正吧。”
　　“你还真打算用你那个散人和小唐打？”陈果说道。
　　“额.....我是还有一个战斗法师的号，不过那个号没带着身上。”叶修说道。
　　叶修说的是和唐银玩时的网游账号。
　　“那你是玩战斗法师是吗？那我去给你借一个”毕竟陈果在网吧的人缘还是很好的，借来一个号还是没什么问题的。
　　“不用了陈果，反正修正场。现在20级散人的技能也全了。所以没必要。”唐银说道。
　　————————————
　　今天的第二章，二哈满地打滚求票票啊！推荐票什么的对二哈很重要！谢谢大家啦！

第三十四章 未来的师徒之战！（求票票）
　　“对了，需要让着小唐吗？”叶修问道。
　　“让？你一个只能发小招的散人号那什么让？”陈果对唐柔还是比较有信心的。
　　“额......老叶啊，那个.....你下手......”唐银是想嘱咐一下叶修的。毕竟等等看自己老婆受打击的样子心疼的也是自己。结果唐银话还没说完就被唐柔打断了。
　　“不用你让，你和小银五五开对吧。那就让我看看小银的实力。”唐柔说道。
　　“额......”唐银知道唐柔的性格要强，但没想到会直接让老叶不要留手。
　　“那开始吧。”说着叶修登入账号。
　　在叶修登入角色后，就收到了唐柔的邀请，叶修自然接受PK邀请，陈果看比赛要开始了，立马跑到唐柔后面为她加油。唐银着来到两个中间。这里可以最好的观察两人的操作。结果叶修并没急进入房间，反而对唐柔说道：“就这么打多没意思啊，要不要我们玩点彩头怎么样？”
　　“你打算赌什么？”唐柔转头看向叶修。
　　“嗯~比如赌包烟什么的。”叶修说着拿出一包已经抽没有的烟。
　　唐银看到了，一拳头就砸在叶修脑袋上说道：“老板那要不到烟钱你就什么搞？过分来啦！”
　　“我这不是也没办法吗？”叶修摸摸脑袋无奈的说道。
　　“你这就是被沐橙惯的。”唐银呢喃道。这呢喃声也就叶修和另一边的唐柔听到了。不过唐柔没在意。
　　生气的不止唐银，陈打老板也很生气，真准备也学唐银在叶修脑袋上来一下时，唐柔却饶有兴趣的说道：“可以啊！我不烟我没有，就这个吧。”说着唐柔直接拍了了一章毛爷爷在桌子上。
　　唐银：“富婆求保养！”
　　“一边去！”唐柔看到唐银搞怪的表情笑骂道。
　　“好嘞！”唐银说着又回到了他们两个之间。
　　“你们两个够啦！这狗粮还没完了是吧！”陈果怒吼。
　　“咳咳。果果淡定，那个......你来作证，我先一百。”唐柔掏了一百块递给陈果。
　　“额......你们俩玩真的啊？”陈果有点惊讶的说道。
　　“没事！”唐柔笑道。
　　“行，既然你们两个都同意了。那我当裁判，比赛开始！”
　　随着陈果的话音一落，电脑中的画面一变，唐柔的逐烟霞和叶修的君莫笑就已将出现在了竞技场地图，而他们选的也是竞技场最小的地图，双方角色在地图的两边出现。陈果则临时担任起来唐柔的场外指导说道：“叶修他没有转职，这种玩法叫散人，虽然几年前就没人玩了，但还是是要小心，因为散人是用20级以下各职业的技能，一共一百二十个。所以他的变化很多。可以更具他的武器来看出他主要用什么技能。”
　　唐银一听陈果这个场外指导就闹心。打断道：“老板拜托，想做场外指导至少先了解以下对手吧。小柔，老叶这把武器可以在各大职业中转换，并不受武器的限制。所以你就当老叶这个散人是一个拥有一百二十个小技能的职业打就好。”
　　散人虽然知道唐柔输定了，但唐银还是说道。
　　“一百二十个？这么多技能用的过来吗？”陈果有点小惊讶。
　　“被人我不知道，反正老叶的话没问题。”唐银说道。
　　“小银你呢？”唐柔看向唐银问道。
　　“额.....虽然男人不能说不行，但这方面我确实不如老叶。我是比较精通枪手类职业，在这方面哪怕是老叶也不是我的对手。”唐银说道，
　　“哦。”唐柔应了声，但她的神情却更加凝重了。虽然她没有认真玩过荣耀，这么多年和唐银还有陈果生活，在他们的耳濡目染之下。所以职业的低阶技能虽然叫不出名字。但也都见过了。
　　“喂喂！小银。你这就过分啦。哪有你怎么卖情报的啊。你这让我怎么打？”叶修假装郁闷的说道。
　　“这武器还能改变形态？那不是和你的幻神很像？”唐柔问道。唐银的幻神基本上就是在她的见证下造出来的。毕竟唐银造幻神时天天和她一起值夜班。
　　“准确的来说，我的幻神就是受到他的这把武器的启发而做的。”唐银说道。
　　“那他这个也是银武？”这次问的是陈果。
　　“嗯，没错！这可是正真意义上的天才之作。”唐银说道。
　　“额.....还开吗？”叶修觉得自己再不说点什么，自己的老底都要被唐银给说出来了。
　　“我看着像把雨伞？”唐柔让逐烟霞朝前跳了几步拉近了点镜头后说着。
　　“急什么？我先吧你千机伞现在有的模式先说了。”唐银一点卖兄弟的自觉都没有，开玩笑，兄弟哪里有自己老婆重要。这时候当然要办自家老婆啦！
　　“就这样吧小银，别的等等打了也就知道了。”唐柔很享受这种被唐银关系的感觉，不过她也想看看这个和自己男朋友五五开的人实力怎么样。
　　“那开始了，我来了！”叶修说着就点击了开始，三秒准备后吗，叶修控制君莫笑率先向唐柔的逐烟霞支线冲去。
　　唐柔也没有一点怠慢，第一时间就是一发反坦克跑轰向正面跑来的君莫笑。操作是十分的干净利索，一点都没有拖泥带水的感觉。看的唐银一阵点头。不愧是我媳妇。荣耀天赋就是好。
　　君莫笑对迎面而来的攻击却没有一点减速的或者拐弯的预兆。就在君莫笑快要和反坦克炮弹接触时，就见叶修来回极快的甩动鼠标，而君莫笑也是在瞬间完成了一个极小的晃动。没错！叶修刚刚就是在一瞬间用Z字抖动避开了炮弹。
　　不过唐柔也没有坐以待毙。反手又掏出一个喷火器向君莫笑喷去。而在逐雁霞拿出喷火器的同时，就见君莫笑身子忽然下蹲。然后一个神枪手的滑铲就用出，再次向唐柔靠近。
　　唐柔也知道近战是枪炮师的弱项，所以当机立断一个后跳外加一个加农炮。组成的小飞枪拉开距离。
　　“躲的漂亮！”陈果和总看热闹的欢呼道。因为他们很多人点飞枪都用不出来，这时候忽然看到有人用飞枪。自然让他们比较兴奋，但这个飞枪在唐银和叶修看来这则是一个败笔.......
　　————————————————
　　今天的最后一章！拆家二哈，在线求票。各位大大给些票票呗！二哈拜谢！

第三十五章但你不会玩啊（求票票）
　　飞枪可不是随便两用的，这个技巧虽然可以让枪手类职业在空中快速位移。但它同样有缺点，第一个是他在天空位移的次数根据枪手的武器不同而又不同的速度和位移次数。枪炮师的手炮是只有两次位移，但速度和距离确实最远的。但同样它的位移激励是固定的。
　　除非你回一下微操作不然对向唐银和叶修这个级别的人来说就是一个活靶子。就见千机伞一边，格林机枪用出。硬生生将唐柔打下来。而在逐烟霞要落地时再补上一发浮空的。
　　在大家还没反应过来的时候，就见叶修武器又变成看剑形态，一个连突刺跟上，尤其是最后一下刚好达到要落地的逐烟霞。在打到逐烟霞的瞬间，依靠连突刺最后一下的僵直效果，旋转身体，一个天击用出，再次将逐烟霞击飞。
　　“喂喂，你还没完了是吧！这也太赖皮了。”陈果看到一直用强制浮空技能连唐柔的叶修就是一阵脑火，这家伙他赖皮了。
　　不过可能是唐柔想起了唐银的教学，飞炮要想用好，那药同时完成两个条件，首先是方向，毕竟飞炮的主要作用就是让枪炮师和对方拉开距离，从而让自己有更好的输出空间。但还有一点极为重要，那就是压制！
　　飞炮要想完美用出，首先就是不能人自己成为对方在天上的活靶子。飞炮使用时还要配上一些技能压制对方攻击节奏。
　　而这次唐柔控制逐烟调转视角，一发加农炮配和飞枪用出，轰向地面的叶修。一炮射出后，利用后坐力更可以“飞炮”倒飞拉开距离。简直就是一举两得，陈果正想叫声好。
　　讲道理唐柔这波操作，放在网游里是足够了。但叶修面前就不够看。就见君莫笑手中千机伞一挥，就捅中了天上想拉开距离的逐烟霞。而下一刻君莫笑身体旋转，带动已经变成矛形态的千机伞一甩，这一甩直接带着逐烟霞划出口一个大半圆，将前一秒还在天上的逐烟霞直接摔在地上。
　　陈果看到后再次吃惊，她现在可以理解唐银个刚说的，要把叶修这个散人当一个拥有120个技能的职业打的意思了，这可以毫无空隙的衔接其他职业的武器银太BUG了吧。
　　要知道叶修这次用的可不是什么普通攻击，而是法师系职业中，战斗法师的职业技能“圆舞棍”用武器挥舞出一个一百八十度的很少，而当成功挥舞出一百八十度后还有伤害加层，这时法师20级以下的职业技能，所以散人会这个技能道也不稀奇，但你这武器几个系别的技能无缝衔接是不是就很过分啦。
　　唐银也十分惊讶，她也知道，从开始到现在，自己都在对方的节奏中。就好像自己下一步要做什么他都十分清楚。而被他连续的控制技能命中，这让她想依靠手速强攻的机会都没有。反而处处慢君莫笑半拍。
　　之前说过荣耀是一个代入感极强的第一人称游戏，你角色移动，你的视角也会跟着移动，这就导致了类似“圆舞棍”这中，强制拉着人甩的技能就人普通玩家很难受。毕竟忽然的视角转动，哪怕不晕也很难朋友过来对手的位置。
　　所以相比起“圆舞棍”比较一般的伤害伤害，反而这种类似硬件上的负面状态更让玩家难受。加上容易失去对手的行踪，可以说是低阶技能中最让人讨厌的一个技能之一。
　　比如现在的陈果，因为一直盯着唐柔屏幕的原因，哪怕她也玩了这么多年的容易，虽然不会有什么不适，但却足够让她找不到对手了。
　　可想而知，哪怕唐柔已经控制逐烟霞第一时间回头，但依旧没有君莫笑额身影。
　　就在唐柔还想一边找君莫笑能一边起身，结果刚刚起身到一般，视角就又再次往下落，这次直接贴在地面上。视角抬头就看到君莫笑正一脚踩在她身上，手中的伞像枪一样，从顶端射出一颗一颗子弹，虽然伤害不高，但侮辱性却极强。
　　没错，君莫笑这次用的真是，枪手系漫游枪手技能：踏射。（看过二哈穿越斗罗之神枪手的兄弟，对这个技能应该很收悉。因为全职高手借鉴了很多地下城与勇士的设定，所以也有这个技能。不是二哈自己加的啊！）
　　不过哪怕这样唐柔依然没有停下手中的操作，手指飞快跳动，逐烟霞就地一个旋风脚起身。
　　但却依旧被君莫笑一个后跳轻松避开，但这时难得可以输出的机会唐柔当然并不会放过。抬手就是一发反坦克炮。
　　唐柔这波操作可以说是又快又稳，加上这个技能本身速度就快，属于即发即出的技能，加上君莫笑现在和逐烟霞距离也近，君莫笑直接被真面击中，伴随这一个爆炸，变成了渣渣。
　　看着变成渣渣的君莫笑，这下轮到唐柔、陈果发愣了，毕竟荣耀里可没有可以吧别人轰成渣渣的设定的，在再怎么惨，哪怕你被各个职业的大招轰炸，系统也会十分贴心的给你留一个全尸，这变成灰了是闹那样？
　　唐银看着两女一脸迷茫的表情捂脸说道：“低阶技能中有一个叫分身，忍者的。”唐银提醒道。不过已经迟了，就见一个黑影从逐烟霞的身边穿过，而逐烟霞的脖子处直接飚出一捧鲜血。
　　真是刺客的低阶技能：割喉。
　　这时低阶技能中少有的高爆发技能，但他也有一些限制。割喉需要角色在目标身后才能发动，不过它可以无视极高的物理防御，也可以增加背后攻击的攻击力加成，虽然是20级之前的低阶技能，但它的伤害却十分的优秀。
　　君莫笑就是在逐烟霞用旋风脚时没有他的视野时，先使用了分身，将分身留在哪里而自己的真身却一个绕后，轻松完成了这个技能。
　　就这样，刚刚从地上爬起来的逐烟霞就被割喉有弄了一个大僵直。
　　君莫笑也抓住了这个机会，抬脚对着逐烟霞就是一下膝撞，直接将逐烟霞顶飞向天空，下一刻千机伞变成加特林对着天上的逐烟霞就是一阵疯狂突突。
　　这个技能陈果和唐柔僵直熟的不要再熟，这正是枪炮师15级技能bbq。
　　等逐烟霞再次落地时就已经GG了。一场比赛下来。君莫笑无伤解决战斗。不过看这屏幕的唐柔一点放弃的意思都没有，相反还想在来一场，可惜开始都点击了，却听到身边的叶修说道：“算了，不打了吧？”
　　“为什么？”唐柔问。
　　“我这么打就是在欺负你，你手速是很快，但你不会玩啊........”
　　——————————————
　　二哈满地打滚求票票。各位大大，你们的推荐票呢？二哈急需啊啊啊！

第三十六章人是互相影响的（求票票）
　　“我这么打就是在欺负你，你手速是很快，但你不会玩啊，左右手协调一塌糊涂，视角一转就找不到北了，更别说打法战术了。想追上小银或者赢我的话，你还差了两万年......啊.....”叶修话还没说完，就被唐银一拳头敲在脸上。
　　“你给我适可而止啊！”唐银恼怒的说道。
　　这个事世界的虽然有奥特曼，但去年才刚刚出了迪迦。而叶修这句是他从唐银哪里学来到。嗯，没错。之前唐银虐苏沐橙时每次打完都会说上一句。唐银肯定这家伙是在报复。
　　不过他显然没有搞清楚情况，之前大家都是网友，叶修不能拿他怎么样，所以唐银才敢这么对苏沐橙，加上之前都有说好所以不担心。反正叶修也打不到他，但现在叶修就在他旁边，你虐我媳妇，为了未来的甜蜜双排我认了。但你学我说话，还说我媳妇，那你不是找打吗？
　　我好心为你的后半生考虑，你却那这样对我，老叶你果然是酒肉朋友！
　　叶修也知道，虽然自己在游戏里可以和唐银五五开，但真人格斗倒霉的绝对是自己。看到唐银一脸便秘的表情，知道自己的目的达到了也不多说了。
　　“被介意，这是我学小银的口头禅。也不是真需要那么久。谢谢啦！”说着叶修就准备拿起桌子上的钱。至于有钱买烟了，现在这个消息简直比一次性爆出好多稀有材料还让他高兴。没办法。现在有了唐银，稀有材料什么的他还真不缺。
　　但叶修就要拿到钱的时候，一只玉手又拍了下来。其中又拿出一张毛爷爷，与之一起出现的还有唐柔的声音：“再来一局。”
　　“不用了吧.......我赢你完全是在欺负你。等等小银估计要找我单练。等和他练完，我的手还要休息好久，听耽误事的。”叶修说着还看向了唐银。
　　唐银则一脸，算你识相的表情。实际上不但是叶修，唐银自己也要休息好久，毕竟电竞可也是一个体力活。更何况他们两个打起来，每次手速都不低与700。唐银为了对抗叶修那可怕的意识，更是要提高手速。虽然他和叶修的战绩都是五五开，但这是依靠唐银在叶修之上的手速达到的。
　　他是他们两个的优势差异，唐银的优势是最让人讨厌的手速。叶修相对唐银则是他高于唐银的战斗意识。
　　而且没错两人一大最少5分钟，最长的一次甚至到15分钟。那可是全程700以上的手速的十五分钟，反正那次之后。他们隔了三天才能再次PK对练。
　　“输了就是输了，不用你让！虽然我不会玩，但我希望你认真对待。”唐柔认真的说道。
　　说着唐柔还看向唐银，唐银知道这是叫他不要阻拦。
　　没办法，唐银也没有多说什么。
　　但这次叶修彻底放开，40秒结束战斗，全程唐柔控制的逐烟霞甚至都没找到叶修。
　　“再......”陈果还想再来，这次被唐银叫停了。
　　“算了。”轻声唐银说道。
　　“我可以。”唐柔看向唐银认真的说道。
　　“我知道，但不行现在。”唐银温柔的摸了摸唐柔的秀发说道。并示意老叶先走。
　　叶修看到唐银的眼神，也知道唐银的意思，拿起桌上的两张毛爷爷就准备去买烟。但看到唐柔的表情，他还是说道：“那个，小唐。以你现在的手速，荣耀里比你快的没几个。但实力比你强的也绝对不少。这就当我收你学费了，又不懂的问我。额.....当然，神枪手类的你直接问小银就像，这方面，他是绝对的权威。”
　　叶修走后大家也散了，唐银坐到唐柔身边笑道：“还想打败老叶啊。”
　　“嗯。”唐柔坚定的说道，她从来不少一个轻易放弃的人。
　　“那你知道你和他的差距吗？”唐银笑道。
　　“差距？”唐柔好奇的看向唐银。
　　“嗯，如果你想打败一个人，拿第一步你就要意识道和他的差距在哪里。然后将差距细分。那些差距是通过努力弥补的，而如果有无法弥补的，那你就要用你的优势，去添补。”唐银说道。
　　“你们一直一来都是五五开吗？我这么不知道你技术这么好？”唐柔好奇的问道。
　　“我一开始也被老叶虐的好吧，那时候我才刚刚玩不到一年，很多东西不熟悉。那时候我们的胜率好像是3：7开来着。那是我就发现了，我和他的差距。首先就是对游戏技能的熟悉。记得有一段时间我天天了各个职业的技能介绍和视频吗？”唐银说道。
　　“你那时候就认识他的了？”唐柔当然有影响，那段时间陈果还以为唐银要玩什么呢？忽然那么认真。
　　“嗯，这个短板弥补以后，我和他的胜率就来到4:6开。但老叶的战斗3意思是真的好，这时他这么多年荣耀中，和各种职业高手对战，加上他的天赋得来的。而我显然没这个条件。那你是这么做到现在和他55开的？”唐柔问道
　　“这就是我刚刚说的，我也有我的优势，我的手速比老叶快。同时反应神经也比老也快一点，所以我就开发了几个适合我优势的打法。突出我的优势来弥补我战斗意识上的欠缺。最后就有了现在的情况。”唐银说道。
　　“小银，我想看一次你们两个的对战，我想知道我们之间的差距。”唐柔这时忽然看向唐银说道。
　　“好！那我们去找老叶。你男人去给你报仇。”唐银说道。
　　————我是分割线————
　　“额.......我这边还要升级呢......”叶修看这身边的唐银无奈的说道。
　　“没事，不打了我帮你找工作室。刚好我们也这么多天没PK了”唐银笑道。
　　“啊.....我现在千机伞还没镶嵌技能呢。”叶修还想挣扎一下。
　　“没事，等等我也只用橙武。”唐银笑道。哼，既然敢虐我媳妇两场，果然还是要报复一下才舒服。
　　“你又不用上班！说的倒轻松。”叶修无奈吐槽。这小银也太小气了......叶修心里腹诽着。完全忘了自己因为唐银虐苏沐橙的原因，练习四天拉这唐银对练的事情。果然人是互相影响的。
　　————————————————
　　今天的第二章，二哈求票票啊。今天上午的票票收益好低啊，二哈都没有码字的动力了！

第三十七章您的好友：寒烟柔以上线（求票票）
　　“嗯？你们两这是怎么来，手这么抖个不停啊？”晚上夜班，陈果看到柜台内两个吃饭手都抖的唐银和叶修两人好奇的问道。
　　“没什么。”唐银艰难的将勺子里的饭放到自己嘴里有点含糊的说道。
　　一盘的唐柔则在一旁偷笑。
　　唐银和叶修手抖的原因无他，真是因为之前的PK，毕竟不管他们PK的理由是什么。他们都会同最认真的态度对待。而这个的代价就是。两人起手的手速就破400.一两个来回之后就已经在破五百，一直破六百涨势的势头才慢下来。
　　最后叶修最高手速一直到753左右，才没怎么涨。而唐银则到来810左右。讲道理，唐柔那一刻真的有种被震惊到的敢接。键盘上的翻飞的手影，哪怕她看不懂这些操作，微操什么的，但这些却更加成功的激发去了她的好胜心。
　　“陈果，给我一个荣耀账号吧。我也想玩玩荣耀。”唐柔对陈果说道。
　　“小唐你说什么？你也要玩荣耀吗？太好了！”陈果知道唐柔也准备入坑，立马就高兴起来了。
　　“小唐，你怎么忽然就有瑶要玩荣耀的念头啦？是因为和叶修的比赛吗？”陈果问道。
　　“不是。”唐柔摇了摇头。唐柔还真没说谎，虽然有一小部分是因为自己的好胜心，但更大的是因为.......尼玛，她再不多跟着唐银，她终觉得唐银会被某个姓叶的家伙抢走。尤其是他们PK平局之后的表现。让唐柔充满了危机感。
　　这危机感怎么说呢？就是原本你是女一，结果回家过个年莫名其妙的就变成了女二的即视感。想到这里唐柔就心累，别人防的都是女孩子，而自己则男女都要防。想想心都累。
　　不过听到自己媳妇终于也要玩荣耀了，唐银就觉的这场架没白打。
　　“看在你今天帮我的份上，这烟给你了。”说着唐银从柜台下面拿出一个蓝绿色圆柱型烟盒。烟盒上还有两只熊猫。正是熊猫（听50支）。
　　“熊猫？那我就不客气了。诶？小银，你不是不抽烟的吗？这么会有这个？”叶修问向唐银。”
　　“没什么，上周见到一个钱包。去公安局的时候刚好遇到失主。因为我一直不要他的钱就给了我.....等等我看看。”说着唐银从柜台下面拿出了依噶十多厘米的小箱子。里面向唐银刚刚给叶修的还有7，8个。
　　叶修看到这些眼，眼睛都亮了，也不管还抖的手，直接一只手搂出唐银说道：“小银，我们是不是兄弟。”
　　“不是！”唐银一点不吃这一套。
　　“别啊，我们关系在们铁。反正你也不抽烟。就给我吧。”叶修贱贱的说道。
　　“抱歉，我已经答应沐橙，不能给你。等等她什么时候过来拿。你想要找沐橙要去。”唐银说道。
　　“不是吧......你又不是不知道，现在沐橙对我烟的管控有多丧心病狂.......等等，你什么时候联系的沐橙？”叶修疑惑道。
　　“刚刚啊！”说着唐银一指。电脑屏幕上还有他和沐橙聊天的QQ窗口。
　　叶修：“........”
　　这边唐银还在因为坑到老叶而开心，另一边的唐柔看着勾肩搭背的两个人，她的目光已经极其凌厉了，果然那个姓叶的才是自己最大的敌人！
　　“小唐？小唐？”陈果的声音叫醒了唐柔。这才注意到在叫自己的陈果。
　　“怎么来果果？”
　　“嘿嘿，这是第十区的账号卡。”陈果将一张账号卡递给唐柔。
　　“谢啦，果果。”唐柔道谢后，就登入游戏准备开始创建角色。
　　“小唐，你打算玩什么角色啊。要不和我一起玩枪炮师吧，刚好你也收悉。”陈果说道。
　　“嗯......不了，小银已经选了一个枪手类的职业，我想用一个可以和他打配合的。”唐柔说道。
　　“和枪手系职业打配合的，诶！小唐用我偶像相同的职业战斗法师怎么样？要知道一叶之秋和沐雨橙风可是荣耀中最强的组合。”陈果一脸骄傲的说道。
　　“战斗法师吗？好就它了！”陈果也解决的这个职业很适合自己。刚好自己也想玩一个偏近战的。
　　“小唐，你的ID想好了吗？”陈果问道。
　　“嗯.....”唐柔并没有着急回答，而是思考了一下随后打上了三个字：寒烟柔！
　　“寒烟柔？这名字一点都不霸气。”陈果嘟嘟喃喃的说道。
　　“名字霸气没用，实力最重要。”唐柔笑道。
　　“嗯......也想，逐烟霞，寒烟柔。嘿嘿，一听就是好姐妹！”陈果高兴的说道。
　　“对了，小唐你来看！当当当！”陈果一边说着一边献宝似的打开了电脑里的一个文件。
　　文件里面密密麻麻的都是各种一叶之秋的战都视频资料什么的。
　　“嘿嘿，这些都是我收集的。全都是叶秋大神的战法资料。”现在的陈果就像是幼儿园向好朋友炫耀自己的新的裙子一般。唐柔都被陈果的样子可爱到了。
　　“收集了这么多啊！”唐柔说道。
　　唐柔这边的动静也吸引到了手抖二人组。拿着一个还没打开的餐盒两人一起来到唐柔的身边。看到他们准备看名门为一叶之秋的资料，就知道了唐柔的职业选择。
　　“小唐，想玩战斗法师啊？这个我熟啊，我教你。”叶修说道。
　　“一边去，才不要你们教呢。要是你们教坏小唐怎么办？小唐，我们从初级攻略开始。”陈果说着就像将两人推来。
　　“额.....陈姐，有真人教不要？你认真的？”唐银也无奈的说道。
　　“小银，我这可都是叶秋大神写的额，怎么会误导小唐。”陈果不服气的说道。
　　“确实都是叶秋写的，不过那都是以前的了。其中还有几篇九年前的。很多都已经不适合现在的战斗法师了。你们先去吃晚饭吧。这些先发给我，等等晚上我手好些了在帮你整理整理。”叶修说道。
　　“就是，先吃饭。来来。你们的晚餐我已经点好了。”唐银说着将两个餐盒放到她们的桌子上。
　　“你靠谱吗？”陈果还是有点怀疑。
　　“放心吧，老叶和叶秋五五开，战斗法师方面他最有心得。”唐银拍了拍叶修的肩膀。
　　毕竟有叶修这个专业劳动里。当然要好好用。开玩笑，自己的烟是那么好拿的吗？
　　——————————————
　　今天的最后一章，二哈满地打滚求票票啊！！！二哈需要推荐票的激励！！

第三十八章 偷得浮生半日闲（求票票）
　　不知道是不是因为和唐柔PK过得原因，叶修的存在一下就吸引了整个网吧人的关注。加上君莫笑这个在第10区浪到飞去的ID叶修一下就从默默无闻的小网管晋级成某被生活所困的游戏大佬。
　　但唐银听到经常来网吧的熟人这么说就忍不住想笑，别说，现在的叶修还真的有那么点感觉。
　　这不，这时就又有一群人聚在叶修的电脑面前：“哥们你那什么武器，这么厉害？还能变形的。”
　　这个问题但凡是一个玩荣耀的都会好奇，毕竟同时一些知道散人玩法的老玩家甚至还会觉得一点可惜。毕竟如果在50级的那个年代。叶修这个武器会变成bug一般的存在。
　　听到有人问这个问题，就连陈果也好奇的过来走了过来，她也十分好奇叶修的武器。反正唐柔这边在过新手任务，倒也不需要她陪着。
　　“也没什么，无意做的玩家，一个自己弄着玩而已。”叶修轻描淡写的说道。
　　“等等.....这是银武！自制武器？？”有反应比较快的人已经发现了千机伞的端倪，没办法，自制武器在他们折现普通玩家眼里，就有点高不可攀的感觉。
　　这人的话仿佛是引起来一个千层巨浪。毕竟在银武这方面，就是他们触摸不到的高端内弄，那一句流传在荣耀圈里的话：自制的不一定是最好的，但最好的一定是自制的。的话可不是乱说道。
　　当然，在十年荣耀期间也有一下类似UP主啊，做荣耀解说之类的人将自己的银武制作方法上传到网上，可惜说出来的也都只是橙武的程度，最好的也就比普通橙武好一点点。那是真的只有一点点啊。
　　网上最好的银武，也就比同等级的橙武，多20多的物理和法术伤害。完全没哟达到提升一个级别差距的程度。而那些正真意义上超越了橙武一个档次的银武，他们也都自在职业选手中看到。但对每一个战队而言，他们的银武都是保密的。就连银武的攻击里，加成那些技能都是保密的。
　　“那个......兄弟，能给我们看看吗？”这时叶修身边有一位看起来应该是附近的大学生问道。
　　“可以啊！”叶修笑着给围观党们看千机伞。
　　“等等，我也看看。连小银都感叹的天才之作是怎么样的？”陈果也将头凑了过来。
　　“自制武器，自己看……”叶修无奈地起身，反正陈果在，他也不用当心有人偷他的银武。现在他打算出去享受一下唐银送的烟。
　　“就是因为这武器，所以你打算玩散人？”在叶修要离开前陈果问道。
　　“聪明。”叶修笑着表扬道。
　　“你太深藏不露了。”陈果无奈的说道。
　　“我藏过吗？”叶修则笑着反问了一句。就向网吧门口走去。
　　“嗯？小银？你怎么在外面？我还以为你在刷副本呢。”叶修刚刚出来，就遇见不知道什么时候，已经搬了凳子和桌子在外面的唐银。
　　“没什么，手还有点抖。所以多休息一下在玩。”唐银说道。
　　“我说吧，你看现在两败俱伤的。”叶修笑道。他的手抖也还没有完全恢复，现在拿烟还有点抖。
　　“对了，你自己的资料整理的怎么样啦？”唐银问道。
　　“差不多了，不是不着急给小唐，你也知道，这种东西有点基础再看比较好。”叶修手有点抖的点着烟说道。说着还十分享受的吸了一口。忽然整个人都放松下来了。
　　“感觉怎么样？”唐银笑问道。
　　“很放松，舒服。上次这么放松是什么时候的事了？”叶修忽然发现，他一下子想不起来上一次怎么轻松是什么时候。
　　现在距离唐银和叶修PK已经过去三个小时了，已经是晚上，但可能是因为冬天的原因，人并不多。倒也比较安静。
　　“你就是把自己绷的太紧了，在嘉世是这样，出来了还是这样。偶尔的放松是很有必要的。偷得浮生半日闲嘛。”唐银说道。
　　“偷得浮生半日闲吗？你知道，这对现在的我有点奢侈，现在的时间对我而言比以往都要宝贵。”叶修说道。
　　没办法职业选手的职业生涯也就到二十七八岁就很老了。而他现在就已经二十五，退役付出又是一年.....这些压力虽然他不说，但却轻确确实实的压在他的肩膀上、
　　“你又不是一个人？不说还有我帮你吗？”唐银白了叶修一眼。
　　“这道也是，小银，你一直就有打职业的打算？”叶修问到，从唐银家里的一套手指保养的设施看的出唐银对自己手的保养十分到位。但让叶修好奇的是，如果唐银一直一来都有打职业的想法。在神之领域时各大战队都有派人来回唐银商量试训的事情。
　　其中蓝雨更是积极，这还和黄少天有一定的关系。那是一年前，黄少天赶巧知道叶修在荣耀里天天好别人PK，打副本什么的。引起了他的好奇，同时也像随便找叶修PK。
　　而当他在竞技场找到叶修时，唐银和叶修刚刚准备PK。然后就是一堆的语音加文字泡，大概意思就是叶秋你这家伙，既然宁愿来网游里面欺负小朋友也不和我PK等等。各种垃圾话。
　　硬生生的把唐银说烦了，抬手就把黄少天不知道哪里哪来的号的语音禁了。
　　这一禁可把黄少天弄生气了。我黄少天是谁？就连联盟都不能禁我的语音，你一个网游玩家也敢禁我的言？说着他就想虐唐银一场。而一听风格就让出对方的唐银也有想和他PK的意向。直接就同意了。
　　要知道那时候，唐银已经可以和叶修五五开了。打一个沉默寡言黄少天还是没问题的，何况一开始黄少天还轻敌了。然后我们的黄少就连跪两场，第一场他还以自己轻敌为借口，第二次又输了。
　　这才开始问唐银是什么战队的，在知道唐银只是一个普通玩家后，就一个劲的想把唐银往他吗蓝雨拉。后面就连蓝雨队长都惊动了。毕竟一个连虐了少天两场的在野高手可是十分少见啊。
　　当开出的条件，叶修都说那已经是联盟最好的条件了，但唐银依旧拒绝了。这样让他以为唐银不想打职业。但和唐银家里的设施又向冲突。
　　“嗯，只是一直没有心仪的战队罢了。这次刚好你退役了，反正你都要回去的，我刚好跟你混。”唐银轻描淡写的笑说道。
　　——————————————
　　这两天的推荐票好少啊！二哈满地打滚求票票啊！票票太少，二哈都没有动力了呜呜呜呜

第三十九章 埋骨之地（求收藏）
　　“这么相信我啊？”叶修说着，当心中却是十分感动。毕竟这份信任可以说是非常大了。
　　“那是，荣幸不？可以让我信任的人可不多，也就你和沐橙，外加陈果和唐柔了。”唐银说道躺在靠背椅上说道。
　　“那还真是荣幸啊～”叶修感叹了一句，两人就没有再说话，而是都尽量的放松身心。
　　现在唐银很喜欢一句话：好朋友的定义不应该是在一起时有着说不完的话，而是哪怕都不说话，也不会觉得尴尬……
　　两人躺了大概半个小时左右时，来网吧玩的客人们交谈的话引起了他们的注意力。
　　“你们听说了吗？血枪手刷出来了！”一人说道。
　　而他身边的女伴则调笑道：“怎么？你还去抢一个首杀吗？”
　　“我那有那本事，自古以来野图boss不都是被各大公会承包的，哪有我们玩家什么事....”
　　但这个消息倒是让唐银和叶修眼前一亮，因为他们都对血枪手这个野图boss有些需求。
　　野图boss在荣耀各种boss中的地位都要高，虽然每个地区都百分百会刷新野图boss，但什么时候刷就不一定了。毕竟哪怕是刷新时间最少的，也是一星期才刷三次，这样的设定就导致野图boss比副本中的隐藏boss还稀有，而且时间地点都是随机，只不过都在一个大地图内罢了。
　　因为野图boss的特殊之出，野图boss同样也有各种各样的排行榜，像什么荣耀榜啊，首杀榜啊，击杀次数帮啊都哟普。当然，首杀榜自然只有一个人或者团队，所以这也是所以公会争抢最猛的榜。毕竟这个抢到了，你公会的名字就会永远放在哪里，这可比别的天天竞争的榜击安逸多了，毕竟其他的排行榜都只会列出前三甲的名字和成绩。而且你成就比他们好就可以将他们顶替。
　　就现在唐银了解到的，第十区目前还没有野图boss被杀过的记录。毕竟现在的玩家目前开图也才开了两个，一个是埋骨之地，也就是刷血枪手亚葛的，另一个则之前唐银他们打副本记录的冰霜森林刷的野图boss哥布林商人洛林。至于新手村则没有野图boss。
　　不过与其说荣耀之中是杀野图boss倒不如说是抢野图boss还更真切一些，没错，就是抢。因为从野图boss出现的那一刻，你就会体会到什么叫做有时候人比怪可怕。
　　没错，野图boss的难度确实是同等级boss中最高的，但不管你有多难有多变态，都已经被现在的玩家杀熟了，像各大公会的精英队，更是可以满血开大，满血撤离。
　　毕竟队伍配置都很齐全，有主T有奶妈。加上异界杀了这boss无数从的经验，做到这些都不难，但这有一个前提，那就是只有他们一个队。但显然事实是不可能的。每一次副本boss的出现都是各大公会之间的大战。
　　有些幸运的人还会去捡，因为抢boss被击杀后，角色爆出来的装备。当然这种人，在荣耀里是很受鄙视的。但唐银却可以用亲身经历告诉你，那是真的快乐。
　　在神之领域时他就有一个忍者号，因为受到火影忍者的影响，他的忍者角色也是一头的黄色头发。哪个号就是他专门用来捡东西的。而没错他遇见各大公会抢boss他就会过去。而后但凡在唐银附近的角色就会莫名其妙的被围攻然后爆出一堆装备材料后GG。这导致每次唐银都可以满在而归。
　　最主要的是因为欧皇体质，只要这地方还有刷新野图boss的机会，唐银扔一个硬币就出。弄的现在各大公会打野图boss都要纠结，倒地要不要穿好装备......毕竟不穿吧，boss容易被别人抢，穿吧当你身边经过一个黄毛的忍者后，你就可以非常流畅的发出GG了。
　　而每次，然后再把将来的东西转给大号，大号在把那些东西掺杂在自己打出来的装备中。说真的，这五年下来，就唐银几个枪手系职业的大号的资产都比一些神之领域的的战队公会还富有。可想而知，这五年来，各大公会，到地经历了什么.......
　　现在又有野图boss出现，那怎么能少了唐银和叶修这两个股荣耀中的清流？
　　“老叶，休息的怎么样了？”唐银笑道。
　　“已经没问题的了。”叶修说着还示意了一自己拿烟拿的稳稳当当的手。
　　“那还等什么？走起！”唐银一边说着一边招呼叶修搬凳子。
　　没多久两个就搞定了，刚好也到了叶修值夜班的时间了。叶修和唐银就一起在网吧柜台，用柜台电脑登入游戏。
　　埋骨之地这不单单是荣耀23－27练级区的名字，同时他的副本也叫这个名字。和之前打过的冰霜森林情况一样。只不过冰霜森林外部的练级区域只有20－23级。算是个哦刚刚转职的玩家有熟悉角色的。外面是大量的野怪，中间有一个不大的安全地带也就是大家买东西的地方。埋骨之地这里也是，只不过它这里的安全区，是一个看上去十分破败的废墟。
　　唐银和叶修刚刚上线就看到了一个信息，寒烟柔通过了您的好友申请。
　　看到自家媳妇通过了自的好友申请，唐银立马一个信息发过去。
　　“小唐酱~几多少级啦？”唐银发信息问道。
　　“刚刚完成新手任务，现在七级了。休息好了？现在手什么样了？”唐柔关心道。
　　“我这一切都好，你在那，我去找你。我这有适合你的战备。随便把我们的语音顺边上一下歪歪。我开语音啊。”唐银发信系说道。
　　“好啊，我在格林之森的XXX。”唐柔报了一个地名过来。
　　“老叶，你先去找野团boss，我离开一下等等过来。”唐银对身边的叶修说道。
　　“嗯，行。反正野图boss没那么快。不急。”叶修说道。
　　唐银回应了一声就，一个传送就向着自己的仓库传去.......
　　——————————————————
　　今天的第二章，二哈求推荐票和收藏啊！！！二哈需要大家的支持。二哈拜谢啦！

第四十章 满满的都是套路（求推荐票）
　　唐银回到之间的仓库，自家媳妇未来的武器唐银当然提前就安排好了。为了怕蝴蝶效应，唐银还多留了一些其他近战职业的装备。不过现在看来都用不上了。
　　唐银一次性将战斗法师5到20级的橙武一次性都带上了，等等让唐柔放仓库里。毕竟游戏角色前期升级快，这样唐柔也好更新装备。
　　等唐银来到格林之森，唐柔的角色寒烟柔已经在传送门门口等他了。
　　歪歪那边两人也已经连上线了，这么一来倒也方便一些。
　　“新手任务怎么样？”唐银问道。
　　“还好，副本也没什么特别难的地方。你呢？你现在在干什么？”唐柔问道。
　　“我和老叶准备去抢野图boss，你不用着急练级。别熬夜。你明天可还要上班呢。”唐银关心的说道。
　　“但我想快点追上你们......”唐柔有点纠结的说道。不然自己的等级差距太大。也没法和唐银一起玩。
　　“放心吧，你先你主要是熟悉技能。等级方面我们可以找代练。身体才是革命的本钱，知道吗？不然我可是会心疼的。”唐银温柔的说道。
　　“好吧......”唐银能明显听到唐柔不甘心的语气。听起来萌萌的。
　　“乖，这些装备给你。这样你的刷图效率会好一些。”说着唐银就将唐柔的装备赠送给了唐柔。
　　“对了，你现在在几号机？”唐银问道。
　　“无烟区6号机，怎么了？”唐柔问道。
　　“你等等，我过去。”唐银担心唐柔像原著那样，学叶修那样熬夜玩游戏什么的。所以决定还是过去陪着自家媳妇。
　　“好啊。”唐银过来，唐柔也很高兴，毕竟叶修现在已经是她目前最大的假想敌。
　　看到唐柔的回复银转头看向身边的叶修说道：“老叶找到了吗？”
　　“还没，怎么了？”唐叶修一边控制角色往一个高坡处跑一边说道。
　　“那我去无烟区，等等汇合。”说着唐银直接光速下线往唐柔的放心跑去。
　　路过的陈果刚好看到唐银的样子，忍不住笑了笑。看到已经可以玩游戏的叶修问道：“叶修，那个学习资料准备的怎么样了？”
　　“放心吧，已经快完成了。”
　　“那我叫小唐过来看看？”陈果有点惊讶，毕竟她收集的资料可是很多的啊。叶修这么快就完成了？
　　“不着急，等小唐有一些基础后再学比较好。一味的模仿是没有什么大成就的，毕竟记录这种东西就是用来打破的。”叶修说道。
　　“对了老板，小银和小唐是什么情况？”叶修好奇的问道。
　　“他们就好玩了......”接下来陈果就将唐柔和唐银的过去大致给叶修讲了一边。
　　“原来小银也这么不坦诚啊.....真是的，就这样也好意思说我.....”听了陈果的话叶修也是好笑。明明就差一步的事情硬是被小银拖到了.......现在......
　　叶修忽然发现他和唐银的处境还真像，明明双方都明白对方的心意。但却始终没人说出那就话，快出哪一步。
　　“看来也不是，至少他比我勇敢.....”叶修呢喃了一句，摇摇头继续开始了寻找野图boss的进程。
　　————我是分割线————
　　话分两头，和在找野图boss的叶修不同。蓝河已经带着蓝溪阁到来，这段时间如果说引进玩家最多的那就摇属他的蓝溪阁了。之前因为唐银装备就让他们赢在了起跑线上，之后虽然装备的优势因为唐银一次性卖了5套橙武有点淡化。但他的运气好啊！
　　就拿现在的埋骨之地，虽然副本首杀是霸气雄途。现在最高通关记录是中草堂。但埋骨之地的三个隐藏boss就被他们抢了两个。通关记录排名也是第二。可以说在埋骨之地这副本上，蓝溪阁是最大的赢家了。至于另外一个隐藏boss是轮回的。通关记录的最后一个第三名则是嘉王朝。他们有一个共同点。那就是有都成功拍下了唐银的橙武。
　　也是这次实践，让大家对唐银的橙武越发追捧。也让他们意识到，开荒时期的橙武倒地有多宝贵。
　　而有了副本中的好收成，蓝河就想趁这个势头再抢一个隐藏boss，那不是美滋滋？
　　不过等他带人到的时候发现已经有人在打了，那是一个五人队。一个流氓，两个枪手系职业还有一个牧师。
　　几人一看就不是什么高手，频频出错。
　　“蓝河，我们什么时候动手？”灯花夜问道。他是主T，如果开打，他要第一个出去拉仇恨。
　　蓝河面色有些凝重，举起一直手示意大家准备。
　　在他身后的系舟也对这后面的兄弟传达着指令：“大家准备！”
　　结果就找这时，就听见各种脚步声响起。蓝河有些好奇的回头一看，瞬间脸都黑了：“什么！”
　　他们蓝溪阁大部队身边，又涌进了两个大部队。这两个真是霸气雄途和中草堂的人马。这把岚河气的啊！
　　当然有时候人的感情是可可以相同的，像现在，郁闷的就不止蓝河。后面一起赶来的霸气雄途会长夜度寒潭和中草堂会长车前子一样郁闷。
　　“怎么到哪里都有你们两个.....”霸气雄途会长夜度寒潭心累的说道。
　　“这话应该是我说的吧....”蓝河直接怼道。
　　“老蓝，我看还是你们先上吧。咱们随后支援。我们周边策应。”中草堂会长车前子说道。
　　“那哪能啊，还是中草堂的各位高手先上吧。”蓝河和当然不会上车前子的当。将皮球踢了回去。
　　“我说，既然大家都带来三十号人来。那干脆我们个凭实力抢boss怎么样？”夜度寒潭说道。
　　“信你个鬼哦，你明明带了五十多好号人！还在我们这讲公平？诶，蓝河咱们两家人少，要不，联手呗？”车前子看向蓝河，用一种兄弟信我的语气说道。实际上已经联系公会，让他们继续喊人过来。满满的套路......
　　“啥？中草堂和蓝溪阁联手？你不介意蓝雨断你们战队三连冠的事情了？”夜度寒潭这边阴阳怪气的说道。虽然知道他们不可能联手，但还是要以防一下万一。但已经试着给蓝河发私信问要不要结盟。
　　当然同样的事情，蓝河和撤前子也在干。没办法这就是各大公会抢野图boss的现状。满满的都是套路.......
　　——————————————
　　求推荐票，收藏还有月票啊！今天受到的推荐票收益好差啊.....二哈还想大家100推荐票二哈加更呢！大家给一个机会啊！

第四十一章您的好友，包子入侵以上线！（求票票，求收藏。）
　　显然大家都是明白人，谁都不会那么容易上当。车前子就说道：“战队是战队，公会是公会。咱们乌鸦别笑猪黑。谁也别说谁。”
　　看这三家会长在哪里勾心斗角，就连没有参与的系舟和灯花夜都觉得心累、但有什么办法呢？哪次强野图boss不是勾心斗角大乱战？
　　蓝河他们三人也挺无奈。毕竟大家认识也不是一天两天了，三大公会也互相你争我夺的好年了，对方是什么样的人大家心里都更明镜似的。如果是真的到来需要合作的那天，那都是要经历每一次漫长的谈判，而且个公会会长还会发公告。让玩家都知道，因为只有这样才能让对方为了次公众形象而不敢反悔。
　　而像现在这种扯来扯去，几句话就谈下来的合作，根本就不存在。大家或多或少都有被对方算计过。所以现在谁都不信谁。
　　三大公会完美的体现了什么叫：
　　心理战。
　　反心理战。
　　反反心理战。
　　反反反心理战。
　　没办法，这就是他们大公会之间的日常，公会之间为了各自的利益就是需要这样勾心斗角的，哪怕蓝河他最烦的就是这个，也真是因为烦，所以蓝河应对这种事情的策略都是以静制动，不变应万变，吧这些纠结到他脑壳疼的问题丢给别人解决。
　　“我感觉中草堂的家伙在暗算我们两家？不如我们联手？”夜未央对蓝河说道。
　　联手，还是不联手，这是个问题。天啊这问题怎么又都回到原点了。
　　蓝河一阵抓狂，为了自己的脑细胞着想，索性直接发了两条信息过去：“倒地搞不搞，搞的话都过来！”
　　车前草一脸懵逼的道：“我什么都没打算搞啊。”
　　夜度寒潭的回复则相反：“我不是已经派人过去搞了吗？”
　　蓝河看这说的和作的完全相反的两个公会，再次陷入了沉思。想当初自己高考时都没忍心用的脑细胞，就被这两个混蛋给霍霍了。蓝河就郁闷.....
　　有时候蓝河还蛮希望各大公会之间的争夺可以简单点，比如用什么扔色子啊，石头剪刀布啊，之类的方法解决，但这不可能啊。
　　哪怕大家表面上同意了，但都最后该翻脸的一样翻脸，连犹豫都不带犹豫的。到时候就是会形成大象踩猫，猫抓老鼠，老鼠弄死大象的诡异循环之中。这种事情大家都不是第一场干，每个人都轻车熟路。最后也没有这个约定都一样，还是该打打该抢枪的。
　　就像之前说的，三大公会虽然为了公众形象，会做出什么一言九鼎之类的举动。但这种私下的东西，一句对方出老千就可以说过去。你还没什么可以证明的。
　　这边各大公会还在扯嘴皮子，那个开野图boss的队伍在这儿两三分钟之内就死了一个神枪手。几个人被血枪手按在地上摩擦，感觉到要被虐哭了。
　　血枪手亚葛一身白色的皮甲，灰白的面容没有任何表情，显然也是死灵生物。手持左轮手枪，行动快速无比，四下游走射击，一堆临时凑成团的玩家被打得嗷嗷直叫，根本就没有什么有效反抗，来猎杀boss结果反倒是被boss虐。
　　而这时，这队伍中的流氓却有点独树一帜。毕竟全队都在挨打，就他还可以浪。
　　就见这个流氓一击勾抓直接打断了boss的连招。
　　就连蓝河看了都不由感叹：“这招时机妙啊！”
　　而这流氓打了一下并没有停下来，一个绕后来到刚刚解除僵直状态的血枪手后面，对着他的背后就是一下膝撞。再次将血枪手打出僵直。
　　“膝撞打出隐藏效果，这流氓不是菜鸟啊！你们谁偷偷派人过去了？”车前子时问道。
　　“看清楚，他还加入公会呢.....”蓝河表示眼睛不需要可以捐给有需要的人。
　　“下面该接板砖了。”夜度寒潭说道。
　　这如他所说，就见那个流氓踩这血枪手的身体，来到他的面前，挥舞手中的板砖，反手.......就是一巴掌！
　　“他为什么接耳光！！？？”X3
　　蓝河他们显然没看懂流氓的这波操作，但看着开始到处跑的流氓这时他们才反应过来。这哪里是什么高手，明明就是一直哈士奇。耳光是能随便用的吗？这技能可是带有仇恨效果，他们这队伍本来就没有T，现在堂堂野图boss，被这么一耳光打，瞬间所有的仇恨都到了他身上。
　　毕竟耳光这个技能虽然威力不怎么样，但侮辱性是真的强，不过是技能效果还是视觉效果......
　　“我擦列，这二货这么把boss朝我们这里引啊？”夜度寒潭郁闷道。
　　可就在这时，两个声影从他们三大公会中急速穿过。
　　就在这流氓要被血枪手一脚踢飞时，一发反坦克炮i率先轰中了血枪手。直接将他轰退了好几步。而血枪手面前又出现一个身影，就见来人一掌拍出，带着漫天花瓣，真是落花掌。
　　等流氓缓过神来，他身前和血枪手之间挡着两个身影。没错，来人真是我们的主角唐银和叶修。
　　“你们谁是队长？”唐银问道。
　　“哦，我是！”流氓立马爬起来说道。
　　“队伍改团本，加我们。”唐银说道。
　　说着就和叶修冲了上去。唐银，直接一个浮空铲，外加起身回旋踢，瞬踢，还有浮空弹。一道几年连贯用出。这时也收到了流氓的邀请：玩家包子入侵，邀请您加入队伍。
　　看到这个ID唐银才想起来这个流氓是谁脑海里自行脑补了一段提示音：“您的好友，包子入侵以上线！”
　　而叶修这边也没停，配合这唐银的技能长矛在地上一甩画了一个园，一道道符文在其中现象。真是圣职者20级技能升天阵！
　　叶修的升天阵时机恰到好处，改好将刚刚被唐银浮空弹击飞的血枪再向天空送去。下一刻两人也一起掏出加特林对着天上的血枪手就是阵压枪。
　　“我的天这两人谁啊，输出这么高！”蓝河三人看到忽然加快流失的boss血条，惊讶的齐声说道。
　　当他们认真一开，才看到他们的ID。
　　“我靠！既然是他们两个变态！”X3
　　——————————————————
　　今天的第一章，二哈已经签约完成啦。各位大大放心投票票吧！只要不出现想上一本的事情，了解二哈的书友知道，二哈从来不会太监书的。
　　这么乖巧的二哈大家不来点票票支持一下吗？求票票，求收藏。

第四十二章猎杀血枪手（求收藏，求推荐）
　　唐银和叶修的一波输出，直接将血枪手的仇恨拉稳了。唐银看血枪手已经到来位置，几颗手雷甩扔向空中，而这时叶修叶修解除加特林，跳向血枪手的身后，在唐银手雷将他炸飞的方向，对着他的后背就是一下。将血枪手再次按在地里。
　　在血枪手被撞击地面的反作用里弹起的瞬间，唐银的浮空弹有接上，一直一起来的还有一发爆头一击。两个就这样来回配合。硬生生的把血枪手打的没法出手回击。
　　“我靠！这两个家伙这么厉害的吗？不但吧凑合拉稳了。还依靠浮空和僵直效果打得血枪手没法还击？蓝河，你知道他们都低是谁吗？”车前子问道。毕竟现在明面上和唐银他们合作过的只有蓝河。
　　“你觉得我会告诉你吗？”蓝河说道，他当然不知道，但他可以用语言诱导对方啊。
　　唐银一个下段回旋踢将血枪手击倒立马在队伍语音里说道：“大家跟上！”
　　没办法，野图boss设计之初就不是一两个人就可以杀的。哪怕是唐银和叶修也不行，这个和技术无关，而是蓝条不够。而荣耀的药品冷却时间都是几分，几分钟的。所以吃药都来不急。
　　这就需要小伙伴们的力量了，收银唐银才叫上其他在划水的队友。
　　“这是什么路数？”车前子看着招呼那几个萌新一起上来打的唐银好奇的问道。
　　“当着我们的面，砍野图boss的路数呗。”夜度寒潭说道。
　　“你认真的？那几个可都是萌新啊。就算他们两个在这么强，还能强过我们几十号人？”车前子不屑的说道。新人有多难指挥，他们这些公会出身的是最清楚的。你进他们隔三差五就要带新人刷本。不然这么体现出公会的和谐气友爱的气氛？
　　而唐银这边，叶修也发话了：“大家不要乱打听我指挥，小银补位的事情交给你了。”
　　“没问题！”毕竟队友是萌新，有一个补位也不怕出错。
　　“流氓，抛沙。牧师向将神枪手复....咳咳。”叶秋看看这屏幕上挡着他视线的沙子就是一阵黑线。
　　抛沙的流氓的专属技能，它有一个附带的隐藏效果，那就是正面被抛沙命中有可能造成致盲失明一类的负面效果。但也因为这个是隐藏效果，失明机率是多少以及失明的时间系统都没有一个准确的参数。
　　但经过荣耀玩家10年的研究，压弄出了一个大概值，失明的效果估计是在百分之八十到百分之五十之间，失明致盲的时间一般是在4秒左右。不过如果一个玩家将这个技能点满，致盲效果可以达到百分百，持续时间也可以到达八秒。当然这些都是在不考虑对方装备赋予的异常属性抗性。
　　而紫武和其以上的装备都有提升异常状态的抗性加成。
　　但哪怕是这样，抛沙的效果也已经十分厉害了。荣耀中甚至有一种三个流氓一组轮流抛沙的战斗方法，加上抛沙还是一个范围攻击。大有一种，一招抛杀走天下的感觉。
　　不过唐银现在在意的则不是这些，而是反手就直接点了录屏，将这一幕录屏了下来，多好的黑历史，以后不管是调侃老叶还是包子这都是极好的素材啊。
　　“小银，你变腹黑了。”一旁的唐柔看到唐银的动作笑道。
　　“什么叫腹黑？我这叫记录大家的美好回忆。”唐银大义凛然的说道。一边说着，一边将没有中抛沙转头的boss一个瞬踢，一脚踢了回去。
　　“那个.....抛沙瑶这面才有致盲效果....”叶修无奈的说道。
　　“哦！我知道了，扔眼睛对吧！”抱着入侵说道。
　　“嗯，等等boss头背向你时砖袭。”叶修说道，果然这有时候boss刚好被唐银一脚踢的后脑勺对向包子。
　　这次包子倒是没有再出以外，一发命中。boss直接进入眩晕状态。接下来另外的神枪手和牧师也有一点小失误的但都被唐银和叶修弥补看回来。
　　“烈焰冲击。”叶修召唤元素法师。
　　一道烈焰腾得升起，叶修满意地点了点头，总算不是像流氓那样的新嫩。
　　只不过面对b血枪手，低级烈焰冲击的浮空地甚是渺小，不过叶修却早已经指挥君莫笑技能接上。
　　“崩山击”
　　“神枪手喷火器”
　　“抛沙”
　　“烈焰”
　　“加农泡”
　　随着叶修的指挥大家越发的默契，短短一两分钟的时间。几人就已经可以完美配合，将boss打的近乎无限僵直。
　　后面的三大公会的会长们是可看出来了，眼前这一切都是也叶修指挥的结果。叶修人唐银和他的攻击牵制住血枪手。再指挥其他人输出，并且补上唐银一些技能的冷却期，毕竟唐银不是散人。他现在才20多级，技能十分有些。
　　而叶修就结合大家的职业，让每一个人的技能释放后的同时，都可以为其他让的攻击起到控制作用，几人就在在节奏之中紧密相连，宛如一场完美的演唱会一般，流畅而痛快的攻击着血枪手。
　　“我的天，这打的也太爽了吧！蓝河，我们也上吧！”灯花夜看这唐银他们流畅而协调的攻击，看到都有点热血沸腾了。就先现在就过去插一手。
　　“过去？现在？你没看到那两家黄雀现在还虎视眈眈的？”蓝河说道。
　　“额.....唐银他们，不会就是向依靠我们三个公会之间的互相牵制的关系自己砍boss吧？”系周问道。
　　听懂系周的话，蓝河觉得还真有可能。这时夜度寒潭的声音响起：“系舟兄弟说的好啊，要不蓝溪阁的各位高手先给我们打一个样？”
　　“还是霸气雄途的各位高手先上吧，我们垫后。”蓝河说道。
　　但看着boss越来越低的血量，三大公会都有点急了。这时一道白光在车前子的脑海中闪过。
　　就见他对着唐银他们说道：“逍遥兄弟，带你的对加我们的团把，爆到的东西都给你！”
　　车前子的这一句话，有种一语惊醒梦中人的效果啊。
　　蓝河立马说道：“逍遥兄弟，你们来我们这边把，我这新打不了一些材料。”
　　夜度寒潭也立马说道：“我这也是，两位兄弟缺啥和我们说。只要你们来我们这，一切都好说。”
　　——————————————
　　今天的第二章奉上，二哈满地打滚求推荐票，收藏，还有月票啊！这些对二哈都很重要。二哈拜谢啦！

第四十三章血枪手的暴走（求收藏，求推荐）
　　三人叫了几声，但唐银那边一点反应都没有，
　　相比之下，血枪手这边则被唐银他们打的毫无还手之力，虽然血枪手也会还击，但因为仇恨被唐银和叶修拉的稳稳的，现在的血枪手反而有种在唐银和叶修之间，憨憨的左右横跳的感觉。看的唐银身边的唐柔都开始为这个boss感觉到可怜。
　　就这样，一个原本被血枪手按在地上，一路火花带闪电摩擦的队伍，在唐银和叶修的配合加指挥下，既然变得如此默契。包子几人那技能扔的叫一个舒心啊，之前没这个boss按在地上摩擦的不快都释放的干干净净。而现在有了唐银的出现，叶修也不用像原著中那样，不能有一点失误。因为唐银每次都会在事情出现不对的苗头时将其拉回来。
　　和唐银他们这边一对比，另一边晃晃荡荡的一群三大公会的人，明明聚集着一大票人，但都在这里看着一个几人小队切boss，而且看的还很爽，这怎么看怎么都像弱智。
　　“这才是我期待之中的指挥，这指挥给人的感觉和我们的副队好像啊！”霸气雄图这边夜未央说道。他说的副队是霸图战队的副队长，就是和叶修并称四大战术大师之一，霸图副队长兼战术策划者，荣耀第一牧师等等称位的张新杰，荣耀最强牧师职业“石不转”的超控者。
　　“我说，现在不是兴奋这个的时候吧？”会长夜度寒潭一脸黑线的说道，但他也没办法，夜未央用的就是，牧师职业面对同站立于这个职业巅峰的副队崇拜也情有可原。
　　“这两个家伙厉害的有点过分啊......”车前子说道，他们中草堂是目前还没有主动联系唐银和叶修的一家公会。但这次看到唐银和叶修的指挥以及操作。这才让他正真重视了起来。
　　“蓝河，这样下去不行啊，要是人他们当着我们三大公会面前杀了血枪手，那我们就真的糗大了。”蓝河身边的灯花夜说道。
　　有这个想法的不止是灯花夜，其他公会中也有人说出这种担忧。
　　最后车前子最后率先决定说道：“不等了，兄弟们。我们冲！”
　　车前子的这个决定就像是一个召集令，霸气雄途的夜度寒潭看到车前子都冲上去了，他也不在犹豫。带着人也冲了过去。
　　“早知道如此，呢还不如一开始就一起冲呢.....”蓝河看这另外两家公会的架势吐槽道。想想自己的脑细胞他就心疼......
　　“我们也上，对了，不要碰君莫笑和逍遥游，如果他们向逍遥兄弟他们出手，要记得帮忙！”蓝河说道。
　　“帮谁？”有一个不上道家伙问道。
　　“你这不是废话！难道你要去帮那两家混蛋吗？”蓝河咆哮脸。
　　这下没人不知道他的意思了
　　“对了，如果有机会。那队有空位的。就把逍遥游他们拉进来，如果能让他们欠我们一个人情的话，那以后会有很多操作空间”蓝河最后还嘱咐了一句。
　　就在这电光火石之间，三大公会齐齐向他们冲过来。
　　“诶！好像有人来帮忙啊！”包子发现向他们跑过来的各大公会说道。
　　“兄弟，你认真的？他们是来抢boss的好吧.....”队伍之中的牧师说道。看来他还了解过荣耀。
　　但和其他人的慌张不同，唐银和叶修的嘴角却微微往上翘。在唐银身边的唐柔看到唐银这幅表情，她就知道小银要搞事情了。
　　“老叶，鱼儿要入网了。”唐银说道。
　　“嗯，兄弟们。准备闪人。”叶修对其他人说道，
　　“啊，那我们岂不是白打这么久了.....”包子入侵郁闷的说道。
　　“信我们，你们先闪。最好到一个离这里远又可以看到我们的地方，等等好汇合。”唐银说道。
　　“好嘞！”包子入侵也没有多说什么，在叶修一通指挥下来，他已经逍遥老大，君莫笑老大的叫上了。现在包子可是十分的相信唐银他们。
　　“兄弟你们不跑吗？”那名神枪手问道。
　　“放心，你们先走。我们等等就到。”这次回答的是叶修。
　　听到叶修的回答，其他人也不在犹豫。一起先撤离了。
　　但包子他们离开出一定的范围后唐银和叶修都开始爆手速。两人前后站立，将血枪手夹在中间，雨点般的攻击向血枪手他身上落去。不过仇恨都在君莫笑身上，毕竟现在君莫笑的技能多，而唐银现在的等级只能在普攻中穿插技能，伪.乱射的技巧也用出。
　　在蓝河他们带人接近唐银他们之时，就在这短短数秒之间，两人便连击了boss200下。直接人boss提前开始暴走！
　　荣耀boss暴走有两个情况，第一个是boss血量低到达红血时，它们就会进入暴走模式。第二个就是唐银和叶修现在做的，连击200！
　　而暴走状态下会大幅度提升boss的全部属性，并且还有些特别的效果。
　　就拿从出场就一被唐银和叶修按着打的血枪手。他的暴除了增加自身属性外，还会根究他附近一定范围之内的人数，召唤亡灵生物和他一起作战。
　　这时蓝河他们也懵了，这时什么情况？怎么他们一来boss就暴走？
　　而系舟第一个看出了原因。
　　“是练级两白！系舟惊讶的说道。要知道想在20级这个技能特别少的等级，想要连击两百是一个几乎不可能的事情，但现在就是发生了。
　　“连击两百吗？这下麻烦了！大家坏退！”蓝河好像意识到了什么离开向后面说道。
　　“怕什么，就算加上我们现在身后的人，也才多少人。大部队都在后面呢。”夜度寒潭说道。
　　“你搞清楚！！我们是团长啊！”蓝河说道。
　　夜度寒潭这才反应过来，有团长在的话，血枪手就会以那个团长带领的人数来召唤亡灵。可惜现在注意到这些都已经迟了，从血枪手开始泛血光发出厉叫，现在一切都晚了。
　　所有人感觉到了脚底下的松动，到处都有泥土开始翻开，歪斜的墓碑，残存的石棺，都好像苏醒了一般地开始活动。数百的亡灵从中爬出。
　　血枪手的暴走，开始召唤他属于他的的亡灵军团！
　　——————————————
　　今天的最后一章，二哈满地打滚求推荐票，收藏还有月票。这些都是二哈需要的！二哈拜谢各位大大啦！

第四十四章一种业余爱好（求收藏，推荐票）
　　这一刻，大家宛如穿越道了生化危机之类的世界一样，眼前无恙无恙一片骷髅士兵啊，丧尸啊什么的。秘密麻麻。如果这时候来一个密集恐惧症的，分分钟可以被烦死的那种。
　　“WTF，整整两百多的亡灵大军，到底为什么会变成这样啊......”蓝河此刻无比后悔，自己要是不过来，不就没事了。现在是闹哪样啊。
　　但现在已经容不得他后悔了，现在唯一能做的就是应对好眼前的场景。
　　“所以骑士类职业到最前面，其余近战职业在骑士后面，尽量保证法师们的输出空间，牧师注意大家的血量！都不要乱！”蓝河一条条指令发出，其余的人也都是精英，令行禁止。
　　而另一边的亡灵军团也已经向他们冲过来了。
　　其余两家公会的应对策略和蓝河差不多，就在他们注意力都在亡灵军团时，唐银直接浮空铲加浮空弹击飞外加一颗手雷将血枪手炸道一边。在血枪手要落地时叶修的天击接上！然后接一个元舞棍将血枪手往后甩。最后一个连突刺拉满仇恨。领着血枪手就往一个方向跑。
　　唐银则没那么快离开，他看这这个堪比好莱坞的大场面心中有点痒痒。没办法以前天天在野图boss的地方拾荒，今天难得遇到这么一个大场面，不弄点东西走这么想都觉得是自己亏了。
　　“小银？你怎么还不走？”前面牵这血枪手跑的叶修发现唐银没有过来，好奇的问道。
　　“老叶你先走，我拣点东西。嘿嘿。”唐银说道。
　　“额.....”叶修是知道唐银那个一头黄发ID叫漩涡二柱子的忍者号的。毕竟自从唐银拾荒拾上瘾了后，还特意找叶修学习过忍者的技巧玩法。可以说除了神枪手一系列的四个转职职业以外。唐银最熟练的就是忍者了。
　　嗯嗯，没错！就是你想的那样。都是拿各大公会练出来的，道了什么程度呢？反正网游里面的总会长都道他们职业队里找人帮忙了，然后去帮忙的人就被虐了。没错！去帮忙的人叫刘浩。
　　由此可见唐银对拾荒的热爱和执着。毕竟荣耀里大家变强的理由有很多，有为了队伍变强的，有为了某个队友或者队长变强的，有为了总冠军变强的。这些都可以理解。就唐银，他为了可以更好的拾荒而变强，而且一强就到了职业技。这让被叫来围堵唐银的叶修是哭笑不得。
　　那次围堵最后还是让唐银跑了，不是叶修他们不给力，而是唐银有卧底。也是在那次之后，就有了唐银狂疟沐橙好几场的戏码。讲道理沐橙007，在卧地里我愿称你为最强！
　　“那个，小银啊。没必要吧.....他们身上最好的准装备还是你卖给他们的，而且这样去拾荒，你不怕他们以后围攻你，不买你东西啊......”叶修说道。
　　“嘿嘿，没事我去买两个改名卡和外貌修正卡。反正第一场免费，第二次也才是正常价格。”唐银笑到。
　　荣耀的商城是有改名卡和外貌修改卡的。作用就是字面意思，第一购买免费。这是为了如果玩家觉得游戏名字不好，或者有更好的捏脸想法可一用来修改。但第二次就会回复原价50RMB一个。没错，就是50RMB。而且每人限购三次，第三次500RMB，这是荣耀官方为了减少有人拾荒，一开这类道具逃脱责任。
　　而且正常拾荒的，哪怕是诲人不倦，没错拾荒也挣不了什么钱。毕竟不是什么人都有唐银这样的运气的。每次拾荒都是满载而归。捡到的东西兑换成的现金都可以补回成本。
　　“额.....要不还是下次吧.....毕竟你不在我们不一定能爆出我们需要的东西啊。”叶修有些无奈的说道。他对唐银这想一出是一出的性格也是很无奈。
　　“额......好吧。”听到叶修这句话他才想起来，现在他的要求不一样了。还是先以野图boss为主。如果现在在练一个职业也没时间，而且神之领域也已经有一个。现在如果练了到神之领域也要废。
　　最后唐银不舍的又看了看身后的打战，他已经看到不少挂掉的人了。其中既然还有中草堂的车前子。要知道他身上可是有一套唐银卖的橙武，这次一挂。掉出口一把武器，一件衣服。可以说最贵的两个都暴出来了。
　　而且还被别人捡走了，技能还是一挂剑客。现在在依靠怪物群到处跑呢。结果这类事的事情越来越多。唐银感觉他们都不需要把boss带到多远，哪怕在这里杀，等他们闹完，他们也杀的差不多了。
　　看到这一幕的不但有唐银还有叶修，这让他不由的再次看向唐银：“这.....不会也和你的运气有关吧.....”
　　“额......”这些唐银还真不好说，毕竟原著的这里绝对没有这么热闹......
　　“不管了，我们先去开BOSS。”两人几个攻击来会就像遛狗一样，牵这血枪手跑。
　　血枪手：“......我有一句MMP我一定要讲！”可惜血枪手不会说话，这个愿望终究无法实现.....让我们为血枪手默哀0.3秒。
　　唐银和叶修牵着狗....哦不......拉着血枪手的仇恨将他带到了一个岔路口，成功好包子他们汇合。
　　“君老大，逍老大！我们在这里！”包子挥舞着手臂说道。
　　“哇！兄弟你们谁啊？既然在三大公会的眼皮地下把boss带来过来。”这时之前的牧师。
　　“这都是小场面，这不是说话的地方。我们换一个地方切boss。包子等等我叫一些人过来，你等等拉他们入队，这样大家切快点。”叶修说道，一边说一边还给刚好在线的小月月他们发去了信息。
　　几人带着boss连走几个岔路口，最后在一个地形类似盆地的地方停了下来。这时他们前面也出现了三个人影。
　　“老大，有人！”包子第一时间警戒看起来。
　　“别急，自己人，拉他们进队，我们开boss。”叶修说道。
　　至于唐银，他现在还在因为没能去拾荒而郁闷呢。
　　“小银，这拾倒地是什么啊？”唐柔看到唐银这么郁闷的表情，有点小心疼的问道。
　　“额.....没什么，一种业余爱好。有机会带你一起玩。”唐银也不知道唐柔说。所以含糊道。
　　————————————
　　今天的第一章，昨天推荐票破一百。今天二哈努努力，四更。各位大大推荐票不要停啊！！

第四十五章血枪手GG（求收藏，推荐票）
　　“这样啊~”唐柔看着唐银操作角色和叶修一起战斗的身影，有点小羡慕。可惜自己现在等级太低，还不能和唐银一起。不管唐柔本就就想一个行动派，有了一个目标就会努力去实现。她就在此将注意转移到之间的角色上。看着角色一身的装备，以及其他玩家羡慕的眼神，她还有点小甜蜜。
　　唐这边虽然在和唐柔聊着，但手上的动作可以点没停。原本血枪手是就苍白的皮肤和头发，而现在的画面既然有种一群小年轻群殴老爷爷的即视感。
　　“今天的小月月好沉默啊。”唐银好奇的问道。
　　“哈哈，大师，你就不要嘲笑他了，他现在都还没有从叶秋大神退役的心理阴影中出来呢。”田七说道。
　　叶修看到田七的话也是一阵好笑，毕竟这家伙之前还坑过自己呢？没想到他这么粉自己。
　　“不过你们也真的勇，三大公会的野图boss说抢就来啊。”唐银笑道。
　　“那是，怕什么啊？对了这几位兄弟是？”田七看向神枪手，牧师还有包子。
　　“哦，打这boss的时候认识的。”唐银说道。
　　“你们既然是大神们的朋友，那就是我们的朋友。你们有公会吗？要不要来我们月轮？”田七问道。
　　几人一边聊天一边扔技能，有唐银和叶修两人控场，完全不用担心OT。而且要有叶修的战术大师级别多的安排，那是输出的是相当的爽。
　　就在按摩愉快的氛围之中，血枪手就这样GG了。一直到唐银他们分玩材料，蓝河他们也没出现。倒是唐银这边有受到了两个公会想购买橙武的请求。
　　伴随着系统的公告：田七，君莫笑，逍遥游，包子入侵，牧火，亮亮菌，暮云深，月中眠，浅生离，沉玉完成血枪手首杀的消息出现，第十区彻底炸锅了。
　　而这个消息对已刚刚互相消耗了一波的三大公会更是雪上加霜。这次他们三大公会的脸是真的丢大了。
　　唐银感觉叶修还没怎么祸害第十区，第十区已经有点乱了，不说别的，就个公会会长来早他买装备的架势，就像瑶开战似的。
　　当然，唐银也知道。他们肯定不会真的开战。但弄几个也号恶心对方肯定是有的。但这些对唐银而言都不重要。现在最重的是配自己的女朋友。
　　唐银拿到他需要的血腥左轮，稀有材料血枪手的忏悔之魂后就来和唐柔一起在副本中甜蜜双排。
　　虽然唐银的战斗法师没有忍者和神枪手类职业厉害，但毕竟是他玩的第一个职业，加上好和天天玩战斗法师的叶修混了这么久。教一下自己女朋友入门还是没问题的。
　　什么？你问练级怎么办？开玩笑！练级哪里有配自己女朋友重要。别和我说什么：心中无女人拔刀自然神的鬼话，没看到为我用的是枪吗？
　　也不要说什么女人只会影响你拔枪的速度，但我女朋友是富婆好吧！女人会和我的富婆女朋友有什么关系？
　　所以天大地大陪自家女朋友最大嘛，所以唐银就十分讲义气的抛下叶修和希望还能多蹭点欧气的小月月几人，一个传送来到格林之森。准备接自家女朋友出来。
　　两人组上队一起下副本，唐银开始手把手教导唐柔战法的基础和意识，以及要注意的一些东西。
　　唐银讲的很细心，甚至让来到唐柔身边手把手教学。唐银敢用老叶的节操保证，自己是为了人唐柔更快的熟悉战法的操作和玩法，绝对不是为了吃女朋友豆腐，至于唐柔为什么脸红，我不知道啊，我什么都不知道。
　　甜蜜的两个人双排以及一对一教学，让唐银有点飘飘然的感觉。两人都很沉浸这这份属于他们的甜蜜之中。可能是这氛围太好，也可能是两人第一场互道心思，胖随着这午夜的秒针一点点向12这个数子靠齐。
　　唐银和唐柔的嘴唇也愈来愈近，在秒针到达12点时........唐银的闹钟响了......
　　“我TM.....”唐银这一刻连砸手机的欲望都有了，这么好的气氛就被这闹钟给毁了。
　　被闹钟惊醒的唐柔，脸上也是残留着一抹绯红。也不知道是害羞还是什么，光速退游。拔了张卡就跑。
　　看到自家女朋友跑了，唐银一阵郁闷。但他看了看手机，结果发现这TM还是一个他设错时间的闹钟。哇！这叫唐银一个气啊。
　　就在唐银郁闷的对着电脑发呆时忽然感觉脸颊一脸，转头就看见了一脸俏皮微笑，但却还有一抹绯红尚未退去的唐柔。
　　“小唐，你不是.....”一下子惊喜来的太突然，唐银的脑袋有点荡机。
　　“这时你今天教我的奖励。晚安！”唐柔一边说着一边跑开。
　　等唐银反应过来，唐柔已经回到陈果哪里了。她和陈果是住在一起的。不过现在唐银现在也很满足了，男女关系都确立了。同居什么的还远吗？看来以后要想办法吧老叶赶出来。唐银已经开始编排叶修的生活了。
　　“啧啧，这狗粮。你们两个还没完了。”这时陈果的声音响起。
　　唐银这时才注意到身边不知道什么时候过来的陈果。
　　“额.....我们又没邀请你过来吃，怪我喽。”唐银一脸贱兮兮的表情说道。
　　“喂喂，没你们这样过河拆桥的啊。你不要忘了，我可是小唐最好的闺蜜，信不信我吹枕边风啊。”陈果威胁道，这两个家伙太过分了。这才刚刚好上就把自己这个媒婆扔了，这是人干的？
　　“陈果大老板，你这是什么话。来来来，您坐，您坐。来来小生给您按按肩膀。”唐银听到陈果的话立马就变了一个脸谱。将职业级别的反应能力应用到了极致。
　　“算你们识相，对了。听客人说你和叶修又拿到一个首杀，是什么的啊？”陈果坐在一个电子椅上好奇的问道。一边说着一边拿起一旁还没打开的矿泉水喝了起来。
　　“也没什么，就是抢了一个野图boss血枪手。没什么大不了的。”唐银说道。
　　“噗！！野图boss？？血枪手？埋骨之地那个？”哪怕陈果已经有了点心里防线，但还是被唐银的话惊到来。
　　“额......陈姐，我觉得现在你关心的不要是boss，而是你的屏幕和键盘.....”唐银弱弱的指了指被陈果喷了的到处都是水的键盘和屏幕。
　　陈果：“.......”
　　————————————————
　　今天的第二章，二哈满地打滚求票票啊！！！！

第四十六章 苏沐秋的银武（求收藏，推荐票）
　　唐银和陈果一阵手忙脚乱的那水弄干，好在没有进到机器里面。
　　“拜托，陈姐。都多大的人了，这点小事至于吗？”唐银无奈的说道。
　　“你和我一个一次首杀都没拿过的人说这个？认真的？”陈果羡慕道。
　　“如果你想的话现在连一个号呗，刚好和小唐一起玩。”唐银说道。
　　“我哪有那么多时间啊，自己那额逐烟霞都玩不过来了。这几天的副本我都没时间刷。你还要我建新号，你以为谁和你一样，躺在也能收钱啊？”陈果羡慕的说道。
　　唐银买彩票的这种赚钱方式，还真和捡钱差不多。
　　“我也有在努力挣钱的好吧，你看这不就有信息吗？”唐银说着打开了之前因为和唐柔双排时和他连续的各大会长。
　　“额.......好吧，我竟然无言以对。我去找唐柔睡觉去了，拜拜。”陈果说着挥手，留下一脸羡慕的唐银，他也想和自家女朋友睡，呜呜呜........
　　调整了一下心态，那些会长的信息都发来的很多。大概就是两件事，一件是关于买装备，另一件是则是说他抢boss的这件事，只不过关于这件事唐银和叶修的回答都很统一，“野图boss不就是来抢的吗？”
　　这话也让他们很无奈，最后唐银又和他们交易了三套橙武，不过这次是主要是金币，毕竟现在唐银和叶修差的是25级材料。他们的武器都已经20级了。叶修是这次血枪手打完才将千机伞提升到20级的。因为15到20需要血枪手的一把抢，这才一直托到来现在。
　　而现在最高等级的都还没到25级。自然给不了25级的材料，所以唐银就退而求其次，选择了金币和RMB。
　　一切搞定后，唐银还接到了中草堂车前子的私聊。
　　“逍遥兄弟还有时间吗？”中草堂车前子问答。
　　“嗯，怎么了？”唐银问道。
　　“这不是听说你和君莫笑有接副本记录的业务吗？我这来问问，不知道你们有没有心情一起？价格方面好说。”车前子说道。
　　“额.....这方面的业务你去找君莫笑。我是负责卖装备的。”唐银说道。
　　“好吧( T___T )。”车前子还发了一个哭泣的表情包。
　　看情况他是已经找过叶修，不过被拒了。
　　“哦，他都找到你这里来啦。”这时叶修的声音在唐银身后响起。
　　“额......你接了别人的？我们材料应该够了才对啊。”唐银好奇的说道。毕竟现在不像原著，叶修要到处达记录换材料，现在有唐银在材料方面都很充裕。
　　“材料这东西，哪里会嫌多。你过来看看这个。”叶修说道。
　　“什么东西啊，神神秘秘的？”唐银好奇的问道。但还是下了游戏和叶修来到前台。
　　来到前台才发现，叶修在和苏沐橙聊天。聊天窗口上有一个苏沐橙发过来的文件。
　　“额......你叫我过来不会就是为了让我过来看你们秀恩爱的吧？现在都已经开始流行吧狗骗进来塞狗粮的吗？诶！等等，我现在不是单身狗了啊。问题来了，要怎么形容现在的情况？”唐银的脑回路开始越来越外.....
　　“你给我正经一点啊，你自己看看这个文件。”叶修对唐银的脑回力无语了，这是他应该关心的点吗？没说的一拳头就乎在了唐银的脑袋上。
　　“康就看嘛，真的是。急什.......这.....这是......银武！这是一整套的银武防具！还是漫游枪手的！老叶，这东西你怎么弄来的？虽然等级只有到50级有点可惜，但这作者既然连之后的制作思路都有了。诶？不对啊！就这套银武的属性，结对可以过和荣耀中的顶级银武相媲美。这种东西一个大把的战队争着研究制作才对啊。怎么会才50级.....”
　　唐银的问题一时间就没听过，巴拉巴拉的一股脑全部向叶修问去。叶修看到这个银武，也是陷入了深深的回忆。
　　“喂喂，老叶。你这个倒地是这么弄到的？可别告诉我是你做的哈，你一个基础知识都没我扎实的家伙要是可以做出这个，打死我我也不信。快说说这是谁做的？”唐银好奇的问答。
　　“记得我和你说过我有一个很好的朋友吗？如果他还活着的话，一定也是荣耀之中最顶尖的大神。记得吗？”叶修拉来一旁的电脑椅坐下说道。
　　“记得啊。”唐银说道，咱伞个苏沐秋嘛。看过荣耀的谁不知道他啊。
　　“他还是沐橙的哥哥，而且和你一样，他也是神枪手系类的职业玩的特别溜。”叶修说道，语气中满是追忆的味道。
　　这是唐银也反应过来了，眼前这套银武不会就是伞哥苏木秋给自己设计的银武套装吧？
　　唐银记得苏沐秋的角色秋木苏就是神枪手，那他给自己设计一套银武也十分合理啊。
　　“这不会就是沐橙哥哥，设计银武吧？”唐银问道。
　　“嗯，一叶之秋和沐雨橙风银武也是他设计的，之后的战队也是只是按照他的思路强化下来罢了。”叶修说道，
　　“不过因为现在那两个账号是属于嘉世的，也不在属于我或者沐橙，但他的角色和银武当时却没来得及交给战队........”叶修吸了一口烟舒缓了情绪。
　　“老叶，这个礼物我不能收。”唐银强制让自己冷静下来，这一套银武对叶修和沐橙的意义太大，如果他让他的角色穿上无疑是在叶修和沐橙好不容易用时间消磨的伤痕再次撕开，而且还是反复的撕开。
　　“这不是我送给你的，是沐橙送给你的。”叶修的人明白唐银的当心说道，说着还示意让唐银看看他和沐橙的聊天记录。
　　“可这.....”唐银还想说什么，再次被叶修打断。
　　“放心吧，我们没你想象的那么脆弱，相反，我们反而都有点期待。小银，你说过你会和我一起回去对吧。”叶修说道。
　　“嗯。”唐银坚定的点了点头。
　　“那就吧他带上吧，与其让它蒙尘，我和沐橙更希望，你能实现他，并完善他。让它出现在总冠军的舞台上。这不但是我，同样是沐橙的请求。”叶修认真的看向唐银。
　　“我......”（预知后事如何，嘿嘿！大家懂得（～￣▽￣～））
　　——————————————
　　求今天的第三更，第四更明天上午6点发。大家不要等了，给玩推荐票啊，收藏啊什么的也早点休息。
　　夜梦吉祥啦！晚安！moa！

第四十七章 游龙之魂（求收藏，推荐票）
　　现在唐银有点纠结，讲道理，这个礼物真的有点重。重的唐银唐银都不敢接受，毕竟这套银武，不管是它的价值，还是它代表的意义，都是不可估量的。
　　叶修看到唐银还在纠结他再次说道：“小银，见面多久啦？”
　　“啊？嗯....两三天了吧。”唐银想了想说道。
　　“嗯，那你觉得我这人怎么样？”叶修笑道。
　　听到叶修的话，唐银就翻了一个大白眼：“你什么人？这不是废话个，荣耀新人叶不羞，我觉得这就是对你最好的评价了。”唐银笑道。
　　“额.....你还真是不留情面啊。”叶修无奈的说道。
　　“但不关我怎么样你都选择了无条件的相信我，无条件帮助一个甚至连照片都没见过的网友。说真的，我和沐橙到现在都不知道该说你单纯，还是傻了。”叶修说道。
　　“额......干嘛突然说起这个......怪奇怪的......”唐银郁闷道，他也不知道叶修这时在夸她，还是说他了。
　　“你看我对你对我提供的帮助说过不字吗？所以你现在为什么又要拒绝？”叶修说道。
　　“拜托，这两件事能一样吗？”
　　“对我和沐橙来说是一样的，沐橙哥哥留下的东西虽然珍贵。但对我们而言出来一些特别的意义外，和你屋子里的房间一样。它就只是一个放在我们电脑里一个几年都不会打开的文件夹里。你知道我和沐橙说起遇见你之后的事情他有多开心吗。我们第一反应就是，沐橙哥哥的东西终于可以再次站在舞台上，就像千机伞一样。所以.......”说道这里叶修郑重的看着唐银。
　　“这与其说是我们给你的礼物，倒不如说是我们的请求。”叶修认真的说道。
　　“这是的，麻烦死了。”唐银伸了伸懒腰说道。
　　“你答应了？”叶修看唐银的神情笑道。毕竟逝去兄弟的作品至于都能得到继承，他真的很高兴。
　　“诶！我可还有一个条件啊！要我接受它也行，但我有一个条件。”唐银神秘的笑道。
　　“额......什么事？”叶修弱弱的问道。
　　“你一年内向沐橙表白，怎么样？”唐银笑道。
　　“小银......你这就有点耍赖啦。你这是赤裸裸的威胁！”叶修郁闷道，没想道自己一阵说反而吧自己饶进去了。
　　“那就神秘锁定了，嘿嘿，让我来好好看看我未来的战甲！”唐银也想开了，既然叶修和沐橙都是这么想的那他没什么好矜持的。当即就开始研究起苏沐秋设计的这套银武。
　　叶修看这兴致勃勃的唐银也不知道说什么，不过还是加入了和唐银的探讨，毕竟这套银武也是他看着苏沐秋组作的，了解的绝对比唐银多。
　　苏沐秋的这套银武叫：“游龙之魂”是适合漫游枪手的皮甲。一共分成上衣，下装，头肩，腰带，鞋。五个部分。（嘿嘿，反正荣耀有很多参考DNF，二哈剽窃一共装备名字不过分吧。主要二哈是一共起名废，所以见谅啦。）
　　银武的同时还是套装，可以触发套装的额外效果。效果也很适合神枪手，没错就是神枪手，不是那些转职职业。
　　它的上衣，下装，主要增加的是攻击速度，头肩，对重武器的持续时间有百分之五的延长。这个沐雨橙风的银武上也哟这个效果，不过她那个因为是专门给枪炮师设计的，所以那个重武器的持续时间更长。整整增加了百分之二十。
　　但百分之五唐银也很满意了，不愧是说出：“要当就当全职高手。”的人。原来不止自己，还有人和自己一样，向弄出一个有着各种神枪手系技能的最强神枪手。这一刻唐银有种遇见知音一般的感觉。
　　“还真像贱贱你这位朋友。”唐银感叹到。
　　“这还不简单？那天我和沐橙去扫墓，到时候带上你。”叶修说道。
　　“好啊，那就这么说定了。”唐银说道。
　　唐银继续往下看，腰带这是配合弹药专家的。他可以增加弹药专家弹药和手雷类技能的数量。
　　最后的鞋则是增加机械师类技能，机器人的存在时间的。
　　而且这些装备还能和千机伞一样附带技能，上衣，下装可以附带两个。头肩，腰带，鞋，个可以附带一个。
　　也就是到50级，唐银这一身装备加起来就可以附带神枪手各个职业的其中7个技能。这已经很好了，加上唐银的幻神，到五十级时每种形态就可以附带2个对应职业的技能。顶级虽然唐银失败了，但不出意外的话，应该可以到三个。这里就12个技能，加上之前7个那就是十九个。
　　如果未来研究给力，等游龙之魂到目前的最顶级，说不定也可以再多弄点技能上去。虽然肯定弄不全全部的职业技能，但也只够了啊！
　　而且咱还可以多做几套，都配上不同的技能各种方式换着穿。到时候看对手配置上技能，我就问你怕不怕？
　　而且这种办法还不没违反比赛规则，毕竟原著叶修不就不止一把千机伞。想想原著各战队猜千机伞上的技能就猜的累死了，现在再加一个可以随意搭配的游龙之魂和幻神。那他们不是更郁闷了？
　　唐银已经有对手各种郁闷到秃顶的画面了。他甚至可以吧弄几种极端的衣服，就是上面全部弄一个换职业的，用来因对一些极端对战。这样可以安排的战术就越来越多了。
　　黑嘿嘿，无知的凡人啊！在我挂逼的阴影下颤抖吧！
　　“嘿嘿嘿嘿.......”唐银想到此处，不由的发出了人叶修听了都不由颤抖的笑声。
　　“咳咳，额.....那个小银....你没事吧？”叶修弱弱的问道。
　　这时唐银才回过神来，自己的一个欢乐文主角，不能自己弄得和反派打boss一样。嗯？刚刚的想法里好像出现了什么奇怪的念头？算了，想不起来说明不总要。
　　“没事，前所未有的好呢。”唐银笑道。
　　但这一夜，不知道为什么，所以职业选手都莫名的背脊一凉.........
　　——————————
　　今天这时昨天答应的第四章，因为码完已经三点，所以二哈就放在现在发！刚好大家起床就可以看到。希望二哈的作品可以让你的一天从开心开始！对了！你是最棒的！
　　最后老样子。求票票，就收藏，求月票！这些对二哈都很重要！！

第四十八章哥布林商人（求收藏，推荐票）
　　“对了老叶，这套游龙套装，和你的千机伞一样，已经有成品了还是还没作。”唐银问道。
　　“嗯，沐橙她哪还有他哥以前的账号卡，那是50级的，而且技能属性什么的是按照他主人的习惯设定的，你估计会不不习惯。”叶修说道。
　　也就是说要从头做是吗？看来要去弄点材料了。干好我这有几个会长来找我买装备。不过这次的量有点大啊。我买装备都不一定够。加上还有我们的武器要升级。有点麻烦啊......”唐银懊恼道。
　　要是到了神之领域他是不着急，毕竟神之领域他富啊。那可都是一次次从各大公会里面薅出来的羊毛。但现在是在第十区。他啥都不缺就是缺材料。
　　“放心，我这刚刚接了霸气雄途的一个生意。”叶修笑道。看打开荣耀的聊天窗口，真是霸气雄途会长夜度寒潭和叶修的聊天记录。
　　“哥布林商人？这个野图boss也刷新啦？”唐银有点小惊讶，不去开了野图boss的也就冰霜森林和埋骨之地两个地图，结果这两个地图一个晚上之内连续出现野图boss这个几率可是非常小的啊。
　　“嗯嗯，刚好我们25级的材料也凑的差不多了，这次我要的材料刚好足够将它造出来了。”叶修说道。
　　“可以啊！你等等我马上过来。”说着唐银就回到之前的位置光速下机，来到收银台叶修身边的另一台机器上机，开游戏。反正现在女朋友睡觉了。这不真是和兄弟开黑的最好时候吗？
　　“你们已经在冰霜森林了吗？坐标发我。”唐银对身边的叶修说道。
　　叶修将他们的坐标给唐银后，不一会唐银就到了。
　　抢野图boss是一个要和时间赛跑的过程，毕竟哥布林商人究竟是什么时候被发现，最早发现的是谁，在到现在又有多少玩家发现了。多少公会知道了。这个谁都不知道。也就是这样才会让大家紧张，至少在看到哥布林商人之前大家都是各种赶。
　　而霸气雄途这边已经竟可能的带人过去了，毕竟刚刚12点刷新副本次数。大部分的精英成员都去刷副本了。所以聚集的才慢一些，不过这点在各个公会中都一样。现在他们能做的就是发信息给那些还在本里的让他们快点。
　　而唐银和叶修反而是到的比较早的一批人。不过冰霜森林的野图boss情况和埋骨之地刷的野图boss的情况则有点不同。
　　因为冰霜深林外圈一大片的地方都是练级区，就练级区的大小而言，是比埋骨之地还大一些的。唐银来的路上就遇到了很多和他一个反向前进的玩家，不用猜们这些可定就是各大公会的精英团了。
　　毕竟冰霜森林这边和埋骨之地有现阶段有点点巨大的不同，那就是因为这里等级比较低的关系。这里的玩家更多，要知道馋涎野外boss可远远不止三大公会。
　　之前是他们没有加入的能力，这次的地方他们也有人，那就完全不怂。毕竟利用三大会公之间相互的是掣肘来创造时机可不止唐银和叶修。
　　“我到了，你们在哪？。”唐银向叶修问道。
　　“你等等，我让夜度寒潭拉你入队。”叶修说道
　　不一会唐银就会收到了夜度寒潭的组队邀请，唐银进的是夜度寒潭这个会长所在的一队。
　　“欢迎逍遥游大神！。”夜度寒潭在队伍频道里打字，还连续发了几个个鼓掌的表情。
　　然后下面一串的欢迎话语家表情，唐银有点佩服了这些家伙的心态了，看聊天记录，之前老叶进来时也有这样，类似欢迎仪式的事情。但要知道，唐银和叶修前面才人他们所有人丢了一次脸。这才过去过久？就不介意啦！
　　不过对方都不计较了，还这么热情的欢迎我们。那唐银也十分礼貌的回应，表示十分荣幸和各位同事一场。
　　大家你一句我一巨大额含蓄之后。唐银感叹道：“来的人还真多啊！”
　　“嗯，这次不单单有我们三大公会，别的战队公会也来了。加上一些来看热闹的，能不热闹吗？”夜度寒潭说道。
　　“这次除了你们霸气雄途，中草堂还有岚溪阁外还有那些公会”唐银好奇的问道。
　　“这就多了，什么嘉王朝啊、轮回啊、烟雨楼啊、踏破虚空啊、百花谷啊、呼啸山庄啊、三零一度啊等等，差不多所有的战队公会都到了……”夜度寒潭郁闷的说道。
　　“额.......不就一个哥布林商人吗？你们要不要这么拼......”唐银听着一大堆的名字懊恼道。
　　“哎~就是因为哥布林商人等级低，所有公会大家都有击杀他的能力，现在又是抢首杀的阶段，所有来的公会自然多”也修为唐银解释道。
　　“就简现在的情况，你们有什么好的办法吗？”霸气雄途的都会在夜度寒潭问道。他想看看之前一次性将马几个菜鸟指挥起来的是逍遥游还是君莫笑。
　　“这个简单，boss的仇恨啊”叶修倒是没在意夜度寒潭的测试、不过却一针见血的说道了最重要的点上。
　　“但问题是，现在是哪一方拉到了哥布林商人的仇恨，都会成为其他公会集火的目标。”夜度寒潭有些迟疑的说道。
　　“没错！所以拉仇恨的人不能一个人拉。”叶修说。
　　“不能一个人拉？你的意思是几人人轮流拉吗？”夜度寒潭问道。
　　“没错！我需要一值暴力的输出小队，而且他们的把控能力强的为主，可以很好的控制自己输出，我需要他们ot时就可以立刻ot。”叶修将自己需要的情况说了一遍。
　　“额......你对暴力队是不是有什么特殊的癖好......”夜未央吐槽道，他们在蓝溪阁的卧地可是和他们说过，叶修当初刷冰霜森林副本时就吧蓝河队伍里的牧师和主T踢了，换成一只24k超纯的暴力队。当然有这个想法的绝对不止夜未央一个......就连夜度寒潭的表情也变的十分古怪。
　　——————————————
　　今天的第一章，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第四十九章又双叒叕（求收藏，推荐票）
　　“额......君莫笑兄弟，不是我不相信你。但这方法......很容易GG而他们身上都有不少我们刚刚从逍遥兄弟哪里买来的橙武......你们价格又都那么高........”夜度寒潭有点纠结的说道，没办法，自从第一场从唐银哪里买装备后就停不下来了。
　　你不卖吧，输出就和别人差一大截。你买吧，另一边又要请他们刷各种记录。哪怕是三大公会现在也经常有种身体被掏空的感觉。为了补上空缺，他们甚至还要去一些玩家手里收购，弄得现在各种材料的价格一直下不来。烦死了。
　　“发现，冰霜森林的地形特殊，只要应用的好也不会死多少次。”君莫笑一脸高深莫测的说。（别问二哈为什么一个游戏角色能做出高深莫测的表情的，问就是设定。）
　　“额.......可否具体？”夜度寒潭问道。
　　“他们的橙武是多少级的？”叶修反问道。
　　“嗯.....他们的武器都是20级橙武。至于衣服则只是紫武和橙武混装。”夜度寒潭有点自卑的说道。讲道理，就他个刚说的，要是在别的开荒公会里，那都是会长都没有的待遇。但眼前这两位大佬。他还真的挺自卑的，看看人家全身的橙武，再看看自己。
　　没错夜度寒潭也没有全身橙武，他们拍卖到的那一套橙武是元素法师的。所以他也是一身橙紫混搭。
　　“我也是橙武。”夜未央显摆到，因为他的橙武不是从唐银那买的，而是自己欧气爆发打出来的。
　　“牧师不需要。”唐银直接怼了回去，一个橙武就敢在我这欧皇面前跳，谁给你的脸？梁静茹吗？
　　“嗯嗯，没错！牧师请自重”叶修也说道
　　夜未央：“.......”
　　“那你们对职业有要求吗？”夜度寒潭强忍笑意说道，讲道理，虽然夜未央和他都是第一队的副本固定队伍。但他也天天被这家伙因为爆出一把橙武天天炫耀弄得心烦。现在看到他吃，心中那叫一个舒坦。
　　“最好都是远程，这样计划比较好实施。”叶修说道。
　　“我这就去叫人，兄弟你们等等啊！……”夜度寒潭说道，然后求去公会频道喊人了。
　　“人马上到。现在也还不急。怎么样？还有什么问题吗？”夜度寒潭消息联系过来的人后又对着叶修问道。
　　“我要了解他们的输出能力，你帮忙弄一下资料来我看看。”叶修说道。
　　“等等，马上。”夜度寒潭又一个个去问他们的基础资料。然后将再将这些资料做一个小归类发给了叶修。
　　唐银也片头看过来，因为在荣耀之中，说道远程那就要数枪手了，毕竟他的所以转职都是主打远程的。其余的像法师系啊和魔剑士什么的，都只能说具备一定的远程攻击手段。
　　而夜度寒潭找来的人也是这个思路，一共4个人，两个都是枪手系职业，分别是和陈果一样的逐烟霞一样的枪炮师另一个是弹药专家，
　　另两个分别是元素法师以及魔剑士，武器都是橙武，防装则是橙紫混穿。
　　唐银看到夜度寒潭发给叶修的资料就笑了，因为夜度寒潭没有吧技能啊，装备增加的技能等级啊等等写出来，毕竟叶修要看这个，是为了了解他们的输出情况。但只有夜度寒潭给的这个基础信息完全没用。如果需要看这些的话，叶修哪里还要问夜度寒潭要资料，直接查看角色信息不是很方便？
　　唐银的小声吸引到了夜度寒潭，夜度寒潭好奇的问道：“逍遥兄弟笑什么呢？”
　　叶修看了看身边还在笑着的唐银，无奈的说道：“那他们的技能加点呢？”
　　夜度寒潭：“........”他知道自己又要过去问了。
　　于是又去了公会频道一个个私聊，好不容易将弄好的资料发给叶修。叶修又来一句：“他们身身上的装备还有没有加持？……”
　　夜度寒潭：“........”
　　“大哥，我叫你大哥了，拜托你能不能一次性说完，你这样我很累的啊.......”夜度寒潭泪流满面外加一阵一阵的无力感。这也太折磨人了，咱再怎么样也是一个会长啊，现在跟个秘书一样的算什么事啊，我不奥要面子的啊！
　　这时唐银也笑够了，唐银夜度寒潭这可怜兮兮样子说道：“老叶......哦不，君莫笑他都说了，瑶了解他们的输出能力，你当然要把一切输出有关的东西都给他啊。你好一直来回跑我的天，哈哈哈哈。”唐银笑的不行。
　　“你们不早说，那这个直接看让物面板不就行了？”夜度寒潭疑惑的说道。。
　　叶修听了夜度寒潭的话无奈的摇了摇头，说道：“输出能力，和输出数据是有很大不同的。武还有比如技能效果啊，武器有什么效果啊？装备上附加了哪些技能的等级啊？现在技能的伤害是多少啊？你觉得这些个人面板上有吗？”叶修笑问道，一副教幼儿园小朋友写字的样子。
　　“大哥，大哥别说了，我错了，我这就去问清楚……”夜度寒潭还真说什么？只能再次又双叒叕的去问资料了。夜度寒潭反复过来反而把其他人弄晕了。在夜度寒潭要离开时开又问了句还有要问的吗。弄得夜度寒潭感觉自己就像一个萌新一样。
　　了解过装备后，叶修说：“这些都了解一遍，面板什么的还用看吗？”
　　“不用了吧？”夜度寒潭完全不知道这句话到底是反问句还是疑问句，他只好也疑问了。
　　“五人快些到位吧！”叶修说。
　　“额......那个你们领的这队输出的话.....那我们呢？”夜度寒潭问。
　　“不不不，你错了！我们是只是拉仇恨的，你们......才是输出……”叶修说。
　　夜度寒潭泪奔，自己好像新人一样啊！怎么办怎么办？
　　就在夜度寒潭还真郁闷时，叶修说道：“看，哥布林商人！！”后面还加了哥布林商人的现在的位置。
　　听到叶修的信息。其他人立马警戒起来，他们知道他们终于到达目的地。
　　——————————————
　　今天的第二章，二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！

第五十章 回头一击（求收藏，推荐票）
　　这哥布林商人也是全身绿色，身上也披着一层绿皮布以及绿帽。一身套装让玩家都为他的婚姻生活感到悲哀。而且具有些背景故事，他的妻子确实天天找哥布林王不在时去格林之森最后面的哥布林宫殿。然而唐银记得5级副本格林之森中，从那宫殿中出来的雄性生物好像是一只牛头怪.......细思极恐........
　　而哥布林商人的面容也和普通的哥布林有着明显的不同。完全没有副本，或者野图中普通哥布林那样奸猾的感觉，反而有点憨憨的。背后背着一个大包裹到处跑，移动速度却是前期最快的boss之一。而他的攻击方式就是从自己的包裹里拿出各种各样的道具或者武器，拿出一个就扔一个，拿出的也十分随机。什么爆竹啊、手雷啊、燃烧瓶啊、砖头啊、酒瓶啊，甚至金币都有……
　　在他这里，你是真的可以体会被金币砸死的感觉，但如果被他金币砸到，你扣血的同时还可以获得一金币。这也不知道是游戏策划的恶趣味还是什么。那就不好说了。
　　不过看情况，看来哥布林商人确实还没出现多久。各大公会的人手都在赶来的路上。到现在呢还没偶对哥布林商人形成有效的包围情况。因为现在大家都是在树林中，哥布林商人好像也发现一直跟着他的玩家，嘴里叽哩咕噜说了一通不是吗策划从哪里弄来的奇怪发音。然后对着一个方向就扔出了一个燃烧瓶。
　　游戏里燃烧瓶有两种，一种是魔道学者的技能，它是魔法伤害。还有一个是弹药专家的，这个则是物理伤害。这次哥布林商人扔的是弹药专家主物理伤害的燃烧瓶。落地爆开后一定范围内持续出现一堆火焰。并可以给予敌人一定的火属性伤害。哥布林商人就这样在身后留下一片火海后轻快从一截树桩上飞跃着。
　　就在它准备跳到另一棵树上时，剑光一道闪过，在天空中留下一道剑痕，这道剑痕在昏暗的的冰霜林间中异常的显眼，而其强大的剑气更是连带这地上的落叶一起吹飞。与飞扬而起的落叶相比，半空之中的哥布林商人则被这一剑精准的砍中，有些狼狈的向地面落去，和飞舞而起的落叶形成了鲜明的对比。
　　这时剑客的技能：拔刀斩。
　　而在天空中挥剑的身影也映入大家眼帘，真是蓝河小天使！
　　“讲道理，虽然没有接到一个银光落忍有点可惜，但这波空中拔刀是真的帅。”唐银说道。
　　讲道理，蓝河这一刀已经十分厉害了，就这一刀像小月月和田七之流是怎么样都打不出来的。最主要的是蓝河在拥有在普通玩家中较高的技术，还能和好的配合队友，或者说相信队友。
　　像这一记拔刀斩，时机很准确、虽然他没哟接银光落刃追击，但他的最有已经在哥布林商人落地处准备好了魔法烈阳冲击。估计是蓝河也知道银光落刃不一定中，所以人接连招的时机交给队友。
　　而蓝河则在双脚点到里面的用出了一个三段斩，三段斩是剑客一个攻击与移动一体的技能，控制角色朝一个方向移动，的同时挥出一剑。可以连续挥舞三次，每一次挥舞都可以改变角角色的攻击朝向。是一个很多剑客都爱用的强攻起手技能。
　　蓝河的动作也很快，在队友的烈阳冲击再次将哥布林商人击飞到空中无法动弹时，就在它身边来回穿梭，刷，刷，刷三道剑光划过虚空，留下三道剑痕，以及哥布林商人身上的三簇血花。
　　现在蓝河已经在哥布林商人的身后，就见他一个转身，就要再接一个上挑！但有人比他更快。
　　就见一发炮弹先与蓝河的剑射到了哥布林商人的身上，蓝河因为里哥布林商人近，十分清晰的看到了射在哥布林商人身上快要爆炸的弹药。真是反坦克炮。
　　认出技能的蓝河立马举剑格挡，一声爆炸响起虽然成功格挡了，但爆炸的冲击力还是将他震出来一定距离。
　　而蓝河在看到自己被震开后，身边善过一道人影。等他定神一看，唐银的身影已经和他交替而过。一个浮空铲跟上被炸飞后快落地的哥布林商人。
　　蓝河当然不会看着boss被抢，一击剑刃挥出向唐银飞去的同时哥布林商人也在攻范围之内，这个剑刃是剑客20级独有的远程技能，向前方挥出一道弧形剑气攻击对方，但唐银会给他碰到boss的机会吗？
　　显然不可能，漫游枪手的20级独有技能快速射击，连续三发，两发精准打在了对面视角一有一道薄薄白线的剑刃上。直接将它打碎，最后一颗直接命中了蓝河的角色。但唐银的操作可没有停下来。一击瞬踢踢出，将哥布林商人朝一个放心踢去。然后一个后跳避开蓝河队里魔法在他角小布置的魔法阵范围。
　　抬手格林机枪更是，一波压枪直接再将哥布林商人往叶修的方向送。叶修也是一击天击打中天上飞过来的哥布林商人，让后再接元舞棍一甩，将哥布林商人直接甩到了霸图的人群中。
　　唐银看到任务完成，准备和叶修汇合就听见几发诅咒之剑向他飞来的声音，唐银一个听声变为，外加一个Z字抖动将他们全部躲过。转身就是一个漫游枪手技能回头一击。
　　回头一击有点像西部牛仔对决，两人互相背对背走几步。然后转身开枪的动作。不过荣耀中回头一击附带爆头效果。可以打不巨量伤害的同时还有很强的穿透和僵直效果。
　　唐银用一个快速转身加开枪这极小的时间对技能的攻击放心进行了微调，因为一般队伍最前面的都是圣骑士。他们皮太厚。打他们身上收益太差。
　　所以唐银依靠极强的防御神经，如同瞬狙一般一抬枪口直接命中圣骑士身后刚刚露头放了一个诅咒之箭的术士。
　　术士一直到中枪后脑袋里还都是，我是怎么被击中的？
　　————————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚求票票啊！推荐票，收藏什么都二哈都要，从不挑食。二哈拜谢各位大大啦！晚安！mua！

第五十一章还在赶来的路上.......（求收藏，推荐票）
　　哪怕已经知道逍遥游的实力很强，但这次直观面对逍遥游。蓝河才正真感觉到逍遥游的实力。在自己和队友的配合空隙中抢下boss的同时还能依靠听声辩位，然后瞬接Z字抖动。最后的回头一击更是直接避开了队伍前面的圣骑士打中放完技能就往会收的队友。
　　但不可否认的是，这次boss的首次争夺是他们败了。
　　不管他知道你，现在离结束还早，在场各大公会的人多着呢。不管是他们蓝溪阁还是其他的都十多家公会，都不会让霸气雄图这么简简杀到哥布林商人。
　　“你们的人到位了吗？”叶修操控君莫笑冲回霸气雄图阵中，剑光挥出一击拔刀闪过，随后立马接上一击龙牙，将哥布林商人的仇恨锁死在自己身上。
　　“马上就到，马上就到。”夜度寒潭急迫的说道。现在的他比叶修还急呢。毕竟这时在帮自己家公会抢boss。之前还信誓旦旦的保证没问题，现在别人都把boss甩过来了，结果他们自己这里出问题了。这让夜度寒潭怎么不及？
　　结果现在他队里只有只有一个弹药专家和一个元素法师还有一个剑魔据说还在赶来的路上。
　　现在已经有着大量的玩家向他们这个方向冲过来，其中一些普通过来凑热闹的玩家，看到哥布林商人在霸气雄途的人手里就有一些迟疑，毕竟因为受到霸图战队队长的影响。大部分霸图玩家都蛮的一逼。他们还真不怎么想去招惹。
　　虽然有一些玩家选择了先观望，但显然其中不包括其他公会的玩家。尤其是嘉王朝，作为霸图战队的老对头，嘉世的战队公会，那和霸图的纠葛那不是一点半点啊。现在看到老对头抢到boss，都有种要上去强一波的冲动。一群人无恙无恙的就冲了过来。
　　叶修看见有公会要过来，立马说道：“小银别玩了，快点过来。”
　　这边唐银还这一调四，一个人牵扯主了蓝河和一个圣骑士术士还有一个魔法师。听到叶修叫他，知道是要进行计划了。也不多玩，跳到空中的同时避开蓝河的拔刀斩和术士的束缚技能后一个空中乱射，将他们打出一点小僵直，然后手中左轮瞬间变化，变成手炮。一个飞炮甩出，直接出来他们的包围圈。
　　蓝溪阁的魔法师在游戏中也是一个高手，估计出唐银大概的落脚点位置，就用看一个大范围攻击技能，他相信，哪怕他猜的有偏差，这个大范围魔法也可以打中逍遥游。可惜就在唐银快要落地被他的魔法击中时唐银手中的手跑再次变化这次是自动手枪。
　　变成自动手枪的同时唐银背部弹出一类似直升机的螺旋桨，这时机械师的技能机械旋翼。以靠机械旋翼唐银再次飞起，然后再次变成手炮又是一次飞炮。落到了哥布林商人的身边。
　　唐银的这一波连续的操作都把蓝河整懵了，这么自己僵直了一下下，逍遥游就已经到来哥布林商人哪里了？
　　当他也不在犹豫了，血枪手的事件他还历历在目，会出现那样的事，就是因为他们三家工会的犹豫不觉。做事情种是思前想后的，等正真瑶上时已经晚了。
　　所以这一次蓝河异常的果断，犹豫都不犹豫的率先带头向霸气雄途公会的位置冲去。他今天也带了数十人，就人数而言和霸气雄途差不多。
　　叶修看到唐银来了，立刻下令“散！”
　　伴随着叶修的指令，霸气雄途的所以人按照之前叶修按排的走位路线散开。
　　叶修抬手一击落花掌击飞哥布林商人，而唐银也一发反坦克炮接接上。哥布林商人还在空中反坦克炮就爆炸，将哥布林商人向一个方向炸去。
　　而他的落点之的弹药专家和元素法师已经在他的落点扔好了技能，他们人多数躲藏在树后。哥布林商人还没落地就被弹药专家和元素法师的技能再次炸飞。
　　唐银一点让哥布林商人停下来的意思都没有，对着天上的哥布林商人就是一波机关枪扫射。
　　将他直接送出冰霜森林的术树冠之后，冰霜森林的树和普通森林的一样，只不过它的树从树干到树叶都是银白色，但和森林一样你在树林之中都都看不到天。
　　而叶修和唐银的计划就是依靠这个视野盲区，由叶修和唐银高超的压枪和预判。将哥布林商人长时间控制在树叶之上，一下面的人很难看清楚哥布林商人被炸道那里去了，而叶修和唐银依靠极度精准的压枪，却能清楚的知道现在哥布林商人的位置，后面两人已经是在看不见哥布林商人的情况下连续压枪。
　　只有他们技能都在冷却时，哥布林商人才会落下来，出现在大家的视野之中。但他的落点都会出现弹药专家和元素法师的攻击再他落地前再次将它击飞。
　　加上从一开始霸气雄途的人就散开依靠树林隐蔽，哥布林商人就这样硬生生的被唐银他们在众目睽睽之下偷走。
　　而其他公会的人只能依靠唐银和叶修连续的技能声音和哥布林商人在天上被炸的声音勉强追击。
　　可他们追来到路上又都被霸气雄途中的忍者职业的陷阱阻挠，真的是烦不胜烦。或者就是追在最前面的。一不注就会被忽然从树丛里钻出来的几个大汉一堆技能呼脸。等你从地上起来时他们又跑了。完美将什么叫做游击战体现的淋漓尽致。
　　这样几次下来，各大公会也不太敢跑的太快。又要注意陷阱，又要小心偷袭的。一群人都要哭了，还有这样抢boss的吗？这分明是气氛人啊！太没人性了
　　而从出场到天上就没落过地的哥布林商人，默默的对其他公会的评价点赞！
　　哥布林商人心声：“我可能不是人，但你们是真的狗！”
　　各大公会他们只能看着声音理他们越来越远，他们却没有一点办法。而这时，那个魔剑士还在赶来的路上.......
　　————————————————
　　今天的第一章，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第五十二章唐银的三个徒弟（求收藏，推荐票）
　　蓝河听着越来越远的boss惨叫声感觉自己的脑袋有点不过用，看着叶修和唐银熟练熟练的抢怪手法，确定这两家伙绝对是惯犯！而且还是连番作案的那种。等等！这个抢boss的方式我好像见过。
　　哥布林商人的猎杀活动就在着期初热热闹闹，最后各大公会黯然神伤的的情况结束。当然有人悲哀就有人欢喜。现在的已经甩开其他公会的霸气雄途公会那叫一个开心。
　　现在反而唐银和叶修成了看客，毕竟现在就他们一家公会，打一野图boss对他们这些精英玩家还是轻轻松松的。
　　“可以啊！没想到就一次就把我的不做人之一的抢怪方法学到了，小伙子很不错嘛？”现在闲着也是闲着。唐银就对身边的叶修说道。
　　没错这个方法不是叶修的原创，而是唐银弄出来的。毕竟叶的作法最差也还是个人，但唐银的方法向来都是不做人。
　　比如如何让五个普通玩家打败无伤职业选手，这个世界难题就被唐银带这五个神枪手完成了。没错，被害者还是那个刘浩。
　　自从被唐银这个默默无闻的游戏玩家虐了后，他就记恨上了。人公会会长注意唐银的行踪，一次唐银和几个同样是神枪手的三位游戏好友以及以叶修和沐橙刷副本。那三个游戏好友和唐银有点师徒关系的感觉，大家原本是打副本的野队，之后他们看到唐银超强的操作和技巧，就像让唐银教他们玩神枪手。
　　那时候唐银和叶修，邱非以及沐橙已经认识一年了。技术也越发精准。因为天天和叶修，邱非玩，看着他们的师徒互动，让唐银也想享受一下教人的感觉。所以他们想学技术唐银就教了。
　　而那天几人刚刚打完副本，就看见开战职业号回来找场子的刘浩。
　　而对与这种人唐银相认都是能这怎么玩就这么玩，都不等叶修他们出手，他就一个抢攻爆头一击，打不出僵直后靠近那就是一个踏射。
　　踏射是神枪手的强控技能已经破霸体技能。在踏射的情况下，被踏射的角色无法进行如何操作。其他职业也都有类似踏射的技能。剑士系的波动剑，格斗家系的背摔，骑士系的虎袭等等。
　　但这个技能无法连续使用，因为有冷却时间。而且用完这类技能后对方都是倒地状态，除非一下特定技能，不然打不到这个状态下的角色。
　　但众所周知，荣耀不是一个人的游戏，反正唐银是想不出刘浩是这么敢单枪匹马的来找他的。在他在进行踏射的时候，就把他的徒弟们和沐橙叫过来。没错踏射这类的抓取技能就是可以打到倒地角色的特定技能一只。
　　你有冷却时间，没关系，我们可以轮着来啊。唐银踏射刚刚结束，刘浩还想用一个可以让角色处于无敌状态受身蹲伏起身。可惜唐银这边刚刚结束沐橙的踏射就接了上来，沐橙结束后就是唐银的大徒弟，唐银的大徒弟是和张嘉乐的百花缭乱一样的弹药专家。
　　大徒弟踏射完就是二徒弟，唐银的二徒弟是和肖时钦一样的机械师。二徒弟完了就三徒弟，三徒弟则是和枪王周泽楷一样的漫游枪手。
　　等三徒弟的踏射用完，唐银的也冷却完成了。
　　就这趟五个神枪手系的职业将刘浩团团围住，轮流上去踩他。加上踏射这个技能是将对方角色踩在脚下然后射击的，可以说是攻击力不大，但侮辱性极强。
　　反正从叶修的视角看来，刘浩就像被五个小混混围在地上踩的感觉，那叫一个惨。
　　活生生被踩是是一种什么体验？
　　最重要的是这一幕还被其他的游戏玩家看见，毕竟职业选手的角色，每次登入都会引起轩然大波，可惜他们到的时候刘浩的角色已经被活活踩死了......
　　像这样的不做人打法还有好多，唐银还发明了一种和沐橙外加他的三个徒弟一起用压枪将boss打到天上下下不来的方法，也就是叶修用的这个方法的原型。
　　虽然现在经过唐银这么多年的教导，他的那些徒弟虽然没有达到职业的水平，但压个枪还是没什么大问题的。他们互相配合，弥补对方的技能冷却时间。只要那个boss不是全程强制霸体的，那就都体验过飞在天上下不来的感觉。不过这个办法对职业玩家就没什么用了。
　　毕竟在空战强行移动什么的，职业选手做的也不是一次两次了。就是为了能打到在空中回避的对手，叶修才发明的龙抬头。
　　“虽然你的那些打法很没人性，但用起来确实蛮好用的。”叶修一边说着，一边随随便便的输出着。毕竟是拿钱的，虽然已经没他们什么事了。但还是要做做样子。
　　就在这时叶修这边收到了蓝河的私聊信息。
　　经过这次个唐银他们的对决，蓝河已经可以肯定，他们和君莫笑以及逍遥游是完全不同的次元。这是一个完全超过普通玩家的层次，唐银的身份倒是好猜，毕竟到处买橙武这点就有辨识度了。
　　而神之领域，到处把珍贵的橙武到处卖的也就这么强的人也就那个［梦醒时风］了。刚好这几天［梦醒时风］也都没上线。而且［梦醒时风］可是他们战队的剑圣都亲自邀请的人，技术在但他们之上也很好理解。
　　但另一个君莫笑他是真的没看出来，毕竟他还真没法想出一个在神之领域中有和散人有关的角色。或者说，神之领域就没有散人。这让他更难猜出对方的身份，但有一点可以确认，君莫笑绝对不是新人。
　　“兄弟。在吗？”蓝河发信息道
　　“问一下，你们两大概什么时候能升到23级？”
　　看到蓝河的信息，唐银忽然发现了一件事。那就是如果自己和蓝河他们的等级拉开的越大。那以后卖武器收益就瑶少很多了。毕竟如果他们比唐银高出五级，对唐银的橙武的需求度就不是那么需要了。
　　比如唐银25级，而他们已经三十级的话。唐银最后也就只能提供25级的橙武，但他们同样也可以用30级的紫武。而30级的紫武和25级的橙武已经差不多了，虽然橙武会多加几个技能的等级，但其他方面已经没什么优势。虽然他们很难打道橙武，但紫武要凑齐还是没问题的。
　　“看来我要找代练啦.......”唐银思考道，至少在神之领域之前不能让自己的等级落后他们。
　　————————————
　　今天的第二更送上，二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第五十三章三字真言事件（求收藏，推荐票）
　　“额......看来大家都很在意这个问题啊”叶修回复道。
　　正如叶修所说的，除了蓝河不过是微操还是现在还在组队中的霸图。他们都向叶修问了同样的问题，当然也有问唐银的。不过这方面的问题唐银都往叶修身上推，他现在主要想的是找代练的事情。
　　对叶修的回复，蓝河倒也不意外。今天叶修和唐银的表现已经完美的彰显了他们的价值，完全就是，你要你们请了他们，那不管是野图boss首杀还是副记录，这些都是你的。
　　而加上叶修他们的等级，下一个能打的副本就是23级才可以进入埋骨之地了。现在他们也知道了，不管他们打出怎么样的成绩。只要他们出手，那记录第一肯定是他们的。
　　所以现在所有公会都在等着他们两个到23技。然后请他们刷副本记录呢。尤其是霸气雄图，今天的夜度寒潭总算知道蓝河的快乐了。他不但完全肯定了叶修和唐银的价值，甚至不惜再出高价请他们来刷本。
　　“先看情况吧，不着急。我们毕竟没有代练。都是自己在玩。升级慢一些我们也没办法。”叶修打完这些字，然后就是一波复制粘贴甩给了所有来问他的会长们。
　　“能打埋骨之地的时候叫我们啊，材料什么的都好商量！”蓝河最后说道，从叶修的话中他也知道了，不止他一个人在预约叶修他们。
　　“看情况吧！”叶修这种事情叶修当然不会立马恢复。毕竟唐银不止一次告诉他一方需求越单一。另一方就有越高的升值空间这种事情。
　　和叶修通完话的蓝河现在的心情十分复杂，他差不多也猜到了未来这第十区的记录都将被君莫笑和逍遥游支配。而未来记录，这个君莫笑和逍遥游必然会成为他们各大公会之间疯狂拉拢的将对象，但见君莫笑今天的情况，适合一切都在他的掌握中，用一种非常理性冷静的和思考可各大公会之间的利弊。
　　现在他们蓝溪阁因为开头和他们的合作，现在这各大公会的发展中那不管是人数还是资源都是最好的。他不相信叶秋看不出来。那他这么做就是防止自己一家独大，只有几家相互的竞争他们才能利益最大化。讲道理，现在第10区这个情况，他已经有点掌控不住了。
　　想到这蓝河陷入了思考，最后还是没有想出什么办法。只能先退出游戏。改成他在神之领域的大号桥春雪。毕竟他是第一场遇到这种情况，所以还是问一问专家。
　　因为现在凌晨一点左右，这个时间段，没有休息的也都在打副本，完成刚刚刷新的副本次数，结果蓝河这一上线就引起了公会之中的关注，要知道蓝和本身就是蓝溪阁的五大高手之一，加上有着出色的管理才能，这才被派去第十区。但今天这一上线，确实让人有些以外。
　　而第一个给蓝河发来私聊询问的就是，派他去第10区开荒的蓝溪阁总会长：春易老。
　　“？？？？？？”蓝河看着春易老发来的几个问好就是一阵黑线，这也不是春易老针对谁，而是他的性格就是这样，聊天这方面能简单尽量简单。想看他打多子是不可能的，语音的话他都是不介意多说一点。
　　“在忙吗？”也习惯春易老的语气，也知道他问好的意思。无非就是问自己怎么回来了。
　　“本”这时在下副本的意思，蓝河知道，后面的解释是他怕别不知道请一只哈士奇翻译的.....
　　“打完有时间吗？我有一下事情。”蓝河解释道。
　　“急”
　　“急倒也不急，就是没遇到这种情况，想和你商量商量，听听你的一件什么的。”蓝河说道。
　　“马上”
　　蓝河看到春易老的信息也就没有在多问，实际上他有时候还蛮好奇的，要知道春易老可不是发什么慢手速的人，他不管是操作还是手速在普通玩家中都是顶端的存在。而且他本人也喜欢挑战那些高难度或者需要高收手速的技巧。但在聊天方面，怎么样他都不喜欢多打一个字。
　　最让人对春易老的这个癖好映入人心的，就要说三字真言事件。
　　记得那次是有了在世界频道各种骂春易老，结果虽然有人真实当时春易老在线，但却没人看到他理睬那个人，一开始大家还觉得春易老是城府深，或者是大气不削与小人计较。结果第二天公大家在夸春易老大气和城府深的时候春易老还一脸懵逼。
　　在搞清楚情况后说他会那家伙了。这些大家就纳闷了于是就有一些无聊的人吧昨天的世界频道的聊天记录弄出来找，结果还真被他们找到了。
　　密密麻麻的各种信息中，春易老就一共回了三个字，就这三个字里面还有两儿字母：SB滚！额.....加个符号四个字......
　　那一刻全公会的成员看春易老的表情都变了，完全就是一副看见自家偶像的表情，也是从那从之后但凡蓝溪阁个别的公会发生骂战，比如微草。他们就会复制加粘贴的这句话。哪怕对方人手和他们差不多，但屏幕上刷的也多是SB滚！
　　他们也不担心对面嘲讽，毕竟就垃圾话，他们上头的蓝雨战队是祖宗级别的好吧。也是自那之后春易老的这三字成了三字真言，这个的起因就被玩家们笑称为：三字真言事件！
　　两人之前就是熟人，之后有一起共事，对与这位老友的风格他早就习惯了。也不多说什么，就在公会中等待。
　　没多久蓝河就再次收到春易老的信息：“哪”嗯......很春易老.......
　　“公会总部。”蓝易说道。
　　没多久，蓝河和就看见了传送回来的会长，这次两人直接开了语音。
　　“什么情况？既然还要你特意回来一趟？”春易老问道。
　　“第十区出现了两个大高手，其中一个不出意外的话是［梦醒时风］，另一位武看不出是谁，但就技术而言可以和［梦醒时风］五五开。”蓝河严肃的说道。
　　————————————————
　　搞定，晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品子在试水期。
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！爱你们！mua！

第五十四章带练（求收藏，推荐票）
　　“有着和［梦醒时风］一样的实力吗？那至少也是和职业级十分接近了。”春易老有点惊讶的说道。毕虽然他们不知道唐银用［梦醒时风］击败过黄少天，但就唐银的PK战绩以及偶尔也和别人组野队刷本时的表现。也被玩家赋予了一个职业之下第一人的称号。
　　而现在忽然出现一个和他平分秋色的角色，这确实是一件奇怪的事情。也难怪蓝河会急急忙忙的回来和他报告，
　　“什么职业？”
　　“还没看他转职。我估计是要玩散人”蓝河道。
　　“散人吗？”
　　“嗯，他所以的低阶技能都学了，应该错不了。”蓝河说。
　　春易老有些奇怪的说道：“散人我记得前期的因为技能多的原因，让它前期有明显的优势。但他没有20级以上的一下强力输出技能。而且这个劣势会随着等级的增加而变大。特别是到了50级级就没法升级。而50级之后的觉醒技能的缺失让这个玩法彻底变成鸡肋。加上繁多的武器要带，这个会明显拖累移动速度和攻击速度的设定。我真的很难想象为什么现在还有人玩散人。”
　　“我之前也是这么想的，但之后的接触中我发现，那家伙的不但可以完美衔接个职业的招式，而且他的操作，指挥，协同哪怕啊理论都极其高超。”蓝河回想道。
　　“还有什么地方特别吗？如果只是这样应该还不至于让你特意回来一趟。”春易老再次问道。
　　“最主要的问题是，他们完全霸占了各个副本记录。各种首杀记录，只要是他们加入的都可以能拿到。而他们则发出交易，想要找他们帮忙就要提供各种材料和稀有材料。而现在的情况是他们已经完全垄断了这些记录，如果长长此以往对公会的发展十分不利。毕竟堂堂战队公会天天找代打，总是容易落人口舌。”蓝河说道。
　　“这人……有点古怪啊，叫什么名字？”
　　“君莫笑。”
　　“君莫笑？这个区有过叫这名的高手吗？”春易老茫然中....
　　—————我是分割线———————
　　最后蓝河说了一下情况后，蓝河就因为绕岸垂杨的出现无奈现行离开。
　　毕竟绕岸垂杨是一个他大概率打不过，但又一直垂涎他五大高手位置的人。春易老派蓝河去第十区的原因。当然其中还有各种弯弯绕，之间的利弊春易老也都和蓝河说过。蓝河也理解老友的用意，并没有在神之领域呆着。而是直接回到了第十区。
　　而叶修这边那他们刚刚接下了霸气雄途的冰霜深林副本邀请，时就看见蓝河的信息。
　　“我来猜猜，他也是来请我们去打冰霜深林的。”唐银看到叶修屏幕上的信息提示笑道。他现在在给自己的储物箱设密码。代练已经找到了，是一个天天来网吧通宵的熟人。刚好这样也不用来回送账号卡。
　　他现在就将自己的账号卡放在柜台内，他不在的时候就给他们练级，没错，是他们。他们也算是一个小型的工作室，虽然技术一般，但荣耀的里各种东西都十分熟悉，他们本身就是依靠接一下代练啊，打打什么特殊材料的活计。
　　现在有了唐银这个金主大大请他们，他们开心还来不及呢！一起的还有叶修的账号。
　　唐柔的账号唐银就没有找代练的意思，毕竟唐柔还是一个新手。这时候还是他一点点练上来更有效果。也更好让他熟悉技能和一些技巧的应用。
　　“小银你现在就要去休息吗？”叶修看先唐银问道。
　　“睡觉倒是不急，反正我又没有工作。霸图那边现在就想把副本记录刷了吗？”唐银问道。
　　“嗯，他们说越快越好！”叶修指了指夜度寒潭发来的信息说道。
　　“那行，对了。有件事要和他确认一下。”唐银说着上了号，打开了和夜度寒潭的私聊窗口。
　　“嗯？逍遥大神？找我有什么事吗？”夜度寒潭看到逍遥游给他的信息立马问道。毕竟等等还需要人家帮忙刷副本记录呢。
　　“没什么，就是有些事情先说清楚。我们只是帮刷出记录。之后如果记录被破我们是不负责的，我们只负责我们这次破的，就像我们帮蓝溪阁刷出的记录。我们依旧会去破，但被破了的记录我们不负责刷回来。如果还要我们刷的话，我那是另一次交易。”唐银说道。
　　“没问题，本来就是一次***，我懂。”夜度寒潭也知道唐银的当心，也同意唐银的话。
　　“那成，走吧！”唐银将夜度寒潭没什么意见那就同意了。
　　几人进入副本，最后这次冰霜森林的成绩定个在17分06秒31！这个时间在普通玩家中已经是十分极限了。夜度寒潭也十分满意。
　　这边霸气雄途正因为新的副本记录庆祝呢？毕竟这个记录已经十分靠前了。欢欢喜喜的支付完报酬，夜度寒潭就去准备做汇报了。
　　结果他们这边还在开心的庆祝时，荣耀游戏又弹出了一个副本记录。
　　系统公告：恭喜中草堂玩家车前子、隔河仙、苏合香、使君子、胖大海打破副本冰霜森林记录，成绩17分48秒45。
　　“我靠？中草堂的人是吃了什么药了吗？这个记录都刷的出来。”夜度寒潭有点被吓到这记录已经和他们的很接近了。
　　“没事没事，还好还好。”夜未央更是仿佛重复了这句话。毕竟现在各大公会的第一梯队角色都到了25级这个刷冰霜森林最后也是最有力的等级。现在这最后的时间十分重要。
　　现在这个时刻，霸气雄途成员的心情都满紧张的，还有最后几分钟系统就会公布这段时间的记录排明。
　　但就在这时，系统再出公告一条。让各大公会的高层陷入沉浸。而其他为玩家则是震惊！
　　系统公告：恭喜嘉王朝玩家灰黑色、海风、子不语、无处可逃、钱袋子打破副本冰霜森林记录，成绩13分24秒21。
　　世界震惊！
　　当然唐银不在惊讶的人员之中，而是现在的他已经回房间睡觉了。
　　——————————————
　　今天的第一章，因为二哈今天早上有事，没能及时更新抱歉啦！最好二哈求票票！推荐票，收藏二嘎都需要，谢谢大家啦！爱你们！

第五十五章绝对不是。（求收藏，推荐票）
　　第二天，唐银一上号就看到了嘉世的记录。喃喃自语道：“嘉世的人也还真敢玩，职业选手被叫来打副本啧啧，堕落了啊。”
　　“我感觉你在说我，但是我没有证据。”叶修白了唐银一眼说道。现在刚刚八点，离他下班还有半个多小时。
　　“哪有，你不是退役了吗？所以你不在计算之内。”唐银笑道。
　　“对了，这几天多帮小唐练级吧，让他快点到20级。霸气雄途来找我们打副本了。装备方面我不担心。你等级怎么样？”叶修问道。
　　毕竟如果想要唐银和他们一起打本的话，就需要拉低唐银的练级速度，但如果唐银的练级速度落下了，他那边的武器贩卖的价格就会缩水。这情况就蛮麻烦的。
　　“额.....我昨天睡觉的时候想到了一个解决办法。”唐银轻松的笑道。
　　“哦，什么办法？说说看？”叶修问道。
　　“换一个号卖装备啊，我等等去找小刘他们买一个号，让他们去练那个号。只要保证那个号的等级在第一队就行。需要买武器的话，再等哪个好打一些武器卖，生意作为后。再给他们继续练。而我依旧玩这个号，这样就可以继续和你们一起玩了。刚好一起打副本记录什么的。”唐银说道。
　　小刘就是那个经常来他们网吧接各种荣耀代练的那个小团队的老大。据说他们马上也要有自己的工作室了。
　　“额......我都晚了你还有钞能力。”叶修笑道。
　　“没办法，毕竟现在我这号太贵重了，等等把游龙套装做出来，哪怕是我相信他们，我都不太敢给了。”唐银无奈的说道。
　　如果只是之间的幻神双枪的话唐银都是不在意。毕竟是自己的东西，哪怕是小刘忽然起什么贪心黑了他的银武他也不怕。毕竟不管谁想伤害他，他一个硬币下去。那个人分分钟可以进ICU，而且他拿唐银的东西也会回到唐银的手上。
　　但有了游龙套装那就是两回事了，毕竟这上面包含的东西太多。哪怕遗失特也弄回来，但这是态度问题。哪怕叶修和沐橙不在意，他自己也不允许这种事情发生。
　　所以唐银就想到了这个两全齐美的办法。
　　“你们在聊啥呢？聊得这么嗨？”这时刚刚吃完早饭的陈果和唐柔，看到一大早就在一起聊天的唐银和叶修说道。
　　她已经看到身边闺蜜那一头的黑线了......
　　“嗨！唐柔酱！早上好啊！你是来接班的吗？”唐银和唐柔打着招呼说道。
　　被华丽丽的无视了的陈果对着唐银的脑袋就是一下，尼玛，区别对待也有点限度啊！我给你们打招呼，你就只看到了你的小女朋友？做个人好吗？
　　“别闹！多大的人了。”唐柔伸出玉指点着唐银额头，阻止了要来吃她豆腐的唐银。将手里打包回来的早餐递给唐银。
　　计划被识破唐银也没有不好意思，接过唐柔的早餐就吃了起来。等等就到了唐柔的值班时间，所以唐银也懒的移位置来到昨天的位置就登入了游戏。
　　“小唐，这个给你，这个笔记本里我记录一些战斗法师需要注意的技巧。等等有时间让小银一个个给你讲解。对了之前的视频已经帮你整理好了，我都分了等级，以对应着看就行。”叶修说道。
　　“谢啦！”唐柔道谢道。
　　既然唐柔都来了，两个也不在意那几分钟。唐柔就直接接替了叶修的位置。而叶修在手机上点了外卖后就准备继续玩荣耀。
　　“喂喂，你这家伙不要命啦！还不睡觉是吗？给我滚到楼上睡觉！”唐银对着叶修说道，没办法，这家伙玩起来都不要命的。
　　“额.....我这还在教包子，还要升级.....”叶修说道。
　　“我来教，等等你的号挂着。我带唐柔好包子刷副本。”唐银说道。
　　“额.....好吧....那谢啦！”叶修感谢道。毕竟答应人家的事，所以叶修也是很上心的。
　　叶修留下账号卡，就上来洗漱。等等洗漱完毕早餐也差不多到了。
　　唐银这边将叶修的号等上。发现包子还没上线。也不急，唐柔也好要整了一下叶修昨天晚上留的资料。
　　唐银打算趁这个空闲让把游龙套做了，现在材料也也租足够。
　　唐银打开装备编辑器，将初始数据输入其中。将装备的模板做出来。
　　然后就是开始复制模板，打磨材料。
　　因为已经有了数据，所以做起来并不难，就是一些重复性的工作。等他全部完成时已经唐柔业务成了手头上的工作。两人一起组队进本，在君莫笑和包子的聊天窗口留言。留下了自己的QQ号人包子上线后加自己。后就开始了和自己家媳妇的甜蜜双排。当然没错打副本他们背后都会有一个不动的角色。
　　“落花掌是一个非常实用的技能，尤其是它附带的击飞效果。击飞对方的同时还会对被你击飞对象的撞到的敌人照成伤害。而且在对付近战敌人时，把控好击飞的距离，保证打飞对方的距离在你的攻击范围之内，而你又在他的攻击范围之外，那这就是一个十分可怕微操......”唐银耐心的位唐柔讲解着技能，并示范给他看。
　　唐柔很享受唐银在身边细心教导她的感觉。也不用当时出错，没错他出错，唐银的逍遥游都会出现帮他补救。后面上线的包子直呼狗粮太多吃不过来，最后还问唐银他们这么爱发狗粮倒地是什么星座的。
　　时间就在唐银对两人的教导中流失，现在还是早上，来网吧上网的人不多。所以唐银还可以教导一下唐柔。但在到中午那度段时间，来网吧的人就多了起来，唐银就将教导的重心从唐柔转向了包子。
　　一次性教导两个人还是挺累的，好在叶修下午2点左右就起来了。叶秋下来后，唐银就将包子入侵和君莫笑直接踢出了队伍。毕竟一对一教学效果更好，唐银就对不是因为，每次自己就要吃到自己唐柔豆腐包子就出事故烦的。绝对不是。
　　————————————
　　今天的第二更送上，这部作品现在在试水期，所以非常需要大家的支持。二哈拜谢！
　　二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第五十六章荣耀联赛（求收藏，推荐票）
　　晚上8点，欣兴网吧一楼，和叶修退役那天一样。现在的一楼已经是黑暗一片。一切都是为了更好的观看体验。因为今天是荣耀连赛第20轮的比赛开始的时候。
　　荣耀的职业联盟由20家战队组成，这也就一味着每次的荣耀比赛就在他们这二十家战队之间比拼出总冠军。荣耀的赛制是二十20支战队轮流对战。所以战队都会和其余的所所有战队打两次，一次客场，一次主场。最后由各大战队的得分来决定那是10只队伍进入下一轮。
　　而最后一名的队伍着有可能退出荣耀联盟，因为他们需要和其他参加挑战赛的队伍一起争夺下一届参加荣耀联赛的名额。
　　而今天就是转播赛事的日子。电视方面因为频道有限，一般都只转关注度高的比赛，而如果粉丝想看自己支持战队的比赛，那就需要去网络上看专门的转播。毕竟荣耀比赛，作为最受欢迎的电竞赛事，真正依赖还网络和各个直播平台
　　在一些视频网站和直播网站中有各大战队的专场。因为荣耀比赛是10场赛事同时进行转播，所以粉丝们可以看自己所支持的战队比赛，一些刚刚接触荣耀的也可以根据自己喜好选择看哪里的比赛。
　　而兴欣网吧因为在嘉世俱乐部的旁边，大部分来这里上网的都是嘉世的粉丝，加上陈本来就是嘉世的粉丝，所以兴欣网吧每次比赛都是转播嘉世专场。
　　一开始灯忽然暗下来还让唐银，他们愣了一下，最后还是陈果的提醒下他们才想起来今天是有嘉世的比赛。
　　唐银也不着急练级了，唐柔刚刚接触荣耀。让他看看荣耀中最高规格的战斗说不定可以强化她的挑战欲。
　　“你们去吧。我在下一个副本。”叶修对带着唐柔准备离开的唐银说道。
　　“咚！”的一声，唐银对着叶修的脑袋就是一下。
　　“今天有苏妹子的比赛，你还敢不看！是不是我去沐橙哪里告状！”唐银拉着叶修的耳朵就朝投影的地方走去。好在有陈果这个老板当后门，还给他们个留了一个好位置。
　　不过听到唐银的话的唐柔倒是一愣，刚刚唐银说的苏妹子，和沐橙这三个字她可是天天听陈果说起。毕竟陈果是沐橙的头号粉丝，作为陈果的闺蜜，耳濡目染对苏沐橙这个人也有点了解。
　　而唐银说的今天有她的比赛，那不出以外的话就是那个荣耀第一枪炮师苏沐橙了。这个思路一开唐银的一句话就在他脑海里想起。
　　“老叶和叶秋五五开。”那是不是说明。叶修实际上就是叶秋。唐柔本来就聪明，加上叶修和唐银本来也没有隐瞒的打算。她立马就猜出了事情的真相。
　　不过知道也就知道了，她又不是叶秋和苏沐橙的粉丝。唯一有点纠结的还是会要不要告诉果果这个消息。但看到果果数落叶修的样子和在叶修身边偷笑的唐银，一份笑意也涌上心头。要不先不告诉果果，这样子的果果还蛮可爱的。忽然有点期果果知道叶修身份的样子了。
　　这一刻唐柔笑的很甜，美的不可方物。哪怕现在灯光阴暗，但就投影反射的点点光芒残留在唐柔的脸上那就已经倾国倾城。可惜这绝美的一幕却没人看到.........（感觉唐柔被二哈写腹嘿嘿）
　　人都是互相影响的，尤其是相爱的两人。唐银被唐柔印象的不要怂就是干，唐柔则被唐银影响的有点可爱的小腹黑。
　　“小唐，快点过来！”陈果和唐银向还没过来的唐柔挥舞这手臂说道。
　　“来了。”唐柔回应了一声，来到陈果和唐银之间的位置。而叶修坐在唐银的另一边。
　　“小银，我们网吧一般转播那场比赛啊？”叶修问道。
　　“你这不是废话，看陈大老板粉嘉世的劲头不用猜也是嘉世啦。”唐银说道。
　　“就像，小银等等记得帮我们分析战况。你的分析可不那些解说准确多了。”陈果嘱咐道。
　　“是啊小银，我们大老远从学校出来，就是为了听你解说的。”
　　“是啊是啊，我们也是为了你的解说才特意从家里出来的。”
　　几位常来玩的客人和熟人说道，有的还和还不知道的人解说起来。
　　“放心吧各位，这次有我和老叶这个心脏的家伙在，保证给你们讲的明明白白。”唐银说道。
　　唐银有这么高的人气度的原因还要从唐银和叶修认识以后说起，自从唐银和叶修认识后就从他那里学到了很多关于荣耀的知识，这几年下来，叶修这个荣耀教科书都要被唐银给榨干了.....咳咳咳.......这里说的是知识，想歪的自己面壁去。
　　这也让唐银的唐银战术素养极高，而之后唐银就成了兴欣网吧专用解说，这也是大家爱来兴欣网吧看比赛的原因。因为唐银的解说比那些专业的解说还好。每一次都能及时的发现那些战队的意图。
　　加上兴欣网吧和嘉世俱乐部是同城，这就造成了大量的荣耀玩家的客流群。有的就像他们一样是特意过来听唐银解说的。而他们过得也就会冲个网费，加上欣兴网吧各种设施和服务本身就特别好。留下了很多的回头客。陈果因为这个还想给唐银一些解说费用的，结果被唐银不屑的拒绝了，然后去隔壁买了张彩票。之后陈果也就不在提给唐银钱的事情了。都什么都家在网费里了。唐银也是唯一一个可以用网费买在兴欣网吧买东西的人。
　　虽然因为叶修退役的事情，人嘉世粉丝还有些悲伤。但他们也同样也期待着孙翔这位代替了叶秋成为嘉世队长的人能带来什么惊喜。
　　加上现在嘉世的比分十分落后，他们更嘉希望有人可以纽转战局。
　　联盟比赛都是在八点半的时候开始，现在离比赛开始还有5分钟。
　　“对了，陈果姐，今天是嘉世打谁啊？”唐银问道，叶修听到这个问题也看向陈果。毕竟虽然表现的不在意，但对于一起战斗了10年的战队，这份感情又怎么可能说没有就没有？何况那个战队中还有他牵挂的人......
　　——————————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品子在试水期。
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！爱你们！mua！

第五十七章沐橙登场！（求收藏，推荐票）
　　“要是我没记错的话是三零一。”陈果想了想说道。最后还有点不确定的看向身边的一些熟人确认。
　　“没错。是三零一。”身边的一位老顾客说道。
　　“三零一吗？那嘉世有点麻烦啦.....”虽然经过五年的时间，很多剧情都忘的差不多了。但就从专业的分析而言。嘉世就很危险。
　　三零一是三零一度战队的简称，属于三零一度俱乐部，也是荣耀之中的老牌职业战队了，虽然没拿过冠军之类的，单但他们的发挥却十分稳定，每一次的成绩都保留在中层。而且这还是在他们没有向一叶之秋，夜雨声烦等等神级账号的情况下，达到现在的成绩。
　　不过虽然他们没有神级角色，但他的角色的数值却十分品均。加上三零一度的队长杨聪的刺客角色风景杀，拥有银武双剑：缭影乱武。技术老辣，操作也很细致，是一个极其厉害的人物。甚至有人说杨聪如果能有超控一个升级角色。也是一个和黄少天一个级别的大神选手。
　　由于嘉时前面赛季的内部问题，让叶修和沐橙说是孤军奋战都不为过。而这现象导致的最终后果就是联赛的前期赛时嘉世基本沦为其他队伍的刷分机器。但现在因为之前引进新的高手孙翔，虽然大部分粉丝不认为孙翔比叶修强，但多多少少都有一份期待。那是对自己支持的战队的期待。毕竟谁不希望自己支持的战队可以走的更远。所以这孙翔加入嘉世后的这第一场战斗就相当于自带话题，就连电视放方面也是优先选择主播孙翔的比赛。
　　晚上八点三十分，荣耀联赛准时开始！伴随着振奋的背景音乐。兴欣网吧的气氛也随之热烈了起来，但热列的也就只是那几位不认识唐银，认识唐银的都因为唐银之前的话有点当心。毕竟就他们认识唐银起，唐银就没有说错过。
　　“小银，在比赛前你先和我们说说，为什么嘉世麻烦了？”陈果问出了大家最关心的问题。
　　“因为配合，之前的比赛我就说过，嘉世的陪和有问题，全程有配合的就只有叶秋和苏沐橙。其他队友不说积极配合吧，完全就是自打自的。就算孙翔是有着和叶秋一样的战术素养，只用两天将他们的默契练出来那几乎是不可能的。而缺少这个他们团队赛GG的可能性就特别高。”唐银说道。
　　“实际上现在的嘉世适合的对手是那中个人实力偏强，但团战偏弱的战队。可惜他们现在排到的却是荣耀里团战配合最好的几个战队之一。”唐银无奈的说道。
　　“额.....难道嘉世就没什么希望吗？”有人问道。
　　“这就要看嘉世在叶秋走后，队友之间的默契度来看了。毕竟荣耀比赛从来没有什么可定的结果。一切都有可能。这不就是荣耀迷人的地方吗？”唐银笑道。
　　“小银说的没错，不到最后谁都不能下论，这就是荣耀让人着迷的地方。”叶修额说道。
　　两人的话也算是给力众人一个希望，原本有点低落的气氛立刻又高涨了起开。
　　大家也都各种讨论起刚刚唐银说的观点，有赞成，有反对。但气氛倒是越来越好。
　　就在大家热烈的气氛中第七届荣耀职业联盟比赛第二十轮，三零一度vs嘉世！开始！
　　屏幕上各种特效打出这段字幕，位于解说室的解说员也在用各种语言技巧带动着大家的情绪而这次解说嘉世和三零一度的嘉宾是李艺博。
　　李艺博在荣耀这个全职也有人气，毕竟他以前也是一名职业选手，只不过四年前他就退役了。现在的实力不清楚，但退役之前就技术而言，在职业选手中也是上游的那一部分人。而且他还很会经营身边的人际关系。他还在做职业选手的时候就和媒体建立起了良好的关系，退役后立刻摇身一边当起了专业解说嘉宾，干这一行已经有四年历史了。
　　今天的李艺博一身黑色西装，给人一种十分简洁明朗的感觉。现在正在和搭档对日常点对比赛的战队进行点评。当然，其中聊天的重点也是关于嘉世赛前换队长这件事进行评价。同时也说了缅些怀了一下叶修的话。一副追忆的表情，就像他和叶修是多熟悉的朋友一样。
　　之后有个小过度就将话题带回到了今天的比赛。
　　三零一度vs嘉世，个人赛第一场，出场人员介绍。
　　三零一度，出场选手高杰。角色：星辰剑。
　　这人一出场，网吧就一阵的嘘声，毕竟对于这些忠粉而言，不管你是谁，只要你是他们支持战队的对手，那他们对你的态度那都是：去哪里扬了你骨灰比较过瘾的问题。
　　而嘉世这边，都一个出场选手是苏沐橙。角色：沐雨橙风。
　　“哦哦哦哦，苏沐橙！！！！！”X好多好多好多人。
　　“守护世界唯一的沐橙酱！”X好多好多好多人。
　　这个阵势差点把一盘的也叶修吓的从凳子上摔下来。他战队沐橙的粉丝很多，但不知道这么多，而且都这么......疯狂.....
　　这时一个念头出现在他的脑海里，话说我如果真的和沐橙在一起了，我会不会被他们活撕了？
　　唐银看到老叶这一副小生怕怕的表情就想笑安慰道：“放心吧，这里很多是你们的CP粉。不用担心。”
　　“这样......吗？”叶修看着现在的场景，总觉得自己的小命很危险。尤其是坐在他另一头的陈打老板，那叫声穿透性太强，他都开始当心坐在她身边的唐柔了。
　　“小唐没事吧？”叶修看向唐柔，当唐柔没有理会。
　　唐银看到这也知道叶修的意思，拍了拍身边的女朋友。
　　这时唐柔才看过来一只手还从耳朵中拔下了一个耳塞......
　　“什么了？”唐柔好奇的看则唐银。
　　“已经没事了。”叶修无奈的说道，原来都已经有经验了啊！
　　——————————————
　　今天的第一章，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第五十八章比赛开始！（求收藏，推荐票）
　　“话说我们老板的反应会不会太激烈了？”叶修怯怯的问道。
　　“哪有！那可是苏沐橙！荣耀第一美女！联盟首席枪炮师。第一女高手，苏沐橙啊！”陈果夸沐橙的语气，就想是在夸她自己....哦不......不夸她自己还开心。毕竟沐橙可是她的第一偶像，甚至仰慕程度还在叶秋之上。
　　“就是啊，你说有这么好的资源，那叶秋这么就是不珍惜呢？”唐银趁机阴阳怪气的说道。
　　叶修：“.......”
　　“就是，就是。我可是他们的头号CP粉。可惜叶神一直到退役都没有说明他们的关系。”陈果郁闷的说道。
　　叶修：“......”
　　“这么说，那个叫叶秋的不是辜负了人家女孩子的心意。好人渣啊。”已经猜到叶修身份的唐柔也插了一嘴。
　　叶修：“.......”我有已经TM一定要讲。
　　“额........那个.......别的我好可以理解，但第一女高手是谁说的？”叶修觉得一个转移一波话题，这嗑没法聊了。
　　“不都是这样说的吗？对吧小银。”陈果看向唐银说道。
　　“看我干嘛？我从来没说过沐橙最强，我说的都是现在职业选手中枪炮师最强的是沐橙。”唐银说道。
　　“嗯嗯，没错！那只是一些炒作的人说的！”叶修也同意的说道。
　　“那请两位专业人士说一说，谁是荣耀中最强的女性玩家？”陈果有点不服气的问道。
　　“嗯.....就技术而言女选手之中最强的应该是楚云秀。”唐银回想了之前看过的视频和各种数据说道。但毕竟没有打过，所以还是将视线看向了叶修。
　　叶修点头确定的唐银的判断。
　　“烟雨战队队长楚云秀？”陈果问。
　　“嗯。就技术而言，她在沐橙之上。但他对电视之类的东西，品味就很差。”叶修说道。
　　“沐橙沐橙，说的你们和我家偶像很熟一样。还知道人家楚云秀的品味呢？说道你们就是叶秋大神一样。”陈果虽然相信唐银的判断，但对于唐银和叶修说的那些她都选择了无视。谁知道这些消息是叶修从那个里听来的。
　　一旁的已经知道一切唐柔现在很痛苦，都是憋笑憋的。不知道为什么，她就是觉得今天的陈果好可爱！
　　不过可能是因为四周环境太暗的原因，陈果没有注意到唐柔不停颤抖的肩膀。而是将视线放回了个刚出场的沐橙身上。再次和其他沐橙的粉丝“哦哦哦，苏沐橙”的叫起来了，给偶像加油打气，好像苏沐橙能听到她的声音一般。
　　“额......我们老板还真是沐橙的脑残粉啊。”叶修有点小惊讶的说道，话说现在沐橙都已经到了男女通杀的程度了吗？
　　这么一来，要是什么时候沐橙来给他送行李的时候来这要是被老板看到，她会不会先烧个网吧庆祝一下？叶修觉得为了自己难得的工作，还想人沐橙那天晚上偷偷过来吧。
　　哪怕是隔着屏幕，大家也可以听到现在观众对沐橙的加油支持声。要知道这次的嘉世可是客场做战啊。沐橙联盟第一美女的气势一览无遗。而相反支持高杰的声音却十分有限。这点位于主场的三零一度也很无奈。而比赛就在这着两极分化的欢呼中开始了。
　　在职业的赛场上是很少有什么压倒性的优势的。虽然说职业选手中也有实力差距，但既然都能到现在这个地位，差距再怎么大也有限
　　虽然但不算职业选手之间的实力差距外，角色的差距就比较明显。毕竟数据就在哪里，而拥有神级角色的有都是实力顶尖的选手，两者相加，这就对普通选手造成了一定的压制。比如沐橙和她的沐雨橙风就是典型的案例。
　　而和沐橙相比之下，方杰和他的角色星辰剑这荣耀中只能算是中等左右的水平。当然这都是纸面上的资料，而真实的荣耀比赛可没这么简单。中间的各种情况，因素都会成为某一方反败为胜的关键这也就是荣耀的有趣之出。
　　在一次比赛中，不过谁获胜都不能算什么意外。比如临场发挥的好坏，就有可能可能极大的拉近纸面上的差距，荣耀中也不是反败为胜的战绩。
　　到头来还是那句话，电子竞技终究是一个一人为主体的体育竞技项目。哪怕是那些各大公会战队花巨资打造神级的角色，也要有能发挥它全部实力的选手进行操控才能体现它的价值。
　　“沐橙美女，要开始了喽！”苏沐橙的沐雨橙风和方杰角色星辰剑刚刚加载完毕。银幕上就的出现了一个信息框中，这是高杰发的信息。
　　荣耀的比赛之中，没有什么比较严格限制，用来限制双方的文字交流。而子啊比赛的时候对战的双方会在一个聊天频道之中，虽然在网游中系统会自动屏蔽一下敏感词，但比赛中则没有这个限制。这也是为了给观众更好的观看体验。
　　有时候，双方的垃圾话甚至比对战本身还有亮点。其中一方被喷到心态炸裂的情况也有，而这时出错，然后被对方击败后，那中心灵和身体的双重折磨。人选手摔了不知道多少键盘。当然摔了的键盘都是摔键盘的战队买单。
　　而将这一技巧用到极致的就要属和唐银打过，在荣耀中有着剑圣之称的大神级人物，黄少天。
　　毕竟要不是黄少天的垃圾话，当年微草就三连冠，迎来新的王朝了。结果中间一次断了连冠的原因就是微草和蓝雨对战的时候，微草的队伍都被黄少天喷到炸了心态。各种错误频出，让蓝雨得到了那一届的冠军。
　　也是在那之后，荣耀联盟修改了比赛规则。规定已经死亡的角色不很在发信息。黄少天也成了联盟中唯一一个，因为个人原因让荣耀联盟特意修改规则的存在。
　　方杰这句话多多少少有点调戏的味道。这一下让兴欣网吧里的沐橙粉丝们愤怒了。自家战队的女神是你们这些杂杂可以调戏的吗？各种反面话语对着屏幕中的方杰就是一阵喷。哪怕明知道对方听不见，但也要在意识上灭了他的气势。
　　而与粉丝们的激动相比，沐橙的回应就简单了许多就两字“好啊！”。
　　————————————————
　　今天的第二更送上，这部作品现在在试水期，所以非常需要大家的支持。二哈拜谢！
　　二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第五十九章职业选手和普通玩家的区别（求收藏，推荐票）
　　方杰毕竟不是黄少天，在除了之前说发的那个消息后就没有任何响应。而在观众的上帝视角下。高杰在发出第一句话后就已经开始走位移动了。
　　星辰剑是剑客典型的近战职业，以强大各种快速简洁的剑技攻击的职业，是一个在近战方面优势很大的职业，而与之相反，沐雨橙风是枪炮师则是绝对的远程职业，而且还是攻击里最强的职业之一。
　　并且因为沐橙温柔的性格搭配上那毫不留情将敌人轰杀至渣的果断，让唐银到现在也没适应过来。
　　这次的战斗是十分经典的远近职业之间的战斗，一开始方杰就开始在地图的各种建筑物之类的地方反复移动。每一次移动都巧妙的掩盖了自己的身形，并且让自己的相比都有可以当掩体的实物。由此可见方杰对这章地图可以说是十分熟悉了。
　　星辰剑就这样，悄无声息的向沐雨橙风靠近。
　　这里大家可能就会好奇，为什么杰对这张图这么熟悉？这就要说道荣耀季前赛的赛制问题。之前说过，荣耀有主客场之分。每队都要和另外一队打两次，而主场方就拥有一个巨大的优势，那就是对战地图的权利。
　　要知道荣耀为了让玩家保持对有些PK的新鲜感。每年都会更新出许多的地图。这就人职业选手们在主客场中有了很大的发挥空间。
　　经过荣耀10年的地图更新，那怕是职业选手每天都有跑图的日常训练，也没法将所有的对战荣地图吃透。而这时主场的优势就体现出来了，作为主场的队伍，拥有对战地图的选择权，而确定了自己的地图，在战前就可以有更好的针对性训练。而作为客场的选手，哪怕知道，或者跑过作这章图。也不可能将这图吃的有多透。两者之间的信息插，就能人主场方搞很多事情了。
　　而这次三零一度选择的这章图，是一个吓着皑皑白雪的镇子。繁多的建筑物有利于躲避沐雨橙风的攻击，而且还不容易被发现，方便靠近。
　　最后就是方杰的武器装备了。方杰的角色星辰剑的银武都是白色的外观。就他这一身衣服。就算光明正大的往前走，一般玩家都很难发现，而且他手中银武光剑“白光剑”都顾名思义地泛着白光，这么一来，三零一度选择这章地图的用意就十分明显了。
　　不一会，星辰剑就已经饶过一栋栋建筑物。两人之间的距离额越来越近。因为华丽的而移动，导播率先在观众面前转播的是星辰剑的视角。当然导播也不会一直在他这里停留。
　　主要是提升一下观众们的带入感。之后就将视角拉伸。回到了上帝视角。这里可以看到两个之间的距离已经十分接近了。
　　沐橙同样没有受到方杰之前垃圾话的影响，在回完那句话之后沐橙也开始了行动。当她来到这个地图时就已经猜出来方杰的目的。
　　所以沐橙第一时间就开始观察起周围的建筑物。这时就见沐雨橙风向一个屋顶跳去，在空中还在一个屋檐上借力，在接了一个飞枪，进一步提升高度。跳到了她周围最高的一栋建筑物上。这里是四周视野最好的里地方。下面要等的就是星辰剑现身了。
　　“哈哈哈，这个方杰聪明反被聪明误啊。就他这样还想偷袭沐橙？这不被沐橙偷袭就不错了。”陈果笑道。
　　其他沐橙的支持者也也同样的观点议论着，但彻底了解唐银和叶修实力的唐柔着看向了两人。
　　果然，他们的表情好点凝重。
　　“喂喂你们两个什么表情啊？又话快说，不要磨磨蹭蹭的。”陈果这时也看到了唐银他们的表示，有点当心的说道。
　　“没事，倒也不是什么特别的事情。但沐橙的想偷袭则不太可能。”唐银说道。
　　“啊？为什么啊？现在苏沐橙的位置不是很好吗？”有一位客人问道。
　　“位置是不错，但你看，星辰剑所移动的位置都在沐橙的视线视角，这说明沐橙回到哪里他照就猜到了。”唐银说道。
　　“没错，你们不要忘了，这可是他们三零一选的主场，这些东西他们自然会算计在里面。”叶修说道。
　　“可恶！这些玩战术的家伙心都脏！”陈果愤愤不平的说道。
　　“哈哈哈，没错！他们玩战术的心都脏。”唐银笑道。
　　唐柔虽然因为太暗看看不清现在叶修的表情，但一个比现在这环境还黑一些。想想毕竟人家也帮自己又是整理资料，又是总结笔记的。心有点软的说道：“果果，你崇拜的那个叫叶秋的不是也是什么战术大师吗？”
　　“哼，他们哪里可以和我叶秋大神比，叶秋大神那个叫艺术！”陈果大义凛然的说道。
　　“我现在知道为什么有人说黄少天的垃圾话清脆悦耳了，就是你们这些双标的家伙弄得。”唐银一脸黑线的说道。
　　这时解说李艺博的声音也从扬声器中传出，说的和叶修说的意思差不多。
　　网吧大家听见主播也是这个观点，不由的都开始为沐橙当心起来。陈果更是直接对唐银问道：“但这里的狙击点这么多，星辰剑是怎么猜到沐橙在哪里的？”
　　“脚印和那一声飞炮的炮声。”唐银说道。
　　“脚印和炮声？”众人一脸疑惑的表情。
　　“你们，沐橙之前借力的那个屋檐山的积雪上是不是有脚印。而需要用到哪里借力的狙击点就两个，而高的那个就还需要一个飞炮。所以如果我没猜错的说。方杰就是依靠这料个细节进行进行判断的。”唐银说道。
　　果然唐银个刚说完，解说也说出了原因。不过看他思考的样子，也是刚刚才想出来的。
　　“哦，原来是脚印啊……”这时陈果他们才开始注意起三零一选择的这个地图。在这个雪地随地图中，角色的移动都会在地上留下脚印。当他们没想到，就是这不起眼的脚印，既然就能暴露出这么多信息。而这就是叶修唐银他们这样职业级选手和他们普通玩家的区别。
　　————————————————————
　　今天的第三更......额关于错别字二哈会尽量找时间去改。要不之后二哈弄一个直播找错字。这个二哈之前在写斗罗的时候也做过。
　　最后晚安啦各位大大。二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品子在试水期。
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！爱你们！mua！

第六十章枪炮师的新打法（求收藏，推荐票）
　　“嗯，开场就可以精确找道一个既可以观察沐橙脚印。有处与沐橙视野盲区。看来方杰他们三零一将这个图吃的很透彻啊。”叶修也感叹道。
　　果然就像唐银说道，就见星辰剑来回闪动，悄无声息的避开了一切容易暴露的位置，一直到，一个烂尾楼附近才靠墙停下来。这时导播的镜头也给到星辰剑。这时展现在观众面前的就是星辰见的第一视角，果然，在星辰剑的视角中，哪怕是观众也看到了沐橙遗留在屋檐上的脚印。而这个脚印就彻底暴露了沐橙的位置。
　　“星辰剑似乎已经发现了沐雨橙风，现在的沐雨橙风有点被动了啊。”这时解说潘林说道。
　　“这确实是一个极大的败笔，苏沐橙这次的疏忽可能就是致命的！希望沐橙成尽快发现吧。”李艺博点头说道。
　　“不过沐橙现在状态不好也可以理解，毕竟秋神的退役，最受打击的就是她了吧。毕竟从她打职业开始，她好像就没有和秋神分开过啊。每一届比赛的最佳组合也都是他们。希望沐橙能快点调整心态吧。”李艺博煞有其事的说道。
　　“呜呜呜，我家沐橙好可怜。小银，你快看看，现在沐橙还有翻盘的可能吗？”陈果显然被解说的话感动到了，作为沐橙和叶秋的头号CP粉。她已经脑补出了一套全长50多集的苦情电视剧了。
　　“喂喂，陈打老板。我说你们是不是太小看沐橙啦！沐橙可不是会为了某个渣男就失去斗志的家伙。沐橙她可是职业电竞选手，你以为呢？”唐银说道，尤其是说道职业电竞选手时，就连唐柔都看到了他眼中的期待。
　　“虽然小银的话说的不好听，但确实。你们不要小看沐橙了！这脚印才是沐橙正真陷阱。”叶修的语气一开始还有点郁闷，但后面却给人一种骄傲的感觉。听得陈果莫名其妙，这里唐银在夸沐橙你骄傲个什么劲？
　　“真的吗？”听到唐银和叶修的话陈果立马就又兴奋了起来。毕竟自己的偶像不会输。这比什么都重要。
　　果然陈果刚刚将期待的眼神转向屏幕，就听见一声炮响。当陈果定神看去，就见沐雨橙风已经再次跳向空中，然后又是一下飞炮将自己滞空在一个极高的地点。
　　“沐橙这是要飞啊！”哪怕是解说看到这一幕都有点惊讶。因为他们不了解，为什么沐橙要跳那么高。
　　就在大家都在疑惑时，就见沐雨橙风反手就掏出一个激光炮。轻微蓄力，但她的高度落到之前用飞炮的那个高度差不多时一发激光炮就向星辰剑轰去。激光炮加大的穿透力，差一点就中了星辰剑。
　　沐雨橙风再次依靠激光炮强大的后座里进行了一次飞枪，因为激光炮的后坐力里比武器的后座里大。所以这次飞枪，沐橙飞的比之前还高。
　　这一发激光炮已经陈果吧星辰剑从掩体中打出来，暴露了身影。随后沐雨橙风不等角色下落对着星辰将的位置就又是三发反坦克炮。
　　高杰显然全没料到对手竟在此时突然杀出，反坦克炮三发炮弹呼啸而至，匆忙想闪却已经不及，炮弹炸出一阵气浪将星辰剑掀到了墙上。
　　这一下星辰剑只能撤离，他也想反击把沐橙打下来，但他剑客这个职业手短啊！攻击距离最长的剑刃，或者幻影剑舞，剑刃风暴这两个大招都打不到那么远。
　　而沐雨橙风这边各种技能连反对准星辰剑就是一阵惨无人道的轰炸。颇有一种打打地鼠的感觉。
　　“天啊！沐橙既然依靠枪炮师将枪炮师的技能和飞枪技巧结合开创出来枪炮师的新打法！达到和魔道学者一样的长时间滞空能力。我们都知道，所谓飞枪，就是神枪手系职业依靠枪械的后座里进行快速移动的方式。而就后坐力而言技能的各种高威力武器的后座里更大。滞空效果也更好，而且飞枪一位空战角色无法换弹的设定。在空中最多发送两发，而技能练习却可以交替使用。不夸张的说，今天沐橙给我们展示了枪炮师的一种全新打法！”李艺博惊讶的说道。
　　“哈哈哈，不愧是沐橙！新打法。太帅啦！”这一刻网吧的气氛都炸了。众人看着屏幕中在天上上下起伏，同时还被风吹的有些左右摇摆的沐橙对着下面疯狂轰炸的样子兴奋的各种欢呼！
　　“淡定点，这打法也就是打剑客这类近战职业好打，如果敌人有远距离攻击的话是鸡肋，毕竟武器的后座力很难把控。而荣耀又有十分是真实的物理引擎，天空中的风也会影响选手操作。如果这时候敌人在下方走位和天上的对轰，那天上的灵活度回比地面上的低很多。这要是对轰起来，天上的就是活靶子。”唐银说道。
　　毕竟这打法他了解，准确的来说着种，仗着自己攻击距离长，对那些攻击距离短的进行各种轰炸，秉承着你打不到我，我就浪到死的不当人打法就是唐银发明然后教给沐橙的。
　　只不过没想到哪怕是沐橙也练了半年多才可以用来实战。这可不是沐橙天赋不高，准确的来说半年就可以运用在职业赛场上已经十分厉害了。
　　因为这个打法有两个难点，第一个是瞄准。因为角色开始都结束都在空战上下晃动，中间还要考虑风对你左右吹动的影响。这种接近无规律的晃动要打到固定靶都很难，就更不用说会躲避，而且还是职业级别的对手了。
　　什么技能用来封走位，什么技能用来大输出这都要根据对手的职业进行判断。
　　但如果你掌握了的话，那打起近战职业那就相当的快乐了，而且还不用附带保护色的那种。
　　“哼！那也我家沐橙发明的新打法！嘿嘿，不愧是沐橙！”陈果现在已经开始对着沐橙犯花痴了。
　　最后星辰剑就这样活活被沐橙想大地地鼠一样，活活炸死。不过她的mp也就剩百分之五。如果星辰剑再少失误几次。说不定最后获胜的就是他了，毕竟没有了蓝，哪怕他血量少，但谁输谁赢还真不好说。
　　“看来沐橙的准星还要多多练习啊。”唐银笑道。
　　叶修听了一阵捂脸，自从和沐橙认识小银后好像觉醒了什么属性。在轰炸一切的道路上越走越远，本来轰起人就十分暴力的沐橙，认识唐银后经过唐银的教导现在已经可以用残暴来形容了。就现在这二次，硬生生将蓝轰到快用完就可以看出来了。
　　要知道在职业比赛中，可是有一挑三这个情况的。就蓝条而言打3个角色还会有多余。但沐橙一场比赛就几乎快用光。不知道为什么叶修此刻莫名的背后一凉......
　　————————————————
　　今天的第一章，嘿嘿，不但人的二哈上线啦！二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第六十一章不当人（求收藏，推荐票）
　　整个比赛就在方杰一脸懵逼中结束，全程他出来到处躲外，他都不知道自己在干什么。虽然后半场时也有了想要消耗完沐雨橙风的MP值之后在再战的念头，但已经太晚了。现在哪怕摘下耳机他都觉得自己而耳朵还是嗡嗡教个不停。
　　这也是没办法，因为荣耀是一个第一视角的游戏。选手也看不见身后有什么，而这时就只能依靠听声辩位。所以比赛时，选手都会将耳机的声音调到偏大。
　　但要知道沐雨橙风可是火力最强的枪炮师，技能都是各种爆炸十分艺术。但爆炸的声音也很大。加上沐雨橙风对他几乎无停顿的连环轰炸，他觉得自己的耳朵没聋都是幸运的了。天知道最后比赛结束时骂他看到屏幕上出现的荣耀两个字是多么的复杂。
　　方杰就好奇了，沐橙的温柔性格是联盟中众所周知的，所以她是怎么想出在，这么丧心病狂的，又毫无人性的战斗方法。
　　视频导播在比赛结束时给力沐橙一个特写，沐橙也十分温柔的一笑。这一笑不知道虏获了多少粉丝的心。复杂兴欣网吧的欢呼声是特备的高。
　　不过不错不黑，沐橙不愧是全职高手的主要女性角色之一，颜值是真的每话说，和唐柔一样都是站在颜值天花板的存在。之后就是一下高光镜头的回放，人大家好好回味了一下什么叫做暴力美学后，裁判宣布这第一场比赛，由嘉世战队的苏沐橙选手胜出，先取一分。
　　荣耀联赛的比赛共分三个部分。
　　第一部分是个人赛，每对出三人进行三场一对一的比赛，每场获胜方可得一分。
　　第二部分是组队赛，每对三人组队，采与kof赛制，即两对人轮番派选手出阵比赛，败者离场，换对内其他队友上阵，至某对无人可上为止来分出胜负，这一部分胜利组可获2分。
　　第三部分则是团队赛，每对共六人参赛，但实战是进行五对五的团队对战，第六人是以呼叫援助的特别方式替换上场，最后至某对全数被击杀为止分出胜负，这一环节胜出则可获5分。
　　其中第一部分和第二部分的参赛人选时不允许有重复，比如高杰和苏沐橙都已经在第一场1对1的比赛中出阵，那么二人此时就都不能加第二部分的组队赛。不过第三部分的团队赛确实可以再度上阵。
　　这样一场比赛算下来，共有10个积分可取，荣耀联赛的战绩排位便是以总积分来排定座次。这场三零一和嘉世的比赛由苏沐橙先拔头筹拿下了一份，兴欣网吧里欢声雷动，一个个都激动得不行。
　　在下台时，主持人也分别采访了两位选手，先是方杰。但现在的方杰是真的不知道说什么。毕竟他全程后再逃，而且两人家沐橙的边角都没打到接GG了。所以就十分公式画的回答了一下问题，最后恭喜了一下沐橙后也就结束了。
　　最后主持人将话筒递给苏沐橙问说道：“首先，我们先恭喜沐橙拿到这次比赛的首胜啊。”
　　“谢谢！”沐橙也十分客气的道谢，说完还对这台下的观众和摄像机鞠了一下躬。
　　“这里我们也有一个问题啊，今天沐橙可以说是创立了一个新的枪炮师打法。不在是什么启发了你，你对这打法又有什么期待呢？”主持人问道。
　　“嗯....这里我要先申明一下，这的打法不是我创的，我也是一个朋友教我的。”沐橙说道。而沐橙的这就话就引起了大家的注意力。毕竟沐橙的朋友，又有资格教沐橙，那大家第一个想到的就是叶秋大神。那个被誉为荣耀教科书的男人。
　　“您说的哪位朋友是叶秋大神吗？这套打法是他临走前交给你的吗？”主持人问道。他的问题成功调起了大家的胃口。
　　“不是哦，是荣耀里的朋友。就神枪手系职业而言，他比叶秋还厉害呢。而且他的战术素养也很厉害，就是他发明的打法比较不是人就是了。”沐橙调侃道。说着还对摄像机打了一个招呼。
　　“不是人，沐橙的这个评价还真是贴切啊。不知可否透露一些这位朋友的信息呢？他也是职业选手吗？”这个就是主持人的猜猜了，毕竟说道和枪手系职业有关，人们第一个想到的就是现在风头正盛的周泽楷。
　　“嗯，不方便哦！不过他并不是职业选手啦。”沐橙笑道。
　　“哦，虽然有些以后没能知道这位神秘的朋友是谁，但还是十分感谢沐橙的回答，再次恭喜你拿下本次比赛的首杀。”毕竟时间有限，所以支持人将两位选手请下去后。就开始准备第二场比赛。
　　“好遗憾啊......还真想知道沐橙的朋友是谁啊.....”采访结束，网吧到处都是这样的声音。
　　“好奇怪啊，为什么这种不做人的风格我既然觉得熟悉。”陈果奇怪的说道。
　　唐柔还以为好闺蜜要猜到了，就准备告诉陈果结果陈果反手就是一句：“哦，玩想起来了！”
　　“你想起什么了果果？”唐柔看向陈果问道。
　　“我想起我这呢里看到十分不是人的操作了，就是我们旁边的猫咖店。小唐你有影响吗？就是我们之前去撸猫的那一家。”陈果说道。
　　“有点影响，怎么了？”唐柔想起来问道。那个猫咖唐柔有影响，她不单单和陈果去过，也和唐银去过。
　　上次和唐银一起去的时候店主还在因为没时间配猫玩而苦恼呢，但唐银给他出了一个注意，好像效果很好。
　　“你有影响吧，前几天我去他哪里玩。你知道那个店主为了人猫运动做了什么吗？”陈果卖着官司说道。
　　“什么办法？”唐柔一边问陈果，目光的余光着看向了唐银。
　　“他既然丧心病狂的把激光笔，或者逗猫棒固定在猫咪的头上，你可以相信那些猫咪互相自己溜自己的情景吗？哈哈哈哈，想起来就好笑吗，哈哈哈。真的，蠢萌蠢萌的哈哈哈。”陈果笑的直接趴到了唐柔的身上。
　　“额......”听到陈果的话唐柔不由感叹，不愧是唐银，和人沾边的事情他是一点都不干啊........
　　————————————
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈拜谢！
　　二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第六十二章荣耀......从来不是一个人的游戏（求收藏，推荐票）
　　第一场比赛由沐橙胜出后之后，三零一就开始了反击。之后的战斗三零已没有坐在浪费他们主场的优势。一次性连下两场。直接吧之前不意外沐橙胜利而印象的势头拉了回来。
　　最后第一轮比赛以三零一二比一的战绩胜利。而这时，之前因为沐橙胜利所带来的热情都已经消耗带尽。现在网吧的气氛一时间有点低沉。
　　有的甚至已经有的人已经开始咒骂三零一度的选手了，这也有怒嘉世不争气的。一间各种负能量。
　　最后在陈果的镇压下，大家才安静下来。但现在陈果的心情也不好，所完起到人就回到座位上，抱住唐柔的手臂，头靠在她身上求安慰。
　　这时陈果才注意到座位的另一头有一个红色的火星，这次才发现叶修不知道什么时候已经开始抽烟了。看到叶修在这里抽烟陈果就生气，虽然这里可以抽烟，但旁边就有女生，也不注意一下。不知道二手烟很伤身体吗？
　　不过她刚刚要阻止叶修就被唐银制止了。
　　“算了，让老叶抽把，那边不也有人抽。无所谓啦！”唐银说道。他知道这里要说最不希望看到嘉世输的应该就是叶修了。虽然他们将叶修赶出了嘉世，但对叶修而言那毕竟只是陶轩的个人行为，对嘉世他只有遗憾......
　　就在这样的气氛中，第二轮比赛开始了。
　　当大银幕将双方首发人员的信息公布时，一下子人大家精神一震。
　　原因无他，因为嘉世战队这次的首发就是他们的王牌，神级账号，斗神一叶知秋！以及它现在的操控者，现在的嘉世队长孙翔！
　　而与之相对的，他的对手也是也是三零一度最强的角色：刺客：风景杀。以及它的超控者三零一度的队长杨聪
　　这场比赛从开始就自带话题，没办法，现在一叶之秋和这个ID实在是太亮眼了。前操控者，拥有荣耀荣誉最多的人叶秋的忽然退役。以及忽然上任的新队长孙翔，他们之间到底发生了什么？
　　这段时间各种关于叶秋退役的消息被各种营销号，蹭热度。各种各样的分析也是什么都有。其中也有一语道破真相的，但在这些各种各样的信息中没人在意。但也因为他们各种各样的热度问题出现。其中像什么孙翔到底也没有资格接手一叶之秋更是讨论最多的话题。
　　而今天的比赛就是验证这些问题的最好时机。
　　比赛开始，但人唐银和叶修奇怪的是杨聪既然从一开始就被孙翔压制。
　　“有问题！”唐银说道。
　　“嗯？小银有什么问题啊？这不是局势一片大好吗？”陈果好奇的问道。
　　“确实有问题，杨聪是一名经验十分老道的选手，更是以极其细致的操作闻名于世。就这操作的细致程度而言，荣耀中他可以排前十。但现在他却没有什么攻击体现，与其说他在躲避更想是.......”因为比赛才刚刚开始唐银一下只也看不成杨聪的用意。
　　“他在带孙翔的手速。”这时候叶修补充说道。
　　这时唐银才反应过来，看向记录选手手速的数值。果然，这才刚刚开始没多久，孙翔的手速已经破了六百，而且还在往上升。
　　“这些嘉世麻烦了，希望嘉世有人能能发现提醒孙翔一下吧。”这时唐银也想起原著的这段了。好像就是孙翔手速脱节，导致没法和队友正常配合，加上他心态等等问题最后输掉了比赛。
　　“手速太快不是好事吗？难道还能有什么不好的后果吗？”陈果问道，这时同样听到唐银和叶修话的客人也纷纷聚集过来。
　　“不好的后果，输掉这次比赛你说重不重？”唐银笑道。
　　“不会吧，这.....这么严重的吗？”虽然之前的经历无数次证明唐银的分析没错过，但陈果觉得还可以在确认一下。
　　“那可不，如果我没意料错的话，接下来孙翔还会拿到三连胜。”唐银笑道。
　　“这.....这又是什么情况？难道他们的计策就是送让头？我还是没能理解啊。”陈果说道。
　　“是啊小银，不要卖关子了，快点和我们说一说吧。”这时其他的客人也问道。虽然听起来有点匪夷所思，但从他们认识唐银起，唐银就没错过。
　　“这么说吧！放弃组队战是三零一的战术。”唐银说道。
　　“什么？”众人都没反应过来。
　　“就像我之前说道杨聪是一名操作十分精细的选手，你看，他现在很轻松的就带起了孙翔的手速。而如果我没猜错的话，下一场他们就会派一个新手，用来激发孙翔的傲气。最后再由“磨王”许斌收尾，打拉扯和持久战。”唐银说道。
　　“什么是“磨王”许斌收尾？”这时又有一个客人问道。
　　“因为只要许斌将时间磨的越长，孙翔他就越着急，而他越着急，他的手速也就彪的越快！最后心态崩了的同时和手速也会失控。在下面最关键的团队赛中和队友的配合脱节，这些种种加起来在团队战中就足够致命。”这次回答的是叶修。
　　“真的这样吗？”陈果和其他嘉世的粉丝还带着最后一丝希望看向喝水的唐银。
　　“没错，我的观点和老叶的一样。”唐银无情的将他们最后的希望掐灭了。
　　“你们以为你们是谁啊，什么都没发生呢，你们就怎么说。我看你们就是瞎说。没看见孙翔这么强吗！”这时应该是第一场听唐银分析的人不服的说道。
　　“个人看法喽，不过有一点我们还是要和你说清楚。”唐银并没有在意这人的话，而是站起身，和他一起的还有叶修。两人打算离开了，这场比赛已经没有看下去的必要了。
　　在两人并肩而立，看向刚刚说话的人一起说道：“荣耀......从来不是一个人的游戏。”异口同声，明明没有事先说明，但两人就是知道对方要说什么。这就是唐银和叶修之间的默契。
　　虽然现在很暗，但唐柔还是看到了唐银他们现在的神情。看着现在唐银的目光有点迷离，这是他第一场看见这样的唐银，有种让人说不出的感觉，但这却让她更加着迷.....
　　唐银和叶修的话再次加深她对荣耀的观感，如果以前只是为了和唐银在一起而玩的话，拿她现在就想亲自去体验，去领会一下这个荣耀的世界。
　　她没有和唐银他们走，她想看看这个已经被“预言”的比赛，不是为了证明证明自己男朋友是对的，而是为了认真看看，这个荣耀所有人都向往的舞台......
　　——————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品子在试水期。
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！爱你们！mua！

第六十三章小猫咪（求收藏，推荐票）
　　“老叶你要去刷副本吗？”唐银看向叶修问道，毕竟看着与自己一起战斗了这么多年的队伍，现在这个情况，叶修的心里估计也很难受吧。
　　“放心吧，我没事。等等去外面抽根烟就行，你先忙。”叶修笑道，只是这个笑的多多少少有一点点的牵强。
　　不过叶修都这样说了，唐银也不在多说什么。他也相信叶修不会被这点东西就崩了心态，想道这唐银也生了一下懒腰说道：“那成，我去运动运动。随便去猫咖哪里看看，好久没有去哪里撸猫了。”
　　说着回房间换衣服，等他下来时孙翔已经在打第三个选手了，马上就要完成一挑三的战绩。当现在大家的情绪并没有因为孙翔的胜利而活跃，相反，现在的气氛好越发凝重。原因无他，现在发生的和唐银他们推测的一模一样。
　　而如果继续按照这个推测走下去的话么那嘉世可能真的要输。
　　唐银没有多做理会，毕竟他又不是如何公会的粉丝，虽然也希望嘉世赢，但那只是因为沐橙这个朋友在嘉世，其他人他才没兴趣关注。
　　穿上运动衣的唐银沿着街道跑着，现在已经九点半，车流量不多。戴上一个耳机跑起来还挺惬意的，一时间仿佛世界就他一个人。当然人毕竟是群居动物，这个感觉偶尔感受一下就好。
　　唐银慢跑了一个小时，在先回去洗澡还是先去撸猫之中纠结，最后想到估计看完比赛就会回去练级的唐柔，唐银觉得如果回去自己就没有出啦的兴趣了，所以还是先去撸猫。
　　“赵老板！在吗？”唐银进入猫咖就问道，而映入他眼帘的就是几只各种品种的猫咪。
　　这猫咖的主人养了10只猫咪，有苏格兰折耳猫，波斯猫，布偶猫，美国短毛猫，暹（xiān）罗猫，狸花猫，英国短毛猫，金吉拉猫，安哥拉猫，挪威森林猫这十种猫咪。现在有几只猫在到处的跑，定睛一看就会看到他们头上有一个激光笔.....
　　按照店主的话说是，他在某个营销号上看到这十种猫是最受欢迎的猫咪，所以就各买了一只。而这些猫也为店主带来了大量的客流量，哪怕是这么晚了，来由七八人在这里吃甜点撸猫。
　　“嗨！小银。你来啦！和以前一样珍珠奶茶加蛋糕不要水果对吧。”赵老板看到唐银也打招呼说道。
　　“嗯，没错！话说赵大哥，你还没有把激光笔拿下来啊？”唐银抓住一只狸花猫将激光笔从它的脑袋上摘下来。然后一边逗弄着他一边说道。
　　“没有，刚刚才给他们带上的。让他们睡觉前运动运动。这我晚上也能睡的安稳点。你都不知道这个办法有多好，这几天是我睡的最好的几个晚上。”老板笑道。
　　“额......你还真是辛苦啊.....”唐银为老板之前的夜生活默哀三秒种。
　　“嘿嘿，不说我了。听我这里去网吧的客人说，你和小唐在一起了？恭喜啊！为了表达谢意，有机会带你女朋友来，我请你们吃甜点。”赵老板恭喜道。
　　“那就这么愉快的决定了，有机会我们就来你这玩。”唐银说道。
　　“对了，前段时间泡芙不是怀孕了吗？现在它和还在们怎么样了？”唐银问道。泡芙就是老板的那只苏格兰折耳猫。
　　“哎~一言难尽啊。你也知道苏格兰折耳猫的折耳是不完整的显性基因突变造成的，正因为如此，这种猫患有先天性的骨科疾病，时常用坐立的姿势来缓解疼痛。可能是我照顾不到位吧，泡芙在最后还是在生产时去世了，而它的三个孩子只有一个存货了下来。”说着赵老板有些低落的指了指一个猫玻璃窝里好像在睡觉的小猫咪。
　　这只猫咪看起来有点小圆，躺在猫窝的垫子上好像在睡觉。全身白色为主，身上还有灰偏黑的条纹。看起来还有点小灵动的感觉。
　　“抱歉啊，赵老哥。”唐银知道自己说错话了。道歉道，他也有点伤心，毕竟这些猫里他最喜欢的就是泡芙，不知道是唐银幸运的原因还是怎么样？每次唐银来它都会道唐银的肩膀上或者腿上。上来也不蹦跶就是那样蹲坐或者趴在，你抚摸它他还会那小脑袋蹭你的说，是一只性格十分温柔，恬静的猫咪，现在忽然知道它的死讯唐银也有些难过。
　　“现在我都有点不敢面对它的还在，这段时间再给它找主人呢？但一些人听到养这种猫的风险后都不要，一些要的人我看了他们的一些履历，都不适合。多少只是处于一时的同情。但这样的情况以后如果它真的出事我又当心那个主人会抛弃他，所以一直拖到了现在。”赵老板说道。
　　“这样啊。”唐银看着好像睡觉的小猫米，他想将猫咪抱出来抚摸一，但又担心打扰它休息。
　　就在这时，原本还在闭着眼睛的小猫米睁开了眼睛，可能是因为现在店里的光线偏柔和。小猫咪刚刚醒来，两只眼睛的瞳孔是放大的，这时猫咪对可爱的时刻。这一刻唐银觉的他的少女心要炸了。天啊！为什么世界上会有这么可爱的生物？
　　这时小猫米也迷迷糊糊的爬起来外头看向唐银，这触不及防的歪头杀，让唐银猛男心也炸了。
　　“抱歉啦！小可爱，是不是打扰到你睡觉啦？”唐银挥手温柔的说道。
　　“喵~”小猫米十分奶气的叫了一声。然后一点一点的向唐银走过来。来到唐银跟前又萌萌的喵叫了一声。
　　唐银看小猫过来了，哪里还忍的住。反正它也醒来了那自己撸一撸应该没问题吧？
　　说着唐银就抱起小猫咪，来到他常坐的位置上。一边撸着小猫，一边等老板的甜点。
　　“哦，它醒啦？你们还真有缘，它可是已经睡了两个多小时，就连客流的高峰期它都没醒呢。”赵老板拿着唐银的奶茶和糕点过来，看到在温柔抚摸着着小猫咪的唐银说道。
　　“谢啦！赵大哥，这么巧的吗？那我们还真是有缘啊。是不是。”唐银接过托盘，刚刚放好就又继续撸猫。
　　看着逗弄着小猫咪的唐银，一个念头从老板的脑海中闪过。老板也随之开口问道：“小银，你愿意领养它吗？”
　　——————————————
　　看过二哈之前的漫威和斗罗小说的朋友应该知道，二哈很喜欢宠物，但现在中又养不起。所以二哈的作品主角都会有那么几只宠物。这一部自然也不会例外，原本斗罗的第二只宠物二哈已经想好了，可惜被下架了，好遗憾......
　　最后今天的第一章，二哈满地打滚求票票！推荐票，收藏二嘎都需要，谢谢大家啦！爱你们！

第六十四章云母（求收藏，推荐票）
　　“诶！可以吗？”唐银有点惊喜的说道。他是十分喜欢猫咪的，也就是因为喜欢才隔三差五的就过来吃甜点撸猫。
　　但唐银又担心自己天天玩游戏，有时候连自己都照顾不好么那就更不用说还要照顾一只小猫米了。所以他虽然横喜欢猫，但哪怕是听到赵老板之前说在帮小猫找领养，也没有多说什么。
　　毕竟在唐银看来，既然领养了它那就要对它负责。唐银很喜欢一句话：“宠物可能只是你生命中的一部分，但你却是它生命的全部。”
　　所以现在唐银有点纠结了，他十分喜欢这只小猫，也十分心疼。但他接下来的日子只会越来越忙，尤其是以后组建战队后，训练啊，战术会议啊什么的。他当心他会照顾不好小猫咪。
　　“小银，我看的出来你也是以外喜欢小动物的人。而且你的人品好而且富有责任心，如果你能收养它我也比较放心。同时你的经济实力也能给予他最好的成长环境。交给你我才能彻底放心，同时我也希望你能给自己一个机会。”赵老板说道。
　　“但赵老板，我以后可能会越来越忙，我当心我照顾不好它。”唐银一边温柔的撸这小喵咪一边说道。
　　“这你不用担心，你看我这店里除了我也就一个服务员。我天天从头忙到尾不一样将猫咪们照顾的好好的。就是一时的的心软，没有带他们去作绝育.....”赵老板有点懊悔的说道。
　　“额.......”唐银有点尴尬，因为这方面他也有锅。毕竟当时老板在考虑要不要去作的时候唐银来了一句。要不等他们有人第一次之后再做，这样他们猫生也完整了。但就结果看了，果然宠物还是要去做绝育。
　　在享受唐银抚摸的小猫咪好像感觉到了什么，不由自主的抖了一下身体......让我们为这只小猫咪的未来默哀三秒钟......
　　“那.....我试一试？”唐银被赵老板说动了，有点不确定的语气说道。
　　“好好好，等等啊，我去给你拿证件。我再送你一个猫砂盆和猫沙外加一些罐头。就当是它的嫁妆了。”赵老板十分欣慰的说道。
　　“嫁妆？”唐银好奇的问道。
　　“这只小猫咪可是一位女孩子哦。”赵老板说道。
　　“喵~”小猫咪也不知道是回应好还是什么，也十分配合的奶叫了一声。
　　“没想到你还是一位小姐姐？那以后多多指教啦！”唐银用手指在猫咪的小脑袋上点了一下。
　　“太好了，小银。你给它取一个名字吧。我因为它母亲的原因一直没有给他取名字。刚好既然你收养了它这些就交给你了。”赵老板开心的说道。
　　“嗯......琥珀？嗯~你是女孩子这个名字不适合......”唐银有点懊恼了，没办法谁叫唐银是一个起名废。
　　这时唐银发现有客人在看动漫，唐银一看唐银发现这个动漫他知道，但没看过。怎么说不准确，准确的说他他看过这个动漫的前作，而这动漫的前作叫《犬夜叉》。（让二哈看看有多少朋友看过这个动漫）
　　“有了，就叫你云母啦！这么名字怎么样？云母酱？”唐银一边揉着云母的小脑点说道。
　　“喵~”小猫咪好像听懂了似的，叫了一声回应。
　　“赵老哥，领养云母需要我办理什么吗？”唐银问道。
　　“不用，需要弄得我之前就已经都弄好了。等等我回去整理一下文件，你明天带一个推车来。我把给它准备的东西都整理一下。明天一起给你。今天你先将它的猫砂盆带走就好。”赵老板说道。
　　“好！那就这么愉快的决定了。”唐银开心的说道，他已经开始期待以后的生活了。
　　在猫咖吃完甜点，唐银就将小云母放在自己的头上，一只手拎着猫沙盆的箱子，另一只手拎着赵大哥送的猫砂和猫罐头。
　　小云母在唐银头上也很乖，就坐在哪里也不乱动。而是两只大眼睛好奇的看着四周。
　　等唐银回到网吧忽然发现今天的网吧异常的安静。
　　“哦，小银回来啦！怎么拿着这么多东西？你头上的是？”在柜台值夜班的叶修看到唐银对拎着两大袋东西回来的唐银好奇的问道。
　　“嘿嘿，和你介绍一下，我的新伙伴，云母！”唐银向上翻了翻眼睛说道。
　　“喵~”云母也十分配合的叫了一声。
　　这时在不远玩游戏的陈果和唐柔也看了过来，同样她们也听到了云母的这一声萌萌的猫叫。瞬间就被吸引了过来。
　　“哇！好可爱的小猫，唐银不是出去跑步吗？这么就带回来了这么可爱的小家伙？”陈果第一时间来到唐银身边，小心翼翼的将小云母抱下来，一边合格唐柔一起逗弄着小云母一边问道。
　　接下来唐银就将小云母的事情的事情和大家讲了一下，而听完云母身世的两女瞬间母爱泛滥。看着抱着云母不放手的两女，唐银知道一时半会的云母是回不到他的身边的，于是来到柜台对叶修说道：“老叶，帮我冲一下网费。”
　　“你都那么多网费了还冲啊？充多少？”叶修说着一边操作电脑一边问道。
　　“10万。”唐银说道轻描淡写。
　　“噗！！”叶修一口水就喷在电脑的显示器上。
　　“不是，多少钱？十万？”叶修的声音显然没有控制，这一下把那边在逗弄着云母的两女都吸引了。
　　“叶修这么了？什么十万？”唐柔好奇的问道。
　　“小银要冲十万的网费。”叶修到现在还有点懵，感觉自己有点跟不上唐银的脑回路。
　　“诶！！”X2
　　陈果和唐柔也被唐银这突如其来的操作弄蒙了、陈果更是来到唐银身边，将一只手放到唐银的额头上，另一只手放在自己的额头上奇怪的说道：“奇怪？没发烧啊？难道出去跑一下步吧脑子丢了？”
　　唐银：“........”
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈拜谢！话从斗罗就开始认识二哈的兄弟们对云母这个名字会不会很亲切呢？
　　二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第六十五章刘浩登场（求收藏，推荐票）
　　“你们想什么呢？我只是想把一楼的那个单独房间包下来。以后哪里就当我家云母的猫房了。”唐银说道。
　　“不是，你家比就在楼上吗？还有你这一脸自己嘉的东西和这理所当然的表情是闹哪样！我这是网吧好吧！”陈果恼怒的吐槽道，这家伙也太不把自己当外人了。虽然他本人倒是不介意，但这个态度还是瑶表达一下的。
　　“我一天才多少时间在家里，除了睡觉我不都在你网咖，所以啊，为了不然小云母孤单，最好的办法当然就是把他带在身边啦！话说我还要买一些猫爬架和猫抓板放到里面。这么一来要把里面的多的电脑搬出来，不然不够云母活动。嗯嗯，老叶来帮忙，我们今天把那房间多的电脑拆了。”唐银最后还对叶修说道。一副要去修改的是自己的家，而不是别人的网咖。
　　“额.......老板.....”叶修已经感觉到身边陈大老板的怒气值要炸了，所以有点弱弱的问道。
　　“哎~算了，和你生气也没有。去吧去吧。那间房间就当作我给你的。每月租金你看着给吧。叶修等等把钱退给小银。真的是胡闹，小唐你怎么也不管管.......”陈果说道。
　　“嘿嘿，小云母我们走，姐姐带你去你未来的新家之一。”陈果还没说完唐柔就已经带着小云母向网吧一层最大的房间跑去。
　　陈果：“.......”
　　“小唐.....你等等我啊，我也要给云母布置房间！小银你自己去前台把钱退了。”陈果还能怎么办，既然不能阻止那就加入其中吧，刚好她也很喜欢小云母。
　　唐银看到这一幕微微笑一笑，也没有去退钱。毕竟陈果开网吧也不容易，虽然出与喜欢和朋友义气他想帮自己。但也就是因为这样，唐银才更不能人朋友吃亏。这十万就算是现在到兴欣战队建立期间小云母的房租了。至于以后，反正兴欣却钱，等到时候他直接反手一个资金入股，到时候哪里还要给什么房租？
　　几人忙碌了一会，叮叮咚咚的将那个单独房间清理了出来。这个房间也不小。原本有10台机子，分别位于房间的两边，唐银他们就将靠里面那边的电脑和电脑桌拆了。留下靠门位置的，这以后玩游戏方便。也好防止云母在他们不知道的情况下跑出去。
　　等这些七七八八的东西东西弄完，两女也累了。各自回去休息，唐银则就云母陪叶修值班，自己先回去洗一个澡。然后回来练级。
　　唐银回到柜台，打开另一台电脑。不知道是不是云母比较爱睡觉。之前带它回来前它就在睡觉，之前搬东西的时候还挺精神的，跟着他们来回走。现在他刚刚洗个澡的时间就已经在柜台睡着了。叶修还给它哪里一个毛毯垫着。
　　唐银摸了摸睡着的云母问道：“老叶，我之前就想问了。今天是什么情况？这么网吧人这么少？”
　　“哦，这个啊。之前网吧忽然停电了。所以大家就走了。等修电的师傅将这些修好已经过来人流巅峰。所以之前大家才有时间和你一起搬东西啊。”叶修一脸玩味的看着唐银说道。
　　“喂喂，你那是什么表情啊？这和我有什么关系。总不能说因为我不在。没有了运气加持才出现这种情况的吧。”唐银郁闷的说道。
　　“我不知道，反正我老板是这么觉得的。”叶修调侃道。
　　唐银：“.......合着这还是我的锅喽。”
　　“嗯，我觉得吧，也不无道理。你看，如果你在，还会出现这种情况吗？何况那时候又是嘉世和三零一的团队赛。你说陈大老板与不郁闷？”叶修说道。
　　“额.....你怎么一说，好像还.....啊呸！都被你带过去。这种事情迟早会发生的好吧！”唐银说道，他也发现叶修在调侃他了。
　　“诶呀！被发现了。”叶修一点都没在意唐银的话说道。
　　“好啦，好啦！别闹了，练级练级。”叶修转移话题说道。
　　“看在你给小云母准备毛毯的份上饶了你。”唐银额不在计较，上线看了看好友列表，发现自己女朋友已经20级转职了。
　　而他和叶修刚刚上线就看到了小月月他们发来的信息。
　　“两位大神打副本吗？”
　　“好啊，那去埋骨之地。哪里练级快一些。”叶修回复到。
　　“好嘞！”小月月当然没什么意见，只要有两位大神在就行。
　　“诶？今天怎么就你一个人，其他人呢？你们不都是一起的吗？”唐银看到好友列表浅生离、不在线，好奇的问道。
　　“他今天表白成功，现在在和女朋友约会呢！现在就我和田七独守空房。呜呜呜呜......”小月月说道。
　　“哦，田七也在啊。那等等，我再叫一个人。我们把队伍人数凑齐也还开隐藏boss。”唐银说着就向包子入侵弄来一个对话框。
　　“包子，在干什么呢？”唐银发信息道。
　　“肖老大！你也在线啊，我这不是刚刚转职，正在打PK呢！肖老大，你和君莫笑老大交给我的技巧太好用了。我已经连赢三场了。”包子兴奋的回复道。
　　“哦，不错啊！刚刚转职就适应了。要来练级不？我们这刚好差一人。”唐银问道。
　　“老大传唤哪里有拒绝的道理，肖老大你地点发我。我马上到。”包子立马回复道。
　　没多久五人在埋骨之地汇合，开始了他们愉快的升级之旅。因为现在网吧没人，唐银和叶修也不控制，都是直接在耳机里面用语音交流。这就让网吧出现了一个很奇怪的一幕。一个空无一人的网吧，就两人看上去像是网管一样的人在柜台玩游戏。这情景多多少少都有一点诡异。
　　而这样的情况整整持续了快两个小时。突然两个脚步声从网吧的门口传来，唐银和叶修都有些一伙的将目光从眼前的显示屏中移开，看向了网吧的门口。他们没想到，现在都已经凌晨快两点了，居然还有客人来网吧上网。
　　这时就见一个人影先跑到网吧里面看了看，发现没人后有点小惊喜的对身后说道：“晧哥，网吧居然没人。”
　　————————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品子在试水期。
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！晚安！爱你们！mua！

第六十六章怼他（求收藏，推荐票）
　　这边个刚进来那人进来看网吧情况的时候，又接二连三的走进来三人。而最先进来的那个人则来到柜台的位置问道：“网管，你们现在还营业不？”
　　唐银看到后面来的客人一副醉醺醺的样子留了一个心眼，毕竟前几年就有几个喝酒喝多的社会青年来上网，然后各种闹事。虽然那些家伙后面被唐银用运气每人弄断了一条腿。但至那之后陈果就在网吧贴上了禁止酗酒者入内的牌子。
　　不过那间事情也确实恶心到来唐银他们，那几个年轻的人加入后面就他们因为各种“以外”在网吧摔到骨折而向陈果索赔。最后没办法，毕竟是在网吧里出的事，这个钱还只能赔。而在那几个年轻人的家人乐呵呵的回去时唐银又扔了一个硬币。
　　之后的事情他就不太清楚了，只是听说那些小青年包括他们的家人都进监狱，一直到今年都没放出来，好像还有几个是无期徒刑。至于陈果赔出去的几万块钱，没几天就被公安局送了回来，而且还附带了名誉损失和器材损失以及因为那件事网吧两天没开业的双倍损失。
　　但因为那次的事情太恶心人，陈果一整天都到处确认证件跑很麻烦。所以之后但凡有酗酒的唐银他们都会注意一下。跟何况现在小云母在睡觉，如果那些家伙吵到了咱们的小云母就不好了。
　　叶修看到现在既然还有人来也有点意外，不过因为副本那有唐银在。叶修也不当心，伸手将灯打开说道道：“上机吗？几位？”
　　结果这一对视叶修发现这四人还是他的老熟人，而且都还很熟悉。
　　第一个进来的那个人叫陈夜辉，是负责第十区嘉世战队开荒的嘉王朝公会会长。这人说有能力吧，倒也有一些，毕竟这次的开荒对嘉世的意义重大，嘉世俱乐部在其中投入了很多，所以能在这时候被选上来的多多少少都有点本事。可惜这个陈夜辉的本事有点偏科，而且都偏科在旁门左道上。
　　而跟在他后面进来的三人他更是熟悉，正是现在嘉世的职业选手。分别是刘晧、王泽、方锋然三人。他们四人都有着明显的醉意，呼气之间在一旁的唐银都能闻到酒味。
　　这时唐银也认出他们了，毕竟他也是天天关注着荣耀的职业圈。这些叶修以前的队员也在视频中见到。
　　看向叶修拿起了之前打副本就放在身边的硬币，看向叶修，示意要不要自己帮他扔一发超电磁.....哦不超不幸炮，让他们体验一下绝望。不过叶修摇头拒绝了。看到老叶好像打算自己处理那他也懒的管理，继续刷副本。
　　这时因为角度问题，刘浩刚好看到了唐银在玩荣耀。也不知道是不是酒后虚荣心作祟。来到唐银前面。说道：“小兄弟，玩荣耀那？也没有我带你啊。”
　　在刘浩看来，只能怎么说也是一个鼎鼎大名的职业选手，正准备接受眼前家伙不可置信的惊呼声时。唐银说道。
　　“抱歉，我对手下败将没兴趣。”唐银可不会惯这这个家伙，本来是不想理他的，但他脸都伸过来了不打一下他都觉得过意不去。
　　“手下败将？喂！你谁啊！”因为之前刚刚败了一场，现在刘浩正敏感呢，这时被唐银在痛处补了一刀立马就怒了。
　　“我神之领域DI漩涡二柱子。好弱的职业选手。”唐银说着最后还加了一句吐槽。
　　而这时其他人也看了叶修，一时间都有点不敢说话。其中陈夜辉还想提醒一下刘浩。但被刘浩直接打开了。
　　“你.....你.....”显然刘浩还记得这个ID，怒气值又提升了一个台阶。也就是他刘浩没有赛亚人血统，不然就现在他这愤怒程度分分钟超赛给你看。
　　“有本事再打一场啊......你不要拉我。干什么啊！”刘浩被陈夜辉拉烦了生气的说道。
　　等刘浩回头看才看到叶修真夹着烟看着他们，这和没错比赛输时的表情一模一样。
　　“上机吗？”叶修问。
　　看到眼前这个身影，刘皓下意识的站直了身体。这已经形成了肌肉记忆。但也就一下，就得主观意识就控制住了自己下意识的动作。缓过神对叶修十分鄙夷的一笑，阴阳怪气的说道：“哦，今天还真是巧了，没想到除了这个拾荒的叶哥既然也在这？您老人家这是在……当网管？”
　　一边说着刘浩还假惺惺的看了看四周继续说道：“喲环境不错啊。怎么样？辛不辛苦啊？烟钱够吗？”
　　“还成。”叶修随口说道，随后看了刘浩一眼。
　　被叶修看了一眼，刘浩一时间又有点被吓到了。不过这次他掩饰的很好说道：“坏了坏了，野怪”这个表情，又要开始训人了。”
　　这时在一旁王泽也反应了过来，同样有些阴阳怪气的说道：“皓哥，他现在已经没法训我们了吧？现在你可才是我们嘉世的副队长。”
　　“对啊，看看瞧我这个记性。”刘皓又是夸张的恍然状说道：“我都差点我忘记了，叶哥已经不是队长了啊哎呀。”
　　唐银已经准备扔硬币了，讲道理。就刘浩这个嘲讽能力用魔剑士这个职业简直屈才了，多好的主T料子啊。
　　就在唐银准备扔硬币时，叶修站起来平淡的说道：“之前之所以一直说，是因为总是做错事，你如果不想这样，也总得给我机会，是不是？”
　　“哈哈哈，老叶，你这也太笋了。对了，老也问你一下，现在职业的水平都这么低的吗？现在的职业选手连网友玩家都打不过来？”唐银也配合叶修开嘲讽。
　　原本听了叶修的话他就已经很生气了，结果这边唐银又补了一道刀。主要是这还TM的是事实，他还真不是唐银的对手，这叫一个气啊。而且还没发法。只能将话头继续对着叶修。
　　就见刘浩风怒的说道：“我不给你机会？是你不给我机会吧！你以为你能一直压着我？我现在可是副队长！而你！”刘浩一边说着，还一边说道：“就是个小网管！”
　　——————————————
　　今天的第一章，嘿嘿，不但人的二哈上线啦！二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第六十七章叶修的苦心（求收藏，推荐票）
　　“所以现在你是一个连网管都打不过的副队长。啧啧啧....嘉世堕落了啊。”唐银无缝衔接。
　　这一下刘浩都觉得自己要吐血了，想辩解吧，但这TM的还是事实。就眼前这两个网管他都打不过。
　　叶修看着被唐银一句话怼道想吐血又退不出来的样子，他都有点不忍心了。另外的几人看到现在已经是副队长的刘浩都被怼成这样，十分识相决定遵从自己的内心，简称“怂”！
　　最后叶修还是有一点点的不忍心，毕竟现在家世还要靠他们。微微叹了一口气说道目光是落在他的身后：“让让，不是说你们两个。”
　　刘浩顺着叶修的眼神方向看去，这才发现叶修说话的对象是他身后的王泽和方锋然两人。但刚刚丢了面子的刘浩又怎么会听叶修的话，依旧站在那边，想气一气叶修。
　　结果叶修根本就没理睬他，只是在哪里自顾自的说道：“你们今天打得十分不好。还是放着之前的错误，王泽，你还是太过与追求打法和技能的华丽了，在战斗中多了很多的多余操作，我之前说过，荣耀一些技能之间是存在极小的角色硬直的，而你的这种打法无疑加大了你角色战斗中的硬直时间。让对手更加容易找到你的破障。而与你相反，你今天的对手就是你很好的学习目标。连招讲究简单、实用。尽量的减少角色技能之间的僵直情况。而如果你能做到像他这样的程度，再加上你流畅的操作技巧和节奏感，一对一不会输给任何人。”
　　叶修说完他又将视线看向了一边一直没说话的方锋然：“锋然，你的问题在于太过小心翼翼了，总虽然说小心无大错，但我们奋斗的是电子晋级，如果你是赛前小心，准备作战计划和整理作战思路的是话，那是一个很好的习惯，但你却在比赛时患得患失，要知道我们作为职业电竞选手，大家之间的反应速度和操作速度之间的差距甚至连零点几秒都不到，但就是这么短的时间你还总是在比赛时思前想后，只能说你这方面有点过分了，给自己一点信心，加强自己锻炼的同时也试这锻炼依靠直觉去做判断。直觉并没有你想的那样不可依赖，那其实全是你经验的积累。”
　　王泽和方锋然听完叶修的话心中有点五味杂陈的感觉，尤其是王泽，之前为了自己的前途，接了，刘浩的话说叶修。但叶修却依旧将他们需要改正注意的地方帮他们疏导出来。以前觉得叶修是在倚老卖老，但现在他们才发现，叶修可能真的是为了他们好。但大家现在的关系，他们也不知道要这么反应。最后两人什么也没说，就是只是低着头，脑海里反复回想叶修说道话。
　　这一幕人一直傻傻站在一边的刘浩更气了，恼羞成怒的说道：“你现在有什么资格继续对我们说教？你还以为你是嘉世的队长吗！”
　　“最后是你。”叶修没有理会刘浩说的话，继续说道：“孙翔一挑三的时候，你有没有发现点什么？团队你有没有完整的战术构想？你们可是一个团队。”
　　“我……”
　　“我不让你出头，因为你还差得远总。既然不择手段的手段爬上去了。就加油吧。”说完叶修没没给他们继续说话的机会。这是叶修的苦心，叶修他这个嘉世前队长最后为嘉世做的了。
　　就见叶修用手指点了点挂在墙上写着：本网吧谢绝接待酗酒者。的牌子说道：“看见了吧！几位请回吧。”
　　“你！.....”刘浩一排柜台，一副要打人的架势。
　　但被一旁的陈夜辉拉住了：“诶诶！浩哥消消气。别冲动。”
　　但他这一拍却吧小云母吵醒了，这一下唐银哪里还会忍着他？一个硬币在被他抛向空中，然后落回他的手心.....
　　叶修看到唐银的这个动作，知道刘浩惨了。也不再多说什么，坐回了凳子上，轻描淡写的说道：“对啊！你们可是公众人物，注意点形象，别闹。”
　　“你你.....我们走。”说着刘浩向一旁的垃圾桶踢去，结果力道没有把控好，这一踢吧让另一只脚打滑，直接人他性感的臀部和地面来了一个亲密接触。
　　在其他人的帮助下有点狼狈的离开了网吧，结果没多久就有事一声惨叫传了过来。但现在的额头银和叶修都没有继续在意了。
　　唐银将被惊醒的小云母抱到怀里，温柔的摸抚摸着它。可能是刚刚被惊醒，本来就没怎么醒来。不一会就又睡过去了。唐银温柔的将小云母放回毛毯上。
　　之后几人又打了以副本，小月月他们就下了。而唐银和叶修着着去刷装备。打算明天再买一波橙武。先将游龙套装的等级升到20级。一晚上两人一次性跨等级打25级以上的副本，装备了六套橙武装备加武器。
　　搞定完这些已经快凌晨5点了，唐银也准备睡觉。云母就留在了叶修这，以上能配以配叶修，这样他休息时也能撸一撸猫。二是自己这一睡估计不到中午是起不来的，这期间重要有人照顾一下小云母。
　　老叶九点下班，陈果和唐柔一般八点左右就会下楼。到时候叶修在将云母交给他她们。现在的云母说是唐银的宠物，都不让说是大家共同的宠物。而且云母现在也会用猫砂，又安静。一点都不麻烦。简直就是所有人心目中的理想宠物。
　　这一睡睡得那是相当的按稳，最后唐银是被照在自己脸上的阳光弄醒的，迷迷糊糊醒来后忽然听到身边有一声猫叫。
　　唐银一会头就看见云母在他床上，穿过纱帘变得有点朦胧的阳光照在小云母的身上，让它的小身影也有点朦朦胧胧的感觉，现在的小云母看起十分的治愈。
　　唐银笑着抱起小云母，一边抚摸一边说道：“嗨！小云母。你怎么到我这来到？”
　　“喵~”云母显然没听到唐银在说什么，但他=它还是对着唐银萌萌的喵叫了一声。不得不说清晨起来有这么一个小可爱和你问好，真的是一种享受。
　　——————————
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第六十八章平淡（求收藏，推荐票）
　　唐银逗弄了一下小云母后才在床边发现一个纸条。纸条好像是叶修写的。原来早上小云母醒来后就到处找唐银，还好叶修流量一个神，不然都要从柜台上面掉下了。
　　虽然叶修也想撸一撸将它安抚下来，但似乎只要没看见唐银它就十分着急。一开始叶修还只是猜测，后面尝试性的将它带上来。让它看到唐银后它就不闹腾了。还十分乖巧的趴在唐银身边。不过猫粮多多少少吃了一些，所以到也不用担心它饿着。
　　“你这小家伙还真粘人，好吧。我们下楼吃饭。”唐银换好衣服，将小云母从床上抱下来放到地上。一边去洗漱一边和小云母说道。、
　　“喵~”小云母也萌萌的回应了一下。
　　等唐银洗漱完毕来到楼下已经十一点半了，等来到楼下发现老叶在教唐柔各种战斗法师的技巧。
　　“嗨！你们已经开始练习啦，哦都已经开始练习冰霜森林啦！”唐银来到两人身后说道。
　　“嗨，小银。早上好啊！小云母。”唐柔和唐银和云母打招呼。
　　“嗨小银，看到我给你留的纸条了吗？”叶修问道
　　“嗯看到了，谢谢啦！”唐银道谢道。
　　“小银，为什么云母一醒来就找你啊？”唐柔一边操作着君莫笑一边说道。
　　“可能我人品好，或者有什么吸猫体质吧。”唐银挠了挠后脑勺说道。
　　说着看向已经开始继续刷副本的唐柔，说道：“不愧是我媳妇，进步就是快。”唐银笑道。
　　“谁是你媳妇，滚去练级。对了你角色的冰霜森林副本次数也留给我啊。”唐柔说道。
　　“遵命！”唐银摆出一个敬礼的动作说道。小云母也一模一样的喵叫了一声。
　　“哇！好可爱的小猫咪。小银这是你养的吗？”这时一位刚好进来的客人说道。
　　“嗯嗯，它叫云母，是一位淑女啊。”唐银说道。
　　“喵~”云母像是在回应唐银的话一样奶萌奶萌的叫了一声。
　　云母这一叫，瞬间吧跟着这位男生一起进来的女生给俘虏了。拉这男朋友就要去买一只、
　　看着离开的情侣唐银有点尴尬的说道：“我这算不算毁了陈大老板的生意？”
　　“我觉得算。”叶修打了一个哈气说道。
　　唐银看叶修的样子说道：“老叶你修仙也给我有多个限度啊。你以为你在渡劫啊！”唐银捂脸。
　　“没事，这才.....”唐银不给他多说的机会就把他从位置上拉起来，到昨天自己做的位置操控起自己的角色说道。
　　“好了，现在你回去睡觉。让你角色挂机吧！”唐银说道，今天回去睡觉时唐银就没下线，叶修说让唐银挂着，他带他练级。唐银就同意了。
　　现在刚好情况反过来。等等唐柔练完老叶的号就他玩，然后唐柔玩他的。而唐柔的好也没下，反正一些本可以一起，一起打也不会浪费时间。
　　最后叶修还是没有说过唐银，被唐银一脚踢进了天梯里。他也会到了柜台，准备点外面后和自家媳妇一起玩游戏。
　　这时陈果也来到了唐银这边笑道：“也就你能人叶修那个游戏狂回去睡觉了，之前我怎么说都不听。”
　　“额.....这可能是因为我付诸暴力了吧.....”唐银想起对着叶修臀部的一脚脚，别说弹性还不错。
　　唐银点完外卖，喂玩云母猫粮也准备还是自己的练级之旅，至于为什么这么久云母都没有上厕所的问题吗？这么可爱的云母这么需要上厕所！（主要是二哈不想描写，太麻烦了。）
　　不一会君莫笑的副本次数也被唐柔刷玩了，快的人唐银有点意外。不过也可以理解，毕竟叶修亲自指导了唐柔一个早上。进步自然快，这道不是说唐银指点的不好，毕竟现在的都是一些基础，只不过唐银解说的积极，但他豆腐吃的更积极。
　　要是有人还好，要是刚好没人的话唐银那叫一个放肆。还几次都被唐柔赶走，没办法这家伙在完全没法安心练习。
　　唐银接过叶修的君莫笑之前就已经和各大公会完成了一波交易。这次零散的橙武卖的比较多，一次性将游龙套装升到了20级。
　　不过唐柔也就用唐银的逍遥游打过一次，这也没办法。君莫笑还有战法的技能，唐银的可是漫游枪手，一个完全不同的职业，唐柔也就是为了再熟悉一下地图。让也不会拿过唐银的角色。当然，其中也有因为好奇唐银角色的原因。
　　因为下午唐柔要值班，而且今天下午来的人还不少。所以虽然队伍是君莫笑，寒烟柔，逍遥游三个角色，但和他单刷没什么区别。
　　这就唐银这边刚刚打完2好boss，君莫笑那边忽然有一个私聊信息在闪。
　　唐银好奇的一看，发现发信息的ID是风梳烟沐。这个ID 唐银有影响是沐橙的下号，看来叶修是吧沐橙抓来当苦力啦。
　　唐银笑了笑，打开了君莫笑和沐橙的聊天框，就看见沐橙发来的消息。
　　“你怎么还在线啊！等等你晚上还有夜班呢！快点去休息！”
　　“快点，快点。（ˋ＾ˊ〉-#”后面还跟了一个生气的表情包。
　　“沐橙吗？老叶中午就被我踢去睡觉了。放心吧！”唐银来回复到。
　　“小银？谢谢啦！现在是你在玩叶修的号吗？”沐橙回复道。
　　“没有，只是组队挂着。一起练练级罢了。你怎么也来第10区啦？被抓壮丁了？”唐银调侃道。
　　“差不多吧，不过相对战队，你也知道我更喜欢在他身边的感觉。”
　　看到沐橙的这段话，唐银就想对着叶修的屁股再来一脚。多好的妹子，这家伙就是珍惜，也不知道他在怂什么。
　　“算了，不说这个了。他去休息我也放心了，那我先练级，尽快和你们汇合。先撤啦！”沐橙发消息倒。
　　“等等，你现在用的是什么装备，我记得我有一套适合枪炮师的橙武。等等我给你送过去。”唐银说道，毕竟是自己的朋友，装备必须是橙武起步。
　　“放心吧，早上叶修就用你的号吧一直到25级的装备都给我了。撤啦。拜拜！”
　　“那成，拜拜。加油啊！对了，恭喜比赛拿到首杀。”最后唐银向沐橙恭喜道。
　　“谢啦！”
　　————————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品子在试水期。
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！晚安！爱你们！mua！

第六十九章龙套（求收藏，推荐票）
　　苏沐橙，荣耀之中最受欢迎的女性职业选手。现如今联盟职业选手中枪炮师的巅峰，但谁能想到沐橙她只是想到她荣耀对她而言实际上并没有像叶修他那么热爱。
　　会玩荣耀这游戏最开始实际上是抱着一种类似跑龙套性质或者心里，对她而言只要能陪在他身边就行了，毕竟在她哥哥去世后她的世界中只有他了。
　　在这方面沐橙有点纲手的意思，无意成为火影的人却成了火影，而希望成为火影的却已不在人世。沐橙也是一样，她也无意要成为什么职业选手，但她却变向的完成了她哥哥的愿望，而谁又知道她这一跑就是这么多年。
　　当沐橙在所有人的羡慕中跑到了现在这样的地位，不知道有多少人在羡慕她的舞台。可实际上有多少人知道在苏沐橙心中她只想当那个跑龙套，一个能够陪伴在叶修身边的小龙套。
　　当她知道嘉世要逼叶修退役的时候，那一刻她也觉得她的龙套生涯也该结束了。毕竟他如果不在她身边，那别的什么都没什么意义.....
　　但当她听到叶修说那句：休息一年然后回来。的话，她知道他一定会回来，所以他没有也选择退役而选择了继续坚守。（二哈可没怎么夸大，原著差不多就是这个意思。就是因为沐橙好叶修的关系太好，二哈才把女主改成唐柔。不然就主观而言，二哈也是更喜欢沐橙的。）
　　但那可是一年啊！沐橙原本以为要一年都见不到叶修，甚至可能要更久、但让她以外的是第二天却她就收到了她的最强僚机，唐银的QQ信息。原来叶修现在在他常呆的网吧上班。这个消息太让她开心了，没想到才分开一天，就已经有了叶修的消息，两人还那么近。
　　之后小银给她寄来了一条听说很贵的烟，让她自己把控什么时候给叶修。有时候沐橙都觉得，唐银是吧叶修吃的死死的，只要是她解决不了的，来找唐银准没错。而且叶修这么快就回来了对她而言也是以后绝好的消息。
　　没错，沐橙看来的回来，并不是一定要是回职业联盟，而是只要在荣耀中就算，因为对她而言她只是想当跑龙套的，无论是在职业联盟里，还是网游里，这都无所谓。只要他在.....就行......
　　现在又可以和叶修一起玩游戏了，这让沐橙的心情好了不少。起身哼着歌准备去吃午饭的苏沐橙就听见手机在响，匆匆忙忙的又跑了回来接起电话。
　　“喂。哪位？”沐橙问道。
　　“沐橙啊……我是你杨姐，你之前说的那个关于转会的想法有点不好办！我也知道叶秋的离开对你的打击很大，但你也知道，不管是你的技术还是你的商业价值嘉世都不会那么轻易的让你离开……”电话另一头传来了一个中年女声说道。
　　“哦，这事啊。已经没事了杨姐。谢谢啦，我也是不过随口问问罢了。”苏沐橙笑着说。
　　“啊？随口问问？”电话对面的杨姐有点迷糊了，毕竟当时沐橙给她来电话的时候，可完全不像随只是什么随口问问，那样子就像那怕违约都要离开嘉世一样。
　　“嗯，放心吧，杨姐。我觉得现在就很好，那个你还有别的事吗？没有的话我就去吃午饭了。”苏沐橙问到。
　　“啊...哦....没……没了。”杨姐显然还没反应过来，要知道因为沐橙的事，她可是郁闷了好久，因为她也这边收了嘉世的好处，嘉世让她尽量留住沐橙，她这边还在苦恼呢，没想到沐橙自己就想通了
　　“那我挂了啊!拜拜。”
　　在叶修离开时，沐橙也动了想要转会的念头。但现在叶修就在对面网吧，那她还转什么会？在嘉世还能隔三差五的偷偷过去找他玩呢。所以她也就没有再想转会的事情了。
　　————我是分割线————
　　“沐橙还真是一位好女孩啊。”唐柔感叹道，她看到唐银在用叶修的话和别人聊天还以为有什么副本要打，就过来问了一下。
　　而但她知道，对面就是陈果心心念念的偶像时就开始好奇沐橙是怎么样的人，而唐银就将自己对沐橙的看法都说了。
　　两人就这样一边聊一边玩，不知不觉的就到了傍晚。
　　唐柔说完还不忘吐槽一声：“这么一看，叶修好渣啊。”
　　“对吧！我都当了三四年的僚机了，他们还是卡在最后一步。神烦......”唐银说道。
　　“你们两聊什么呢？都看你们聊一个下午了。”这时陈果走了过来问道。
　　结果刚刚来到柜台就不知道从哪里那出一个小鱼干在小云母面前一边晃一边说道：“嗨！小云母，想不想吃。”
　　“喵~”小云母则伸则它的前抓想抓，但一直没抓着。没办法，腿太短.....
　　“额.......我忽然有点当心了。”唐银看着小云母的努力抓小鱼干的样子有些担忧的说道。
　　“这么了？”陈果和唐柔好奇的看向唐银，毕竟能让唐银这么当心的事情可不多。
　　“额.....我昨天说过，小云母是一只折耳猫对吧。”唐银说道。
　　“嗯嗯。”两女点头表示没错。
　　“折耳猫因为基因缺陷，很容易得骨头类疾病。而还有之中猫也容易得骨科类疾病。那就是短腿猫。而看小云母的小短腿，我担心它的父亲就是一只短腿猫。那它就太可怜了，毕竟这么一来它得病的几率就十分的大了。可怜的小云母，现在只能希望我的运气可以帮到它了。”唐银说道。
　　“这么严重吗？”陈果也有些当心的说道。
　　“嗯，短腿猫显然没有像折耳猫那样的基因缺陷，但它们的骨头十分脆弱，平常猫后可以跳跃的高度对它们而都具有很高的危险性，第二就是它们的胸腔较窄，剧烈运动甚至会引发心脏病当场去世，但如果长期不运动又会加剧胸腔负担或者直接患上疝气.......”唐银当心的说道。
　　“这么危险吗？我可怜的云母宝贝。”两女都发现了事情的严峻。现在还真的只能依靠唐银那逆天的运气护云母周全了。
　　“你们也不用太担心，一切有我呢！来一个数字。”说着唐银扔了一下硬币。
　　果然一掉到桌子上旋转，等到它禁止是，朝上的确实是硬币。
　　“嗯，看来云母应该没什么大问题了。不过日常我们还是要多多注意。”唐银说道。
　　————————————
　　今天的第一章，嘿嘿，不但人的二哈上线啦！二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第七十章两天（求收藏，推荐票）
　　之后陪小云母日常锻炼的任务就被陈果率先接了下来，不知道从哪里拿出逗猫棒逗着云母。
　　“对了，你们之前在说什么啊？”对唐银的运气十分有信心的陈果现在也安心不少。又问起自己好奇的事情。
　　“我们在聊你的偶像苏沐橙呢。”唐柔说道。
　　“沐橙吗？嘿嘿那我可了解了。加我一个，你们说道那了？”陈果听到唐银两人在聊自己的偶像陈果立马就兴奋起来了。
　　“我们聊到叶神是个渣男，这么好的女孩子既然还这么对人家。”陈果笑道。
　　“就是啊！虽然我也是叶神的粉丝但叶神确实做的不地道啊。我可是他们的头号CP粉，沐橙的心思我们这些外人都看的出来，但叶神就是没有回应。”陈果说道。
　　“哦，都在哪！聊怎么呢？这么热闹？”这时叶修的声音想起。
　　这一笑唐银和唐柔的表情就很诡异了，在别人想想在叶修面前说他渣男，这确实是......太好玩了。好吧我们高冷霸气的唐柔大美女彻底被唐银带歪了。
　　“我们在想叶秋到底在想什么，沐橙这么好的女孩，他到底在犹豫什么。”唐柔笑道。
　　叶修：“额......”没办法，这天他没法聊。
　　“就是啊，你们知道吗？沐橙从第四赛季到现在一直都配置秋神。人家女孩子又有多少个五年或者十年。她都把她最好的年华陪在叶神的身边了，倒地对人家是什么感情倒是表一个态啊。这样算什么事啊。对我们家沐橙太不公平了。”陈果愤愤不平的说道。
　　毕竟虽然她崇拜叶秋，但如果和沐橙对比的话。她第一时间支持沐橙，这点从她用枪炮师而不是战斗法师就可见一般。
　　“对沐橙.....不公平......吗？”陈果无意间的一句话引发了叶修的思考，在沐秋去世后，他就努力的进他所能的照顾沐橙，但同样沐橙也照顾着他。放弃上大学的机会就是为了和他一起玩荣耀。这么多年的互相依靠支撑早让他们将对方视为最重要的人......
　　唐银看着有点沉默的叶修，知道效果达到了。叫停了还在一边逗弄云母，一边愤愤不平的陈果。
　　他这个僚机能做的都做了，下面就要看叶修自己，能不能想他一样卖出哪一步了。
　　看着纠结的叶修，唐银忽然再次意识到自己有多幸运。现在已经可以和唐柔在一起了。
　　能拥有这么好的女朋友，看来我的运气确实好的有点过分啊。唐银看着身边的唐柔想到。
　　“干嘛忽然怎么看着我？”唐柔被唐银看的一时间都点不好意思了，语气有点弱弱的问道。
　　“嘿嘿，没办法啊。谁叫我女朋友漂亮呢。”唐银笑道。
　　“你们两个够啦！说好聊沐橙的呢！！现在都TM流行把狗骗进来杀的吗！你们给我做个人啊！！”陈果怒吼道。这几天因为这两家伙的狗粮，害得她饭都没胃口吃了.......
　　两天的时间，一晃而过……
　　因为叶修之前接了霸图的生意，但嘉王朝那边的记录又太变态。毕竟都是职业选手。所以这两天主要就是等沐橙的小号风梳烟沐到达20级，沐橙为了跟上大家的进度还特意找了代练。而这期间唐银和叶修两个一起教导包子入侵和唐柔。让他们快些熟练职业。
　　这三天叶修忙前忙后忙里忙外，包子入侵、唐柔、苏沐橙三个都是大爷，都等着他去伺候，前两个主要是教育，最后一个是带着练级。
　　原本霸图还像拍一个人来的，但被唐银他们说太弱给踢了。毕竟现在队伍都满了唐银和叶修也不想加入。不然大家的努力岂不是白费了。
　　一开始霸图的会长还有点不服然后唐银一个人在PK场挑了他们全部的精英和找来的援军后就不说话了。
　　最后夜度寒潭说希望他们刷本时能打开观战，这时唐银还以为他们是想学技术就没在意。但唐银不知道的是，实际上是他们霸气雄途的总会长想看看他们的底细。
　　一直到沐橙转职完成，唐银才见到沐橙现在玩的角色风梳烟沐。就画风而言和沐雨橙风很想。不过沐橙倒是看着唐银的角色有点愣神。
　　最后说了一句：“小银，这套装备真的很适合你呢。”
　　“谢谢啦！”唐银回道。
　　这时霸气雄途来观战的人也来了，是一个是第十区的会长和一个元素法师。当夜度寒潭看到叶修和唐银带的人就有点虚、这里两个女玩家，还有一个是之前他剑过的，那个爱扔板砖的菜鸟。
　　“拜托兄弟，我们可是付了材料的啊，这两天你们就准备来了这三个，要知道嘉王朝那可是至少出动了三个职业级啊。”夜度寒潭郁闷的说道。
　　“噗！”夜度寒潭有些中二的话将唐柔逗笑了。
　　“嗯？”唐柔这一笑引起了大家的注意。
　　唐柔也没在意而是对着唐银问道：“小银。荣耀里都这么说话的吗？感觉和你一样中二。”
　　“什么意思啊？”夜度寒潭有点懵。
　　“额.....介绍一下，这是我女朋友，也是第一场玩荣耀。”唐银说道。
　　“我.....合着我们这是两个新手啊，还有两位女生.....”夜度寒潭绝望的说道。
　　“一看你就是只单身旺，怎么？你还歧视女性啊？”唐银说道。
　　“不不不不，完全不是这个意思。只是有点不放心。”夜度寒潭立马说道，毕竟他一点歧视女性的意思都没有，这也只是被很直观现象误导罢了。毕竟这次他们霸图的总会长也在，如果失败了他的奖金估计也差不多了。
　　唐银也没多理会，他当然知道夜度寒潭只是对他们不信任罢了，和什么歧视女性一点边都擦不到。所以也没多说什么，直接进图。
　　而夜度寒潭和霸图神之领域的总会长则进入观众。
　　“额.....会长，抱歉啊！还让你特意从神之领域跑过来。估计这次你要白跑一趟了。”夜度寒潭说道。
　　“没事，你把他们君莫笑和逍遥游说的神乎其技的我当然要看看，尤其是那个吧我们公会精英都虐了一边的，如果可以说不定可以接受给战队看看。”霸图会长说道。
　　也在他们的讨论声中，五人的第一场一起刷本开始了！
　　————————————————
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第七十一章记仇唐上线（求收藏，推荐票）
　　一进图几人就向自己的计划地点冲去，“开怪”叶修一声令下，唐银和沐橙率先将攻击向远处的小怪甩出，最远的小怪由沐橙负责，而远距离到中距离的怪着由唐银负责。
　　寒烟柔和包子入侵从两侧冲向理他们最近的小怪，以及冲过唐银和沐橙火力线的差不多残血的小怪。也许负责补刀和配合唐柔与包子输出。最大程度的将所有人的输出利用到极致。
　　唐银和沐橙因为是远距离职业，负责聚怪以及消磨他们的血量。等怪们突破他们两人的火力线，就落到叶修三人形成的攻击网。
　　就这样两人引怪，三人负责击杀。搭配上高于嘉王朝的全套橙武，外加两件银武武器和一套银武。
　　五人就这样脚步不停的平推过去，加上几人狂爆手速的连续攻击。几人前进的脚步几乎就没停过。
　　叶修笑道的这一套打法，可以说比一波流还残暴，一波流至少还有一个聚怪的步奏，这个都没有。这也人这打法比一波流更加凶残。
　　但同样这个打法对节奏的把控和容错率上就十分苛刻。因为节奏一旦没对上，有一些两只小怪大家整体就要停下来集火。那他们的节奏就会被打破，之前引来的怪要单独击杀这就会浪费不少时间。
　　不过这也才有点像职业水准的打法，队中的每一个人都都有着自己的作用，每个人都能发挥出自己的全部输出。
　　现在这打法叫它一波流已经不合适了，现在如果一定要有一个叫发的话，应该叫一波流。
　　这次打的十分顺利，就有有一次沐橙用出了压枪。唐银当心她暴露说了她一句，然后也来了一波压枪，不过做的比沐橙之前做的更完美，而且拉来的怪更多。
　　但这波操作人正在观众的霸图两人看懵了，一开始沐橙用出压枪神技时他们确实怀疑过，但看到唐银说她，然后就用出了更完美的压枪。让他们思路有点错乱，然后叶修也用来一次压枪。同样比沐橙那次完美一下。这人他们的荣耀三观彻底崩塌了。
　　为什么，明明是那么难的压枪神技，这里的三人用起来这么随便，就像普通攻击一样？不过这道也消除了他们的怀疑，毕竟在他们的印象中沐橙是荣耀第一枪炮师，就压枪而言哪里还有比她还强的。没看昨天沐橙在空战轰人的壮举吗？这就是枪炮师巅峰的实力啊！
　　这一波十分的顺利，除了沐橙那一场压枪，就没有出现什么特殊情况。在唐银，叶修，苏沐橙，三个顶尖职业级的围攻下，已经唐柔忽然包子两人的配和大家没用多少时间，冰霜赛恩的生命已经接近红血状态。
　　但红血也没有，在要攻击时被唐银踢脚踏射破招，一波集火直接死。如果boss的血主够的话这一脚踏射是没用的，因为boss倒地后起身会有震飞效果，震飞四周的敌方单位。
　　但现在不同啊，毕竟唐银他们装备在这里。加上目前最强力的基本都留着就是为了现在。所以这最重boss就这么十分没有牌面的下班领盒饭。
　　在他们完成副本的那一瞬间，系统的提示也出现在公告之中。：恭喜霸气雄图玩家逍遥游、君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔打破副本冰霜森林通关记录，成绩12分04秒47。
　　成功了
　　五人此时各有各的反应。
　　包子入侵看着系统消息哈哈大笑：“哈哈哈哈，上电视了。”
　　唐柔则是点开了副本记录榜单，看到自己参与打出的第一个副本记录，倍感满足。
　　苏沐橙呢？只是不声不响地微笑着坐在屏幕前。
　　至于唐银和叶修……天啊！不容易啊！包子这个家伙既然全程没有犯二，这是太tm感动了。神知道他们这两天都经历了什么。
　　包子各种奇奇怪怪的想法真的是折磨的唐银和叶修不要不要的，如果说唐银的想法是这么不当人这么来的话，那包子就是这么奇怪怎么来。各种奇奇怪怪莫名其妙的想**流上线。练习的时候吧他们两折磨的不行。
　　而沐橙这个职业选手不帮他们就算了，反而拉这唐柔在一旁看他们两笑话，简直不是人，唐银就好奇了，也不知道这么不做人的事她们是这么做出来的。
　　“材料倒到手，我看看。我们下阶段需要的材料。”拿到材料了叶修拿出自己的记录材料的笔记本，开始对着他们已经有的材料，对比接下来的生意要那些材料。
　　唐银看到拿出一个笔记本的叶修，瞬间一道白光贯穿了他的脑海。（参考柯南发现事情真相时的背景。）
　　拿出10块钱扔到柜台收现金的抽屉里，从货架向拿出了一个根黑色水笔和两本笔记本。翻开其中一本的第二页写道：“XXXX年X月X日。练习刷副本记录，沐橙不帮我们就算了，还嘲笑我们，这个仇我先记下了。”以后这本就专门记别人的仇用。
　　又拿出另一本这本是专门记自家媳妇，等本垒打时，让在让她连本带利息的换回来。您的好友，复仇唐以上线。
　　明明是第一场记仇，但唐银总觉得这业务自己莫名的熟悉。总觉得自己好像还有一份十万的蛇酒没喝的感觉。好奇怪啊？
　　唐银摇瑶头，将到处乱飞的思绪拉回来。这时唐柔来到，她在唐银记她仇的时候就来了，看到唐银一脸孩子气的行为唐柔忍不住一笑，丝毫没有意识到这件事的严重性。
　　唐银看到唐柔在他身后也没在意，毕竟他报仇向来都是光明正大的。
　　“看到没有，我已经记仇了。你逃不掉了！”唐银一脸自豪的说道。
　　“好好好，而且.....”唐柔来到唐银身边，一只玉手挑起他的下巴说道：“我什么时候说过，我要跑啦？”
　　————————————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品在现在上了推荐开心！
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！晚安！爱你们！mua！

第七十二章温柔体贴韩文清（求收藏，推荐票）
　　唐银显然很吃唐柔这一套，人都送上门了哪里有不吃之理。唐银伸手就要抓向唐银，结果就见唐柔一个转身、轻松躲过唐银的抓取技能。
　　“想进一步啊，抱歉好感度不够，小伙子继续努力哦。”唐柔笑道。
　　“诶诶，哪有刷好感度的攻略吗？我不介意熬夜刷好感的.....”唐银立马起身向唐柔追去。
　　兴欣网吧这边大家各种欢乐，打下一个记录确实也值得休息一下。
　　但和唐银那边的欢乐气氛不同的是，嘉世那边就不同了。
　　嘉世俱乐部，荣耀俱乐部中当之无愧的豪门之一，唯一一个拿下三连冠，打造了一个王朝的俱乐部。虽然这几年排位一直在下滑，但他的地位确实不容置疑。毕竟用有一叶之秋和沐雨橙风两大神级刘角色。
　　所以哪怕嘉世的排位下降，但这样的嘉世依旧让各大俱乐部不敢轻视。而就在嘉世这关键时刻，现任的嘉世副队长刘皓既然在自己的房间里舒服地看着电影。
　　就像叶修说道，刘浩真的还差的远。他完全不知道一个副队长需要注意什么，需要在意什么。对他而言可能副队长就是一个工作更高，以及让他名气更大的位置吧。不得不说有点可悲。
　　虽然说那次遇见在兴欣网吧被叶修和唐银嘲讽的无言以对，气的而差点内分泌但想到自己最讨厌的两个人现在既然就是一个小网管刘浩的心理才得到了一点安慰。
　　自从配合陶总赶走叶秋，他他就名正言顺的成了嘉世的副队长，他都觉得这是他职业生涯里的高光时刻。
　　现在他在俱乐部中的地位也随之水涨船高，现在他的俱乐部说的话也没什么敢反对。至于那个新来到队长孙翔，在他眼里什么赌是。
　　就是一个初出茅庐的新人、最组要这个新人队长还不管事，而这次失败他的明明多数是他责任，这个两解说都看的出来的事情。他反而在战后会议上指着队友。
　　这不是给他拉拢他人，架空他的机会吗？到时候战队就成了他的一言谈。有错误让他这个队长上去顶，有好处自己这边先截胡美滋滋。
　　刘皓正在一边看电影，一边展望自己璀璨的未来时。他放在一边的手机响了。这让他的眉头一皱，要知道现在可是凌晨一点多。这时候来电话打扰他，多多少少让他有点生气，但会这么晚乱来的一电话有肯定是一下比较重要或者紧急的事情。
　　刘浩想想，现在自己在俱乐部的地位还不够稳固。最后还是拿过了手机。而手机来电上显示的来电人真是现在第十区嘉王朝公会会长，昨天和他们一起去喝酒的陈夜辉。
　　刘皓虽然心思没用在什么正道上，但怎么说也是荣耀之中的资历比较久的选手了。自然很清楚公会对战队的重要性，毕竟不管是公会研究银武需要的各种材料，还是对吸收新粉丝以及与粉丝互动一个极其重要的窗口。
　　在他还没当时副队长时就有和陈夜辉接触，那时他和蓝河一样都只是神之领域的嘉世公会的一个小管理层。而他让陈夜辉在公会中给他树立一个良好的人设，他则帮陈夜辉向上挪一挪。两人不是臭味相同吧，简直就是一丘之貉。
　　刘皓看着手机中显示的人名有些感慨，之前自己还是普通队友的时候，陈夜辉可没有想现在这样，恭恭敬敬的。毕竟两人不是上下级关系，他们之间的合作也是在自己能说的上话的地方帮对方一下。这关系类似一种联盟。
　　但在他成为副队长后，陈夜辉对他的态度就恭敬了起来。不过刘浩觉得陈夜辉过于做做了。这种类似下属的态度不由的让他想起了自己对孙翔。不也是这样的态度吗？
　　各种奇怪的念头在刘皓的脑子闪过，但他最后还是接通了陈夜辉的电话。
　　“抱歉！，刘队，打扰你了，你现在休息了吗？”
　　“还没，在忙一些事情，怎么了吗？”
　　“我们之前打的冰霜森林的副本记录被破了。”陈夜辉说。
　　“被破了？”刘皓有点小惊讶。他当然不会在意一个网游里的副本记录。毕竟他们也没用尽全力刷。但那个记录毕竟是他们一票职业级别的选手打出来的，这都被破了。难到对方也叫来了职业选手来打吗？
　　不对啊，要知道现在可是赛季。想他这样带这队友去网游里面帮忙刷副本的，被上面知道了，可定也是要被批的。毕竟对俱乐部而言，一个战队的战绩才是最重要的。而自己这个副队长既然带队友。在比赛之前去帮公会刷副本？
　　他也觉得这样的操作，除了们这个队长不管事。其他人很少来的特殊情况，才可能会有职业选手帮忙打副本记录这种事情。毕竟这事哪怕是他自己做的，他都觉得脑残。
　　“那家俱乐部的公会破的？”因为先入为主，刘浩以为是那家公会排除职业选手破的。
　　“霸气雄图。”陈夜辉郁闷的说道，没办法谁破不好，偏偏是霸气雄图这个老冤家。现在全区到处都是两大俱乐部又搞起来了。如果这里他们输了，那工会的面子就没了。
　　霸图的人吗？显然刘皓也知道其中的利弊。但这也是他疑惑的地方。
　　要知道霸气雄图后面的俱乐部可是那个连自家老板都敢怼回去的家伙，带领霸图战队打破了嘉世四连冠的男人。他和嘉世前队长叶秋两人更是一直的对手。霸图战队的队长韩文清，账号大漠孤烟！
　　荣耀之中的拳法家天花板，他的角色更是有着“拳皇”的称号，和叶修一叶之秋的“斗神”一样是神级账号。两个公会从第一赛季开始就是熟地一般的存在。
　　但就算两者是这样的关系，刘浩也不相信对方会为了一个小小的20级副本就排他们过来。就是他们的运营想，也会被他们的队长韩文清给赶出去。要知道那可是温柔体贴韩文清啊......
　　——————————
　　今天的第一章，嘿嘿，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第七十三章刘浩的恐惧（求收藏，推荐票）
　　“这倒地是这么回事？”刘浩越想越头疼，最后索性就直接问了。
　　“这次打破副本记录的，与其说是霸气雄图，倒不如说是一个由逍遥游和君莫笑两个角色为代表的小团队。他们两的ID在第十去名气可不小。主要开展两种业务，第一是由逍遥游负责的橙武贩卖。现在我们各大公会的角色的橙武都是从他哪里买来的。”陈夜辉说道。
　　“而另一个君莫笑则负责副本记录。只要各大公会出的起价格，他们就可以帮他们打到副本。而且记录都高的要命。”陈夜辉继续说道。
　　“等等，卖橙武？是那个混蛋！”刘浩立马想起了天天在神之领域卖橙武的唐银。瞬间就确定了唐银的身份，那另一个叫君莫笑的就更显而易见。
　　陈夜辉听到刘浩的话一愣，因为之前去网吧没看将唐银他们的ID，所以他现在还不知道君莫笑就想叶修。所以问道：“刘队你是想起了什么是吗？”
　　“不用想了，那个君莫笑就是叶秋。而那个逍遥游就是那天另一个网管。”刘浩气愤的说。在他看来，叶修他们是和自己过不去啊。恕不这唐银他们根本连在意都没在意过他。
　　“刘队你的意思是，君莫笑就是叶修？”陈夜挥问道。
　　“哼，八九不离十。这点也很好求证，你随便叫一个他不认识的人，去那个网吧看一看不就可以确定了”刘皓阴沉着说道。因为他已经基本可以确认了，别人不知道唐银和叶修网游里面的关系，他这个被打的还不知道吗？
　　加上天天卖橙武这一显著特点，绝对就是[梦醒时分]那家伙。
　　“好，那我现在就去安排。”陈夜辉立马说。
　　“那你先去确认，有消息后给我电话。”说着刘皓就挂断了电话。而他现在则开始时刻要怎么对付叶修和唐银他们。
　　现在的刘浩哪里还有看电影的心思，电影里传出的声音人他越听越烦，明明已经将叶秋赶走了，但每次从其他人嘴里听到这个名字，哪怕从电视中，他的内心也会一阵不安。特别是当这两个字和荣耀同时出现时。那封慌乱感更是明显。
　　“可恶！”刘皓愤然起身，抬手将让他越来越烦的电影关掉。来到洗手间，将水龙头开到最大，然后将水泼在自己脸上。
　　但哪怕这样做了，刘皓的内心依旧在不停重复着驱赶叶修那一晚，叶修离开会议室时说道话：“我还没到绝望的时候，我会回来的。”
　　这一刻，他希望他猜错了。但不一会陈夜辉的额电话打破了他最后的幻想。
　　“君莫笑就是叶秋.....”陈夜辉还有说一下其他的话，但刘浩已经都不在意了，就有些机械似的回复着。
　　最后所以的情绪爆发，有些失态的吼道：“这两个混蛋，还真是阴魂不散啊，都已经被赶出嘉世了，还这么针对我。为了针对我，甚至不惜加入对手战队的公会是吗？他以为他是谁？我回去在意小小的一个副本记录吗？”
　　“但要是他真的想这么针对我们呢？要知道这次我们在第十区可是投入了很多。要是继续被他们这么搞……”陈夜辉，没有继续说道，但他的意思大家都懂。
　　“你先不要着急，你先告诉我他们的记录是多少？”刘皓问道。
　　“12分钟。”夜辉说说道。
　　“什么！可恶啊！这有点难刷了。”刘皓听到面色有点凝重，毕竟他上次就是带了两个队友。这次要想破他们的记录估计要一个5人的职业队伍了。
　　“你先不用急，这副本记录我来想办法，除了上次的三各职业的账号，你再去弄一个气功师和一个弹药专家的号。装备尽量好一些。”刘浩说道，毕竟他现在是副队长。叫上四个人一起打一次副本应该没问题、
　　“对了，你和我说一下，和叶秋一起破几记录的好友那些人，以及他们的职业装备？”刘皓问道。
　　“嗯....人员的话分别是：一个ID叫寒烟柔的战法，另一个是ID叫包子入侵的流氓，以及一个ID叫风梳烟沐的枪炮师和叫逍遥游的漫游枪手。至于叶修的君莫笑.......没有职业。”陈夜辉最后一句话都有点不太自信的说道。
　　“漫游枪手和枪炮师吗？那人是没错了。”刘皓一联想就猜到了，那个叫风梳烟沐的枪炮师不出意外的话就是苏沐橙了。
　　“所以叶修没有转职是吗？”刘皓忽然问道。
　　“应该是，反正系统上没有现实他的职业。”陈夜辉说道。
　　“那他现在几级了？”
　　“25级了，但依旧没转职。”
　　“这狡猾的家伙，又想做什么？为什么25级了还不转职？”刘皓又郁闷上了，
　　他也有想过，叶修会不会是要玩散人，但散人的缺点太多了，根本不适合现在的PK啊。
　　第一个武器限制就压的散人实施的，毕竟想要用那个职业的技能就要换武器，而背包的总量对角色的影响可是非常大的。不过是攻击速度，还是移动速度，甚至是技能释放速度都会受到影响。
　　技术荣耀中切换武器还需要冷却，更本不能连惯使用各个职业的技能。最重要的是没有杀伤力大的打造。哪怕是叶修也没法弥补这么多硬件上的差距。
　　毕竟散人这个职业和称呼就是玩家自己搞出来的东西，本来就不在荣耀的职业设计之中。所以没错游戏在进行更新修改时都不会去考虑他。
　　但同样的问题，如果一定要说荣耀所以的职业选手中，可以吧散人这个职业玩好的就只有，被誉为荣耀教科书的叶修了。这个念头的出现人刘浩立马又不淡定了。他必须在叶修回来之前捣乱，【破坏他的计划。
　　“那个，刘队，你还在听吗？”说了半天的陈夜辉见刘浩一直没有回复问道。
　　“抱歉，我走神了……对了，夜辉。你给我找一个野号。瑶什么公会都没有的那种，等级20左右，职业无所谓，不要魔剑士，装备蓝色，外嘉一件紫色的。”刘皓说着。
　　——————————————
　　离恨剑要登场了，夜雨声烦还会远吗？
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第七十四章唐银生病了！（求收藏，推荐票）
　　霸图还没保持记录多久就被刘浩带这嘉世的职业队伍有刷了回来。但也只比唐银他们刷的快几秒。加上几个将霸图十分接近的第三第四等记录，就知道他们不止刷了一次。这也正常，毕竟唐银这边也三三个大神水平的技术，加上叶修的打法。这已经是很极限的记录了。哪怕刘浩他们是职业队。在这个副本的十分有限。
　　“这是没完啦！这两个冤大头结对是怼上了啊绝。”蓝河在基地中说道。
　　干他们这一行的，没有什么上班时间的限制，反正都是那各种绩效拿工资。但他们都是喜欢荣耀这个游戏的，所以有时间也都在游戏上。工作室中也还有不少人在。刚好看到嘉世又刷了记录。蓝河就和坐在身边的系舟说道。
　　“我看是了，这两家俱乐部就有仇，谁都不服谁。这次公会上对上了也正常。这样也好。毕竟请一次逍遥游他们可不便宜。估计现在老寒在哭着呢。”系舟也笑道。这是他们最想看到的额，毕竟谁不喜欢当渔翁呢？
　　“不过这次的记录有点变态啊，君莫笑和逍遥游他们刷的好像就已经破了十个区的记录了吧。家王朝有和他们比肩的高手吗？”蓝河有些疑惑的说道。
　　“而且这次的账号和之前的也不一样。可以确定是代打了。”看着这嘉王朝的角色名单分析道。
　　“说真的，我都开始怀疑他们是不是把职业队拉来了，硬是那一丝理智拉着我。”蓝河笑道。
　　“可不是吗？现在可是赛季。这时候请职业队来刷记录，但凡没有一个脑血栓几百年都干不出来。”系舟也说道。
　　有同样想法的不止他们，其他公会也是这个想法。
　　而其中最郁闷的就要数霸气雄图了，毕竟他们可是付材料的啊。这一个副本就用来他们多少的材料，结果还在第一呆多久就被拉下来了。如果是其他公会，夜度寒潭忍忍也就过去了，毕竟还要先止损，结果对方偏偏是嘉往朝这个死对头。
　　现在夜度寒潭的怨气往小的说都够拍七八十部咒怨的了。
　　他实在想不明白忙着就一个20级的低级副本，嘉世为什么什么拼？就这一个小小的副本，硬生生的将他弄得有点憔悴了。
　　再去请唐银他们把.....现在公会材料还不够，毕竟大家都要30级了，他们另一部分材料还要留着买唐银的橙武呢！
　　但不请吧！问题又回到了原点，对方嘉王朝是谁？嘉世啊。那可是他们的死对头啊，而且这关系在荣耀之中还是属于无人不知无人晓的程度。
　　而现在就像是他们霸图被嘉世踩了一脚，就是比他们弱的感觉。神特么膈应人，而且还是在你心里防线的最深处拼命反复横跳的那种感觉。最气的是，你现在还没什么办法。
　　而和霸气雄途那边如同咒怨现场一样的情景，嘉王朝这边就十分欢乐了，而且玩家的和粉丝的情绪也难得的高涨了起来。毕竟战队比赛不给力，这次难得有一件值得开心的事情。
　　刘皓他们几个职业选手看这满屏幕对他们的赞扬也十分开心，毕竟这短时间不管是哪里都是喷他们的话，现在忽然看到这些还有点小开心。
　　“好爽啊……”伸了伸懒腰说道，现在刘浩的感觉非常好。就连赶叶秋离开嘉世的那天晚上都没现在这么开心。他现在和期待叶秋他们知道这事的表情。可惜他把自己看的太重，相反唐银他们反而还挺感谢他的，就是他这么一闹，他们才能在冰霜森林这个副本拿到这么多材料。
　　要是没有霸气雄途的那一拨材料补充，唐银的游龙套还真到不了25级。
　　“刘队以及各位辛苦了，明天我各位吃饭，各位兄弟随便挑地方。”陈夜辉给发信息道。
　　“这都是小事，小事。”现在刘皓那叫一个开心啊，一边是各个玩家粉丝的赞美，另一边是将两个最烦的对头打败的兴奋。
　　“我就不相信，几位兄弟都尝试了几次的副本记录，叶秋他们还很破。”陈夜辉附和道。
　　“我倒是蛮期待他们再来试一试的。对了我人你找的账号找到了吗？”刘皓问道
　　“已经找到了，21级狂剑士，离恨剑。”陈夜辉说道。
　　“以及找到了是吗？现在君莫笑还在线吗？”刘皓眼珠一转，嘴角露出了一电视反派的笑容问道。
　　“在，我明天一早就给你送去。”陈夜辉也猜到了刘浩的意思说道。
　　“嗯成，那我先去休息了。”两人互道晚安后也就没有了下文。
　　第二天，因为今天是周末没有训练，刘浩拿到账号卡的第一时间就登入了上去。
　　电脑界面上显示着一个衣着十分狂野的角色，而角色的名字正是离恨剑，职业狂剑士。
　　虽然刘浩本身是比较精通刘皓魔剑士的，这时一个在剑士职业中攻击距离最远的职业，但毕竟是职业选手，对狂剑士也有一定的了解，至少虐虐网游里的玩家不出问题。
　　这个离恨剑是公会的野号，专门用来为公会干一些不怎么干净的事情用的，这种账号各大公会都有不少。用途大到去各大公会当卧地，小到给其他公会泼脏水，带节奏等等。
　　而这个号就是原本计划去轮回当卧地的账号之一，因为和刘浩提出的需求一样就把它交到了刘浩手里。
　　刘皓打开角色的数据拦，有看了看他的装备和技能。也是比较满意。也不做过多的犹豫，直接在角色搜索里搜索君莫笑，一看果然在线。
　　刘皓笑了笑，反手就是一个好友申请发了过去。结果半天没有回复，过来一会又发，但依旧没有回应。之后他发现君莫笑跟是直接下线了。
　　“我TM，耍我那！”刘浩电脑桌HP-1。键盘HP-100，恭喜刘浩喜欢键盘。
　　至于为什么叶修没有同伙刘浩的好友邀请，倒不是他这就知道是刘浩。而是唐银生病了！
　　——————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品在现在上了推荐开心！
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！晚安！爱你们！mua！

第七十五章原来小丑竟是我自己.....（求收藏，推荐票）
　　“小银这么一个幸运值MAX的人也会发烧啊。”叶修看着在床上休息的的唐银有点好奇的说道。
　　“嗯，小银差不多每两年就会发烧一次。比我们女生的那啥来的还准时。用他的话来说，是身体在做自我调节。”陈果耸耸肩说道。一点担心的样子都没有。
　　“额.....不用去医院吗？已经38.5了......”第一场经历这个的叶修有点担心道。
　　“放心吧，等等还会烧到39度，持续一小时后就开始降温，明天差不多就恢复了。”这次说道是唐柔。
　　“这时什么逻辑？”叶修一脸懵逼，那可是39度，怎么从你们嘴巴里说出来这么就像来亲戚一样正常？
　　“还是用小银自己的话说就是这时他身体在做大扫除，大脑秉承着今天细菌病毒与主人之间必须死一个的原则在温度的路上狂飙，但因为唐银的绝对运气，每次先死干净的都是病毒。”陈果在一盘解释道。
　　“额........你确定小银是人类吗？这是人类身体应该有的机制吗？”叶修无语的说道。没办法毕竟这自身和病毒一定要死一个的气势太......叶修一时间都找不到形容词了。
　　“安心啦，等着明天小银请我们去吃火锅吧。”陈果拍着叶修的肩膀说道。
　　“额......刚刚发完烧可以吃火锅吗？我读书少你不要骗我！”这句还真是事实，毕竟叶修的十多岁就逃跑出来玩游戏的，也就勉强完成了九年义务教育的水平......也可能没有......
　　“额.....我们正常人就不用想了......”而唐柔还没说完叶修就知道她要说什么了。
　　“所以这次小银有说了什么？”叶修直接问道。
　　“他说他要奖励为了他的健康拼命奋战的细胞们。所以都会去吃一顿烧烤或者毛血旺......”唐柔笑道，她也对自己男人的想法感觉到很有趣。
　　“额.......为什么我忽然觉得唐银的细胞们好辛苦.....唐银才是他们最大的敌人吧。这么一来我忽然就可以理解为什么唐银的大脑会有今天病毒和唐银一定要死一个的想法了......等等为什么这么奇怪的想法，我现在既然觉得它很合理！！”叶修觉得自己彻底被唐银带偏了.....
　　“放轻松，想我。被小银带偏的绝对不止你一个。”陈果拍了拍叶修肩膀说道。
　　“喵~”小云母虽然不知道大家在说什么，但就是觉得这时候自己应该叫一下表达支持。
　　“看吧，小云母也怎么认为！”陈果笑道。
　　“喂喂喂。你们几个还没完啦！我可都听见了！！”躺在床上裹着被窝的唐银郁闷的说道，想起身反抗一下，但现在发烧的他却没有什么力气。
　　“好吧，好吧！那我就先下去啦！小唐，今天放你一天假，照顾小银这个病患病的艰巨任务就交给你啦！”陈果说道，毕竟她今天还要对账本，原本这是今天唐柔的工作的，但成人之美的事情她陈果老做了。
　　“叶修和我下去吧！”陈果对叶修说道。
　　“我就不了，我是晚班，等等就去睡觉了。”叶修一点电灯泡的意识都没有。
　　陈果：“.......”这家伙的情商是负数吧....难怪没有女朋友。
　　对叶修她算是没招了，转头就走。这种人还是让唐银自己解决吧。
　　“额.....”唐银也郁闷了，毕竟是出于好心关心你。如果就这么叫他离开会不会......太便宜他了！
　　毕竟沐橙哪里还欠着自己的一个仇呢！人家是女孩子我不好报复，我还不能报复你个叶不羞了？
　　唐银迟疑了一下说道：“这样大家闲着也闲着，不如玩真心话大冒险吧？”
　　“真心话大冒险？好啊我没意见。”唐柔看道了唐银嘴角的笑容，知道他肯定又有什么坏主意了，所以配合的说道。
　　“我也没意见。”叶修一点都没有感觉到事态的严重。也同意道。
　　“喵~”云母也叫了一声。
　　“嘿嘿，看来云母也要玩。那就云母当裁判。”唐银笑道，说着就从床边拿出一袋猫粮。这时为了晚上逗云母的时候用的。
　　唐银将云母放在他唐柔，叶修的中间。然后每人身前放一点猫粮，小云母走向谁来选真心话或者大冒险。
　　这个提议得到了大家的一致同意，而云母就一脸蒙蒙的表情被唐银放到了他们三人的中间。那表情蠢萌蠢萌的。
　　“喵？”没有搞清楚情况的小云母外了一下小脑袋，但看到身边忽然出现的三分美食，立马陷入了纠结，这边看看，那边看看。就在中间转起圈来。
　　之后也不知道是不是转晕了，随便找来一个方向走起。这方向对应的是唐银。
　　小云母这边开心的吃着猫粮，那边叶修有点小期待的说道：“来来，小银。真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”唐银犹豫都不带犹豫的说道。
　　“小银你喜欢我那？”唐柔问道。
　　唐银一边有点费力的坐起身子一边说道：“我喜欢吃豆子，但豆浆不行，豆腐也不行。不是豆子就是不行。”
　　唐银一边说着，一只手还拂过唐柔的脸颊，继续说道：“就像我喜欢你，长的像你不行，性格像你不行，不是你就是不行。我喜欢你不是因为你有多完美，你有多优秀。只是因为......”
　　说道这唐银用食指轻轻抵着唐柔的下吧，抬起，让两人的目光相对说道：“你......就是你。四海列国，千秋万载，只有一个的你。”
　　唐柔被唐银说的红了脸颊，至于叶修：“.......”
　　再次开始第二轮，这次小云母颤颤巍巍的走向的是唐柔。
　　“小唐，该你了。”叶修调整了一下心态说道，毕竟叶修可是职业选手，心态调整方面还是杆杆的。
　　“真心话。”唐柔也看这唐银说道。
　　“额......为什么我有一种不好的预感......”叶修说道。
　　“你呢？你有多喜欢我？”唐银问道。
　　唐柔想了想说道：“我不知道我有多喜欢你，但是如果去见你，我一定是用跑的。”
　　说着唐柔微微靠在唐银的身边继续说道：“蒲公英漫山遍野的飘着，你就站在路的尽头。我寻了半生的春天，你一笑，便是了。为我喜欢你，就像南城的猫咪，放荡不羁。我喜欢你，就像北城的石桥，古老至极。”
　　叶修“........”
　　又是一轮，这次云母走向的是叶修，终于可以从狗粮海中逃脱的叶修立马就选了大冒险！
　　“那你可以回去了。”唐银说道。
　　叶修：“.......”原来小丑竟是我自己........
　　——————————————
　　今天的第一章，嘿嘿，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第七十六章配合（求收藏，推荐票）
　　一直到晚上，唐银的烧才恢复过来。现在已经只有一点一点的低烧。不过这次发烧唐银的收货还是很大的。毕竟一次性上了唐柔的三垒外加一份膝枕福利，可以说是收货满满。
　　可惜最后的本垒打一直就差一点，结果因为那时候刚好烧到了39，加上那时候又是中午，唐银直接睡了过去。唐银感觉错过的都已经不是一个亿可以表达的了。
　　所以哪怕现在只是一些低烧，而且身体的感官上而言已经没什么问题了。就是情绪依旧十分低落。从家里抱着小云母一起下来。现在已经是晚上，叶修开始上班的时间。
　　“小银下来啦！刚好我们给你带来一些稀粥，这有肉松和榨菜。”这时陈果和唐柔也从外面回来，手里还拿着给唐银带的晚餐。
　　“谢谢两位美女大大。”唐感谢的从唐柔和陈果手中接过他的晚餐。毕竟刚刚经历了高烧，晚餐还是清单一点比较好。
　　唐银和唐柔来到了之前被唐银用钞能力为小云母包下的单独房间，毕竟现在今天网吧人多，继续在外面的话，要是有人走路不小心踢到小云母什么的就不好了。在门上贴了一张写着“内有猛兽”的白纸后两人就进了房间。
　　这时唐银才发现，这里面已经多了一个猫窝好而一个猫爬架。这时之前唐银在网上买的。没想到下午就送来了。倒是麻烦叶修他们了。
　　唐银将小云母放到地上让它自己玩后，就和唐柔一起登入了游戏。
　　等他们找到叶修的君莫笑准备，组队时，唐银才发现叶修身边有一个没见过得ID。
　　“老叶，这位兄弟是？”唐银私聊问道。
　　“自己找来的。”叶修饶有兴趣的回复道。
　　离恨剑？这ID有点熟悉啊。唐银想道，既然是自己熟悉的，一个是在原著剧情中出现过得。等等，记得前几天刘浩好像来过，按时间线的话，应该就是他了。
　　“刘浩？”唐银问道。
　　“哦！厉害啊！还烧着就猜出了他的身份，你这一烧这么还越少越聪明呢？我这还是观察了他和包子的几次PK才确认下来的。”叶修笑道。
　　“这感情好啊，我大概都能猜出他来的原因了。啧啧啧，真是免费的打手啊，刚好我可以慢慢休息。”唐银笑道。
　　“现在先不及，等等27级打刷埋骨之地，可以用他多坑一波材料。”叶修说道。
　　唐柔开见唐银一脸坏笑的表情，就知道他和叶修又准备坑人了。问道：“这个刘浩是谁啊？”
　　“刘浩啊，你记得上次嘉世和三零一的团队战中有一个魔剑士吗？他就是那个魔剑士的超控者。一起是老叶手地下的一位选手。配合嘉世负责人把老叶赶走后就当时了副队长。前几天晚上喝酒醉看到老叶，估计是想来使坏的。”唐银笑道。
　　“那你们打算怎么应对？”唐柔笑问道，因为她对她的男人有信心，最后吃亏的绝对不是唐银。
　　“免费的职业级劳动力来帮忙，不要白不要。刚好我双开，卖的好也到快到三十级了，刚好真愁没时间去刷一波橙武买呢。他怎么一来我刚好可以有时间去刷一些商品。”唐银笑道。
　　唐银这边说着，叶修那边已经打法他继续去和包子PK了。他们也组上队伍。唐银一边游戏划水，一边吃晚饭。中间在指导一些唐柔需要注意的地方。
　　“七只了。”唐银说道。
　　“嗯？”
　　“你之前单独队战极限是三只，但加上老叶和沐橙的配合你的极限可以达到七只。”唐银笑道。
　　“被你发现啦。”唐柔吐了吐小舌头，之前她看沐橙和叶修在怪物群中入入无人之境，自己就像试一试，结果被围殴了，还要叶修发现的早，帮唐柔拉会了仇恨。
　　“你也不用急，我们那个不都是反反复复的练习而出的，你才正真开始接触荣耀都久啊？别看老叶每天吊儿郎当的，他可是玩了十年的荣耀啊。在荣耀中实力稳稳的前十名。沐橙更是荣耀枪炮师的天花板，至于我，你也知道，我和老叶五五开。”唐银笑道。
　　“所以我刚刚开始游戏，接触到的就到是天花板呗。”唐柔看着唐银笑道。
　　“忽然有种想把你打败的冲动啊。”唐柔说道，她本来就是以后喜欢挑战的女孩，而眼前就是一个极好的挑战目标，又怎么能不让她兴奋。
　　“额.....那你要继续努力了。”唐银笑道。
　　“先不说那个，先说回配合。要知道荣耀从来不是一个人的游戏。一个人再这么强也是有极限的，在我看来在荣耀中从来没哟最强的职业选手，只有最强的战队。”唐银认真的说道。
　　“所以然后更好的配合队友，将彼此的输出有效化，这就是问题。你看看老叶的配合。”唐银说道。
　　唐柔这次看向了叶修，发现也许的操作看起来很慢，甚至自己也可以做到。
　　“吧老换成你，你会如何和小月月配合？或者说能配合的这么好吗？”唐银问道。
　　“配合？”唐柔听后一愣。
　　“配合一般我们将他们简单的分成三种，第一种就是你和沐橙这种，沐橙迎合你的攻击。这种比较简单，但无法打出最高的伤害。；而另一种，就是依靠一些技巧和微操从而带动队友主动配合，也就是老叶这种。当然这种对带动的人要去很高，想沐橙她就没法做到和你这样的配合”唐银说道。
　　“那第三种呢？”唐柔问道。
　　“第三种就需要默契了，就是我和老叶打的配合。两人相互的配合，互相弥补各自的攻击缺陷，让每一次攻击的收益最大化。老叶和沐橙彼此间也能做到。”唐银说道。
　　现在叶修他们在刷埋骨之地的记录，因为叶修的千机对打破副本记录奖励的一个材料有需求。所以虽然现在没有来请他们带打、但几人打的也很认真。但也因为是自己打，都有哪怕带上田七小月月他们也没事。反正有唐银在，只有打破一次，那材料就到手了。
　　所以唐银借助这次机会和唐柔说一下配合的重要性。
　　结果唐银这边刚刚说完。他们的队伍频道就弹出了一个提示音：吸血鬼骑士格罗有复活的迹象，请冒险者小心。
　　在听到这个信息的时候，一个念头闪过唐银脑海，要是这隐藏boss吸血鬼骑士格罗没有了马会怎么样？黑嘿嘿.....
　　————————————
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第七十七章俄式开湖法（求收藏，推荐票）
　　吸血鬼骑士格罗是一位身材并不不算特别高，全身包裹在漆黑的重型盔甲的骑士，坐骑是一只四蹄双眼都冒着冰蓝色火焰同样覆盖甲胄的骏马。
　　而他的面容苍白，毫无血色。一双猩红的双瞳看起来十分恐怖加上这地图诡异的背景音乐，怎么看怎么像鬼片现场。
　　吸血鬼骑士格罗有两把武器，这两把也是他会掉落的橙武，一把是吸血光剑，剑客武器，另一把是手吸血鬼的骑士盾是骑士的副武器。
　　吸血光剑是一把猩红狭长的光剑，而吸血鬼的骑士盾，盾排上则画着一个有点类似蝙蝠侠老爷子面标准的蝙蝠图案。只不过盾上面的是一直金色立体蝙蝠。
　　但唐银的目标都在吸血鬼骑士的马上，他记得荣耀中是可以卡怪的。虽然卡怪不掉血，但我又不是要卡boss本体，就只是想卡了他的马而已。
　　“黑嘿嘿.....”众人的耳麦中传来了唐银恐怖的笑声。
　　“额......那个......肖大神，咱有话好好说，你这笑的我肝疼.....”小月月说道，小月月的心中已经再次回忆起被唐银运气支配的日子。
　　“放心，我就做个实验。你们先打。我去开一个湖。”唐银说道。
　　“开湖？”众人懵逼脸。
　　“嗯嗯，你们听说过俄式开湖法吗？”说着唐银利索的将吃完的晚餐收好。
　　“俄式开湖法？我有听你说过俄式救援，这俄式开湖法又是什么东西？”叶修好奇的问道。
　　“等等，两位大神。这俄式救援法又是什么东西？”田七问道。
　　“俄式救援法大概就是：土匪说：“我有人质。”军警：“狙击手！”砰一声后。军警：“他没有人质了，兄弟们冲！”这就是俄式救援发。”叶修解释道。
　　“额......俄式救援都这样了，那那个俄式开湖法又是什么？”小月月疑惑的问道。
　　“嘿嘿，你们配合我就行。”说着唐银手下操作立马快起来。对着吸血鬼骑士格罗身边的地面就是一阵乱打。看的众人一脸懵逼，但唐银的动作金可没有停，跳到空战手雷反坦克炮对着一个位置就是一阵轰。落地后抬手就召唤了几台遥控自爆机器人。
　　“老叶落花掌朝我这打。”唐银说道。
　　看这已经形成的坑好像知道唐银要干什么了。
　　“这能行吗？”叶修疑惑的想道，但他的动作可没停。直接上去开boss，抬手天击击飞boss然后就是一发落花掌。将boss精准打到唐银挖好的坑里。
　　吸血鬼骑士格罗掉到坑里的时候，唐银也指挥召唤出来的几台遥控自爆机器人下去，将boss马和坑之间多余的地方点满，但不炸。
　　然后唐银跃上空中每一发爆头一击打出boss僵直，然后一个踏射，因为马被卡着，踏射的判定直接将吸血鬼骑士格罗给踩了下来，在踏射快结束时，唐银秒接浮空铲。将已经和马分离，但不知道是不是因为建模建模原因而，在地上和马上身来回瞬移的吸血鬼骑士格罗踢浮空。最后一脚顺踢击飞。
　　隐藏boss吸血鬼骑士格罗，就这样硬生生的和自己的马分开了。
　　“这还真行啊？”叶修都有些惊讶了，他也知道有卡怪这一打法。但你这卡到人隐藏boss硬生生变成两个部分是什么鬼？
　　田七他们这才知道，唐银的目的。但还是问道：“肖大神这个坑和俄式开湖有什么关系？”
　　“因为那个战斗民族就用和平弹来开湖啊。”唐银说道。
　　“不过这方法是真的好用。”最后唐银还补充了一句。
　　众人看着掉到坑里的吸血鬼骑士格罗都觉得这boss有点可怜了。
　　但可怜归可怜，现在的这一幕是真的好玩，因为吸血鬼骑士格罗的移动转身都是由坐下的战马完成的。现在没有战马的他就是对着一个发现一直像个蹲马步的憨憨一样的挥剑。而那匹马则在坑里转圈圈。
　　不得不说，这boss憨憨的表情是真的搞笑。但叶修看到在坑里转圈圈的战马，就想起了上午被唐银他们强喂的狗粮。之中不好的预感浮现心头。之后唐银的话验证的他的想法。
　　“来来来，大家到坑边集合，我们来玩真心话大冒险！”
　　“不要啊！”叶修绝望......
　　————我是叶修绝望的分割线————
　　等唐银他们玩出来，叶修他们就收到了刘浩的信息。
　　“恭喜大神又打破记录啦!恭喜，恭喜”刘皓看到叶修他们出来第一时间就发来了信息，为了可以打入唐银和叶修他们的内部，他也是很拼了。
　　“小事，就随便打打。”叶修十分官方的回答，反正不担心他会跑。
　　“随便打打就能开一个新记录，大神厉害啊。”刘皓自己都被自己恶心到了，但没办法，现在也就只能嘴上骂骂叶修的不要脸。手中还要继续夸。
　　“也就是偶尔几次，没什么的。”叶修轻描淡写的说。
　　“这样啊，那不知道还有没有空位呢？我打本也很不错的？”刘皓自我推荐道。
　　“不好意思啊……下次把，过几天我朋友有事，到时候叫你，”叶修说。
　　“那就这么说定了，下次有机会大神一定瑶叫我啊。”刘皓看到叶修的信息，感觉之前受的委屈都是值得的，有点小兴奋的说道。
　　“嗯，再见。”叶修说完就没再理会刘浩。
　　既然在副本门后分了一下装备，就继续去副本练级，结果这边副本还在刷着，就看到世界频道中有人发消息，还声称这次的副本记录是他们月轮公会的。
　　“月轮公会？为什么我总觉得这名字这么熟悉？”叶修奇怪的低语了一声。
　　“不知道。”苏沐橙说。
　　“我也觉得很眼熟。”唐银也说道。
　　“那个......两位大神抱歉......这是......我的公会……”月中眠现在都已经羞愧的想找一个地缝钻了。明明都已经在公会频道里说不是了。
　　但公会里的那些人理都没理他，自从在副本记录上看到他的名字就开始疯狂宣传，要知道月轮公会可不是像像蓝溪阁他们那样，后面有一个财团支持的。他们就是一下普普通通的玩家聚集在一起。他怕两位大神误会还特意发了截图。
　　“放心，你们小银他们是相信的。不然你以为谁都可以享受到唐银的运气的吗？”唐柔看他们一脸紧张的样子安慰道。
　　不过他们这边是安慰住了，其他大公会的信息，则像雨点一样向唐银和叶修发来。
　　————————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品在现在上了推荐开心！
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！晚安！爱你们！mua！

第七十八章新的生财之道（求收藏，推荐票）
　　“那两位大神这么不说话了......”小月月还有点怯怯诶的说道。
　　“君莫笑那边我不知道，小银这边是在忙着回复各个公会的会长询问呢。”唐柔看了看唐银的屏幕说道。
　　“十分抱歉.....”知道是因为自己公会的原因，小月月有些不好意思。
　　唐银他们则确实没太在意，不过各大公会就不一样了。各种关于副本的信息都问道唐银这个卖装备的来了。
　　唐银看这样也不是办法，发了一个信息给叶修：“老叶，我觉得帮他们刷副本也不是什么长久之计，而且以后我们和他们的第一梯队等级差距越来越大，收益也越来越小了啊。”
　　“我也在想这个问题，还有就是这次的事。嘉世那边可以叫来了职业队，其他队说不定也会，拿我们的记录控制权就有点麻烦了啊。”叶修在懊恼，毕竟这样为了副本记录，不管是练级效率还是对人造成的疲劳程度都不是特别值得。
　　“小银你有什么好主意吗？”叶修知道他小银这么说肯定是有什么想法。
　　“还在构思。”唐银说道。
　　“那先想吧，现在也没什么好办法。哎，生意难做哦。”叶修无奈的说道。
　　几人玩到很晚，因为唐银还有点小低烧的原因，被唐柔强制推了回去。
　　说强制有点过分了，实际上唐银也准备回去睡觉的。只是借助还有点发烧的借口偷偷吃着几口唐柔牌豆腐。这也让唐银这一晚睡得相当安逸。
　　第二天醒来唐银已经彻底回复了，看了一样身边就是在睡觉，两只前脚还在踩奶的小云母。唐银轻柔的抚摸小一下它柔顺的皮毛，然后小心翼翼的去洗漱。
　　搞定完衣着，唐银将还早睡觉的小云母抱在怀里。坐电梯来到网吧。刚刚来到一楼，就看见叶修一边刷着副本一边拿着一本笔记本在记录着什么。
　　“老叶在研究啥......”唐银说着，忽然想起了后面叶修他们是这么赚材料的了。
　　“小银起来啦。我想研究一个新打法，这样就能解决我们目前的困境。”叶修说着还用指了指一旁的聊天窗口。
　　“昨天接下了蓝溪阁的副本记录，你呢？现在身体怎么样？”叶修问道。
　　“我已经没事了，而且我想到可以轻松来材料的放松了。”唐银笑道。
　　“说说看？”叶修好奇的看向唐银。
　　唐银拿起了叶修手里的笔记本笑道：“我们可以卖攻略啊。”
　　听到唐银的话，叶修眼前也是一亮。
　　唐银继续说道：“你看，这东西有两种卖法，第一种和我橙武一样拍卖。这个的好处就是单本价格会高一些，有一定的风险。而且卖的也少。第二就是固定价格让其他公会来买。这个买的多，但单本的价格就相对与之前就差一点.....”
　　两人越聊越觉得这个有搞头，叶修不由感叹道：“小银，不去经商简直浪费天赋啊。”
　　唐银对这观点也就笑笑，借用马爸爸的名言，我唐银对钱不感兴趣！最后唐银留下他的账号卡，就去吃早餐了，没办法，叶修现在用的就是他角色的最后一次副本次数
　　结果唐银刚刚走没都久，陈果也下来了。看道明明在玩游戏，却弄得像上课一样的叶修，好奇的问道：“你要干吗？”陈果问。
　　“刷个小本。对了，老板娘，你的账号借我玩一下呗！”叶修问道，毕竟新打法可不是那么容易就能研究出来的。所以都一点机会，他也能快一点出把现在这单生意完成了。
　　“刷副本为什么还需要我的号？”陈果一脸懵逼。难道是我刚才出门的姿势不对吗？但好奇归好奇，叶修她还是信得过的。就在她准备将自己的账号卡放在叶修身边时才发现不止自己的，小银的也在。这就更让她好奇。叶修又在搞什么了。
　　这时叶修刚好刷完这最后一次，退出游戏，直接拿起改在唐银账号卡上的陈果的账号卡。
　　陈果的逐烟已经是满级号，也已经进入了神之领域。不过神之领域也是可以出的，只要你完成了进入神之领域的任务，之后你就可以只有的往返你原本的大区和神之领域之间。
　　所以叶修就直接操控逐烟霞想着回到原本的大区，然后直奔埋骨之地这个低级副本。
　　虽然现在逐烟霞原本的区已经是老区，自然不可能想他们第10区那么热闹。但人也不少，毕竟神之领域的任务，也不少什么人都可以过得。一下玩家也就因为这个而留在了老区。一些萌新也会来这种老区玩，有的是朋友叫来玩荣耀的，有的是老区比较好找师傅所以倒也蛮繁华的。
　　结果忽然像埋骨之地这样的低级区，出现了一个一身橙武的满级大佬，立马就吸引了所以人的注意力。
　　一时间各种小姐姐求带飞，求收徒的文字泡满天飞。甚至已经有不少人直接递来了组队申请。
　　不过叶修直接将这些人无视了，现在天大地大研究副本新打法最大。毕竟这可关系道他未来的财路么呢。满级大号来这个图，自然是一点问题都没，就现在逐烟霞的装备，就算站在哪里让这些小怪磨合boss一起打都打不动她。
　　那就更不用说现在是叶修这个荣耀教科书操作他了。不过进了副本叶修并没有着急打怪，而是操控着逐烟霞到处乱跑，反正在陈果的视角看来是这样的，现在的情景就是逐烟霞用各种飞枪，滑铲啊弄之类的位移技能在地图中到处浪。
　　而她的后面无恙无恙的跟着一大群怪，从最小弱小的骷髅兵一直道2号boss都有，想群哈士奇一样的跟在逐烟霞后面撒欢。
　　——————————
　　今天的第一章，嘿嘿，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第七十九章小云母上课（求收藏，推荐票）
　　和忙碌的叶修相比，唐银就轻松不少。随便找了家吃早餐，之后也不着急回去。而是来到了赵老板的宠物猫咖。
　　“小银啊！今天来的这么早！小云母也来啦！好久不见。”赵老哥一眼就看见了在唐银头上的小云母。
　　“嗨！赵老哥，我来拿一下小云母的证件，对了你有猫牌吗？以及一下猫抓板之类的。我网购太慢，所以就想来你这买一些。”唐银说道。
　　“我倒是有一些存货，钱什么的，你看着给吧。至于小云母的证件我已经给你准备好了，各种疫苗的证明。对了这个给你。有的疫苗隔一段时间你就要带它去打。然后再过七八个月就可以带小云母去绝育了。”说着赵老哥拿出一个文件夹。看情况唐银需要的东西都在里面了。
　　“对了，小云母吃过了吗？如果没有的话那边有猫粮个小鱼干以及猫喝的牛奶，你看着喂喂，不要客气。”赵老哥豪爽的说道。
　　“放心，我不会客气的。对了赵老哥随便给我来几倍奶茶和糕点打包。”唐银说道，毕竟人家帮你把各种事情都弄好了，在里消费一波也是必须的嘛。
　　唐银将头上的小云母抱下来，弄了一些猫粮小鱼干，加上一些牛奶。一边等赵老哥一边看着小云母吃东西。听着小云母小嘴里发出的咀嚼声，唐银觉得自己又饿了。
　　不过赵老哥的这间猫咖是真的放松，唐银抱起路过的一只猫就撸了起来。
　　这时，一个位带着一副眼睛，抱着一堆书。身材有点瘦小的人影走进猫咖。唐银一开始也没太在意，一直到他开始拿着一本厚厚的高数书对着几只猫上课，唐银才注意到他。
　　唐银一直觉得自己已经够不做人的了，没想到这世界上还有比自己还不是人的。人家猫做错了什么你要这么对他们？然后唐银就把刚刚吃完早饭的小云母抱过去一起听课了，美其名曰不能让孩子输在起跑线上。
　　只不过刚刚出生听得就是高数，想想自己的小云母就很牛逼！
　　“谢谢兄弟啦！有机会我在带我家孩子来听你的课！”唐银将摇头晃脑的小云母放到头上，拎着各种东西和哪位戴眼镜的年轻人道别。
　　“再见。”哪位年轻人也回道。两人没怎么交流，所以也没互相问名字。唐银完全就是抱着有缘再见的态度。
　　“小银有带了这么多东西回来啊，还有奶茶？可以啊！”陈果看见又拿着大包小包的唐银，立马过来帮忙。
　　“嗯，小云母怎么了？为什么小脑袋一直转。”陈果走近这才看到，一直摇头晃脑的小云母。
　　“没什么，刚刚上了一节高数，老师还夸它认真呢！”唐银笑道。
　　“什么你说的字我都懂，但连起来我就懵了呢？”陈果一脸懵逼的问道。
　　“喵~”小云母摇头晃脑的叫了一声。
　　“这都是小事，老叶你的早餐，新打法研究的怎么样了？”唐银问道。
　　“还成，差不多了。等等下午我们试一试。”叶修伸了伸懒腰说道。
　　“新打法？这就是你借我号的原因？这种低级副本你们研究新打法干什么？”陈果问道。
　　“没办法，生意难做啊。现在在找新的业务呢。”叶修说道。
　　“那我先去休息啦，下午或者晚上见。”叶修说道。
　　和叶修道别完唐银才猛然发现，叶修这才是最省钱的生活方式，因为如果不是唐银给他带早餐们叶修连早餐都不吃的。白天睡觉，一觉睡到下午甚至晚上，然后就吃一个晚餐。完美达成最省钱的生活习惯。
　　白天没什么特别的事情，来到下午。唐银和唐柔从改造成小云母的猫房中出来。唐银请网吧所有人吃了一顿毛血旺。叶修因为在还在睡觉，他们就没叫他。回来后刚好是唐柔的班，唐银和唐柔就把阵地转移到了网吧前台。
　　晚餐时叶修刚好下来，这次的火锅他赶上了，不过为了不影响营业，大家是在陈果二楼的客厅中吃的。
　　聚会结束后，唐银他们几个就第一时间回到了游戏里，这让陈果十分郁闷，以前这个种事情，解释后都是她和唐柔的闺蜜时间。
　　自从唐柔开始玩荣耀后，他们之间的闺蜜约会就没有了，陈果表示十分吃唐银的醋，早知道就不那么急着撮合他们了。
　　不过显然唐银和唐柔没有看到陈果的怨念，直接和叶修开始了游戏。
　　一上线叶修就联系了包子，让他过来刷副本。结果包子入侵把离恨剑也一起叫来了，说现在在自己的调教下，这家伙的实力已经有了飞跃式的进步，现在和他也有输有赢的了。这话差点吧唐银和叶修逗笑了，但叶修同时也有点悲哀，现在可是赛季，就连沐橙都放下来他这边的事情，独自一人去练技术了，而了刘浩这个副队长却还在网游弄这些东西........
　　“这样吗？那一起过来吧。”发完信息叶修又转头对小银说道：“小银沐橙今天没时间，你那边打装备的事情要不先停一停吧。”
　　“行，我这反正也不急。”唐银说道。
　　这边收到叶修的信息，包子入侵对离恨剑说道：“恭喜啦离恨剑小弟，君莫笑老大答应让你过来啦！开心不？”
　　“真的吗？那小弟先谢谢包子老大的帮助啦。”刘浩看到包子的话，觉得这段时间的苦没有白受，立马回道。
　　“等等你见到我两位大哥要恭敬一些知道吗？等等两位老大谁便指点你一下，都能让你突飞猛进。好好把握机会吧！”包子一副过来人的姿态说道。
　　这看的刘浩那叫一个气啊，但现在为了他的计划他有不能反驳，啊啊啊想想都觉得烦。不过刘浩到底是一位职业选手，职业选手的心态是有点，虽然心中已经将唐银和叶修虐了千百遍，但手中打出的字却是：“这个是可定的，我还想继续进步呢！”
　　不一会五人就到埋骨之地副本集合，刘浩一出来就开始动坏心眼，开场就是一句挑拨离间：“问一下，我们这个小团队哪位大神指挥啊？”
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的这部作品进入小编力荐啦！所以二哈依旧十分需要大家的支持。二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第八十章新打法（求收藏，推荐票）
　　“向指挥这种麻烦事都是老叶，也就是君莫笑。”唐银直接回复道，毕竟他给自己在未来战队的定位就是副队。这时候抬一下叶修的身价也是未来以后队伍好，毕竟现在的四个人都是以后队伍的成员。
　　“包子，给大家介绍一下吧。”叶修感激的看了唐银一眼，他不知道为什么唐银愿意这么不留余力的帮他，但他相信唐银绝对不会害他。而他也在用自己的方式回应这份信任。
　　“这位叫离恨剑，经过我这么多天的训练出来的小弟，技术不错！”包子说话简单明了。
　　当然这是叶修说给刘浩听到，刘浩的来历他们三人都十分清楚。
　　大家互相寒暄了几句后叶修说道：“这次我们的第一目的不是副本记录，而是实验新打法。不过这个打法还在实验阶段，所以中途我可能会随时进行修改。就麻烦大家多多配合啦，竟可能少的出现失误。”
　　“大家准备一下，我们马上开始。”叶修看大家都准备好了，率先走进副本。
　　“这次埋骨之地记录的打法其中最重要的就是走位，因为埋骨之地的怪物出现机制是更具玩家走动，当你走到他所在范围的上方，他们才会出现。这个开场思路是不变的，这里大家要十分注意了，而且中间有一些避免不了的怪。那个离恨剑．．．你先回来。”一进图就开始讲解。
　　“怎么了？”刘皓被叶修说道的一愣，看了看自己的操作也没什么啊？
　　“什么怎么了？一进来你就乱跑，再怎么不听指挥，下次就不带你刷副本啦！！”包子十分认真的说道。
　　“怎么了？”刘皓还是不解。
　　“我们用的不是以前的打法。”叶修解释了一下。
　　“知道啊．．．．但开局应该都差不多才对。”刘皓说。
　　“都说了是新打法，乖！听指挥！”叶修笑道，这句话他早就想说了。
　　“听到没有，新打法，你知道的那些打法都过时了。”包子力挺老大的想法。。
　　“新打法？”刘皓一脸茫然。
　　“没错，我研究的新打法，大家跟着我的节奏和步伐走。我们一边走一边说。这样效率高一点。”叶修说到，说着君莫笑已经向前方冲了过去，而他经过的地方土地开始翻滚，一只只死灵系怪物向外面爬。
　　“这不都一样吗？”刘皓虽然有些疑问，但也没有在多说什么。因为他十分了解自己这位前对队长到底有多强。四大战术大师的头衔可不是吹出来的。
　　四只怪物一出来就像叶修的方向冲去，结果刚刚出来不一会就撞在了一起。
　　这是叶修精准的算好了他们的爬出时间和移动速度，进行的微操。让他们最快的聚集到一起。
　　“老叶可以啊，你这是打了多少边，这熟练的让人心疼啊。哈哈哈。”唐银在后面笑道。
　　“你不要在哪里笑了，话说我这打法还是从你那得到的灵感。”叶修笑骂了一句道。
　　说着就见君莫笑一个元舞棍将四只怪聚到一起，落花掌拍出，直接将这四只怪物击飞。
　　四只怪物先后撞到山壁的缝里，君莫笑没有停留。直接继续向前，来到缝隙之前，唐银这个还记得一些剧情的自然知道叶修的用意。手中左轮一变，变成了两把手炮。一个飞炮飞到来缝隙的上方，对着第一个走出来的就是一发从天而降的反坦克炮。
　　落地后唐银叶修两人配合，不一会就杀了三只小怪。而因为死灵系怪物死亡后都会变成一小堆骨头。前三只怪组成的骨堵刚刚好挡住了第四只小怪。
　　于是最后一只骷髅怪物就像昨天的那匹马一样，在洞中各种抖动翻滚。一副给他一个BGM，他就可以嗨翻全程的架势。
　　我....尼玛.....这也行！刘浩都看懵了，还有这种操作？
　　包子想的是两位老大就是厉害这都能想到。
　　而唐柔心中想的则是，得.....现在不做人的又多了一位。现在她都开始就觉得这些怪物可怜了。
　　“嗯，这样这里就可以少打一个怪，一更可以剩下10秒左右的时间。哪有哪里可以卡？”唐银看向身边的叶修。他对着种打法就很喜欢。
　　“嗯，如果不失误的话，可以少打21只怪。比普通的打法少九只。”叶修说道。
　　“嗯，这里就剩下来了一分半。还有吗？就一分半的话还是太少了。或者说有没有什么boss可以卡的，那才好玩。”唐银兴奋的问道。不过这不是在游戏里，而是找现实中。
　　“嗯，还有一个2好boss可以卡。”叶修确定道。
　　“那这个boss就不用练习了，也不能让刘浩那家伙都拿起了。反正我们几个人配合一两次也就没问题了。”唐银说道。
　　“嗯，我也是这么想的。”叶修说道。
　　几人练习了两遍后大家便没有什么大问题了，叶修在聊天群中问道：“离恨剑你的控制不错啊！”叶修准备早免费劳动力了。
　　“嘿嘿，还好啦，那大神刷副本可以带我一个吗？”刘浩看到机会出现了立马说道
　　“可以啊，你是有加入公会吗？”叶修象征性的问道。就连一旁的小云母都看出来他的不走心，喵叫了一声继续趴在唐银的腿上睡觉。
　　“我还没有想要加入的公会。”刘浩说道。
　　“那等等我们刷副本的时候是需要临时加到一个公会里的，你有问题吗？”
　　“哦，打工是吗？我没问题。补货我们能拿到多少钱啊？”刘浩又开始使坏。毕竟在他看了，利益的分配不均是最容易引发团队矛盾的，这一问他既可以问出叶修他倒地为什么要帮各个公会打工，还能顺便挑拨一波关系。
　　结果叶修还没说话，一旁的包子对着刘浩的脑袋就是一下。他也看出来了，这人不能相信，至少对聊完老大而言是这样的。因为这次boss爆的东西十分普通，而这几乎就成了他们之间不成文的暗号。
　　“钱？你能不能有点追求，等等你可是可以上电视的，这是什么？这是荣耀啊！这份荣耀是可以用金钱去玷污他的吗？”
　　包子说完这句话，唐银明显听到一声砸桌子的声音，啧啧，这被包子气的不轻啊。
　　————————————————
　　晚安啦各位大大。最后二哈在求一波推荐票和收藏，现在二哈的作品在现在上了推荐开心！
　　所以二哈很需要它们！谢谢各位大大啦！晚安！爱你们！mua！

第八十一章说好喽！（求收藏，推荐票）
　　几人练习了两轮后，第三轮就进入蓝溪阁，开始正式刷记录。在唐银他们几人的努力下，埋骨之地的boss也饮恨在唐银的枪下，这次的刷本也十分顺利主要是包子没有出现什么以外，所以凌晨2点时。系统便发出公告：恭喜蓝溪阁玩家君莫笑、逍遥游、包子入侵、寒烟柔、离恨剑打破副本埋骨之地通关纪录，成绩17分18秒15。
　　这一刻荣耀世界再次震惊，就连各大电竞新闻都盯上了第10区。没办法，第十区的记录实在是太诡异了。
　　不说之前冰霜森林那一个个堪称记录天花板的记录，就现在这个17分18秒15，也是荣耀10个区里面最快的。
　　而且自从第10区开服一来，荣耀的副本记录就像是撑到极限的气球，当你以为这就是极限的时候，他就炸给你看。仿佛的将荣耀常识按在地上摩擦。
　　也就是现在第十区大多都是刚刚接触荣耀的萌新，不然这要是在老区，还不知道会出现那些阴谋之类的东西、而且这么一来，估计也会有人猜到嘉世可能为了副本记录派出了职业选手。但总归只是猜测。
　　但有了现在的这些事情，第十区这一神奇的区域也进入了大众的视野。不过现在的副本等级都比较低，哪怕是出现了这样离奇的事情，但关注度也十分有限，所以对唐银他们道没什么影响。
　　“哇！我的天，大神你们太牛啦。你们这副本是这么刷出来的啊！这也太厉害了吧！”蓝河作为蓝溪阁的会长第一时间过来道谢。
　　“呵呵，还行吧，算是不辱使命吧。”唐银谦虚的回道，毕竟这记录过不了多久就要被破所以话不能说的太满，等等在敲诈蓝河一批材料，之后就开始卖攻略的养老模式。
　　果然大部分脑力劳动的收益大于大部分体力劳动啊。唐银在心中感叹了一声。
　　“肖大神，我看你们就是太谦虚了，就这记录，但凡有人能破，我就把我的显示屏吃了。”蓝河说信心十足的说道。
　　“额......我们可不能保证没人破的了我们的记录，只能说我们自己不会去破。”叶修觉得要强调一下。
　　“懂得懂得，大家都交易了这么多次了，对了，我这有一个长久的生意想和你们商量商量。”蓝河说道。
　　“哦，说来听听？”叶修有点小好奇的问道。
　　“我想兄弟可否成为我们蓝溪阁的长期代打，报酬方面我们一切照付，分文不拉。我也看出来了，两位大师是在大招银武把，如果兄弟有什么特别需要的材料，我们蓝溪阁也愿意帮你们去弄。这条件怎么样？两位大神意下如何？”蓝河说出了他的目的！
　　蓝河看叶修和唐银没有立马回复还以为有戏又说道：“你们看啊，我们公会要这些副本记录主要就是提升名气，但现在你们每次拉着自己的队伍我们也很为难。毕竟现在出名的变成你们，反而我们公会的目的却没有达到。这样久了，我们也不可能一直请下去？”
　　“谢谢关系啦，不过我们已经有安排了。”唐银回道。
　　之前他和叶修确实会有这个顾虑，就像蓝河说的叶修和唐银的打法对他们公会的名气增长并不高。真正的代打应该是像嘉世那样，使用对方提供的账号和角色，在不表明自己的身份的情况下打下。副本记录。这样都是自家ID的副本记录才是最有效的。
　　不过现在已经不用当心了，毕竟他们已经准备走脑力路线。以后打副本记录这种累活就教给他们自家吧。
　　而且这里面还有嘉世的功劳，毕竟如果嘉世不来掺和，就是唐银和叶修两个人帮忙，那时候还有三个空位是他们公会自家人。
　　但嘉世这一搞，为了保证副本记录，他们也不得不弄一个固定队伍。最后才逼着叶修开始像攻略。
　　不得不说，有时候还真的要感谢你的对手，因为是他们让你知道了，躺着挣钱真的很舒服。
　　“好吧，既然两位大神已经有对策了，那我也就是不多嚼舌根了。期待我们下次的合作。”蓝河看计划失败也没什么特别的遗憾。毕竟这种事情也在意料之中。
　　“大家辛苦了。”蓝河最后将东西交易给叶修后，和大家打了个招呼就走了。
　　“那我也先去休息了，老叶号就挂着啦。”唐银也在队伍里面和大家道别后对着身边的叶修说道。
　　“放心，我这带着你呢。晚安。”叶修挥手道别。
　　“晚......”小唐也正准备和唐银道别就被唐银拉了起来。
　　“你也别玩人，太晚睡觉对皮肤不好你不知道啊？之前就叫你先回去休息。”唐银有点心疼，带一点小责怪的说道。
　　“嘻嘻，好啦。这就去睡。叶修，我也先走啦。”唐柔向叶修道别。
　　“再见！”
　　唐银将唐柔送到门口对准备进去的唐柔问道：“对了小唐，你明天有什么计划吗？”
　　“没有什么计划，怎么了？”唐柔有点小期待的看向唐银。
　　“嗯，如果没什么事的话，你明天就休息一天别玩荣耀了。这几天你都没怎么和陈果一起玩了。”唐也说道。
　　唐柔一开始还有点怪唐银不解风情，这么好的机会不应该约我出去吗？但听完唐银的话，唐柔才反应过来。确实，这几天她确实都很少和果果聊天了。今天早上果果还想约她来着结果却被自己拒绝了。
　　“好的，放心吧。这几天我确实有点冷落果果了。”唐柔有点不好意思的说道。
　　“那我进去啦！”说着唐柔就准备回房间。
　　“等等，还有一件事......那个。如果可以的话，我记得你这周末有一个假期对吧，然后......那个......罗小黑战绩不是上映了吗？不知道你有没有时间一起去。”唐银越说声音越小。
　　结果半天没有听到回应，还以为唐柔有事呢，结果就感觉脸颊一凉。耳边只留下一声清脆的：“说好喽！”
　　——————————————
　　今天的第一章，嘿嘿，二哈满地打滚求票票啊！！票票对二哈很重要！所以二哈求三连，求推荐，求收藏，求月票！谢谢各位大大啦！

第八十二章蓝雨登场（求收藏，推荐票）
　　“今天网吧人好多啊，今天又有什么比赛吗？”叶修刚刚睡醒，一下来就看见网吧又是黑漆漆的一片。想到第一场这个场景的原因，叶修向已经在大屏幕前被一群人围住的唐银问道。
　　“今天是荣耀联赛的第21场，嘉世战队主场迎战蓝雨战队。”唐银说道。
　　“蓝雨啊.....现在嘉世的排名是多少来着？”叶修问道，毕竟这场比赛估计也要GG。
　　“很悲剧的倒数第二......”唐银说道，不过他也没有去安慰什么的。就像叶修他自己说的，只有弱者才需要安慰，强者都是可以自愈的。
　　“诶老板和小唐呢？有嘉世的比赛老板娘应该不会缺席才对啊？”叶修看了看四个并排的椅子，却没看见陈果和唐柔。
　　“今天她们两约会去了，应该还那么快回.......”唐银结果唐银还没说完，就听见门口传来陈果的声音。。
　　“我们回来啦！”
　　“诶！这么早？我还以为你们会很晚回来呢。怎么样今天过得顺利吗？”唐银问道。
　　“嘿嘿，就不告诉你。”唐柔笑道。
　　“怎么样？比赛开始了吗？”陈果率先问道。
　　“你们回来的刚刚好。”唐银说道
　　这边的赛前解说已经开始介绍两只战队了，毕竟这次的蓝雨战队比之前的三零壹度可不是一个水平的，不但同样拥有两个神级角色，而且他们的队长更是荣耀四大战术大师之一。神级角色索克萨尔的操控者。
　　而他的搭档黄少天，使用的角色夜雨身份更是如今的荣耀第一剑客。他们之间剑与诅咒的组合更是荣耀中最强的组合之一。
　　而且现在蓝雨战队在积分赛上的排行可是积分榜的第2明，进入季后赛是铁定没跑的，和轮回一起被视为今年冠军最有力的竞争者。
　　讲道理，陈果现在看嘉世比赛，都开始抱有侥幸心理了。毕竟这现在的嘉世两三零一都打不过，就更不用说配合还在三零一之上，并且有一个战术大师坐镇的蓝雨？
　　“小银，沐橙现在这么强，嘉世应该有赢的希望吗？”陈果问到。
　　“嗯，荣耀中本来就没有什么稳赢的胜利。但这契机却不在沐橙身上，而是在孙翔的身上。当然这还是在队员没有失误的情况下。”唐银说道。
　　“为什么啊？”唐柔问道，沐橙她可是知道的，毕竟两人一起合作了那么多次。她对沐橙的技术也是十分佩服。加上上一次比赛沐橙的表现，按道理不应该是沐橙吗？
　　“沐橙的那打法确实不错，尤其是在团战中。一炮可以波及到不少对手。而且枪炮师对术士本身就有一定的克制性，毕竟一个大多技能都要读条，而枪炮师都是顺发。沐橙的那新打法可以十分有效的压制住索克萨尔。”唐银说道。
　　“没错啊，按这个思路。不应该是沐橙才是赢得胜利的契机吗？”陈果不解的说道。
　　“你们别忘了，荣耀可不是一个人的游戏。蓝雨战队也有神枪手系职业。只要沐橙在天上就很容易变成他的活靶子。这时就需要一个可以强制住那个神枪手的角色，而且这个角色还要能档的住黄少天的攻击。现在嘉世有可能做到的只有孙翔。”叶修说道。
　　“因为说白了，现在的联盟比赛，只要之前的战斗赢了一场。那决定胜负的就是团队赛。这次家世是主场，最适合他们的团战地图是类似城镇的地图。那种地图可以将沐橙空战难以借力的缺点变的最小。这也是他们唯一有可能反盘的地图。”唐银说道，毕竟是自己研究出来的打法，什么地图最合适，什么地图最讨厌他最清楚。这些他当然也教给力沐橙，但孙翔会不会听取沐橙意见就难说道。
　　毕竟现在的孙翔还是那个一孙之翔，和未来正真领悟后的孙翔不管是心态还是性格都差的太多。大概率是不会听取沐橙的建议。
　　比赛开始，个人赛嘉世依靠主场地图优势拿下了两场胜利。没有输的那一场是刘浩打的......
　　不管蓝雨没有像三零一度那样用计策，直接选了正面刚。毕竟他们可不怕孙翔和一叶之秋，论选手，他们有经验更加老道，操作极其细致的机会注意在黄少天。论账号，他们的剑圣夜雨声烦也丝毫不逊色斗神一叶知秋。
　　而事实也确实如此，虽然组队赛一开始一开始嘉世依靠对地图的熟悉，占了先机。嘉世准备还是第二名选手是，就已经开始迎战蓝雨最后压阵的夜雨声烦。然后就被黄少天虐了。一直到死也才磨掉了夜雨声烦五分之一的血。
　　而黄少天似乎打嗨了，百分之八十的血量了孙翔打。几个回合下来，硬生生用垃圾话到孙翔的心态有点崩，导致出现一个破绽，而作为机会主义者的黄少天，自然不会放过这个机会。瞬间搬回劣势，在还剩百分之十左右的血量时打败了孙翔。
　　最关键的团队赛，大家看到嘉世用的是一个几乎没有掩体的地图，就知道嘉世败了。只是他们没想到会败的这么快。作为副队长的刘浩接连失误，而且还都是低级到他们都看的出来的那种，
　　就连一旁的解说都说道：“作为职业选手，这个操作有点业余了……”
　　这样的评价已经是近乎批评了，荣耀联赛开办一来。这样的评价都没出现过。
　　最后在裁判的宣告中嘉世败北。
　　一时间网吧安静的可怕，毕竟这场输的太冤了。特别是刘浩的各种失误，哪怕是他的一些粉丝都不好意思出来洗白。可想而知，他到底都放了什么样的错误。
　　甚至都有一些人直接出来网吧，到对面的嘉世俱乐部门前抗议了。
　　唐银对这个倒是没什么在意的，反正他已经把嘉世拉倒了未来打挑战赛的对手名单了。
　　回到位置上，他今天都在玩他代练的号，现在已经是一个30级的枪炮师。这一天下来大家需要的橙武和卖的橙武都差不多了。在吧最后剩下的副本记录打完这边也就可以先收工了。
　　————————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第八十三章黄少天（求收藏，推荐票）
　　这边唐银将副本刷完，叶修也抽完烟进来了。
　　“我们之前的记录还在吗？”叶修问道。
　　“刚刚被破。”唐银都有点不忍心了。
　　要知道他们看的可是直播，这边刚刚结束比赛，这边记录破了，这说明嘉世现在连没错战后最基本的复盘都没有了。一点寻找自己错误的打算多没有，这样的嘉世真的会陨落的啊。
　　看着自己奋战了十年的队伍，现在是这样的情况，叶修心情十分复杂，一方面是对嘉世现在的状态痛心，一方面是心疼还在嘉世的沐橙。毕竟嘉世对她而言也有着特殊的意义。毕竟这是他哥哥先要奋战的俱乐部，现在看着他一点点的陨落她心里也不好受吧。
　　“叫上沐橙吧，我们一起玩。刚好蓝和又来约副本了。”唐银也猜到了叶修的心思，所以说道。
　　既然现实中叶修不能陪在沐橙身边，那就游戏里陪一陪吧。等等再找一个借口给他们过过二人世界。
　　“我们那个记录还不是极限吗？怎么这么快就被破了？”唐柔好奇的问道。
　　“嗯，这次他们的记录快了20多秒，别看他们在比赛中不怎么样，但怎么说也是职业选手。”唐银说道。
　　“20秒，有点难度啊.....”唐柔担心的说道。毕竟现在少一个人，如果让包子来的话，他的发挥太不稳定了。
　　“放心，我已经找了一个朋友，他今天刚好来我们这。”叶修收起手机说道。
　　“今天刚好来我们在？是你在蓝雨里面的朋友吗？”唐柔问道。
　　“哦，是小烦烦吗？”唐银问道。
　　“小烦烦？”唐柔一脸好奇的看这唐银。
　　“就是之前打败孙翔的黄少天，之前和我PK的时候他的话太烦了，我就给他取了这个外号。”唐银笑道。
　　“我就说受小银的影响，才给月中眠取名小月月的。”叶修也笑道。
　　“喂喂喂，老叶你不要乱扔锅啊！没有我，你照样叫他小月月。”唐银表示他又不是锅影团藏，我可是看过原著的人，没有我，你不照样叫他小月月，只不过他没有改名罢了。
　　几人一边聊天一边练级，叶修也叫上了沐橙。反正现在黄少天还没来，唐银带着唐柔就脱离了队伍，表示本人不屑与两只单身狗为武。弄得叶修和沐橙两人又想生气，又不好生气。毕竟人家是为了你来两个好，就是这话是真的气人。这种明明吐一口血就没事的事情，却吐不出来的感觉是真的烦。
　　“小银，为什么我觉得你是故意的？”唐柔一脸笑意的看这高高兴兴拿出笔记本的唐银。
　　“哪里，我这明明是给他们创造条件好不好。”唐银一边说着，一边拿出之前记仇的笔记本，在沐橙那个仇下面写道，以报仇。
　　果然这仇还是要找本人报复，什么？你说之前不是已经报复过叶修了吗？唐银表示那个只是正常的利息而已。
　　时间就这两对小情侣愉快的两人世界中流逝。大概过去了一个来小时。兴欣网吧门外出现了一个鬼头鬼脑的人影。
　　这人穿这一身浅蓝色的连帽衫，衣服上的帽子带着头上，脸上还裹了一层黄色的围巾，一直在墙角之间仿佛横跳，竟可能的避开附近人流的视线，看上去还有点小偷模拟器的即视感。
　　唐柔第一个发现了网吧门口的人，他拉了拉唐银的袖子。毕竟在不知道来人是谁的情况下，这样的打扮怎么看都不想好人。
　　唐银看到黄少天这幅样子也是好笑，拉了拉身边的叶修。顺便还把外面的摄像头的记录保持了，这绝对是少天的黑历史，以后他再瞎BB，唐银以后成了职业选手，就把这视频发到职业选手的QQ群上。
　　叶修这时才发现在网吧门口疯狂OB的少天，挥了挥手示意他进来。
　　外面的黄少天显然也可见了叶修，但还是指了指唐银，示意有人呢。
　　“小烦烦你倒地进不进来了？在不......”唐银还没说完黄少天就立马跑到他身边，捂住了唐银的嘴巴。
　　“哦，靠！靠！靠！靠！靠！靠！，你这个变态这么也在这里。还有你这取得都说什么外号啊，成心恶心我是吧，这几天这么都没看到你上线啦，不能不怕我啦，怕我你就认输，以后不许再叫我那奇怪的外号了。我的年纪可比你还大一岁呢？........”听到小烦烦黄少天就知道这个自己没见过的的人是谁了。毕竟会这么叫自己的就唐银一个人。
　　虽然唐银说只要黄少天赢了他他就不叫了，但这么多久他就影过三次。而且这三次还是分开的。刚刚打完下一场就又输了。现在唐银几乎成了少天的训练项目，每周他都会开小号来和唐银切磋。但这几天唐银都没上大号，这让他十分奇怪。现在见面了，当然要问清楚。
　　但唐银可不会惯着他，抬手就直接将他的嘴巴捂住。弄开他捂住自己嘴巴的手说道：“你要是想被围观的话，你就继续说。”
　　这时黄少天也意识到了，立马闭嘴。并吧刚刚因为动作太大而散开的围巾又裹到脸上。
　　“就你自己来啊？”叶修看着闹腾的两人笑道，他也不担心少天会生气，毕竟唐银和少天的感情也好的很。不然少天也不会每次都不厌其烦的想拉唐银进蓝雨。
　　“废话，难道我还要吧整个队伍给你拉来不成？就现在我也从急....”少天说道一半不好意思说了。毕竟一个职业选手，偷偷摸摸的从紧急通道中出来，确实有点没面子。
　　最主要的是他怕队长，但每次还都在唐银面前装老大，表示队伍里面他最大云云。这要是在别人身上肯定不信。但唐银信了。
　　那句话怎么说来着？：没有怕老婆的男人，只有爱老婆的男人。这唐银觉得用在黄少天和喻文州之中就很合适嘛。
　　——————————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第八十四章细思极恐！（求收藏，推荐票）
　　毕竟黄少天作为剑圣。这玩剑的喜欢和别人比比拼剑术有什么问题？
　　你看看人家火影中就有再不斩和白（我TM白竟然是男的，岸本等着刀片吧。）。然后又是黑锄雷牙和兰丸，这还只是忍刀七人众的。对了还有一个勉强算的干柿鬼鲛和宇智波鼬。如果你说他们是用刀的和黄少天这个用剑的有什么关系？
　　那是你没看海贼王，没看到那一个个拿着什么大块刀啊，无上大快刀的。不都说自己是剑豪？
　　这然后我们再用唐式等量交换原则一对比。是不是就可以理解黄少天了？
　　如果忍刀七人众还不够有说服力的话。那接下来的就厉害了，宇智波斑（他的须佐能乎就是用刀的）和千手柱间，而且这还不是最牛逼的。最牛的是宇智波佐助和漩涡鸣人！这两人已经不是一个人用刀了。合体后的威装.须佐铠甲配九尾。弄的连狐狸都会用刀了。啧啧啧，细思极恐！
　　这么一想黄少天怕喻文州就合情合理了对吧。
　　“你也不用这么鬼鬼祟祟的吧，那你这样更容易被人关注啊.....”唐银无奈的说道。
　　“嘿嘿.....”唐柔被黄少天的样子逗笑了。这时黄少天才注意到唐银身边的唐柔。
　　“这位是？”
　　“介绍一下，唐柔，我女朋友。”唐银介绍道。
　　“你好！”唐柔温柔的打招呼道。
　　“哦，你就是小银一直想表白却一直没表白的妹子啊。你们是什么时候在一起的啊，前两周我和小银PK的时候他还没追到你才对啊，这么这一下就在一起？是因为你们在一起了所以你才没有上线吗？是不是不是不是......”黄少天又是一波输出，说的唐银和叶修脑壳疼。
　　“你是不是又忘了这里是哪了？”唐银无奈的说道。
　　唐柔笑的更欢了，她还是第一场有人能把唐银弄得没办法。这太神奇了。
　　“身份证给我，我给你刷卡。”唐银说道。
　　唐银刷完黄少天的身份证后，将身份证递还给他就推着叶修带去这个烦人精去找位置。
　　因为嘉世的下饭操作，导致今天玩的人并不多。毕竟大家的心情都不怎么好。
　　“老叶，你真的在但网管啊。你这是何必呢？以你的水平就算退役也不至于沦落成这样吧？还有啊，你突然就退役了？还有还有，小银也是这里的网管吗？为什么他宁愿当网管也不来我们战队啊？以他的技术，出道就是大神，而且就我的估计，他的技术应该还在周泽楷之上。他为什么不打职业啊......”。黄少天一连串的问问的叶修脑壳疼。
　　“先帮我把记录刷出来再说，等刷完了我就告诉你。让你带的账号卡，你带了吗？”叶修无奈的。
　　“拜托，我一场比赛几十万上下，过来帮你打一次副本既然还要我自己带账号卡。”黄少天郁闷的抱怨道。
　　叶修给黄少天找的是网吧的a区，兴欣网吧的a区晚上一般都不开放的，毕竟大多通宵的都抽烟，所以无烟区的人就比较少。而位于无烟区最里面的a区更连灯都没开。
　　叶修就这样提了手电，过来给给黄少天找机器。
　　黄少天上机刷卡，但嘴巴里却一直抱怨着：“你们两人没人性的，找我帮忙既然连账号都要我来弄自己。“
　　“这不是你搞账号卡比较方便吗。“叶修说道。
　　“27级的小剑客……我的天，感觉我的一世英名都毁了，丢人，太TM丢人了。“黄少天嘴中说个不停。
　　“你先在这里玩这，我们现在都没副本次数了，等十二点集合。”叶修说道。
　　“27级的小剑客有什么好玩的。”黄少天回道。
　　“那你要不找唐银PK也行，他现在用的号叫逍遥游。”叶修说道，自己被黄少天折磨了一路了，现在刚好报复回来。
　　“什么？小银练新号了。合着这几天他没上线都是和你在新区玩啊！”黄少天终于发现了原因。
　　“你有不问，你没有小银QQ你还没有我的吗？”这怪得了谁？
　　黄少天瞬间有点不知道说什么了，郁闷随便看了看。第一眼就看到了公告拦上的各种记录，发现他们蓝溪阁的记录既然是最多的，这点他倒是很开心。然后他就在各个记录的名单中看到了逍遥游。
　　“这是什么情况？”黄少天还有点好奇。继续往下看就看到埋骨之地个冰霜森林嘉世的两个高道变态的记录。
　　“我靠，之前电竞新闻我还这么看，这么一看，这记录确实有点逆天啊，尤其是嘉世的这个埋骨之地的新记录。我拉着队伍来打都够呛吧。”
　　“没什么，新打法罢了”叶修回道。
　　“新打法？什么新打法？”黄少天问道。
　　“埋骨之地副本的新打。“
　　“这还有新打？谁这么无聊这本还研究新打？“
　　“……“
　　“哈哈哈哈，不会是你吧？“
　　“……“
　　“哈哈哈哈哈，老叶，哈哈哈，你堕落了啊！你彻底堕落了！跑到新区抢什么副本记录，甚至还研究起新打法了。你是有多闲啊。哈哈哈哈“黄少天小的不行。
　　“你再笑，再笑大声点把别人引过来可不要怪我。”叶修说道。
　　这话一出黄少天立马就闭嘴了。
　　“我叫君莫笑，小唐刚刚说过叫逍遥游。等等加一下我们好友，小银会给你装备。”叶修说道。
　　“话说小银的运气到哪都这么好的吗？我神之领域的小号的装备也是他给的。”黄少天问道，
　　“相信我，小银的运气超乎你的想象。你先玩，我回去值班了。”说着叶修就率先撤离。没办法和黄少天呆久了，整的脑袋都是嗡嗡的。
　　而这边唐银也收到了一个叫流木ID的好友申请。备注上写着黄少天生怕唐银不加他。
　　唐银刚刚同意黄少天的声音就在耳机里传出来：“小银，小银，快来PKPKPKPKPKPK，我还有很多问题要问你呢！”
　　“PK可以，想问问题等打完副本。”唐银一脸黑线的回复道。
　　“我靠，你们两人要不要这么默契啊，算了先PKPK........”黄少天的声音声声不绝，最后烦到唐银拿出了他的笔记本.......
　　————————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第八十五章可怜的黄少天（求收藏，推荐票）
　　那边唐银在接受黄少天的魔音摧残，这边回来的叶修也看到了刘浩发过来的信息。
　　“大神，大神，不好啦！我们的记录被破啦！这怎么办那，我联系逍遥大神，但逍遥大神没有回复我。”刘浩假惺惺的说道
　　叶修看了看已经不知道什么时候带上痛苦面具的唐银，在心中为他默哀的同时回复道：“哦？你不知道吗？我以为你会比较清楚呢？”
　　“我不知道啊？我怎么可能知道呢？”刘浩有点小慌了。
　　“当然是因为你没有用全力啦。”
　　这话一出，刘浩的脑袋瞬间就开始发麻。感觉好像自己已经被看破了一样。
　　“我已经尽我的最大全力了吧！”刘浩还想最后在争取一下。
　　“你已经用一个狂剑士的号，再稍稍掩盖一下自己的实力我就看不出你的了吗？别忘了你是谁教出来的，刘浩！”
　　“窝槽！！”叶修的话吧刘浩吓了一下。
　　随后就是一阵羞怒，各种耻辱感在他心底出现。合着这几天都在耍我，想到之前自己的各种压低姿态的套话，他都能想到叶修和唐银那嘲笑的表情！
　　刘浩对着显示器就是一拳，这一下手直接受伤......
　　叶修看着已经下线了离恨剑，叹了一口气。熟练的将他从好友里面删除。
　　“你们两个还真是太坏了。”路过倒水的唐银看到了叶修和离狠剑的聊天记录笑道。
　　“有吗？我觉得还要吧？”叶修摸了摸鼻子。
　　————我是分割线————
　　现在已经过来12点，已经包扎好手的来到电脑面前。虽然只是皮外伤，但这几天的比赛他是参加不了了，而且因为他这个还不是意外伤，还要支付战队数目不菲的违约金。
　　但现在这些都不是他在意的了，他现在就在电脑面前坐着。他到要看看。这次的记录叶修他们怎么破！
　　兴欣网吧这边，一过了十二点唐银就把秒退竞技场，然后一直等到叶修拉他进队才点开鼠标。这次他被黄少天拉着大陆20多场，黄少天赢了两次，就这两场还是唐银摘下耳机打的。没办法这黄少天太烦了。
　　尤其是他见过自己的幻神双枪后，更是问个不停。没错黄少天之前没有见过唐银的幻神双枪。因为之前唐银只有和叶修PK，已经自己练习时会拿出来用用。
　　他和黄少天的PK他就没用过，第一场发现还能变形的武器黄少天可是更加兴奋了。
　　但也是这样因为枪手四职业的20级之前的技能唐银都学过，这就人原本的技能就比现在的流木多。这也是为什么，哪怕现在唐银的幻神没有镶嵌技能，也能虐虐黄少天的原因。
　　而这边唐银刚刚进入队伍，黄少天的声音又像立起来。
　　“喂喂喂，小银。你干嘛忽然就退了啊！退了我就当你认输啦，在下次赢我之前，你不许叫我那个外号。知道吗？”
　　“好好好，你说的算。老叶你和他讲一下打法吧，我休息一下。”唐银有气无力的说道。
　　“嗨，少天！”沐橙打招呼道。
　　“哦，苏妹子也在啊........等等....等等！”黄少天忽然意识到了什么既然停顿了。
　　“苏妹子和老叶，小银和他女朋友唐柔。那这队伍里不是就我一只单身旺吗？你们也太坏了，现在都流行把狗骗进队杀吗？你们做个人啊！”黄少天绝望的声音想起。
　　但这次，没人理会他。叶修和沐橙是因为现在十分微妙的两人关系，都有一点不好意思。能让叶不羞不好意思，黄少天也算是无意中达成一个不大不小的成就了。
　　“小银，我刚刚给你倒了水，刚好现在休息一下。”唐柔温柔的声音从语音频道中响起，对黄少天这只单身旺造成了成堆的真实伤害。
　　没错，唐柔就是故意的。看到自己男朋友被那个叫黄少天的弄得这么累可心疼死她了。必须报复黄少天一下，而黄少天刚刚的话相当于是把刀递给它，让她砍。那唐柔自然不会拒绝。
　　开玩笑！我唐柔的男人，也是你可以欺负的。
　　“呜呜呜，唐柔酱最好了！”唐银也顺势抱大腿。
　　黄少天感觉又被一柄剑刺了一下。
　　最后叶修都有点看不下去了，毕竟人家少天是来帮忙的，这么欺负别人确实有点不地道。
　　“好了，小银别闹了。”说完对黄少天说道：“你跟着我，我教你新打法。”
　　“老叶！我第一天发现你原来这么厚道呜呜呜。”
　　“好了别闹，我跟着我。沐橙。”叶修向沐橙打了一下招呼沐橙瞬间了解了叶修的意思。
　　就将两个角色向前方先后冲去，叶修先将怪引出来，后边的沐橙一个浮空铲将开头的四只下怪接连地上空中。
　　叶修的君莫笑加特林压上，押枪技巧用出。将四只小怪送上高空。沐橙的风梳烟沐也跳上空中，用唐银教她的新打法在空中练习几个技能，将叶修押枪送到天上的四只怪向一个方向岩壁方向轰去。
　　而君莫笑的押枪完强就开始朝岩壁跑去。在沐橙结束操作时他再次跳上空中，一击落花掌精准的将四只怪送进石缝里。
　　两人之间的衔接近乎完美，没有一点多余的动作。而且四只怪落地后，前面的两只就死亡变成了白骨，然后君莫笑和风梳烟沐又一人一个炮，将第三个击杀。卡着第四个。
　　完美的默契彰显着他们之间的关系。
　　黄少天：“.......”
　　“我TM信了鬼，既然相信老叶会做人。啊啊啊啊！”黄少天郁闷的大吼道。
　　“咳咳，那个少天别闹，过来看看。这就是我的新打法。”叶修说道。
　　虽然不情愿，但黄少天还是过去了。发现有一只怪被卡在最里面出不来。
　　“这也行？”这下黄少天是真的有点小惊讶了。既然还可以这么玩？
　　————————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第八十六章压七十块钱马路（求收藏，推荐票）
　　“这个本一共可以卡多少子怪？”黄少天好奇的问道，毕竟现在是正事。
　　“九只。”叶修也不再欺负少天了，说道。
　　“九只，一分半，可以啊。这种方法你们都能想道，果然不是人。”黄少天笑道。
　　这次唐银他们就是要打出一个绝对的记录，算是他们代打时光的最后谢幕吧。
　　不过这个记录实际上并不是特别难，第一，目前所以的公会都还不能凑集五人份的整套橙武。第二是叶修新打法的加成以及现在四个哪怕在职业选手中都是天花板的四个人带一个潜力极大的唐柔。
　　“我还没说完能，还有一个2号boss也可以卡。”叶修说道。
　　“2好boss你也卡，走走走，快带我去看看。”黄少天有点小期待了。他以前玩网游的时候这么没有发现这么快乐的打法。
　　接下来叶修和黄少天说了一些卡这个boss需要注意的东西，练习了两次黄少天就已经完全掌握了。
　　“他......学的好快！”唐柔有点不服气的说道。毕竟为了这个副本，她可是用她的号和叶修的好来回连的。练了这么多天才有了现在的程度。而这个叫黄少天的这才几次就完成了。
　　但她是谁？她可是唐大小姐，论荣耀里谁最不服输，唐柔忍第二，谁敢认第一？
　　“不及慢慢来，荣耀的世界大着呢。别看我经常赢他，那是因为他天天玩他的大号一下子没有习惯现在只有几个技能的小号。没发现最后的几次战斗，时间明显比一开始长了二分之一。”唐银笑道。
　　“荣耀确实很有意思呢。”唐银的斗志再次被激发。她发现荣耀中真的有很多的对手，她很喜欢这种兴奋和期待以及挑战的感觉。
　　“大家调整一下，准备正是开刷！”在副本门口叶修说道，说着还向大家发去了公会邀请........
　　——————————————
　　恭喜第十区玩家：逍遥游，君莫笑，风梳烟沐，寒烟柔，流木。打破埋骨之地记录，成绩16分03秒22。
　　在系统公道出这一成绩时，唐银，黄少天，叶修三人已经围坐在前台，唐银出钱请大家吃泡面。唐柔被唐银叫去休息了。毕竟她明天还要上班。至于叶修，那关我什么事？
　　因为现在是凌晨，没什么人来。所以黄少天也没再遮遮掩掩的。边在往泡面里面加香肠一边说道：“我说，我记录也帮你们打了，现在你们是不是应该满足一下我的好奇心啦。”
　　“喝点什么？”叶修起身要去拿饮料。
　　“诶诶诶，这个你不要管。我知道你现在想喝什么。”黄少天一个健步跑先叶修一步跑到前台，拿了一瓶可乐。
　　“带气的怎么样？喜不喜欢？”黄少天笑道。
　　“不行。”叶修白了黄少天一眼，估计这家伙又要损自己了。
　　“哦，我知道了，是不是因为有气。所以顶的你只能含泪放弃？”说着黄少天放下可乐，到一旁冰柜里又拿出了一瓶维他命奶。
　　“这个什么样？”黄少天摇了瑶手里的维他命奶问道。
　　叶修都懒的理他了，而一旁的唐银则笑个不停。这叫什么？这就叫现世报哈哈哈，完全忘了之前整黄少天也有自己一份。
　　“也对啊，这个甜甜的滋味，不适合现在苦涩的你。”黄少天一脸遗憾的表情。
　　叶修不在理会黄少天，他还要值班到天亮了。叶修来到咖啡机前，准备先弄一杯咖啡，等等困的时候喝一杯。
　　但黄少天自然不会错过这个机会，身影如影随形的来到叶修身边，看了看咖啡机看了看叶修思考道：“现磨咖啡？你是想说嘉世那帮大坏蛋不要你了？磨光你的所有价值，最后逼的你想远走高飞，对不对！”
　　叶修一只手直接捂住了黄少天的嘴，无奈是说道：“网吧里人多，别因为你的声音，暴露了剑圣的身份。”
　　“那你说我刚刚是不是猜.....”还被没说完叶修就将刚刚弄好的咖啡放到他手里。强制让他先不要说话。
　　“好啊，现在开始嫌弃我的身份了是吧？我要走了知道吗？你们两个可不要后悔！”
　　唐银弄在咖啡，没有理会他。
　　他将视线看向唐银，发现唐银连看都没有看他们这边，反而嘴里念叨：“还差20秒就三分钟了....”
　　黄少天：“......”
　　“好，你们两个有异性没人性的家伙，再见！”黄少天一脸气愤的说道。
　　“诶！”就在黄少天刚刚转身走出两步时叶修叫住了他。
　　这一叫，黄少天立马就笑了。果然还是在意我的啊！
　　“所以我就说嘛，你们啊就是嘴硬心软。对我是不会这么薄情的，是不是？”黄少天一脸值得的有走回来前台说道。
　　“上网费十块，刚刚的咖啡二十。泡面和香肠算我和小银的。多谢合作！”说着叶修伸出一只手。
　　黄少天：“........”我有一句MMP我一定要讲！
　　“我......你......你们这是强制消费啊！我都没有喝......”黄少天觉得自己还可以抢救一下。
　　这是唐银也拿着三分钟刚好的泡面来到了他的身边说道：“你值得拥有最好的，给钱吧。”
　　“好你个老叶，还有你小银。你们一个无情唐，一个薄情叶。我现在真是，真是人财两空。我给你钱，我现在就给你钱。”黄少天从口袋中拿出不少的纸币，叶修十分不要脸的把唯一一张红色的直接抽走，留下还在数钱的黄少天在哪里，一脸懵逼。
　　“你知道吗？你现在已经现实到令人发指的底步了，以后我们大路朝天，不要跟我走一边了。我要是再来找你我就跟你姓！永别啦！”说着少天就一脸气哄哄的向网吧门口走去。
　　“老叶你说他多久回来？”唐银问道。
　　叶修小小没说话，而是开始倒数：“三，二，一。”数到一的时候原本已经出门的黄少天已经出现在了唐银身边。手里还拿着他的那份带香肠的泡面。
　　“哦，叶少天回来啦！”叶修排了排黄少天背对着他的肩膀说道。
　　“我是回来吃我的泡面的，还有找钱！”黄少天一脸傲娇的说道。
　　“要不我们再给你加七十块钱的饮料？”唐银一边吃面一边说道。
　　“不要！”说着黄少天放下将刚刚吃了一口的泡面放在放前台上手指了指唐银和叶修。
　　“我要你们.......陪我压七十块钱马路。”少天笑道。
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第八十七章无法不这么做的决定（求收藏，推荐票）
　　“喵~”就在这时一声响起，原来是唐银他们的动静吵醒了早早就睡着的小云母。
　　“哇！好可爱的小猫米，我只去怎么没有注意到？”黄少天在看到小云母的第一眼就被小云母萌萌的眼神给俘虏了。伸手就想抱它，但被它躲开。然后就跳到了刚刚吧泡面放下了的唐银怀里。
　　“小银，这是你养的猫咪吗？叫什么名字？是什么品种啊？这也太可爱了吧。”少天用一根手指在小云母的眼前动来动去。
　　而小云母也十分配合的目不转睛看着黄少天跳动的手指，两只短短的前爪在空中一抓一抓的。把少天萌的不行。
　　“它叫云母，母亲是一只折耳猫。父亲还不清楚。不过看小云母的样子，我猜测是短腿猫。”唐银揉了揉云母的小脑袋说道。
　　“小云母，好可爱的名字。奇怪就你这起名废的能力，可以取出这么可爱的名字？说吧！这又是那部动漫里的名字。”黄少天对唐银也是了解的不行问道。
　　“额......这个不重要。”唐银无奈的说道。
　　“至于压马路的事情......还是老叶和你一起去吧。虽然晚上没什么人，但网吧还有要有一个人看着。”唐银将小云母放到自己的头上拿起泡面又吸了一口说道。
　　“小银你也一起去吧。”就在这时一句女声响起，三向声音传来的方向看去。发现是唐柔。不过衣服还是之前的衣服。
　　“小唐你怎么下来了。”唐银好奇的问道。
　　“睡不着，想起来在玩会游戏。刚好听到你们聊天。”唐柔笑道。
　　“没问题吗？”唐银有点小担心。
　　“放心啦！我又不是没有通宵过，再说你们回来我再去休息也不迟。”唐柔说道。
　　“那....小云母留下来陪陪你把。”说着唐银将头上的云母拿下来递给了唐柔。
　　“放心吧。玩的开心。”唐柔说道。
　　唐柔确实是没睡觉，就像多练习一下。结果一出来刚好看到黄少天假装要走那一幕。唐银不得不承认她被逗笑了。他知道在这之前唐银和这个黄少天也没有见过面。两人和一开始的叶修和唐银一样。都是网友。
　　但现在三人就像互相陪伴了好几年的老友，互相开着玩笑。有时候唐柔真的不怎么理解他们男生的快乐。明明在她看来是一件很普通的事，三人却能笑个不停。
　　她看的出来唐银现在很开心，而现在既然有机会。她也希望唐银能多陪陪朋友。所以就出来主动帮他们值班。
　　“老叶你饱了吗？我这面忽然有点吃不下了.....”黄少天看这肆无忌惮撒狗粮的两人吐槽道。
　　叶修看了看桌上还没动的泡面。无奈的说道：“别浪费食物。”
　　就这趟兴欣网吧外面的大街上上就多了三人一边聊天一边吃着手里泡面的人影。
　　“你这情况有点好玩啊，相当于干活换网费喽。那你收入是什么？就靠网游卖橙武吗？”黄少天将泡面的汤一口干了后问道。他也是知道唐银那有点可怕的运气的。
　　“不，网游的我都换成材料了。现实中我都说去买车票挣钱，因为我比较懒，所以就一年买一次。”唐银轻描淡写的说道。
　　“额......你在开玩笑吧......不要告诉我......”一个可怕的念头出现在黄少天的脑子里。
　　“没错就是你想的那样。”叶修坑定了黄少天的想法。
　　“所以你果然不是人啊，那你的那一身银武是什么情况？虽然我对银武了解并不多，但就属性而言绝对是顶级银武。还有为什么你们的武器都可以变形啊？”黄少天好奇的问道。
　　“嗯，幻神双枪是我自己做的。灵感就是来着老叶的那把千机伞。至于其他的，让老叶和你说吧。”唐银说道。
　　“也行，那说说你老叶。你自己倒地知不知道，你现在退役到底意味着什么啊？”黄少天看向叶修。
　　“我不知道啊。你知道？”叶修看了看黄少天担心的样子，拍了一下他的肩膀说道。
　　“你不知道？小银你看看。这家伙说的是人话吗？退役是什么？退役也就意味着你一年以后你在想凭借以前的名气回来的时候没人会要你的。你以为你是小银吗？年纪还小？”黄少天担心道。
　　“额....你也比我大不了多少毛吗？”唐银也将手中的泡面喝完，接过黄少天的和叶修的方便面盒向垃圾桶走去。
　　“对了，泡面纸盒是可回收垃圾还是不可回收来着？”唐银问道。
　　“小银，你不要打断我说话啊。现在在说很严肃的话题那。老叶想清楚啊，道那个时候也就只有便利店会对你说欢迎光临啦！你懂吗？”黄少天看这这两个有点都不担心的家伙就着急。
　　“嗯，有道理。去二十小时不打烊的便利店是唯一的慰藉。”叶修表示，我支持你的观点。
　　“叶秋你，等等，等等。”黄少天看眼前这家伙是一点都不清楚现在的情况啊。
　　“小银，你也来说一说叶秋啊！喂！你到底在干什么啊！”黄少天这边还准备对叶修说教，刚刚想拉上唐银，结果发现这家伙既然还在查垃圾分类！
　　“我现在在很严肃的和你们说话，你给我认真一点啊！”黄少天掐着唐银的脖子疯狂摇晃。
　　“听听听，听我说，听我说。”唐银有点含糊的说道。
　　“你说，如果你不说出一个所有然来我就让你知道我剑圣的真人PK的实力！”黄少天说道。
　　“你先冷静一点，你觉得你都能想到的事情，老叶他会想不到吗？你以为荣耀四打战术大师的名头是白叫的啊。”唐银说道。
　　“那老叶为什么还要退役？”黄少天立马问道。
　　“废话，当然是俱乐部做出了一些让老叶不得不做这样决定的举动啊。”唐银说道。
　　“不得不做这样决定的举动？”黄少天疑惑的看向唐银。
　　——————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票
　　收藏，求月票

第八十八章不接电话会死（求收藏，推荐票）
　　“嗯......因为老叶也没和我说过，所以这些都是我的推测。老叶，是你说还是我说？”唐银看向叶修问道。
　　“你这么一说，让我有点好奇你的推测了，你先说说看。有不同的我再补充。”叶修也有一些好奇的说道。
　　“首先既然是人老叶选择了退役，那就说明留在队伍里没什么意义。估计嘉世换上孙翔后是把你退去单教练之类的职位吧。”唐银说道。
　　叶修有点小惊讶的点点头。
　　黄少天惊讶的问道：“不是吧，嘉世做的这么绝吗？他们不担心老叶直接违约，强制解约吗？”
　　“违约？那也要老叶付得起违约金才行啊。你看看现在老叶的生活，像有钱的样子吗？你可不要忘了，老叶和你们有一点不一样。他可从来没有接过广告，可以说商业价值是联盟最低的选手。我估计就连他的合同都是荣耀联赛初办时的合作，那时候的合同能有多少钱。你觉得老叶付的起违约金？”唐银问道。
　　“这......”黄少天一时间既然不知道说什么。
　　“而如果坚持到转会的话，那沐橙肯定也会强制解约。所以老叶只能.....哦不.....是嘉世只留了退役这一条路给老叶。反正老叶从来没有露过脸，哪怕他告诉别人他是叶秋，你觉得有多少人会信？”唐银继续说道。
　　“这.....嘉世也太狠了吧，但老叶你就要怎么放弃吗？这样你甘心吗？像你这样的荣耀老人每分每秒都很珍贵这可是你说的。”黄少天当心叶修放弃说道。
　　“你什么时候听过我要放弃？现在的每一天对我来说更宝贵。我甚至每一分每一秒我都不想浪费。”叶修说道。
　　说完有点惊讶的看向唐银，没想到唐银就从以下细枝末节就分析出来他的经历的事情。我说我认识的唐银有这么聪明吗？要不是了解唐银的性格他都要怀疑这里面唐银也有参与呢。
　　“等等，你的意思是你会回来？”黄少天惊喜的看向叶修。
　　“嗯，当然要回去，我还要完成一个我必须完成却从来没有完成的东西。”叶修说道。
　　“什么东西啊？”黄少天问道。
　　叶修轻笑了一声，继续向前走，一边走一边说道：“我有一个朋友，如果他还活着可定是荣耀最顶尖的大神之一。他有一个天才之作。”
　　“你说的是不是就是那把伞？”黄少天问道。
　　“对，千机伞，已经小银逍遥游身上的银武装备都是他的作品。而我现在想做的就是让千机伞复活，给现在的荣耀加一点刺激。”叶修认真的说道。
　　“等等，你说什么？给现在的荣耀加一点刺激。”黄少天开心中还带一点不敢想象的问道。
　　“我可是职业选手，你以为呢？”叶修笑道。
　　“哦，你个老叶。原来你想怎么回归都有一整套的战略了，是不是？等等，你现在天天和小银在一起该不会......”这时忽然想到什么的黄少天一脸惊恐加郁闷的看向唐银。
　　唐银笑了笑。来到叶修身边，一只手搭在了叶修的肩膀上说道：“没错！我们两会一起给现在的荣耀加一点刺激！”
　　“不！！！小银，你不带这样的！我邀请了你怎么多次，你都没答应，这么老叶一邀请你就答应了？这不公平！！”黄少天再次掐这唐银的脖子一阵摇。
　　“停停停，你这掐人脖子的习惯和谁学的？”唐银艰难的挣脱黄少天上束缚说道。
　　“而且我以前也拒绝老叶邀请我去嘉世的邀请了好吗？”唐银说道。
　　“那现在我再邀请你，你来我们蓝雨吗？”黄少天说道。
　　“你能做主吗？我可是要副队长的啊。”唐银笑道。
　　“我......”黄少天立马没话说了，他现在也才是副队长自然没法给唐银，而且战队也不是他作住的。
　　就在这时黄少天的手机响了，上面的来电显示上显示着：不接电话会死，六个字。
　　这一刻原本还高高兴兴的黄少天表情立马就耷拉下来了。
　　“等我一下啊。”说着黄少天就到角落纠结起来了。
　　唐银也看到了黄少天的来电显示笑道：“哦，可以做主的来电话了。”唐银笑道。
　　“是你们的喻文州大队长找你了吧。”叶修看到黄少天的表情也才到来谁的电话说道。
　　黄少天还不太想承认，换了个方向继续背对这叶修他们。
　　“快接吧，不接电话会出大事的。”唐银也笑道。
　　“呸呸呸呸呸呸，你们说什么呢？会出什么事？我跟你们讲，你们不要小看我。我现在能出现在你们面前已经证明了我的地位。”黄少天十分逞强的说道。
　　唐银看到这样的黄少天忍不住一笑，和叶修对视了一样。
　　“他这话你信吗？”这是唐银。
　　“不信，你看我的。”这是叶修。两人交换了一下眼神完成了这次交流，不要问为什么他们可以用眼神交流。唐银都能穿越过来了，还用在意这些？
　　“所以.....”叶修特意拉长了一下尾音。继续说道：“你这次不是从员工通道溜出来的？”
　　“对啊，我是从紧急通道里出来的，同样.......”黄少天不说话了，自己一个不注意什么话都被眼前这个叶不羞给套出来了。这一刻，黄少天四周迷茫着一种叫尴尬的风味。
　　叶修也不忍心在逗他了，来到他身边说道：“其实吧，怕队长是个好习惯。小银要学习哦。”
　　“呵呵呵，怕你？你问问陈大美女怎么说？”唐银白了叶修一眼。
　　“喂喂，你们两个够了啊。我怕？我怕过谁啊？你们不信是吧？你们等着，我不羁的灵魂，迟早会有爆发的一天的！”说着黄少天对着地上的一个易拉罐就是一脚。
　　这一脚惊到了在落一只拴着绳的一只小型犬中比较受欢迎的蝴蝶犬。
　　被吓到的蝴蝶犬对着黄少天就是几嗓子，吓到黄少天撒腿就跑。唐银正准备嘲笑他帅不过三秒，在他前面的叶修也跟着跑，而且跑的还不黄少天还快。
　　得，合着帅不过三秒的还不止他一个，等等老叶似乎也怕狗啊。嘿嘿嘿嘿。还想让我怕你是吗？嘿嘿嘿........
　　——————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书上了免费精品，今天到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第八十九章 被眯眯眼支配的恐惧.....（求收藏，推荐票）
　　唐银毕竟是每天都会抽时间来跑步的人，和叶修进黄少天单纯的宅男体力可是好的多啊。不一会就追上来叶修和黄少天。
　　“你们还有怕狗狗这种设定吗？不对啊？老叶你家以前不是说养过够吗？”唐银好奇的问道。以前叶修就说过他家以前养过狗，好像原著中叶秋来找他，想让他回去时也说过家里的宠物死了。
　　“这都怪少天的......呜呜......”叶修还想说什么就被黄少天立马捂住嘴巴。
　　最后在叶修还剩最后一口气之时黄少天才放下手，准备转移话题说道：“老叶你那伞是什么时候做的啊？我都不知道。”黄少天问道。要知道两人可是玩网游时就认识的啊。
　　“就在你还满世界抢boss的时.......”叶修还没说完再次被黄少天捂住口鼻，这次捂得更加掩饰了。最后唐银都有点看不下去了才提醒道：“额.......少天啊。如果你挂断队长电话，那你们队长会不会去你房间找你啊？”
　　而唐银的话一出，一阵凉意从黄少天的背脊直冲天灵盖，让他再次回复了理智。
　　“那个.....我想起了我队伍里还有事情，毕竟我是副队长嘛.....那个.....我先回去啦。”说着黄少天就准备撤。
　　“还有一件事，你们可以定要来联盟啊。”黄少天说道。
　　唐银看到少天的表情，来到他的面前伸出手说道：“赛场上见！”
　　“嗯！”黄少天有点激动的和唐银互相握了一下手。然后黄少天再次看想叶修。
　　“赛场上见！”叶修也伸出手，和黄少天握在一起，两人还互相撞了一下。
　　最后两人一起如目送勇士一般的看着黄少天离开。
　　“老叶，你说少天他......能活过今晚吗？”
　　“应该可以把，至少也要让他能打游戏。”叶修笑道。两人默默为黄少天默哀三秒钟。
　　两人回到网吧，发现唐柔既然在做日常练习任务，这是游戏为了让玩家熟悉操作安排的任务，但有唐银和叶修教导的唐柔一般都不屑做这些的。因为她觉得浪费时间。
　　但没想到因为看到黄少天对时机的把控已经，高超的操作。既然刺激到来唐柔。
　　唐柔看到唐银他们这么快就回来了也有些以外，问道：“你们就聊完了？这才半小时左右把。”
　　“少天收到他家队长的电话，先撤了。”唐银笑道。
　　“他队长很可怕吗？”唐柔好奇的问道？
　　“不清楚诶，不过都是玩战术的，心都脏。估计好不到那里去。”唐银说道。
　　“喂喂，你这吧我也说啦......”叶修无奈的说道。
　　“哦，对了。老叶就是一个例子，他还是开创者呢？”唐银说道。
　　“那确实蛮恐怖的。”唐柔十分配合自己家小气的男朋友，她都不用猜就知道叶修又得罪唐银这个小气鬼了。
　　叶修：“......”合着少天不在了，你们的狗粮就都朝我塞了是吧？
　　之后唐银也没开游戏，就陪在唐柔身边。在她完成任务，有点疲态后就立刻带她上楼休息。毕竟今天唐柔和陈果出去玩了一天，应该很累了。结果又因为少天的事情激起了她的胜负欲。弄的现在才休息。这可心疼死唐银了。
　　唐柔也知道唐银心疼自己，也就没有再多坚持。她知道她如果不去休息的话，唐银绝对不会去的。两人和叶修道别后上楼，叶修也终于逃脱了被塞狗粮的境地。
　　唐银这边一切正常，但黄少天那边就大不一样了。时间回到唐银他们刚刚打完副本，蓝河看着再次成功能到第一的副本记录。心情却十分纠结，他想知道这个君莫笑倒地是谁，毕竟这样的实力绝对是在职业圈混过的。
　　所以蓝和直接做了一个总结报告单独发给了蓝雨的队长，荣耀四大战术之一的，手速破亿喻文州！
　　喻文州看到这个记录也来了心情，问蓝河也没有时间。上来战队训练室一趟。他想听听蓝河详细描述一下这个君莫笑。
　　而当他看到记录中的剑客流木，结合战后会议结束后就没见身影的黄少天一个念头在他脑海里出现。所以就有了那一通电话。（黄少天：“蓝河我谢谢你啊。”）
　　了解了情况后，发现黄少天既然没有接他的电话。不过他也不急，他知道黄少天现在肯定已经在回来的路上了。也便让蓝河先离开，等他查到了再告诉他。不过再次约见他发现蓝河和有大局意识和管理才能，在蓝河离开后还特意联系了一下蓝溪阁总会长，让他多多锻炼一下蓝河。未来也好重用。不过是用留言的方式就是了，毕竟现在是凌晨。这时候打电话那不是人能干得出来的。
　　而此刻的黄少天不知道又从哪里拿来了几条布，把自己包裹多的严严实实的，小心翼翼的向选手宿舍跑去。
　　结果他发现队长没睡，房间门开着。而他的房间又在喻文州房间的后面......
　　就见黄少天一点一点的向前挪动，到喻文房间门口边缘时停了下拉。刚刚准备一鼓作气冲过去，喻文州的声音就响起来了。
　　“来啦，少天！”
　　明明是十分温柔的声音，但黄少天听到直接一个不稳差点和地面来啦一个亲密接触。
　　“额......那个.......队长你还没睡啊.....那个......有什么事吗？我正睡着呢......”黄少天一边说着一边移动着脚说道。
　　“你来了刚好，过来看一个副本记录。我们是第十区公会会长蓝河送来的，很有意思。”喻文州拿着一个平板淡淡的说道。
　　黄少天听到第十区，副本记录这几个敏感词就更怂了，假装打了一个哈欠说道：“一个副本记录有什么好看的啊？队长，不知道怎么搞的，最近特别想睡觉，可能在长身体，要不明天再看吧.....晚安，晚安.....”
　　“刚才你好像挂了我的电话啊........”喻文州再次开口，一脸微笑，笑的两只眼睛都眯了一起来......这一刻世界再次回想起被眯眯眼支配的恐惧.....
　　——————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书上了免费精品，周二到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十章小银诚不欺我啊......（求收藏，推荐票）
　　“啊？有吗？可能是我开着电视睡觉的，没听到电话的声音，哈哈哈、对。今天晚上试一下关电视看能不能睡好啊。”黄少天说着悄咪咪的转身就要走。
　　“看来明天我们得好好聊一聊这个电视的问题了。”喻文州的音调升高说道。
　　黄少天明显就是一抖，立马说道：“我觉得今日事，今日毕。而且既然队长要我看，那必须看啊啊是不是？”说着黄少天就脚步艰难的走进了在他看来宛如恶魔的巢穴。
　　“你刚刚说什么副本记录来着队长？”黄少天十分熟练的拿过一把凳子，由此可见这个恶魔的巢穴他不是第一次进来了。
　　喻文州看到黄少天坐过来了也没再多说什么，而是将手中的平板放到来两人的中间。说道：“埋骨之地。”
　　“哦，埋骨之地啊~”黄少天一副我什么都不知道的表情说道。
　　喻文州没有理会在哪里彪演技的黄少天自顾自的说道：“纪录时间16分03秒22。”
　　“哇，刷这么高简直就是变态啊。”黄少天说道。
　　“确实挺快的，不过这个三个纪录中都是新的打法，尤其是这最新的。还出现了散人，漫游枪手以及剑客的三重配合。”喻文州轻描淡写的说道。
　　听到喻文州的话，黄少天越来越虚了。
　　喻文州看到黄少天还是一点想说什么的样子都没有继续说道：“先说总思路，这三个纪录都是用一种核心打法为基础的。唯一差别的只是职业的配合和装备上。”
　　黄少天已经开始疯狂的冒冷汗了。
　　喻文州拿起一只电子笔在屏幕上的三个记录的位置敲了一下说道：“两支队伍，同时弄出了一种这全新的打法这太巧，甚至可以说是不可能。”
　　“前面的几人经常出现，应该是固定队伍。而最新的记录之中的流木之出现说过一次，应该是临时临头找的。在一个多数是新人的新区是绝对没有能力刷这么恐怖的副本记录。很明显也是代打。而且还不是那种普通代打。你说是不是啊，少天？”喻文州一脸微笑的看着已经将椅子转了一百八十度的黄少天说道。
　　一伸手将少天又转了回来。看到自家队长的眯眯眼，少天立马一个机灵说道：“啊，确实啊。这代打确实不一般啊，哈~哈....”黄少天笑的十分牵强。
　　“我们在来看看这个副本的时间，正好是在我们和嘉世打比赛的前后。你记得吗？那天刘浩的状态异常的差。估计就是他去打的副本，疏忽了日常的训练才会变成那个样子的。”喻文州笑道。
　　“队长，你的意思是。刘浩研究出来的新打法？”黄少天现在就像转移话题。
　　“不恰恰相反，是他偷的。”喻文州说道，并打破了黄少天想转移话题的想法。
　　“新打法出现了三次，你看君莫笑的队伍。被嘉王朝超过后这个离恨将就消失了，而是在最新的记录中换成了流木。加上之前的判断，那这个离恨剑的身份就十分明显了，这个离恨剑就是刘浩。”喻文州说道。飘了黄少天一眼继续说道。
　　“他偷到了君莫笑他们的新打法后，就立刻带着嘉世的人重刷了记录。这也可以解释，那天我们和刘浩对战，他一个魔剑士，却一直用狂剑士的技能。”喻文州说道。
　　“额.....按这样说的话那刘浩不是脑残了吗？现在可是赛季，却一直执着于新区的一个副本记录？何必呢？”黄少天说道。
　　“确实如此，所以这之中一定还有什么特殊的原因，而这个特殊的原因重大到哪怕在赛季，他也这么在意。比如说，这个君莫笑和逍遥游。你知道这个逍遥又是谁吗？”喻文州问道。
　　“额.......是谁啊？......”黄少天小心翼翼的说道。
　　“根据第十区会长的分析就是你神之领域的朋友【梦醒时分】。说着真的我现在都想会一会他了。”喻文州说道。
　　“额.......有机会我带你们认识啊....”黄少天现在还能说什么？
　　“而第二就是这个君莫笑，可以看出，刘浩有很明显的针对行为。但在针对的而掩盖下，藏着的却是恐惧，认可和信任。因为害怕，他特意跑去偷学对方的打法。同样因为认可，他偷会对方的打法就直接用来了。因为他相信对方的打法已经是最佳的选择了。”
　　“这还不是最有趣的，你看这里，这三人的格林机枪，银光落刃以及落花掌的衔接堪称完美。他们应该都是老朋友了。你说是吧。少天。”喻文州笑道。
　　“应该吧.....我记得，梦醒时分他好像也有几个技术不错的好友和徒弟来着.......”黄少天声音越来越小。
　　“来，告诉我这两个字怎么念？”喻文州用电子笔指着流木的名字问道。
　　“流木......着一定是一个大婶，而且我敢保证他是一个弱鸡，打的一定很菜。队长你不是对我那朋友感兴趣了吗？我.....”黄少天也是一个狼灭，狠起来自己都骂。但他还想多辩解一下就被喻文州打断道。
　　“我倒不这么认为。”
　　“是.....是吗？”黄少天又不敢说话了。
　　“我觉得，这个剑客流木呢？能够非常精准的抓住君莫笑和逍遥游给他的任何一个机会。从这点上看。他应该是属于一个机会主义者。而这个特点，我只从一个人身上看到。”在喻文州说道机会主义者的时候，黄少天就开始小心的移动凳子了。但被喻文州一蹬地就做着电竞椅追上。一双微笑的眼睛看向黄少天。
　　“你不觉得和你很像吗？少天？你是要我继续说道，还是你自己坦白？”
　　少天看着眯眯眼的队长，想起了唐银说过的话。果然眯眯眼的都是怪物啊！小银诚不欺我啊......
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书上了免费精品，周二到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十一章我们一起猎杀老叶吧！（求收藏，推荐票）
　　“我这么可怕吗？”喻文州看这黄沙少天一脸委屈的表情，有点忍俊不禁。讲道理，他有点被黄少天的表现萌到了。
　　“没有啊。”黄少天立马回复。
　　“电视的事情呢....”喻文州还没说完黄少天就开始说道。
　　“队长，我真的只有这一次。我觉得事情可能.....”而还没等黄少天说喻文州接着之前的话继续说道。
　　“我就不问了。”
　　听到喻文州话的黄少天宛如被按了暂停键一样，一脸惊喜加不敢相信的表情看向喻文州。
　　“真的！！我说队长，你脾气怎么这么好啊！”黄少天立马满血复活，站起身就要给喻文州一个大大的拥抱。不过被喻文州微微一笑就阻止了。
　　“抱歉。”黄少天也发现自己有点得意忘形了，立马又坐回了凳子上，一脸我是乖宝宝的表情，嘴里却一直没停。
　　“我就知道你不会和我一般计较的，我太激动了......”
　　“但我想知道的事，你必须老实告诉我。”喻文州没有给黄少天继续唠叨下去的机会说道。
　　“好好好，放心，放心。”黄少天一副我是队长的小棉袄的表情说道。
　　“跟你一起刷副本那散人手里的那把武器是？”喻文州问道。
　　“是把伞！”黄少天立马说道。
　　“叫什么？”
　　“千机伞！”
　　“属性？”
　　“攻速五，绝对的银武水平。虽然没有什么特殊属性，但几乎囊括了全职业的形态。而且.....”黄少天真说的起劲，喻文州又忽然说道。
　　“叶秋最近还好吗？”
　　“他现在当.....”黄少天立马卡住了，不知道怎么说了。
　　“还要我多问什么吗？”喻文州笑道。
　　“是...说他......说他刚开始说，找我去刷什么副本。我就说不跟他去了然后他就威胁利诱我。然后还说那一个未完成的东西，然后给千机伞复活。还说要给现在的荣耀加一点刺激。我都劝他不要这样了，他还.....”结果黄少天还没说完喻文州就打段了他的话。
　　“等一下，他真怎么说？”喻文州问道。
　　“哦，他其实是这么说的。”说着黄少天站起身来，学着叶修双手插兜一脸严肃认真的模仿着叶修的语气说道：“我要给现在的荣耀......加一点刺激！”说完还学叶修回头看了一下喻文州然后秒怂。
　　立马恢复原样说道：“他就是这样说的，还蛮认真的。”
　　喻文州听了黄少天的话，并没有立马回复他。黄少天还以为是队长不信他，立马竖起三根手指说道：“骗你是孙翔！真的就这样。”可怜的孙翔，无辜躺枪。
　　“比完赛还有时间刷副本？看来队里给你的训练还是不够啊。”喻文州轻描淡写的说道。
　　黄少天一听这话就知道自己要凉，立马蹲到喻文州面前一脸哀求的表情说道：“对着，你刚才不是说不聊这个事情立吗？你说话不会不算数吧？”
　　“会啊！”喻文州轻描淡写的两个股字，打破了黄少天全部的梦想。这一刻黄少天感觉世界都灰暗了。
　　喻文州看到这样的黄少天依旧继续着他轻松微笑的表情说道：“除非......”
　　这一瞬间黄少天纷纷又看见了希望，问道：“除非什么啊？”不得不说，喻文州真的吧黄少天拿捏的死死的。
　　“你把千机伞爆出来。”喻文州面不改色的说出来让黄少天感到绝望的话。
　　“啊！你这不是偷......”黄少天还想说什么，立马就意识到自己的语气不对。
　　瞬间语气就柔和了下来，说道：“那个......队长。这个行为会不会有点无耻啊？你看我们蓝雨，一向其实都是光明磊落的，这会不会....”
　　“这这么怎么能说是无耻呢？我们只是借过来研究一下。研究完了就还回去了。哦，对了你好像打不过他。”喻文州说道。
　　“喂喂喂喂喂喂喂！队长你说话负责任啊！我会打不过他，我给你说以我现在的能力，分分钟把他那把伞打成棍，你信不信？”黄少天不服气的说道。
　　“中午前没等你回来。”喻文州从善如流。
　　瞬间，前一秒还是一副得意样子的黄少天整个人都不好了。有点不想相信的回复道：“真的就在中午之前啊......”
　　喻文州对着黄少天微微一笑，很倾城.......个鬼啊！在黄少天眼里，现在的队长简直就是从地狱出来的魔鬼！立马起身先自己房间跑去。
　　先去睡觉，等白天再去兴欣网吧想办法。可惜，今天注定的一个不眠之夜。
　　————我是分割线————
　　“啊~又是充满希望的一天。”唐银伸了一下懒腰说道。
　　小心的下床，以免吵醒小云母。洗漱一番后在衣柜里挑了了一套衣服就抱着小云母小楼了。说是挑，实际上也没什么好挑的。因为唐银不怎么会搭配衣服的原因，所以他的衣物大多都是纯黑或者纯白，其余的是黑白相间的。毕竟黑白用不过气嘛。
　　“小银，起的这么早？现在才七点啊？”叶修看到这么早起的唐银有点以外，毕竟昨天唐银睡的蛮晚的。
　　“嗯，醒了就起来了。要我给你带早餐吗？”唐银问道。
　　“早餐不用，小刘已经给我带来。对了现在有时间吗？”叶修问道。
　　“有啊，这么了？”唐银来到前台问到。
　　“沐橙把我的行李整理好了，七点半就会送出来，你也知道，她的身份不方便，我又要值班。嘿嘿。”叶修有点不好意思的笑道。
　　“好吧，晚上请我吃夜宵。”唐银说道。
　　“没问题，给你的泡面里加根香肠以及一个蛋。”叶修十分大气的说道。
　　唐银白了叶修一眼，但也没都说什么。就叶修性格，能多要来一个蛋已经不错了。
　　结果唐银刚刚出门，一个身影就像唐银扑来。
　　“小银，你要帮我啊！！我们一起猎杀老叶吧！”黄少天直接抱住唐银，双眼的血丝可想而知他昨晚没睡好。
　　————————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书上了免费精品，周二到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十二章魔道学者（求收藏，推荐票）
　　“额......你们队长认真的？”听了黄少天的事，唐银都有点可怜他了。喻文州简直将黄少天克制的死死的啊。
　　“当然啦，我可是因为你们才这么惨的。小银，你不能见死不救啊。”黄少天一边吃这包子一边说道。
　　现在唐银和黄少天两人这兴欣网吧附近的包子铺吃早餐，当然这次是唐银请客。毕竟是因为他们黄少天才这么惨的嘛。
　　“嗯~我倒是有一个办法。”唐银想了想说道。
　　“真的？快说。快说！”黄少天听到唐银的话，清晰立马就高涨了起来。
　　————我是分割线————
　　蓝雨战队这边，喻文州还在好奇这次黄少天又是怎么偷跑出去时。几声敲门声惊醒了他。
　　等他抬头发现黄少天一脸自得双手交叉在胸前，背靠墙壁摆酷。
　　黄少天看到自己家队长看过来，笑了笑说道：“搞定了！”
　　“嗯？”这次倒是让喻文州惊讶了，毕竟黄少天的实力他是知道的，要对付叶修还有点距离，更不用说现在叶修用的是前期最强的散人了。但现在黄少天还说他搞定了，这不由的让他感觉到有点意外。
　　毕竟他的目的也就是吓一吓少天，省的他到处逃跑。什么加大一点修炼量都是逗他的。要加他都是按倍加......咳咳跑题了，他也就是想让少天吸取一下教训就行了。但现在少天既然弄来了。
　　喻文州坐正身体，黄少天也不知道从哪里拿出了一个笔记本电脑，放在了喻文州的面前打开说道：“对着稍等！”说着黄少天又跑到们外去了。
　　这一幕看的喻文州一脸懵逼，结果下一刻黄少天就抗着一个一比一的千机伞模型出来了。
　　————我是分割线————
　　“额......所以你就让少天把我呢过千机伞的模型抗了回去？你也是有才。”叶修笑道。
　　“这有什么问题，喻文州只说了爆出千机伞，又没规定是游戏里的还是显现实里的。”唐银耸耸肩说道。
　　现在已经是下午唐银带着唐柔和包子以及小月月在刷副本，而叶修刚刚整理了一下唐银帮忙弄进来的行李发现千机伞的模型不见了，所以才有了之前那个问题。
　　“放心吧，少天答应过会原封不动的换回来的。”唐银还一位叶修是当心朋友的遗物所以说道。
　　“这我都是不担心，喻文州那人虽然眯眯眼，但人品还是信得过的。在打什么呢？加我一个。”叶修说着登入了君莫笑。
　　“好啊，你来啦刚好五个人，我们去刷副本。”唐银说道。
　　结果君莫笑刚到没多久，包子那边就发现了异常。
　　“两位老大，那边墓碑处好像一直有一个贼头贼脑的家伙看着我们。”包子说道。
　　“嗯，那个不是中草堂第十区的会长车前子吗？他在哪里看着我们干什么？”小月月也好奇说道。
　　“他来了有一段时间了，不用管他。”唐银说道，但已经做好打人的准备了。他记得原著中就有各大公会围攻他们的时间，但现在就只有车前子让他有点好奇。
　　毕竟各大公会张，和他们交集最少的就是中草堂。也就除了拍卖橙武时出现过，叶修方面的业务就没这么见过他。
　　现在这家伙忽然出现在一旁盯着自己这一票人，确实有点奇怪。要知道，在他出现的时候，唐银就调整了几次身位，甚至还在空中看过，四周只有他一个人，这就很奇怪了。
　　就在这时车前子动了，直接向他们冲来。
　　“有点意思。”说着唐银就准备出手。
　　“我来。”唐柔却先一步冲了上去，她想看看这个会长级别的对手有多强。
　　车前子一副来者不拒绝的样子，几个魔法飞弹率先刷出。位置十分刁钻。
　　“起手就封走位？这家伙有点自信啊。”唐银看到车前子的攻击，立刻就预判了他们的攻击落点。有点好奇的说道。
　　随后又是几发魔法飞弹用出，现在的唐柔没法躲，只能将之前积累的炫纹甩出，但还是被一发击中，就在他被击中时两人的位置已经十分接近了，就见车前子忽然坐上扫把，直接低空飞行，一瞬间就拉近了距离，这速度人唐柔一下反应不过来。
　　而在车前子和寒烟柔交错的一瞬间撒出一片粉末，这是魔法粉末。可以让被它覆盖的人处于麻痹状态。显然寒烟柔中招了，而车前子并没有结束，十分精准的在寒烟柔身后落下，转身一个清扫将还在麻痹的寒烟柔扫飞，只是浮空的效果十分的差。不过这也正常，毕竟这魔道学者的这一招是各个职业用类招数中浮空能力最差的。
　　但他是释放速度却是前几的，这时包子看到寒烟柔被打，立马上去帮忙，结果这个车前子就行背后长了眼睛一下，一个翻转扫，抓取到在微微浮空的寒烟柔，对着背后过来的包子从上而下像挥舞锤子一样的砸下，连带着包子一起砸倒，颇有一种大锤八十的感觉。
　　“好强。这些公会会长都这么强吗？”被打的毫无还手之力的唐柔问道。
　　“能当公会会长的技术确实是有一点的，但结对没这么强。恭喜你中奖了。换人吧，老叶，这个人是我的你不要和我抢。”说着唐银直接一发反坦克炮，然后格林机枪封走位。直接将刚刚用完强力技能在僵直的车前子轰了出去。
　　叶修也没去抢，毕竟这家伙打了唐柔，这个场子唐银绝对要揍回来的。没错夫妻狂魔说道就是唐银。
　　唐银一边想起移动，手中的幻神已经变成了左轮的样子，对着车前子就是几发。
　　车前子也不托大，第一时间就像飞上空战。
　　这是魔道学者转职后20级的被动技能：扫把掌握。
　　在法师系武器中，扫把是独属于魔道学者的武器。别的法师无法使用。哪怕是像君莫笑这样的散人也无法使用，因为这些武器需要类似扫把掌握之类的被动技能才能使用。剑客的光剑也是。
　　而扫把这个武器，不当攻速快，而且还有一种特殊的能力，就是可以在天上飞。虽然飞行会消耗角色的耐力值，但却是在天上最灵活的职业，在唐银的枪炮师新打法出现之前，还是滞空时间最久的。这也是各大职业最烦魔道学者的一点。
　　————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书上了免费精品，周二到周四这期间对二哈十分重要。所以这几天二哈都会尽力四更，如果各位大大可以让二哈的书晋级到每日必读。二哈以后就每天四更，甚至五更也不是不可能哦！
　　二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十三章 不能说......（求收藏，推荐票）
　　但这些优势在神枪手面前就是一个活靶子，用唐银的话来说。完远程，他神枪手不怂任何职业。要知道唐银刚到这个世界除了玩荣耀外，要有同样还有玩前世十分想玩，却一直没机会玩的CS:GO。玩到了什么程度呢？staem上的著名连枪游戏Aim Lab中唐银的成绩比目前网上出现的成绩都要高。要知道这些成绩里面可是有CS:GO的职业选手的啊！
　　也是这个游戏让唐银发现了自己神枪手的天赋，要知道荣耀里的神枪手和CS：GO中的角色是除了技能和一些特有动作外几乎是一样的。
　　于是就见唐银一个转身，掏出了一把狙击枪！这是漫游枪手的25级技能。唐银直接一发预判瞬狙，将在其他人看来毫无运动规律的车前子爆头，并触发技能的隐藏昏厥效果。
　　这一枪吧超控车前子的王杰希都打的一懵。没错现在超控车前之的并不是第十区会长本人，而是去年冠军队伍，微草战队队长。带领微草战队拿下两个冠军，并且在荣耀中被人们称之为“魔术师”的大师级职业选手王杰希。
　　不过唐银可不管你是谁，现在他注意的就是一点，你竟然敢打我女朋友？谁给你的胆子？就你身上的橙武吗？那还是从我这买的呢？
　　今天我话就放这了，这些橙武，我收回了！
　　唐银手速瞬间开始飙升。一发反坦克炮对着车前子就轰去，要知道反坦克炮可是有两段伤害，第一下是炮弹，撞击在敌人身上，这段攻击会对敌人附带强大的后推效果。然后才是爆炸。
　　而这两段攻击，成功将车前子从天上打下来。但唐银可不会这容易让他落地，格林机枪甩出，一个押枪将他牢牢控制住。移动到车前子的落脚点。
　　在车前子要落地前就是一膝撞，这可不是普通的膝撞，而是枪炮师15级技能BBQ的而前置动作，和踏射一样是一个具有强制抓取判定的技能，但不能像踏射那样破霸体。
　　逍遥游一膝盖再次踢起车前子，然后再次掏出格林机枪，对着天上的车前子又是一阵输出。这不是逍遥游的格林机枪技能冷却好了，而是BBQ这个技能就是用膝撞将对手踢到空战，然后用加特林攻击。是枪炮师少有的单体技能。
　　在BBQ结束，车前子再次向地面落去。但唐银可不会给他接触地面的机会，因为只要魔道学者接触地面，那他的扫把就可以刷新然后继续回到天上浪。
　　所以就见逍遥游一个浮空铲车前子再次铲带空中，不过经过这段时间车前子之前用在寒烟柔的魔法粉末也可以再次使用了。被逍遥游浮空铲踢飞时甩出，但当他甩出的时候，一只脚再次将他踢飞。正是漫游枪手的技能瞬踢。
　　因为唐银踢的是脑袋，触发瞬踢的眩晕效果。两个股角色一起陷入了无法动弹的负面状态。
　　就在两人互相都在疯狂按着移动键，希望快一点解除负面状态时，一个棍影划过，将车前子抓取。这是唐柔的寒烟柔。
　　“我的仇，我必须打回来！”说着就见成功抓取到车前子的寒烟柔跳起，战矛一挥举到空战。双腿向后拉伸，双手向后举起。身体在空战如同一个C字。然后依靠强大的腰里，双手双脚如同弹簧一样甩到前面，强大的力道传道到战矛上。用力向地面一砸。强大的冲击力向四面八方宣泄。这就是战斗法师的25级技能霸碎！
　　“好，那我们一起盘他！”唐银笑道。
　　唐柔没有多说什么，控制寒烟柔就是几发战斗法师的炫纹飞出，将刚刚着地的车前子再次击飞。
　　不过既然落地了那王杰希也不会坐以待毙，直接就来了一个魔道学者的高难度的操作，原地飞行。
　　飞行时车前子抬手就要对着还在技能硬直的寒烟柔一发魔法飞弹。但他刚刚抬手眉心就被一枪穿过。这时漫游枪手逍遥游的爆头一击。
　　游戏角色当然不会被爆头就死，只是掉的血比较多，并且爆头一击有有很强的硬直效果。
　　这时唐银的逍遥也到了，一个回旋踢两脚直接将车前子再次击落。而寒烟柔的天击接上，一点都不给车前子落地的机会，两个角色就直接贴身，将车前子夹在中间打。互相技能补位，确保车前子不能落地。硬最后在寒烟柔的最后一个碎霸下GG。
　　看的一旁的叶修都觉得他可怜，来到将全身橙武都爆出来的车前子尸体身边说道：“王大眼。你这是越活越回去啦，我们这人多，妥妥的绝对优势。怎么自己一个人就过来了？对了你之前打的那个寒烟柔是卖你们公会橙武的逍遥游的女朋友，所以他让我带给你一句话。35级的橙武你们中草堂没有拍卖资格了。”叶修语气之中的调侃意味非常明显。
　　“王大眼......”中草堂会长看到自己战队队长被虐，而且被认出来就算了连这个外号都被叫了。这让第十区中草堂的会长很尴尬，自己刚刚看到了什么？自己家队长被两个网游玩家虐了。虽然知道这逍遥游不放，但也没想到这么强。既然可以完美的配合那个战斗法师完成对我们队长的无限连击。这可是活活连到死啊！
　　讲道理，这次王杰希输的是真的冤枉，因为一开始的轻敌导致被唐银那一发瞬预判瞬狙惊讶了一小下。被唐银就是一阵连。白不容易脱离，又被之前打的寒烟柔抓取。然后就是两人的完美配合，现在只有29级车前子，很多浮空中的使用的技能都还没学就被两人联手打到死。一点给他发挥的机会都不留。
　　要不是在打他是，一直听到：“叫你打我女朋友！叫你打我女朋友！”的声音，他都怀疑这漫游枪手是周泽楷了。真.一失足成千古恨。
　　现在不但这号的全部橙武被离奇的全部爆出，而且自家公会还失去了那个什么35级橙武的拍卖权.......王大眼心里苦，但是王大眼不说。第十区会长心里更苦，但是他更不能说......
　　————————————
　　今天的第一更送上，虽然今天已经过来爆发期，但二哈今天依旧四更，至于是周末就恢复成正常三更，还是一直到下周再恢复。那就要看各位大大的票票啦！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十四章 魔术师（求收藏，推荐票）
　　现在车前子很尴尬，毕竟他原本还想找自家队长要个签名的。拿本据说有王杰希参与撰写的书都已经抱在他胸前好久了。原本是想在自家队长大胜归来后找他签名的。但现在队长被虐成这样，外加35级之后的副本记录估计都没有他们什么事的打击现在他都不知道该怎么开口。
　　“问一下。那个35级橙武拍卖是为什么意思？”王杰希虽然输了，但单从神色上看他还是很淡定的。
　　“哦，这时因为每隔五级，这个逍遥游都会集结各大公会拍卖橙武，而且一卖就是一套。同时也会卖一些橙武的单件。因为数量客观，这就导致因为橙武的关系，副本记录的时间会被明显拉开。买不到他武器的公会，基本也可以和下一阶段的副本记录道别了.......”车前子有点尴尬的说道。
　　毕竟堂堂的上赛季的冠军队伍的公会，既然被一个网游玩家牵着鼻子走，这确实有点给战队丢脸。
　　“哦，这样啊。那抱歉了，这方面的事情我会去亲自和公会主管部门说的，不会影响你的。”王杰希说着站起身。
　　“二十多级打群架，确实有点自大了。”
　　王杰说着拿起放在椅子上的围巾转头对车前子说道：“签名签在哪？”
　　“嗯，啊？”幸福来到太快，车前子一下没反应过来。毕竟作为自己战队队长的头号粉丝，当然不会因为队长的一次失败就怎么样。反而心里对唐银他们二打一的行为十分鄙视。至于其中有多少是来着单身狗的嫉妒那就只有他自己知道了。
　　“你不是想要签名吗？”王杰希指了指车前之怀里的书说道。
　　“哦，可以吗？十分感谢。就签在方面是，对最显眼的位置就行。”车前子这叫一个开心啊。
　　有一个好队长就是好，不但会帮你解释错误。而且还这么善解人意。现在的车前子是真的开心，什么？你说被爆的橙武？橙武哪里有自家队长的签名重要。至于副本记录，不是有自家队长吗？
　　“走了，继续加油！再见！”王杰希签完名就准备离开。
　　“等等队长......那个.......君莫笑他们.......”车前子有点刚刚，毕竟他就是请队长来看看君莫笑是谁的。但现在还真不知道怎么说.....
　　“那个战斗法师用的都是一叶之秋的打法，至于那个流氓，说好听点叫随心所欲，说难题点叫就是瞎那啥乱按。”王杰希说道。
　　“一叶之秋的打法？”车前子有点好奇，毕竟那可是荣耀顶级大神，他的打法一定很厉害吧。
　　“不用在意，最土的打法罢了。但可以从他们的手法中看出都是新人。”王杰希说道。
　　“那君莫笑呢？”车前子问道。
　　“没看出来，你也看得了。我都还没和他打就挂了，倒是被他们看我来了。对了，你们知道逍遥游的身份是吗？”王杰希问道。
　　“嗯，现实的身份不知道。但我们都猜到了他的大号。不出以外的话就神之领域的【梦醒时分】，他在神之领域有一个小团体，一边不和其他人组队，他也是在神之领域贩卖橙武的。而且自从逍遥游出现后。【梦醒时分】就再也没有上过线。”车前子说道。
　　“这样吗？”王杰希陷入了思考，因为他想邀请这个逍遥游来他们战队，毕竟就实力而言，这绝对是一个不下与自己的大神。
　　————————————
　　“王杰希？君莫笑大神，你说刚刚的车前子是王杰希？那个魔术师王杰希？这也太科幻了吧。”小月月有点不敢相信的说道。
　　“王杰希？他是谁？”唐柔好奇的向身边的唐银问道。唐柔可不是自大的人，不会以为自己打败了人家，自己就有多强。
　　她知道如果只有自己，那就像开头一样，自己估计连还手的资格都没有。
　　“嗯你记得陈姐和你说过的五大荣耀称号吗？”唐银反问道。
　　“没特意去记，就知道一个斗神，一叶之秋。”唐柔说道。
　　“嗯，这么和你说吧。荣耀中的五大称号，斗神，拳皇，魔术师，剑圣，枪王。其中四个都是给游戏角色的。像老叶之前的角色一叶之秋，和上次和我们一起打副本少天的夜雨声烦。就是这样，但只有“魔术师”是给操控者王杰希本人的。”唐银说道。
　　“为什么？”唐柔好奇的问道，毕竟叶修和黄少天的实力她可都是见识过的。就这样的实力都没有的特殊待遇，为什么王杰希有？
　　唐银看向了叶修，毕竟这个问题，作为这么多年对手的叶修最有发言权。看到唐银的眼神，唐柔也看向了叶修。
　　看到两人的目光，叶修也不卖关子说道：“因为魔术师就是用来形容他的打法的。王杰希这人不但打法诡异多变，而且常常弄出许多出人意料的操作。如果不是他，那王不留行这个角色就是另一种模样了。”
　　“而且人家可是荣耀联盟里出来名的好队长，和队友关系也特别好。和某个家伙的地位简直就是天壤之别啊。”唐银话有说所指的说道。
　　唐柔知道唐银在说道谁的唐柔也是一笑。
　　“额.....刷本了，刷本了....”叶修立马转移话题，小银这嘴巴，越来越不饶人了。我不就说了句让他向少天多多学习吗？至于吗？可惜叶修不知道的是，他的噩梦还没到呢......
　　————我是分割线————
　　视线回到微草俱乐部，中草堂这边，在王杰希离开后不久，车前子还抱着写有王杰希签名的书不放手，隔三差五的还傻乐一下，也就是现在没人，不然可能都有人联系精神病院了。毕竟车前子就是因为仰慕王杰希才用魔道学者，就连技能键位都是模仿偶像的。哪怕这键位他一直没有习惯.......
　　就在这时，他的QQ响起，一个聊天框强行弹出，上面说道：“会长会长。”
　　“怎么来?”被打扰了兴致的车前子有点郁闷，但还是回复道。
　　“老大叫你。”这人说的老大，是神之领域中草堂的总会长天南星。
　　“啥事老大？”看到老大找自己，车前子也不敢怠慢。立马就是一条信息发了过去。
　　“你那富裕的空号还有几个？”天南星问。
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十五章 为人嚣张高英杰（求收藏，推荐票）
　　“空号？有啊。怎么了？”
　　所谓的空号，并不是说什么都没有的账号。而是没有明确主人的号，一般这些号都是各大公会备用的，都是找代练脸级，如果需要的话再拿出来用。当然也有的会用来但卧地什么的，反正各种用途都有。习也有一些人惯叫散号，这也没什么规定，大家爱叫啥叫啥，各凭喜欢。
　　“你找找剑客、漫游枪手、战斗法师、刺客以及两个魔道学者，这六个职业能凑上吗?”天南星问。
　　“这应该没问题，谁要用？我这做一个记录。”车前子说道。
　　“上边大神要。”天南星说。
　　车前子听的一愣。额.....这莫非是队长因为被逍遥有群殴不开心，准备带人把场子找回来吧？
　　“额......那个......对装备有什么要求吗？”车前子问道。
　　“嗯，你那有什么好的装备说说看。”被车前子这么一问，天南星倒是有点好奇了。难不错他们新区还能拿出几件橙武不成？
　　“我这有两套25级的魔道学者橙武，别的职业虽然没有集齐套装但都有两个件橙武，而且武器全部都是橙武。”车前子有点炫耀的说道。
　　“我靠！你们第十区什么情况？日子这么好的吗？还是你们橙武不要钱？”天南星震惊的声音传来。没办法不惊讶啊，要知道第十才开区多少天？他们公会在神之领域这么多年，打怪加购买，也还没凑齐一个团本的橙武。这边第十区已经实现橙武自由啦？
　　车前子前一面还不错的心情，在天南星说出不要钱这句话时就不好了，毕竟这些橙武哪里是不要钱，那都很贵的好吧，在想想之前自家队长还爆出去了一套，这心就更痛苦。
　　“如果可以的话就尽量吧最好的安排上吧！毕竟对方是职业队那边的。”天南星说道。
　　“好我现在就去准备。”说完车前子就去准备了。不一会他就准备好了六个角色。
　　白夜黑昼，鬼剑士，26级。
　　堕落天使，神枪手，27级。
　　云霄，战斗法师，26级。
　　灰月，刺客，25级。
　　叶落乌啼，魔道学者，26级。
　　扫星辰，魔道学者，26级。
　　而车前子这边刚刚准备好，就来了一位少年。来取账号卡。
　　来拿账号卡的是一个看起来十分腼腆的小年轻，一看年龄就很小的那种。要不是认出他来了，车前子都以为这是来偷账号卡的了，但也是认出了来人，车前子又拿出了之前王杰希签名的那本书出来。
　　毕竟眼前的这个少年在微草中十分特殊，虽然目前还没有正式上过赛场，但就名气而言已经不比一些二三流的职业选手低了。而作为微草的绝对死粉车前子而，眼前的这个看起来年纪比自己还小一点的小伙更是熟悉的不行。
　　因为来人叫作高英杰，是徽草跨过训练营，直接招揽进微草，并进行锻炼的天才电竞少年，他甚至还是最有可能继承王杰希的角色王不留行。要知道这可是和一叶之秋，夜雨声烦一样的神级角色。而且看到高英杰时他就知道，那两个魔道学者其中一个就是为他准备的。
　　不过可能是因为高英杰还比较年轻，一副涉世不深的样子。就连来找他拿一个账号卡也是各种拘束。东张西望的样子还有点小可爱。这也让车前子没有想之前在王杰希身边那样紧张。倒是心态十分平常。
　　车前子将已经准备好的五张账号卡交给了高英杰，说道：“每张账号卡上都有角色的等级和职业。”
　　“十分感谢，辛苦了！”高英杰十分谦虚的说道。
　　“等等，小杰你能给我前一个名吗？”说着车前子拿出了之前完杰希签名的书。
　　“就在杰希队长名字旁边签一下就行。”车前子说道，毕竟如果能有一本微草两代队长的书，那是多有面子的一件事啊。
　　“啊!”高英杰拿了账号卡已经像是要逃跑了，听到车前子这要求，一时不知如何是好，脸也涨得通红，很显然，对于这种事他还没有什么经验。
　　“哦，没问题。”高英杰结果车前子递来的书和笔，但看得出来他还有点莫名的小紧张，可能是因为自己的名字要和队长的写在一起。毕竟在高英杰心里，王杰希是如同他师傅一般的存在。他对王杰希的尊重和敬爱是发自内心的。
　　车前子接过高英杰签完名的书，和高英杰道别后，就立刻回到了电脑面前。先将书，十分珍重的放到书壳里。然后发到桌子上最显眼的地方。
　　因为书壳是透明的，这个角度可以清晰的看到，阳光照在书上。将两个名字照的十分明显，两个股名字一上一下，宛如时代交替.....
　　搞定我这些，车前子也立刻进入了游戏。那六个账号的他都加了好友，并且对他们的上一次的下线位置也是十分清楚、直接进入传送阵向他们的下线地点赶去。希望可以见证职业队的风采。结果他等着等着直接睡着了，角色就这么挂在哪里。
　　这边第十区的中草堂因为车前子的各种准备角色调动，还有点小忙碌时。蓝溪阁那边也有一个人很激动。没错这个人就是刚刚得到自家队长消息的蓝河。
　　蓝河今天刚刚起床就看到了两个消息，第一个是神之领域总会长春易老的信息，上面说俱乐部有意向培养他成为公会的核心管理层。等他结束第十区的事情后就去公会的人事部部一趟。这也算是升职了。
　　讲道理，一大早就又来这么好的消息，蓝河是十分兴奋的。而第二个消息就让他吧刚刚和了一口的牛奶喷了出来。
　　没错，第二个消息就是喻文州给蓝河发的信息，上面就几个字：君莫笑就是叶秋。
　　——————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十六章 乔一帆小天使（求收藏，推荐票）
　　“今天蓝河好安静啊，平时不都是你一上线他就来和你打招呼吗？今天怎么这么安静？”唐银看了看叶修安安静静的聊天框有点不适应的说道。
　　“谁知道呢？”叶修倒是觉得无所谓，反正他现在已经开始研究下一个副本的打法了。也不用像之前一样到处打工，不得不说，小银的这个办法是真的好。
　　“我们今天我们干什么啊？”一旁的风梳烟沐问道。
　　“沐沐你们今天不用训练吗？”寒烟柔好奇的问道。
　　“嘿嘿，没关系。刚刚打完比赛，现在是休息时间。”沐橙回答道，语气十分可爱。
　　“好不我们去白骨之地逛逛，人小银弄出一个野图boss？”唐柔说道。
　　“这个好，逍遥老大带我们去大boss啊？”包子也响应呼唤。
　　“我倒是没问题。就是不知道我们身边这几位也没有问题了。”最后一句唐银开了全部麦。
　　就像是呼应着唐银的话一样，五个身影在他们身边出现。这五人这时微草的队员。
　　————我是分割线————
　　时间回到几分钟之前。
　　王杰希从车前子那边回来，就集合了队友。让大家一起去第十区杀人。
　　虽然没有交手，但都是那么熟的对手了，最后那句叶修开着语音说的话，他那里还会猜不到对方是谁？
　　王杰希留下这段话就直接离开了。虽然大家很奇怪，但毕竟是队长的决定，五人都不敢说什么，毕竟他们相信，队长这么做一定有他的用意。在他们之高英杰是最小的家伙，不过虽然说高英杰年纪最小但其他人也不大。毕竟他们都才是微草俱乐部的预备队员，不过有三人都在替补位出过场也算是定下来的队友了。
　　不要小看替补位，在荣耀联盟中，就连替补位也对俱乐部也是十分重要的。因为荣耀联盟有一个制度，就是和他在比赛中使用的角色都要在联盟哪里备案。备案后，那这个赛季的比赛，你就和你的角绑定在一起，在比赛期间是不能更换角色的。
　　举例来说，如果下一场比赛王杰希因为各种原因无法参加比赛，那哪怕高英杰已经确定是下一个王不留行的接班人，并且俱乐部在内所有人都同意，他也不能使用王不留行参赛。而是要用他现在绑定的角色魔道学者木恩。
　　这五人除去已经在替补位，呆过并且已经出场过的三人外，另外两个没有出场的一个就是高英杰，另一个就是现在微草的小透明，被人称为“最靠近饮水机的选手”，兴欣战队未来的小天使乔一帆。
　　稀客，他现在用的是一个十分不适合他的职业“刺客”。他和高英杰年龄相差不大，而且两人还是一起加入微草俱乐部训练营的，这也让两人的关系特别好。可惜这两个关系十分要好的朋友，却有着两个极端相反的命运。
　　一个是已经被内定为王杰希未来的接班人，未来微草唯一的神级角色王不留行的主人，而乔一帆却只是一个最靠近饮水机的选手，虽然同样在上一届的冠军队伍，但几乎没人知道有他这么一个人。
　　不然虽然两人的命运十分悬殊，但两人都没什么心机，反而又不少相同的小爱好，可以说在整个微草战队，他们是彼此关系最好的两人。不管干什么，两人干什么都喜欢凑到一块。
　　这不王杰希刚走，乔一帆就准备到高英杰身边问问什么情况，可这时却有人喊道：“一帆，大家都渴了，你去给大家那点水呗。”虽然是叫人帮忙的语气，却一点都不客气，反而有点颐指气使的味道。
　　这也就是一帆小天才能忍他，要是让唐银遇见这样的人，那就是每天起来第一句，先给这人扔硬币。而且还是让他每天尝试各种不同的木叶体术奥义的那种。
　　“啊？好.....”乔一帆有些无奈的回答着。这个叫他做事的人叫肖云，是一个用战斗法师，技术也就一般般，因为年龄最大，时间最久，所以俱乐部多给了他几次上场的机会。就上场次数而言，算是上场次数对多的人了，结果这家伙就以这个为资本。在预备队员中以老大自居。讲道理，有眼睛的都知道，说老大也一个是高英杰。但这人就是这么不要脸。
　　但他也知道高英杰的在俱乐部的地位不管是现在还是未来，都在他之上，所以他也不敢使唤高英杰，所以他就吧目标对准了，既是高英杰死党又是队伍里面的小透明的乔一帆下手。
　　不过这也不是个别情，准确的来说在各个俱乐部中都有新人菜鸟给各个主力队友拎包跑腿的事情。一般除了像高英杰这样十分有天赋，一开始就被俱乐部重视的人，或者像孙翔那样一入队伍就哪里个最佳新人的情况以外，都多多少少会出现这种情况。
　　“你喝什么?”乔一帆也没有多说什么就去给他拿饮料，打算等等再问好友问题，结果这时其他三人也纷纷对乔一帆说道。
　　“给我来瓶绿茶吧。”这是肖云。
　　“我要可乐。”
　　“我也可乐。”
　　这两个是周烨柏和柳非，分别用的是剑客白夜黑昼和漫游枪手坠落天使。这两人技术也一般，在微草的训练营地呆了两年多了，他们唯一的出入就是等微草有队友状态下滑时换上，如果有新鲜血涌入，或者有新人转会的话，他们就是第一批被解约的一群人。（哼哼！让他们在原著中气氛我们的小天使，这里二哈都要他们倒霉！）
　　“英杰你呢？我也随便帮你拿了。”乔一帆看向高英杰说问道。
　　“我随便吧！”高英杰当心好友，但年纪还小的他又不知道做什么，只能怎么说道。
　　“行，你稍等。”说着乔一帆就向战队的冰箱走去。
　　乔一帆有点困难的抱着一堆饮料，分别给他们送去。但那三个预备老鸟却连一声谢谢都没有说。仿佛这都是理所当然。有时候高英杰也看不惯他们，但却不知道这么帮好友。
　　——————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十七章 荣耀第一狙神小云母！（求收藏，推荐票）
　　“这个叫逍遥游和君莫笑的家伙是谁啊？既然人队长让我们去猎杀他们？”柳非问道，可能是女性的第六感，她总觉得有什么事情要发生。
　　“队长的心思咱还是不要猜了。”肖云也也就敢欺负欺负像一帆这样的，像队长说的决定他是一点都不敢议论。
　　“烨柏你呢？你有什么想法？”柳非还不想飞枪，转头问向了身边的周烨柏。
　　“我就更不知道了!”周烨柏说道，随后转头看向高英杰说道：“小杰，这些账号卡是你拿回来的，你知道是什么情况吗？”
　　听到周烨柏的话，柳非也将视线看向了高英杰。
　　“我也不太清楚，队长就只是让我去拿账号卡，然后他就过来说了之前的通知。”高英杰说道。
　　“算了，懒得管这些有的没的。反正直接解决掉那两个家伙就行了，早打完早结束。”肖云有点说不屑的说道，不过这也正常，毕竟就算他们再差也是冠军队的预备队伍，那些网游中的所谓高手对他们而言，还不是随便虐。
　　“说的没错！”周烨柏抬头看了一下时间，如果顺利的话今天还能早点结束呢。
　　“诶？对了。谁知道第十区的会长叫什么？”肖云一边登入着账号一边问道。
　　结果他刚刚登上账战斗法师，云霄就惊讶了。毕竟这战斗法师身上一把武器，和两件防具都是橙武。
　　“现在网游都这么富有的吗？装备这么好？”肖云有点小惊讶。
　　其他人听到肖云的话，也将视线看了过来。都有点小惊讶，等他们都登上自己的号是时，发现都有橙武，云霄的还是最少的。最后的是高英杰分配道的魔道学者，一身的橙武。
　　“现在的公会都这么有钱的吗？”这时他们所有人的感叹。
　　“我们第十区的公会会长好像叫车前子。”高英杰想起了之前那个十分和蔼的人说道，毕竟刚刚见过，虽然之前高英杰没见过车前子，但毕竟是在一个俱乐部里，所以也认的出他。
　　“他就在好友名单里，我现在问问。”肖云看道好友列表立马一个信息过去。但车前子没有回应。
　　“这家伙几个意思啊？还不理我！”肖云有点生气的说道。
　　“可能是在休息吧，之前我去找他的时候，他看起来蛮累的。”高英杰说道。
　　肖云没有理会高英杰的话，抬手又是几条信息发过去。不一会被吵醒的车前子就回复他了。
　　肖云一点将别人吵醒的直觉都没有。反而不客气的发了一句：“喂，知道君莫笑和逍遥游在哪里吗？”
　　不过车前子也没在意，毕竟对方是打字。语气不客气也不怎么体现的出来。
　　不过他发现给出去的五个号都上线了，倒是让他提起了精神。他可是很好奇队长要这些号的原因呢。作为第十区的会长，自己跟过去应该没什么问题吧。
　　想到这，车前子立马就开始找逍遥游他们的踪迹，但毕竟刚刚开始，没那么快。
　　“你快点啊！”肖云催促道，这次发的是语音，那种不耐烦的情绪表现的十分明显。
　　“哦……”车前子没这么一说立马也没什么好脾气，对这个肖云的影响也急速下降。车前子毕竟也算是徽草战队的员工，战队有那些人他还是十分清楚的。这个肖云他也是见过。毕竟他们战队就一个食堂。这一刻车前子都希望逍遥游和君莫笑可以好好虐一虐这个肖云。这人太烦了。（这可不是二哈瞎改，原著肖云就是这么讨人厌。）
　　过来几分钟公会传来信息，车前子立刻将信息发给了高英杰。
　　“十区的会长来消息了，逍遥游他们在埋骨之地。”高英杰说道。
　　毕竟中草堂公会的规模非常打，差不多各个练级地点都有他们的人，这么快发现也再次，毕竟唐银他们有没有躲，加上他们的等级，很容易在相应的练级区找到。
　　“英杰。他们几个人？”乔一帆问道。
　　“五个，应该是在埋骨之地练级”高英杰看这车前子发来的信息说道。
　　而他们也第一时间赶了过去，所以就有了开头的那一幕。
　　————我是分割线————
　　“所以你们是？”唐银好奇的问道。
　　“这种伏击的事情，会有傻子自报家门吗？”叶修听到唐银的全部麦无语的问道。
　　“老子微草，肖云！”肖云从唐银他们上方的废墟出现。一边说着，一边直接开启了战斗法师的炫纹就准备来一个从天而降的矛法。
　　叶修：“........”还真TM有这种二缺啊.....
　　“嘿嘿。”这一幕逗的沐橙和唐柔都笑了。
　　而唐柔的笑声刚好将刚刚抱着小云母去网吧天台晒太阳的陈果吸引了过来。
　　“你们在笑什么呢？这么开心。”陈果问道。
　　“我们遇到了伏击，结果这家伙一上来就自报家门。”唐柔解释道，她倒是一点都不担心自己男男朋友。
　　“这家伙是萌新吧，这......诶！云母小心。”陈果也被逗笑了，结果一分心松开了抱着云母的手，云母一个跳跃就像唐银跳去。但有着意疑似短腿猫血统的小云母，跳跃能力也差的不行。
　　现在的站位是陈果前靠在柜台上，而唐银用在她面前的电脑。而我们的小云母的跳跃能力刚刚跳过靠在柜太边缘的屏幕位置。直接向键盘落去，当他落下碰到的第一个键，刚好就是唐银技能狙击枪的快捷键。而这时刚好唐银的鼠标准心又刚好瞄到了云霄战斗法师的身上。
　　就见逍遥游抬手一发瞬狙，然后帅气收枪。留下的只有一个头先落地的战斗法师。
　　“小云母这是，一枪爆头啦？而且还打出了眩晕效果。”叶修都震惊了。
　　不但是叶修，就来唐银他们也都被小云母的这一发瞬狙秀道起飞。
　　“喵~”小云母则十分当然，从桌子跳到了唐银的大腿上。准备睡觉。完美的展现了什么叫做，事了拂衣去，深藏功与名。
　　“玩狙方面，我唐银愿称你为最强！”荣耀第一狙神小云母！谁有异议？
　　——————————
　　今天的第一更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十八章 天才!（求收藏，推荐票）
　　“既然小云母开头了，那这人我要了叶修你可不要和我抢。”唐银说着，立马就开始飙手速。
　　看的一旁的陈果就是一愣说道：“打一个萌新至于吗？刚刚开始就这么认真？”
　　唐银笑了笑没说道，他记得这段剧情。这时他们第一次遇见小天使乔一帆的剧情。但唐银可是记得原著中，在微草的预备营中除了高英杰外，其他人都气氛过乔一帆。
　　乔一帆是谁？那可是我们兴欣未来的小天使，什么时候轮得到这些小鱼小虾欺负了？唐银没什么好品质，但护短绝对算一个，毕竟乔一帆可是他内定的队员。做为副队长必须帮自己的这位未来的队员出头。
　　就见唐银一个浮空铲，将头着地的云霄踢飞。不过云霄也不愧是职业选手，意识还是可以的。被唐银打浮空后，看准时机就准备使用空中技能回避开来。但这就是唐银的目的。
　　先起手浮空，骗出他的空中位移技能。然后一发爆头一击打出。精准打在了他的头上。将云霄还想移动的身体再次定在了空中。接下来就是一阵视角的浮空变动。
　　看的在看唐银虐人的陈果一阵抱怨：“你这是在干什么阿？画面闪来闪去的。还能不能好好打了。”
　　“果果这是遮影步，就是依靠这些移动，躲到对手的视线死角对他进行攻击。”唐柔在一旁帮唐银解释。
　　“遮影步？这可是十分高端的操作了，我也只是听说过，小唐你怎么知道的？还有这招小银什么时候会的，我怎么不知道？”陈果一脸懵逼。
　　“我三年前就会了好吗？至于小唐，因为她现在的位移技能勉强够了，所以这段时间我和老叶在轮流教她。”唐银一边操作一边说道。
　　“不愧是小唐，这么快快就开始学遮影步这门高端的操作，我的小唐就是厉害！”说着陈果跑道前天里面，抱住小唐撒娇道。
　　“才不是，小唐是我的！”唐银一边揍这云霄一边和陈果抢夺着唐柔的主权。没办法这云霄毕竟才是一个预备营的，实力对唐银而言真的十分有限。哪怕一边和陈果吵着嘴，这边也能虐的他落不了地。
　　结果这一幕却把在微草俱乐部，这在被唐银血虐的肖云听得一清二楚。毕竟从唐银道出他们的身影后，这全部麦就没关过。所以不管是现在唐银和陈果的吵嘴，还是之前陈果说他是萌新，以及一声十分可爱的猫叫。都听得清清楚楚。
　　这把肖云给气的啊，都想砸电脑了。想还击吧，却唐银的人影都看不见。
　　“你来两个够啦！”唐柔对这还在吵的唐银和陈果每人头上一下。没办法，这两个家伙有时候你不物理制止一下，他们可以吵到天荒地老。
　　闺蜜和男朋友吵架，她能怎么办？唐柔也很无力啊......
　　唐银被自家媳妇敲了一下，立马不说话了，不过还有点不服气。但不服气还能怎么办？又不能和陈果动手，毕竟就陈果的真人PK水平，唐银敢拍着胸膛保证......自己抢救及时的话，应该还能有一口气！
　　这可真没有夸张，唐银清楚的记得他和陈果唐柔他们刚刚认识的那一年。有三个小滚滚来网吧找茬，真当唐银准备扔硬币时，陈果就是一个飞踢起手，踢到一个落地后又是一个干净利落的横扫，直接将另外两人踢倒。然后拿起网吧门口的感官就是一阵打地鼠。
　　最后将那三个小混混都的打进了医院，因为他们进网吧就拿着小刀威胁，所以陈果后面被判正当防卫。什么事都没有。不过那几个混混和他背后的小团体就比较悲催了，因为唐银扔了一个硬币.......
　　不过也是那次之后，唐银知道了陈果的强大。不过也是，一个女子看怎么大的网吧，不有点防身术确实不好。不然唐柔可能也要请像包子那样的人来看场子了。
　　真人PK不可能，那就只能那对方出气了。就见逍遥游跳起，跳到空中，对着云霄的肚子就是一脚瞬踢，将他踢到地面，然后直接在空中反坦克炮接格林机枪。正是唐银教苏沐橙的新打法。最快一发空中狙击枪收尾，全程才短短三十秒左右。
　　“就知道欺负小朋友的家伙，还和我抢小唐？”陈果趁着唐银在游戏中没有多余的手，直接搬了一把椅子坐到唐柔身边，靠在唐柔的肩膀上。
　　看着在尝试模仿唐银之前的遮影步操作的唐柔，陈果笑道：“嘿嘿，不愧是小唐，感觉已经一模一样了呢。”
　　“哪有那么快啊，我这还没入门呢.....都快一周了.......”唐柔有点小郁闷的说道。
　　她之前对遮影步还没什么兴趣的，毕竟对她而言，PK的话直接蛮过去就是了，遮影步要考虑的东西就太多了。
　　对方下一时刻的视角转动啊，技能的击飞距离啊。对方可以反制你技能的CD啊等等，特别麻烦。
　　但这次看到唐银用于实战后，她就有所改观了。没办法，这遮影步太飘逸了。在几次飘逸的移动间，敌人灰飞烟灭。
　　“没事，满满来嘛。遮影步和普通的操作不同，他对经验和意识的要求特别高。另一个和我一起学的人花了两三个月才入门。”唐银说道。他说的这个人就是叶修的大徒弟邱非。
　　“这么久啊？话说这个有天赋一说吗？”唐柔问道。
　　“不不不！天赋只占一部分。”唐银笑道，之后对叶修说道：“后面的努力也是很重要的，举个例子，你就说老叶吧...”
　　“什么拿我举例子。”叶修有些无奈的说道：“你怎么不说你自己？”
　　“我是天赋型选手，无从参考啊。”唐银笑道。但手上的操作却没停，捡完装备后直接避开了其他人的攻击回到了叶修身边。
　　这一下叶修还真没什么话说了，因为哪怕是他也不得不承认，有种东西叫天赋!
　　有种人，真的就是为某个领域而生的天才!
　　————————
　　今天的第二更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第九十九章 高英杰的分析（求收藏，推荐票）
　　这点哪怕是叶修都没有什么反驳的能力，因为唐银在荣耀方面的天赋是真的高。就那这个遮影步，他半个月就可以灵活运用了。这可把当时教他的叶修都惊讶了的不要不要的。
　　“叶修你知道？”陈果好奇的问道。
　　“嗯，唐银那时刚刚开始玩荣耀不就，很多技巧都还不会。当时我刚好在教人，他就一起学了。”叶修说道。
　　“诶，那么早的事情吗？没想到你们既然认识的那么早啊。”陈果感叹道。
　　“可不是吗？这样算算也有几个年头了。”唐银说道，不过别看唐银和叶修一直在聊天，但他们的手却一点都没有闲下来。
　　两人角色交错间互相掩护配合，二打四依旧游刃有余。加上身边还苏沐橙，唐柔，以及包子这散人在一旁辅助。轻轻松松将他们团灭。
　　看到没有好戏看了，陈果也离开找一台机器去玩游戏去了。
　　“老叶，你说我们打了小的，那些大的明天会不会一起过来。”唐银这时问道。
　　“估计会，估计王杰希把我们拿来练兵了。”叶修回复道。
　　“老叶，你有王杰希的QQ吗？”唐银问道。
　　“嗯？有啊，我们有一个群，所有职业选手都会在那里面。额.....你又要干什么？”叶修问道。
　　“他们不是要练练兵吗？我们可以开一两个PK房间，先让他们和小唐打，打赢唐柔的才能和我们打。然后我们这边再开一个赌局真一波材料。”唐银再次将原著里叶修的方法搬了出来。
　　“这……还真是一个好主意。”叶修感叹道，就准备找时间和王杰希联系一下。
　　和叶修说完，唐银将视线转转向唐柔说道：“这么样？能经得起打击不？”
　　唐柔直接白了唐银一样：“瞧不起谁呢？”
　　————我是分割线————
　　和唐银那边的愉快氛围不同，微草这边就有点刚刚。毕竟他们堂堂职业选手，既然被几个网游玩家虐了。
　　除了高英杰和乔一帆外，其余的三个都拿角色等级太低，没什么技能都没有，为借口一直抱怨。
　　就在这时王杰希带着微草的主力队友进来，吓得他们立马就不敢说话了。
　　“之前的战斗情况怎么样？”王杰希直接问道。这一问让高英杰他们面面相觑，哪怕是高英杰都不敢开口，毕竟他们可是被对方来了一个团灭。而且团灭就团灭吧，连对方一个人都没带走，一身的橙武还都掉光了。
　　最后王杰希看向了年龄最大的肖云，肖云知道躲不过了有点无奈的说道：“呃……那个.....队长.....我们遇到一点以外。”
　　“说说看？”王杰希看着肖云问道。
　　“那个......我们……”肖云思考了一下，就见他眼睛一转，心中有了一点注意。毕竟“团灭”这个词是绝对不能用的，再加上他还是第一个死的。草率开团的帽子坑定会落在他的脑袋上。所以这个词绝对不能说。
　　于是逍遥就开始按先后顺序描述，绕开了团灭这个词，并且将第一个攻击的自己，说成找到了对方的一个破障，但因为新角色不习惯导致失误后才死的。尽量减轻他的责任。就这样肖云一边偷偷注意着王杰希的表情，一边小心翼翼地将事情说了一遍。
　　“我靠，好奸诈！！”周烨柏和柳非一听肖云的的叙述就开始后悔了。因为现在是由肖云讲述，他就可以将自己的错误轻描淡写的提一嘴，重点强化了其他人的错误。最主要他怎么说你还没法反驳，毕竟那些错误确实是你自己放的。你说他自己也有放错吧，他也都说了，哪怕就提了一句也是说了。
　　最主要的是肖云对他们的描述中颇有几分“如果我没死，而是和他们一起的话一定不会是这样”的感觉。
　　王杰希却什么都没说，就这么听着肖云的描述，但表情有点阴晴不定。（这可不是二哈黑原著角色，原著小说他就是这么干的。）
　　最后肖云还总结了一下说道：“经过刚刚的对战，我们决定好好练习一下低级帐号，等装备到来我们就再去和他们打一次。”
　　听到装备王杰希也有点头疼了，也不知道那个逍遥游是什么情况，既然运气好到把精准的将他们的橙武都爆了。急的第十区的会长车前子直接找到了自己。毕竟这些装备他们也不多。现在25的橙武他们也不剩几件了。
　　说道王杰希都有点不好意思了，原本明明是人家找你帮忙。现在倒是他们成了人家公会的麻烦。一下午送出去十多件橙武，再富的公会也经不起这么亏啊。
　　“咳咳咳......”王杰希咳嗽了两声调整了一下情绪说道：“找他们PK的事情先不及。”
　　说完转头看向高英杰问道：“小杰你怎么看呢？”
　　肖云看到被明显差别对待的高英杰都是一脸的羡慕。
　　高英杰忽然被队长点名还有点不好意思，有点紧张的站起身来，但还是十分认真的思考了一下之前和逍遥游他们对战的过程最后说道：“我觉得……很厉害。”
　　“什么好厉害？”王杰希问。
　　“那个逍遥游和君莫笑特别厉害，还有那个风梳烟沐，其余的两个就一般。”高英杰想了一会说道。
　　“哦，你说一说他们有多厉害？”王杰希问道，他这是有意的开始培养高英杰了。
　　高英杰看了肖云一眼，之前肖云将自己被逍遥用遮影步血虐的事情一句带过。虽然高英杰没什么心机，但对肖云心中的那计量还是看的出来的。但不过如何，那个逍遥游和君莫笑将他们轻轻松松按在地上摩擦是不争的事实。而这点就可以说明一切了......
　　“那个逍遥游和君莫笑配合十分默契，哪怕只有他们两个，我们也不是对手。而且那个风梳烟沐经的辅助也十分到位。他们的经验十分丰富，所以的攻击和技能都用得恰倒好处，所有判断都很精准。就像......就像......”高英杰一时间不知道怎么说。
　　“不用有什么顾虑，直接说。”王杰希鼓励道。
　　高英杰听到王杰希的说不在犹豫，说道：“我感觉他们每一个的实力都不在队长之下，就连那个风梳烟沐我觉得她都可以和其他前辈匹敌。”
　　————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百章 录像（求收藏，推荐票）
　　“你们其他人有什么看法吗？”王杰希将目光看线其他人。
　　“英杰会不会有点太夸张啦，我承认他们很强，但也不至于到了可以和队长他们比肩的情况啊。”肖云有点尴尬的说道，毕竟前一脚他还在说等等要再去找他们打一架。这边高英杰就将他们的层次抬高到了队长那个级别，这不是变向的说他自大吗？
　　“那个.....我也觉得英杰说的对，我也除了队长外就没见过这么厉害的人。”这时小天使乔一帆也说道，这是他真实的想法，同时也是对兄弟的一种声援。
　　其余两人着没有说话，虽然他们也承认唐银他们很强，但他们可不认为有高英杰说道那么夸张。所以他们并没有发表评论。
　　看到这一幕，王杰希无奈的摇了摇头。这一届预备营中除了高英杰，其他都不堪大用。
　　“你们是不是就觉得新区，不网游中就不可能有像我，或者达到职业级别的高手？”王杰希看先他们说道。
　　肖云三人点了点头。
　　“你们知道吗，我之前还败在了那个漫游枪手之下。”王杰希说。
　　“什么！”众人都一时间都有点不能接受，眼前的队长可是拥有魔术师之称的人啊既然败了？
　　“这还没完，我也有百分之八十把握，那个君莫笑就是叶秋。至于那个枪炮师就不用我说了吧。”王杰希说道
　　这一下他们彻底不能淡定了，毕竟叶秋这个名字代表的东西太多了。
　　“叶修的实力不用我多说，那名漫游枪手虽然不是职业选手，但实力却十分强大。所以今后晚饭后加训一个科目。”王杰希向全体队员宣布。
　　“什么科目？”有主力队员问队长。
　　杰希说：“集体刷BOSS。”
　　“boss？什么boss？”有人不解。
　　“荣耀史上最大bo.....”结果这边王杰希还在热血的演讲呢，王杰希电脑上的QQ弹窗的声音响起。吸引了众人的注意力。
　　而弹出了联系人人真是叶秋！
　　“王大眼，我说，找我来当陪练，这样好吗？你把怕他们受不了打击啊？”叶修发信息说道。
　　“机会难得。”王杰希也直接用垃圾话怼了回去。
　　“别这么说嘛，我仔细想了一下。你们天天这么埋伏也不是事，你们不就是想切磋吗？直接来竞技场啊。”叶修说道。
　　“这么干脆？说吧。你有什么条件？”王杰希一下就看穿了叶修的计量说道。
　　“记得打你的那个战斗法师吗？你们先赢了她，再来找我或者逍遥游打。”叶修说道。
　　“喂喂喂，老叶。你打就好了为什么还要拉上我啊？”唐银郁闷道，他说出这个方案就是想靠叶修这个工具人刷材料的，结果被叶修这么一说，感觉把自己也搭进去了。
　　“这不是你有诱惑力嘛，你想想，你一个在野高手，如果你是微草队长，你会放过这么好的接触机会吗？这不是也为了我们的银武吗？”叶修十分不要脸的说道，实际上他就是想多一个人分担一下，毕竟来来回回和他们打也是很累的，有唐银，能吸引走一个是一个。
　　“我记得这战斗法师是一个荣耀新人吧，之前我就打了她一次，那个逍遥游就追住我打。现在又是什么情况？还直接用职业选手当她的陪练？你们不怕她经受不住打击吗？”王杰希有点看不懂了。
　　“之前你是偷袭，这次是他出动。这当然不一样，至于打击方面完全不用怕。相反还真适合她。”叶修回复道。
　　“可以，你等等。晚上七点你开竞技场。”王杰希发送信息到。
　　发完信息，王杰希将视线看向一个队友说道：“复升，麻烦你去找一下第十区公会会长一下，找，他再要几张账号卡。有必要的话优先提供给战队。等级要求都要在25级以上，尽量全队都安排上。”
　　王杰希叫的人全名叫邓复升，是现在微草战队的副队长，帐号角色独活，职业骑士。虽然不是什么神级角色，但也十分接近了。
　　邓复升听到队长的话，也没有做过多的犹豫，直接去就像电梯走去。
　　看到离开的的邓复升，王杰希再次将视线看向其他高英杰他们问道：“你们谁有录像？”
　　“之前没说要录像，所以.......”柳非有点尴尬的说道。
　　其他人也表示没有，这时在最后面的乔一帆说道：“那个......队长，我留了录像。”
　　结果这句话吧肖云吓了一下，毕竟如果有录像，那他之前被那个逍遥游一次性打到死的事情被曝光了吗？
　　录相自然就是录相角色的视角，全程自动，回放时镜头可以拉远拉近，但旋转一类是没有的。乔一帆的录相从他的灰月冲上开始，被君莫笑挡开，被围攻。这段自然是乱成一团，除了他本人的艰难围苦看不出什么。一边肖云算是松了口气，他被遮影步浮空到死总算是没有被录进去。
　　谁知王杰希眼尖手准，不断点击播放暂停的画面，抓到的无一不是灰月被围攻，视角无意转过君莫笑那边时，云霄被打得空中漂浮的髋头。
　　现在的肖云那叫一个尴尬啊，虽然乔一帆没有记录到全部，中间到乔一帆决定上去救人结果发现他已经被对方单杀，最后对方一点血皮都没掉的情景记录留下来。
　　不过王杰希也没有立刻责怪肖云，而是继续看着这段视屏。毕竟对方的遮影步已经证明了对方的实力。就肖云他们现在的实力，也确实不可能是对方的对手。
　　之后的第二段，主要就是唐银和叶修之间堪称教科书帮的配合。两人轻松将包括高英杰在内的四人玩弄在鼓掌之间，他们的人书优势一点都没有发挥出来。最后也就乔一帆和高英杰之间有几个配合，其他的什么都没有。中间还有不少另外两人对乔一帆的各种指责。
　　也真是他们的这些声音被一起记录了下来，他们才觉得刚刚。毕竟那些很多都不是乔一帆的错。只是他们单方面的推卸责任罢了。
　　可是最后王杰希看完后却什么也没说，从位置上起身后来到乔一帆身边，拍了拍他的肩膀就离开了。
　　——————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百零一章 菜就是原罪......（求收藏，推荐票）
　　最后王杰希让大家都散了，回去准备一下。好好熟悉一下自己拿到的角色。晚上他带他们去PK。这句话就相当与在说他们之前找的那个什么所谓“还不习惯低级职业”的烂理由。
　　肖云几人也不敢多说什么，立刻就撤了。这时去那账号卡的副队长邓复升也回来了。将账号卡发给战队众人后也让他们先去熟悉一下角色。
　　这时邓复升也看出这位老搭档有点心事了，就见王杰希来到乔一帆的位置边。看到键盘上已经模糊有些模糊了的按键。
　　“这是乔一帆用模糊的第几个键盘了？”王杰希问道。
　　“第五个了，一帆，他真的十分努力了。可以说是我们训练营开始一来最努力的一个。”邓复升也有些感慨道。但他们也不能多说什么，毕竟这里是电子竞技，这就是电子竞技的残酷之处。不管你多努力，只要你比其他人菜，你就没有地位。就像那句话说道，努力是最不值得夸耀的事情，在电子竞技中菜就是原罪.......
　　“努力归努力，没有好的结果对他本人也是一种折磨。一帆......也许并不适合微草战队，说不定换个环境会好很多。”王杰希有些遗憾的说道，这也是事实。以乔一帆现在的实力，在微草中没有地位，但在一些末流战队，也可以担任替补或者正式选手，当然现在的嘉世除外。
　　现在的嘉世就是一个BUG，明明选手的实力都不弱，但就是一点配合一塌糊涂。这样的嘉世团队赛就没赢过。加上现在团队5分，只要他们前面的比赛输一场就是GG。
　　对于一帆，王杰希也很无奈，不出以外的话。这次全明星之后他和俱乐部的合同也到期了。他现在能做的就是这段时间，作好这个队长.......
　　————我是分割线————
　　夜晚，荣耀竞技场。唐柔已经开好房间开始和第一位挑战者PK。
　　叶修这边都是没停，一直都有人从唐柔那边过来，去刷他这个荣耀最大boss。唐银这边倒是安静，除了打了一次微草的副队长，就全程看细。在一旁看着自家女朋友的操作。
　　这边叶修刚刚又打完一场，羡慕的看了悠闲的唐银对麦克风另一头的王杰希调侃道。
　　“诶？咱们这算不算一段佳话啊。”
　　“什么嘉佳话？”王杰希不卑不亢的说道。
　　“冠军队陪练网吧妹。别的不说，就这开头都够上头条了。或者微草副队惜败网游玩家，这个也不错。”结果叶修这边刚刚说完，唐柔那边就败了。
　　得又要继续了。想着再次回到PK场，看了看这段时间赢得的材料，心情立刻就好了起来。
　　“这个感激怎么样？”唐银给唐柔递来一杯水问道。
　　“很强！”唐柔说道。
　　“对方是微草的正式选手，和你一样是一个手速快人。之前的比赛中也是将手速彪到了400以上。刚好比较克制现在的你。”唐银说道。
　　“不管什么对手，打败就好了。不是吗？”唐柔笑道。连续的失败一点都没有影响到她，反而人唐柔越战越越永。
　　“有气势，老叶先别那么急着开。这时录像，先帮小唐分析一波。”唐银拉上准备开比赛的叶修说道。
　　枚打几场，唐银都会拉着叶修给唐柔分析一波，竟可能的指出她的失误，和可以改进的地方。一开始机会没错比赛都要分析一次，现在唐柔自己也可以看出不少，除了一下比较特别学院注意的唐银才会拉上叶修分析。
　　毕竟现在的对手都是职业级别的，唐银当时自己在职业选手中仅仅一般实力的战斗法师会误导唐柔，所以都会拉上叶修。毕竟作为萌新，这东西如果错了，之后要改就十分困难了。
　　两人大致讲解了一下，唐柔并没有马上开始。而是将之前叶修的分析在脑海里理一下。然后再开始。
　　相比叶修和唐柔的忙碌，唐银则在一边悠闲的撸着小云母。
　　一直到唐柔这边没有人挑战了，叶修哪里也才差不多结束。这也没办法，叶修这个不当人的赌约都顶的很够，现在的中草堂有点要破产的意思。一旁全程观战的车前子那叫一个心疼啊.....
　　就在叶修在和最后一位微草队员打时，王杰希已经和邓复升讨论起了唐银和唐柔。
　　“这个逍遥游你怎么看？”王杰希向和唐银打过一次的邓复升问道。
　　“不好说，但给我的感觉，绝对不在周泽楷之下。不过他的风格又和周泽楷有着很大的区别。”邓复升说道。
　　“说说看。”王杰希问道。
　　“嗯......怎么说呢？如果说，周泽楷是单纯的漫游枪手的话，他就像是以漫游枪手为主的全系枪手。加上他那把随意变化枪械类型的武器，让他可以吧20级之前的所以神枪手技能都活用起来。而且看得出来，他对神枪手所有职业都十分精通。用漫游枪手，只是因为他的兼容性最好。但.....”说道这里邓复升迟疑了一下。
　　“他这样，他的漫游枪手本职业的技能就不够技能点升级。现在他会比较又优势，以后就不好说了。对吧！”王杰希说道。
　　“没错，就是不知道他以后也没有解决这一点的方法，如果有，那不说别的，就对神枪手的理解上我觉得他就有可能在周泽楷之上......不过至于谁强，说真的我真的看不出来。”邓复升说道。
　　“嗯，这样吗？”说着王杰希也想起上次，唐银和他短暂的交手......
　　但王杰希也没想多久，将视线看向了另一个角色，寒烟柔的对战记录。
　　邓复升看到王杰希的视线说道：“这个新人也十分不简单，我和她打了两场，第一场快五十秒，第二场既然用来一分出头。”
　　“都超过了一分钟了吗？”王杰希有点惊讶了，虽然邓复升的实力没有到想他这样的大神级别，但也差不了多少。但就这样，他对付这个荣耀新人也花了一分钟出头。
　　就在王杰希在看唐柔的数据时，叶修也完成了最后一场比赛。问道：“王大眼，你不来试一试吗？”
　　“王大眼.......”因为PK场都是公用一个语音频道，所以所有人都听到了叶修这个称呼.......
　　——————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百零二章 战（求收藏，推荐票）
　　王杰希之所以被叫做王大眼，因为他本人有点大小眼。但因为他在荣耀中的地位高，有是前辈。所以能这么叫他的不多。大部分的都退役了。可叶修偏偏是有资格这么叫的人之一。
　　毕竟叶修是从荣耀第一届，联盟比赛就开始的老人了。整个联盟现在除了韩文清以外还真的没人可以和他比辈分。
　　王杰希看了看身边都至少被叶修虐过几遍的队员，他知道。如果自己这个队长不作点什么，那对战队的士气影响会很大。要知道现在可还是赛季。现在的每一天对他们都十分重要。
　　“那就来吧！”王杰希没有犹豫，直接直接来到唐柔的竞技场。
　　唐柔和王杰希的比赛结束的很快，这次唐银也没叫叶修过来分析了。因为没必要。之前那些至少知道差距。现在这个王杰希可是和他们一个级别的顶级高手。唐柔那差距太多，而且也不是现在可以弥补的。分不分析都没什么意义了。
　　“谢谢，我觉得没有什么必要。”比赛结束，唐柔好像是在和王杰希聊着什么。
　　唐银看了也打开语音说道：“额.......王大队长，和我女朋友聊啥呢？”
　　“邀请她来我们这试训，怎么样？你来吗？以你的实力不会只想在网游中玩玩吧。”王杰希一点都没有避讳的说道。
　　“额.....谢谢啦不过我已经有目标，以后有机会在说吧。”唐银婉转的回绝了。他也没想到，王杰希直接就开始拉他。
　　“也好，等等打一场？”王杰希问道。
　　“当然没问题！”唐银一边说着，一边控制角色指了指他的对赌条件。
　　“只要材料到，打多少场都行。”唐银笑道。
　　“你这么又把握赢？”王杰希有点好奇的问道。
　　“额.......梦想总是要有的，万一实现了呢？”唐银笑道。
　　“喂喂，王大眼。你拉着我们家这对小情侣干什么啊？”叶修看到唐银他们这边聊起来了，就大概猜到了他在干什么。毕竟任何队长，遇到像唐银这样的在野高手。都会试着拉进自己的战队。这事他一起也干过。
　　“没什么，我们开始吧!”王杰希也没有再坚持，而是回到了叶修的竞技场。
　　“需不需要我偷偷让你一点啊？毕竟队员一直输，如果你作为队长赢了的话，对队伍的士气而言可是好处极大啊。”叶修开始战前说垃圾话。
　　“你就这么自信可以赢我？”王杰希说道。
　　“其实你很清楚，尤其是前期，我散人的优势太明显了。”叶修笑道，这也是事实。没办法，谁叫散人技能多呢？
　　“垃圾话有意义吗……”王杰希说。
　　“有啊，你看黄少天。不就是一个十分经典的案例吗？”叶修调侃道。
　　看到叶修这么可怕的垃圾啊话，唐银不由的说道：“老叶，你这就过分了，简直就是虾仁猪心啊.......”
　　“嗯？少天怎么了吗？”唐柔有点好奇的问道。毕竟黄少天是她仅认识的荣耀大神级别人物。所以有点好奇。
　　“嗯，这么和你说呢？你知道嘉世和霸图之间的关系吗？”唐银看向自家女朋友问道。
　　“这个我知道，果果经常喊着打倒韩文清什么的。似乎两家俱乐部是对头。”唐柔说道。
　　“没错，而微草和黄少天所在的蓝雨就像这个关系.......”唐银将黄少天用垃圾话，喷的微草战队的人心态炸裂，痛失三连冠的事情告诉给力唐柔。
　　听完事情原委的唐柔都有点佩服黄少天了，既然以一人之力。迫使联盟修改规则。但想道上次和黄少天一起打副本的经历，那宛如一万多只苍蝇在你的三叉神经反复横跳的感觉。唐柔忽然觉得联盟的裁判们是那么的可爱。
　　而微草这边，大家也在纷纷不平。没办法，叶修这话太拉仇恨了。尤其是对微草，效果拔群！
　　听到队友的议论王杰希让大家安静，然后站起身面对一众队友说道：“已经因为垃圾话跌倒过一次，难道我们还要再跌倒第二次吗？失败不可怕，可怕的是你不敢承认和面对自己的失败。那样我们只会沉浸在失败之中，无法进步。现在我要你们告诉我，我们微草的目标是什么？”
　　“总冠军！”所有人没带犹豫的说出这三个字。
　　“很好。”看到已经回复了斗志的队友王杰希微微一笑。坐会了电竞椅子上。
　　在看台看着已经和君莫笑相对而立的角色，全程观看的车前子有点紧张的说道：“杰希大神！一定要赢啊！”
　　两名绝世相对而立，随着倒计时的，场上的气氛也越发凝重。
　　王杰希起手就给扫把附加了魔力粉末。
　　魔力粉末是一个状态技能，可以人武器变成冰属性伤害，或者毒属性伤害。分别有很小的几率可以让敌人进入冰冻或者中毒的异常状态。
　　不过大多用魔道学者的玩家和职业选手，在PK中都是用附带冰属性攻击的。原因无他，就是这个异常状态是PK时十分好用的负面状态。
　　因为如果触发，哪怕对方使用的霸体一类的技能，也可能会因为被冰冻而被强制破招。并且无法移动。可以说是有着反败为胜几率的技能。
　　王杰希一开始就开始彪手速，在几乎是在瞬间完成了魔力粉末的附加，并且向叶修发射了一发魔法飞弹。
　　叶修手中千机伞舞间变成长矛，一个闪身加跳跃避开王杰希的攻击。左右走位的同时又是一个格林机枪用出炸出一片火花。和他身后的被王杰希轰出的冰块形成了鲜明的对比。
　　王杰希直接跳上空战挥舞扫帚由上至下向叶修砸去。而叶修也选择正面对刚。跳上空中长矛挥舞。两把武器撞在一起，一阵气浪向四面八方散开。
　　两人的这一击都使用了技能。强力的力道将两人都想后飞退。
　　在两个角色几乎同时落地，在落地的一瞬间就向对法冲去！
　　长矛和扫帚挥舞间，接连对碰。两人的手速再次提升。
　　最后一下对击，叶修控制君莫笑向一竞技场出口方向移动。哪里有两个火盆.......
　　————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百零三章 荣耀好玩吗？（求收藏，推荐票）
　　王杰希直接骑着扫把飞到了叶修的前面，手一台驱散粉用出阻止君莫笑继续向前。
　　但当驱散粉碰到君莫笑时，君莫笑却消失了。而这时君莫笑的本体已经出现在看一旁的火盆旁。没错，刚刚叶修用来影分身。分身迷惑王杰希。本体已经到来火盆这，随后一个圆舞棍将放这火盆的石柱击倒。
　　巨大的碎石和火焰向王杰希控制的角色砸去，王杰希离立刻操控角色逃离。
　　“这个还能打掉的吗？”唐柔有点惊讶的看向唐银。
　　“可以啊，荣耀的物理引擎做的非常好。那个这类石柱不单可以打碎，而且如果被砸到，那伤害可是十分客观的啊哦。”唐银在一旁解释道。
　　“这么厉害啊？”唐柔一只手撑着下巴思考到。她也想试一试，但想道自己的战斗风格。用到也是和别人打到他那下面。如果那时候打坏这东西，那不行连同自己一起埋了吗？
　　这边唐柔还在思考这种同归于尽的打法也没有用时，竞技场已经因为叶修的破坏。到此蔓延着火焰。
　　但这些火焰却没有对完杰希造成一点影响。反而飞向天空，拐出一个几乎不可能的弧度再次和叶修战在一起。但这次王杰希的手速更快，技能的用图和角度也越发让人琢磨不透。但都极其的刁钻。这一刻，王杰希仿佛解开了某个枷锁......
　　而看到这一幕的都有一些痴迷，高英杰甚至喃喃自语：“魔术师！正真的魔术师！”
　　“终于解封了！杰希大神！！”作为王杰希的头号粉丝，车前子抱着写有王签名的已经开始颤抖，眼角也滑落了名为激动的泪痕！
　　“解封了啊！”唐银看到现在和之前差距巨大的王杰希感叹道。
　　“解封？”唐柔看再次看想了唐银，毕竟这个词语太二次元了。
　　“简单的说就是王杰希封印了自己的打法。”唐银解释道。
　　“这打法明明很强，为什么要封印？”唐柔有点震惊的看着一次次从天而降的攻击。以及和地面对战时的风格突变问道。
　　“因为王杰希的魔术师打法太过诡异，他的队友都跟不上。所以王杰希只能自己做出挑战。”唐银解释道。
　　“为团队而牺牲吗？”
　　“不，这可远远不止牺牲这么简单，还需要很大的勇气！”唐银呼了一口气缓解了一下心情继续向自家媳妇解释道。
　　“个人风格是我们人类一种存与潜意识中的一种本能。职业圈中敢与去改变的极少，而且那些尝试过得也大多都失败了。尤其想王杰希这样，个人风格极强的选手。贸然改变，更容易迷失自我，甚至就此段送职业生涯。好在他实力足够强大！”唐银的语气佩服的情绪溢于言表。
　　“可为什么呢？他为什么要冒着断送自己职业生涯的危险去寻求改变呢？是为了什么？”唐柔问道。
　　唐银却没有立刻回到而是微微一笑。淡淡的说道：“为了荣耀，为了.......总冠军！”
　　伴随着唐银的话落，两个角色的最后一次对撞。冰火的光效交织，平局两个字出现在叶修的屏幕上。
　　这一刻唐柔再次被震撼道了，从拿出嘉世的比赛起。荣耀就一次又一次的让她感到震撼。倒地是为什么荣耀有这样的魅力。这一刻她好像感觉到一些了。
　　“看你打的这么辛苦，我就稍稍放你一点水吧。”叶修笑道。
　　“今晚辛苦了。”王杰希没有理会叶修的垃圾话，说了一句后就将视线转到了唐银那边。
　　“我们是直接打，还是我先和你女朋友打？”王杰希问道。
　　“嗯....直接......”结果唐银还没说完。唐柔就说道。
　　“先和我打。”
　　得，既然自家媳妇都发话了，那唐银也没有多说什么。
　　“请问，你能用刚刚的状态和我打一场吗？”唐银又问了一句。
　　这一句话，可把微草的逗笑了。有感叹唐柔自大的，也有说她不自量力的。
　　但王杰希却十分认真的回复道：“可以。”
　　“谢谢。”说着唐柔就和王杰希来到了另一个PK场。
　　这一次唐柔正真见识到了，这位魔术师的恐怖，但唐柔的死亡时间却和上次和王杰希打的少两秒。
　　要知道这次王杰希可是火力全开啊，这一刻微草那边也没有了吵笑声。因为从头到尾，唐柔都没有停止过攻击，哪怕只剩一丝血也一样。她是真的在努力尝试打败王杰希，并且还在进步！这个事实让微草的队员都开始正视这个妹子！
　　再次落败后的唐柔没有一点气馁的神色，相反。这是唐柔好像坚定了什么想法，摘下耳机看向叶修问道：“叶修，职业圈是什么样的？”
　　“哦，怎么？有兴趣？王杰希邀请你去微草是吗？”叶修问道。
　　“嗯，他想邀请我去试训。”唐柔说道。
　　“那你怎么说？”叶修问道。
　　“我拒绝了。”唐柔笑道。
　　“你怎么一说们我还真想看看他那时候的表情，一定很精彩。他也是为了微草操碎了心啊。”叶修笑道。
　　“所以人家才是荣耀好队长啊。”唐银也同样到。
　　“职业联赛......真的好玩吗？”唐柔问道，她十分好奇这个让那么多人向往的比赛倒地是什么样的？
　　“荣耀好玩吗？”叶修没有立刻回答，反而反问道。
　　“还不错，挺有趣的。”唐柔想了想这几天的经历说道。
　　“那荣耀联赛差不多也就是这个样子了，不过话说回来，你确实很适合做职业选手。你喜欢挑战不是吗？而荣耀联赛中这时最不缺的东西。”叶修笑道。
　　“怎么？小唐对职业联赛感兴趣了吗？”唐银有点小期待的问道。
　　“嗯，有一些。”唐柔笑着表示同意。
　　——————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百零四章 强制封印魔术师（求收藏，推荐票）
　　“所以你有什么计划吗？”唐柔看向唐银。她可是知道唐银向和叶修一起去职业联赛的。
　　“放心吧，我已经有了一个十分完善的计划了。”唐银一脸骄傲的说道。
　　这一下倒是将叶修的注意力也吸引过来了，毕竟他上次和黄少天说他有计划，那是他不想让黄少天当心。但他没想到唐银自己已经有计划了。
　　“小银你有中意的队伍了？”叶修问道，毕竟哪怕是他。也是准备等沐橙那边结束后进一个战队。到时候拉上唐银一起。但现在他有点好奇唐银的计划了。毕竟现在的叶修怎么也不会想到陈果会组建战队。
　　“和那些战队没关系，放心把对多一年你们就知道了。”唐银笑道。这种知道未来事件但其他人不知道，这样类似众人皆醉我独醒的感觉是真的好。当然与此同时而来的是唐柔和叶修的白眼。
　　不过他们都十分相信唐银，既然唐银有计划。那就都交给唐银就好，他们相信唐银在这方面不会坑他们。
　　这边唐银还在因为自己媳妇愿意和自己一起打职业而开心时，王杰系的信息发来了？
　　“在吗？”
　　这是唐银才记起来，有一个人在等他PK，立马带上耳机刚刚因为和唐柔他们说话而摘下的耳机。
　　“抱起，我这边游客人叫网管，我离开了一下。”唐银的谎话那是张口就来。看的叶修和唐柔又是一个白眼。
　　毕竟有人也是他和唐柔去，唐银这家伙什么时候动过了。除非是他们都在忙的情况，不然想让唐银离开座位？借用曹操的那句话：“不可能！绝对不可能！”
　　“你是网管？”王杰希有点好奇的问都。
　　“算是吧。我们开始吧！”唐银说道。
　　王杰希也没有多说什么，直接开始了PK。
　　伴随着倒计时，两人都将自己的状态调整道巅峰。
　　比赛一开始唐银起手反坦克炮，目的就是打断王杰希的魔力粉末附魔。
　　果然，因为反坦克炮的没有距离限制，并且速度极快。王杰希不得不避开。
　　而逍遥游这边释放完反坦克炮，后第一时间给自己上了一个叫空中射击的buff类技能。
　　空中射击可以让角色2分钟内，增加角色在空战普通攻击的攻击次数上限。
　　上完buff唐银一点也不急着近身，而是手中刚刚还是手炮的武器一瞬间变成了左轮。连开速枪继续压制。
　　但王杰希可不是普通的职业选手，一个Z字抖动避开了了反坦克炮，并向前移动时一个翻滚转身。将魔力粉末成功加上了武器。面对铺面而来的弹雨，挥出一片黑幕抵消了唐银的攻击。正是魔影斗篷。
　　甩出魔影斗篷后，王杰希也要开始自己的攻势，就见王杰希控制角色直接飞起。魔术师的打法直接用出。飞行线路让人难以琢磨。就在大家在惊叹王杰希开飞.....驾驶扫把的技巧时，一声枪响，王杰希的角色就已经眩晕在空中。
　　这时唐银的狙击枪。狙击枪和枪炮师的反坦克炮不同，反坦克炮的炮弹有移动轨迹，比较好躲避，但狙击枪却几乎开枪就中。从开枪到被击中的时间十分极少。但因为他的范围就只有一个单孔的范围判断，所以很难大到人。就更不用说激发它打中头的隐藏效果了。
　　但这点在唐银这里就不一样了，唐银表示，在他们狙击手眼里，只有头，不打头没意义。
　　而且唐银就是等着王杰希飞天，因为就他的观察。王杰希的魔术师打法对魔道学者飞天的特性依赖很大。那只要他不让王杰希飞起来，那不就好打多了。
　　所以就有了刚刚那一枪，打完这一枪唐银也没有一看停留，格林机枪甩出对着王杰希就是一阵押枪。
　　将他送到高空，趁他现在无法使用其他空中技能唐银来到他的下楼点，召唤出来两个自爆机器人，和一个跳跃型自爆机器人。
　　同时还给自己上了一个光弹，光弹是弹药专家的技能。可以给予角色40发附带光属性的子弹。如果转职成弹药专家就不会有数量的限制。
　　唐银给自己加完这些技能后，王杰希也要落地了。唐银立刻一个浮空铲接上，然后是对着微微浮空的王杰希就是一套旋踢，瞬踢，浮空弹，爆头一击。中间开穿插这几下普攻。
　　“这是周泽楷的枪斗术没错吧？”微草的职业选手有点不敢想象的说道。
　　这个疑似网管的家伙既然会目前只有周泽楷会的枪斗术。
　　但哪怕唐银的攻击密集。但王杰希依旧抵挡了大半。落地就是一个驱散粉洒出，逼退唐银后一个冰魔法瞬间完成。向唐银甩来。
　　现在王杰希也猜到了，只要他敢飞，唐银就是一发狙击枪。这打法让他很烦。要知道他之所以被称为魔术师就是依靠不可思议的飞行操作以及完全无法预测的攻击角度。现在唐银相当于强制封印了他一半的实力。
　　而没有了空中优势，法师打神枪手就一定的劣势，毕竟虽然都是中远距离职业。但神枪手的灵活性和攻击速度要比他们快不少。
　　唐银推来后也是直接转身飞枪。避开了王杰希的冰系魔法。然后就直接在空中开始使用格林机枪。
　　“这.....这不少苏沐橙的新打法吗？”这次是微草的副队长，他认出了这是前一段时间苏沐橙用出的新打法。
　　“这打法才出现多久？他就会啦？”肖云有些不相信的说道。
　　这时王杰希来地上左右腾挪一个来回，避开唐银格林机枪少射，借助这个空单甩出数颗魔法球。毕竟这个打法出现后各大战队就有研究过对策。这个打法的缺点他们也十分清楚。
　　他的激几发魔法弹打的十分分散。只要打中一发，后面就是他的时间了。
　　这时唐柔也有些紧张的看着队战，但一边的叶修却笑了。作为隔三差五就和唐银PK的。他可是十分清楚，那些家伙以为的破绽在唐银这个发明者这里完全不是问题！
　　————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百零五章叮，您的好友：一寸灰上线！（求收藏，推荐票）
　　面对数量繁多的攻击，唐银直接一发反坦克炮向王杰希射去。但反坦克炮强大的后坐力让他飞速朝后移动。而那个方位就有两发魔法飞弹。
　　但就在王杰希他们以为唐银就要撞上去时，唐银手中的左轮再次变成手炮，空中转身一炮。利用手炮同样强大的后坐力停住了身形。
　　接下来双枪就在唐银手中接连变化，依靠各种枪械不同的后着力。对身体位置进行微调。几次开枪就逍遥游就从王杰希的魔法飞弹中轻巧的避开了所以的攻击。
　　而且这还没完，在回避王杰希攻击时。唐银同样在对他进行攻击。可惜他现在这个职业是神枪手，重武的主动器技能就三个。所以没办法长时间滞空。
　　就将唐银甩出一边下落，一边向王杰希刷出一颗颗手雷。一时间满屏幕都是手雷爆炸的光效。
　　刚刚还被唐银手利用手中武器变化，脱离绝境一幕震惊道的众人。再次惊讶。
　　因为眼前这个打法他们也十分熟悉，真是百花战队队长张佳乐的百花缭乱打法！
　　“这家伙这个也会？”微草的人都不知道说什么了。
　　但这边战斗还被结束，王杰希冲破唐银的技能光效，虽然已经躲避的很好了。但还是被炸了不少的血。
　　就在王杰希刚刚冲出光幕，脚下就出现了一个机器响声。这是神枪手，弹药专家的最后一个技能。战斧地雷！
　　王杰希立刻跳开躲避，但这却再次中了唐银的陷阱。之前唐银放下的跳跃自爆机器人，直接朝他跳去。看到接连而来的攻击王杰希有点失神。下意识的坐上扫把准备飞走。但当他完成这个操作后就后悔了。
　　视角迅速转向唐银，想避开但已经来不及了、唐银一发狙击枪子弹再次打在了王杰希的头上。直接眩晕落地。
　　这时跳跃机器人和战斧地雷也起爆炸，将要落地的王杰希再次炸起。三次攻击达到，王杰希在下次落地前无法再骑扫把。
　　唐银自然不会放过这个自己好不容易创造的机会。一个浮空铲向正在下落的王杰希铲去，在他落地前成功将他铲起，就是一波枪斗术。
　　不过王杰希不愧是站在荣耀巅峰的人，渐渐的也开始适应唐银的打法。可惜之前被唐银拉开了太多的差距。但最后两人还是打了个平手。
　　“你这个水放的会不会有点明显啊？”叶修笑道。
　　“说的你没有放水一样。”唐银白了叶修一眼，以前看动漫还以为叶修和王杰希真的五五开，但刚刚他看完全程就发现了叶修放水了。
　　唐银不知道叶修是估计他队长，想让他在队员面前有点面子还是这么样放水。唐银就是单纯的感谢。毕竟一晚上给他们送了这么多材料，而且对方队员还当自家女朋友陪练。这份情唐银觉得自己这个未来一家之主，应该给对方留一个面子当是回礼。毕竟咱唐银是厚道人。
　　微草俱乐部————
　　“不愧是队长！！落后这么多血量也能追平。”肖云兴奋的说道。
　　其他队员也兴奋的说道，毕竟在他们看来，今天不但见识到了正真解封的魔术师。还看见了自家队长的逆风打成平手。
　　只有身为副队长的邓复升看出了一些，不过他没有多说什么。
　　王杰希脸上也是看不出什么情绪，只是缓了一口气就起身摘下了耳机。
　　王杰希环视了一些身边的队友说道：“今天就先到这吧！大家做都很不错。”
　　听到了队长对大家的肯定，大家之前被叶修虐的心情也舒缓了甚多。
　　看到已经调整好心态的队员们，王杰希继续说道：“我希望大家把没晚这个加练保持下去，不但要调整叶修，还要调整这个逍遥游。我希望你们不要小看了这个逍遥游，记得苏沐橙说过她的哪个新打法是朋友教她的吗？”
　　“队长，你的意思.......难得是？”高英杰有点不管相信的问道
　　“没错，我估计叶秋和这个逍遥游早就认识。并且苏沐橙的枪炮师新打法就是他教的。你们也看见了。他对那打法的熟练程度，就连那打法的缺点他都已经弥补了。”王杰希说道。
　　“所以希望以后你们没人都能来挑战他们，材料的事情我回去和公会那边说。你们只要专心提升自己就好。”王杰希平淡的说着让唐银后悔了好久的话，找知道后面他也会变成微草队友的训练对象，他都宁愿输了比赛。
　　“是。”微草的所以队员都回答道。
　　“好，今天的训练就先到这里。你们先回去！今天早点休息。”王杰希对众人说道。
　　王杰希那边在鼓舞士气，唐银这边也在聊着之前微草的队员。
　　“老叶，你之前在和那个刺客灰月说什么啊？和其他人打的时候怎么没见你说那么多？”唐银为了确认自家未来小天使的动态问道。
　　“没什么，就是觉得有点可惜。那孩子的拥有难得的全局意识，但却用错了职业。”叶修说道。
　　“灰月，这个人我有影响。他是我现在打的最久的。”唐柔对这个人也有影响，毕竟这时与她差距最小的微草队友。
　　“他的实力可以更强的，但现在的职业无法发挥他的优点。”叶修说道。
　　“确实，全局意识可是天赋。如果他能用阵鬼的话，那就说不定就能发挥出来。”唐银同意道，心中一阵开心，仿佛有一个游戏提示音响起：“叮，您的好友：一寸灰上线！”
　　“全局意识对PK很又有用吗？”唐柔看到两人都对这个全局意识这么推崇也有点好奇的问道。
　　“嗯......这道不会，全局意识并不能帮他为战队多击杀一个人，但是他却可以让战队赢得比赛。”叶修说道。
　　“啊？”被叶修这么一说唐柔更懵了。
　　“因为全局意识在团队赛中十分重要啊！它可以最大程度的帮助队伍在团队赛中获得胜利。”唐银为唐柔解惑道。
　　“还是那句话，荣耀从来不是一个人的游戏。”叶修着和唐银又碰了一下拳。
　　————————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百零六章 又是一条挣钱之路（求收藏，推荐票）
　　“两位辛苦了？”这边唐银他们这边刚说完，王杰希就走过来说道。
　　“一点都不辛苦，赚翻了。”就打了两场的唐银开心的说道。听得连续大陆十多次的叶修一阵白眼。
　　毕竟今天晚上都是他在忙，唐银几乎全程在唐柔那边呆着，日子不要太好过。
　　“欢迎常来啊，等等我和老叶弄出一个单子发给你们给车前子。以后的材料按照上面准备就行。”唐银开心的说道，听的一旁的车前子一脸郁闷。你这混蛋倒地把我们中草当提款机啊！
　　“你有是造银武，又是配养新人，身边又有这么一个高手。野心小啊。”王杰希试探道。
　　“所以你想多拿一个冠军的话就要加油了。”叶修笑道。
　　“不和我介绍一下你这位朋友吗？”王杰希问到。
　　“好啊，那介绍一下。唐银，今年二十岁。精通神枪手所有职业，你应该也猜到了，沐橙的新打法就是他教的。”叶修介绍道。虽然说大家都是对手，但比赛太之下。大家都是不错的朋友，所有也没什么犹豫的。
　　“你好啊！杰希队长！久仰大名啦！”唐银也回复道。
　　“你好，期待未来和你的对战。期待那时候，可以看到你的全力。”王杰希说道。
　　这一下看到和自家队长交流的车前子，越发好奇君莫笑的身份了。但他不知道什么问。这时王杰希的声音响起了：“嗯？你还在啊。”
　　车前子：“.......”
　　“刚好你在，这边需要的物资这边你尽量提供吧，接下来可能要辛苦你来。俱乐部那边我会打招呼的，工资按照各大区发展最好时候的平均值算。”王杰希说道。
　　听到王杰希的话，车前子立马就开心了起来。毕竟第十区有叶修他们在。他们中草堂的记录真的不怎么好。毕竟他们没有请过唐银他们。他还当心以后几个月要吃土呢，现在倒好，以后专注打材料就好了，工资还比以前多。果然王杰希是世界上最好的队长大大！
　　“好的，没问题！”车前子立马回应道。这对他简直就是福音啊，毕竟他也不在意这些材料。毕竟这些材料也是为公会打的，说到底都是为战队服务。
　　现在有了杰希大神的保证，那现在车前子就更不心疼了，毕竟他也只是一个打工的。不过杰希大神和这君莫笑交流的举止让车前子越发的好奇他倒地谁。可惜王杰希让他先去准备材料，他也没机会问。
　　“以后我的队员每天晚上都会来在你们。”王杰希说。
　　“好啊，反正材料我们多多益善。”叶修说。
　　“那晚安啦！再见！”王杰希结合叶修他们道别。
　　“记得找一些代练练级，我们这一天十来个小时的游戏时间呢！要是等级被拉开了我们可不负责。”叶修说着。
　　“这个你放心。”这点王杰希也想到了，毕竟他们职业选手的时间可是相当宝贵的。，他们可不是刘皓那个脑残。会在赛季这么重要的时间点，将时间浪费在网游里。
　　等等还要再联系一下车前子，让他负责一下这几个账号的等级。也不懂太高，保持和叶秋他们一样就行。
　　不过说起来也是好玩，自己这边又是找代练，又是找材料的。到最后都好处都给力了唐银他们，这也就算了。对主要的是最后结尾还要被他们两个虐一遍。
　　王杰希将这边的思路理清后，都有点哭笑不得了。毕竟他们不但送材料，而且也为叶修他们提供陪练，叫道理，这生意叶秋做的真的是一本万利益。
　　算了。就当是训练队友的心性了。心态强大后。大家才不会犯以前的错误。哪怕是王杰希，也十分介意，毕竟他们离再将一个王朝就差一场比赛。但那一场就是被黄少天给阻止了的。
　　不过，这趟王杰希觉得他们这一趟下来收货也不小，不说叶修这个陪练的价值，还有类似唐银和唐柔这样的以外收货。并且也知道了叶秋会回到联盟的信息……王杰希下线后并没有立刻离开训练室，而是独自做在电竞椅上思考。
　　第二天，刚刚晚上八点，微草战队就一起过来刷boss了。让唐银郁闷的是，这次既然连自己也被但boss刷了。不过他们可能也知道，如果向昨天晚上哪样大家一起上的话，哪怕是中草堂也供应不了他们。
　　所以他们天就两个人来，每个人唐银和叶修个打两次。也就是四场。但就算这样现在中草堂有的材料只能支持五天。哪怕现在开始努力收集。那也最够六七天中草堂的材料就会彻底告罄。
　　为了这件事，车前子已经烦恼了一整天了。放到他都开始拔自己的头发，然后又怕自己年纪轻轻就秃了就到楼下的草坪开始薅大地母亲的头发......
　　最后实在没办法，车前子只能使用公会的钞能力，在市面上收材料。这就让唐银发现了商机，因为自己有卖橙武的原因，他们现在的材料是够的。那现在这么吧这些材料价值最大化呢？
　　当然就是高价卖给现在到处收拆料的中草堂啦。当然，这种事情，唐银怎么可能用逍遥游这个号去，那太引仇恨了。所以他再次等上了，他代练的那个已经三十级的枪炮师。让他去卖！这就很完美。
　　刚好在商城看到一个很适合自家媳妇的时装，等等找事情带自家女朋友逛逛游戏商城。
　　荣耀也是有游戏商城的，虽然荣耀的时装没有属性加成，当时好看啊！
　　而且荣耀的时装还可以自己设置外观，因为荣耀角色的穿着就是当前装备的样子。装备好看那看起来就好看，像躺银他们这样穿套装的还好，毕竟是橙武，荣耀美术在橙武装备上也是下足了功夫。
　　但像叶修的君莫笑这样的布皮锁重板五样齐全。虽然也都是橙武，但看起来就是很奇怪。而唐银记的前世动漫中叶修和唐柔的衣服就很好看，所以打算先给他们换上！（这可不是二哈乱写，原著确实不像动漫，大家装备都是不变的。而是显示当前角色装备的样子。详细看原著第三十三章来搞笑的吧。）
　　————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第一百零七章 纯洁的哈士奇（求收藏，推荐票）
　　“唐小姐这一星期进步也不小啊！”又到来每人的微草刷boss的日子，从第一天算起现在已经过去一周了。但王杰希依旧隔三差五的会尝试将唐银和唐柔拉到他们微草这来。
　　没办法，唐银就不用说了，哪怕这让荣耀新人唐柔，她的进步也是有目共睹的。要知道王杰希前面的称赞可没有一点恭维说好话的意思。唐柔确实有电竞方面的天赋和潜力，加上她不服输的性格，现在又有两位像叶秋这样的大人物指点，已经他们这样的冠军队伍陪练。要是没进步这才是怪事呢。
　　但想到唐柔的种种待遇，就连王杰希都有点羡慕了，不说他，现在荣耀职业圈中有一个算一个。谁有她这个待遇？这才叫奢侈啊。
　　“谢谢。”唐柔也能感觉到明显的进步，现在对方那些预备营的，虽然还是打不过但他们要打败唐柔也越发的吃力。
　　如果以前是轻轻松松的赢，然后在叶修和唐银那快速的输的话。那现在就是吃力的赢，再在唐银和叶修哪里输。这样带来的精神和肉体的双重打击，让微草队友十分无力。
　　不过唐柔也不是打谁都能明显的感觉到自己的进步的，向和王杰希打，她和去打唐银和叶修的微草队友一样。都只感觉到了自己的无力。
　　不过她倒也想的开，毕竟唐银和叶修每隔两三天就会PK一次。作为他们的唯一观众，唐柔对他们的实力有着充分的了解。而和他们在一个位置的王杰希。她也就不急了，反她相信自己总有一天会打败小银的。
　　实在不行等未来两人彻底在一起后，到时候给他套上负面状态再和他打，比如榨干之后.......（二哈是纯洁的哈士奇，为了各位的流量钱后面的就不说了。）
　　“对了，上次我提过到的事情，唐小姐有改变想法吗？”完成对战后王杰希问道。
　　“抱歉……我暂时还没有改变主意呢！”唐柔说。
　　“这样吗？那我就继续保持期待吧！”王杰希也不多说什么，这种东西也强求不来。
　　“能问你一个问题吗？”唐柔问道。
　　“言无不尽。”
　　“如果招职业选手的话，你们为什么不去找君莫笑？你们应该知道新闻上说他实力倒退什么的是假的吧。”唐柔一直都很好奇，毕竟叶修就在身边，为什么王杰希连问都没问？
　　“他啊？因为他自己宣布了退役，现在属于退役选手的他按照联盟的规定。至少要一年以后才能复出。”王杰希说道。
　　“哦，原来是这样啊。”这时唐柔才了解道唐银说道什么，一年后去职业圈玩玩的话是什么意思。瞬间唐柔就觉的自己被灌了一瓶醋。想想其他女人防的都是什么绿茶啊，花茶啊。别的女人啊什么的。而道自己这里却变成了男的是为什么？找知道今年就不回家过年了......唐柔郁闷的想道。
　　“还有啊……不要看叶秋现在才二十五快二十六。但这个年龄在电竞的职业圈中说是高龄也不为过。就是他付出，能打的时间也不多了。这点你和唐银就不一样。你们还年轻，可以说是前途不可限量了！”王杰希说。
　　“哦？你怎么知道我的年纪？”唐柔说。
　　“从你的打法上大致推测出来了一些，你现在的种冲劲、锐气、还有不服输的心态，一看就处于职业选手的黄金年龄段。大概在20岁左右，加上唐银也是这个年龄，加上你们的关系，所以不出以为的话你今年应该也就是20岁出头”王杰希说。
　　“唔，推测的很厉害。”唐柔夸赞道，没想到这让既然从自己的打法中就看出来自己的年龄，有点小可怕。毕竟年龄向来是女生秘密，对这种可以推测出别人秘密的家伙唐柔觉得自己还是离远点。
　　“不过唐小姐这一身时装很好看，之前没见过。是你自己设计的吗？”王杰希好奇的问道。
　　说道时装唐柔立马心情就好了起来，毕竟这可是唐银辛辛苦苦为自己设计的。现在有人夸自己家男朋友设计的衣服好看，她当然也开心。
　　没错。唐银十分无耻的剽窃了动漫中的寒烟柔的服装，而且在唐柔偷偷告诉他，寒烟柔的身体的各项数据是她按照自己身体的各项数据创建的后，唐银设计的就更积极了。毕竟叶修那个唐银一天就完成了，唐柔这个唐银几乎到来刻苦的程度，一直到今天才正式穿上。
　　同样也是这次唐银才发现自己小看自己女朋友了，他一直以为的D，在他看到游戏数据才发现既然是E.......（不懂的别问，问了二哈也不知道，还是那句话：二哈是一只纯洁的哈士奇。）
　　这边聊完，王杰希看到今天的副本次数刷完了，就准备带这队友们走了。毕竟等等还要分析他们的对战过程和总结。
　　“两位，辛苦了。”王杰希和唐银与叶修说道。
　　“不辛苦，不辛苦。毕竟有小银分走了一大半的工作量嘛。”叶修开心的说道。
　　一旁因为没法偷懒的唐银白了叶修一眼，这家伙太不是人了。把自己拉下水就算了，还以他们未来会对战周泽楷为由，让他们多到他这边来。更让他郁闷的是王杰希也觉得有道理，并且同意了。不在限制什么一人挑战一次，而是大家想挑战谁就挑战谁。这一下人唐银的工作量一下就加大了。但对方又是自己的金主大大，自己好没法说什么，神烦！
　　“各取所需嘛。”王杰希笑道。几天下来，唐银和他也成了朋友。所以他一点也不客气，当然唐银的赌注也一样......
　　不过现在唐银还真的很好奇轮回还能不能想原著一样拿到冠军呢？毕竟天天找他训练的微草就不用说了。就是经常和他PK的黄少天，现在在对对付神枪手方面也十分厉害了。这么一想，我是不是无意间把这位荣耀第一人给坑啦？
　　————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第一百零八章 决定（求收藏，推荐票）
　　“嗯~终于走了，好累啊。”唐银看见王杰希离开伸了个懒腰，一边看这今天赚道的材料一边说道，明明是十分疲惫的话，但唐银却一点疲惫的神态都没有。
　　“真羡慕你的体力，哎~老啦，打几个就开始累了。”叶修也扭了扭脖子说道。
　　听到叶修的话，唐银忍不住白了他一眼。没办法，这家伙太不做人了，明明就打那么几次，还好有意思叫累！唐银越想越亏，拿出笔记本就开始记仇。
　　叶修已经习惯，记吧。反正都被唐银坑习惯了。
　　“不过王杰希也是精明，将队友的出场都安排的十分好。而且就打我和唐银状态最好的几场。然后回去复盘。”叶修有点小头疼的说道，毕竟如果不是这样，就叶修那个雁过拔毛的性格，中草堂那些材料他两三天就可以全部弄过来。
　　“这个人确实十分理智！”唐柔赞同的说道，她还记的王杰希只靠她的打法就推测出她的年龄的事情。
　　“我说啊小银我老了，容易累还好说。你一个小年轻也这么累？你看看人家小唐，打的数量最多，精神头却最好。”叶修说。
　　“小银那哪里是累？就是单纯的懒。语气说他是状态下降都不如说是他打腻了，毕竟那些人在你们两面前和三脚猫也差不多。”唐柔笑道。
　　“喵~”可能是听见有人说猫以为叫它，趴在唐银旁边的小云母叫了一声。
　　“三脚猫？那不是还不如我们的小云母？”唐银看到小云母醒来。就伸手逗弄起它来。
　　小云母不知道是享受唐银的抚摸，还是支持唐银的观点。又萌萌的叫了一声。
　　“你们做个人把，人家怎么说也是去年的冠军队，说他们三脚猫是不是太过分了？”叶修无奈的说道。
　　“冠军三脚猫？”唐柔和唐银一起说道。
　　“喵~”云母也叫了一声表示支持。
　　“嗯~这样就好听多了”叶修也笑道。
　　就在几人交谈时，他们三人都先后收道了一个系统提升，三人打开就看见系统提示上写道：玩家一寸灰请求添加您为好友，是否同意。
　　唐银一看到这个ID，那原本收材料就很高兴的心情更高兴了。自家的小天使终于上线了。说真的，这一周没动静，唐银还当心了一下呢。
　　直接就同意了好友申请，唐柔看到唐银同意了，她也同意来了。
　　而叶修则看了看一寸灰的信息，猜测到是自己上次点拨的那个乔一帆也同意了好友申请。
　　而叶修这边刚刚同意，乔一帆就发信息过来了：“前辈，我是乔一帆，微草战队的那个刺客灰月。”
　　有了乔一帆的这个确认，叶修更加坑定了：“哦，是你，啊！小银你什么时候过来的？拜托你走了发点声音行吗？”这边叶修刚刚准备和乔一帆打招呼，就被突然不知道哪里钻出来的脑地吓了一条。
　　“多大的事，我就是好奇好奇。”唐银笑道
　　“唐银前辈也在吗？”乔一帆听见叶修的声音问道。
　　“嗯，他就在我身边。不过不用叫他前辈，毕竟他还没去过职业圈。”叶修说道。
　　“这样.......好吗？毕竟唐银前辈的实力在哪里.....”乔一帆说道。
　　“乔一帆，今年二十了吗？”这时乔一帆的耳机传来了唐银的声音，原来是唐银直接拿过了叶修的耳机。这一幕看的唐柔心更累了。你说你一个男的对另一个男的那么感兴趣干什么？
　　“今年刚刚十七。”乔一帆说道。
　　（第九赛季初的时候提到高英杰比卢瀚文大3岁（945章），所以当年高英杰17岁，因此出道的时候就是16岁了。第八赛季全明星（1月）提到戴妍琦17岁（302章）……所以戴妍琦是17岁出道的。乔一帆只提过比小高大一些，就假设他是比小高大半年吧，那也是16岁出道的，不过赛季开始没多久就17了。）
　　“那我比你大一点，你叫我唐银就好了，也不要叫前辈啊，哥什么的。”唐银本来想让乔一帆叫他哥的，但唐哥，银哥都不好听所以就算了。
　　“知道了唐银大哥。”乔一帆天真无邪的说道。
　　唐银：“......”得刚刚白说了。
　　“你怎么还重新练了一个新号？”从唐银手里拿过耳机的叶修有点好奇的问道。
　　毕竟现在俱乐部已经十分完善了，按道理来说，每个俱乐部都会有不少的空号才对，就那他之前离开的嘉世。所以角色，所以流派的职业级账号卡都会常备两张。
　　就是为了方便选手更换，或者练习用的。而且这些也都是完全开放的，如果选手需要的话，直接去拿就好了。毕竟这些账号又不用去奢侈武装，成本极小。
　　他不知道但唐银知道啊，听到叶修怎么说就知道老叶无意间说道别人的伤心处了。想着打开百度，找到以前看的一遍说乔一帆这位饮水机男孩的文章。让叶修看。
　　“呃……在这里开始的话，应该可以有更多的机会找前辈指点。”乔一帆说。
　　叶修看到那篇文章时就已经知道了一个大概，现在乔一帆又这么说，他也已经猜到了现在乔一帆在微草的尴尬地位。
　　“一帆，你打荣耀多久了？”叶修问。
　　“已经有一年多了，前辈。”乔一帆回道。
　　看听到乔一帆的回话，叶修不由的感叹人生不易啊。
　　微草出来一个小天才，而且未来将会继承王不留行这个消息叶修也是知道的。毕竟他不是也培养了邱非这么一个徒弟，原本就是准备自己退役后，让他接替自己的。结果却发生了现在这样的事情。
　　所以他也知道，每一个像邱非，高英杰这样的天才出现，那就注定了其他同同届的伙伴会被他们的光芒所覆盖。
　　就拿现在的乔一帆距离，实际上乔一帆哪怕在微草也不是毫无潜力。毕竟如果没有潜力，当初又怎么会被选上。他就像是一个灯泡，明明没毛病，但他却位于太阳之下。不得不说这也是一种悲哀。
　　想到这里，叶修也理解了乔一帆现在做出这个从练一个职业的抉择是有多难了。毫不夸张的说，乔一帆是押上了自己未来的职业生涯做出的决定，而最让人敬佩的是做出这样决定的人，既然还只不过是位还没成年的少年罢了。
　　————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第一百零九章我这就成保安队队长啦？（求收藏，推荐票）
　　所以现在乔一帆一边练准备偷偷尝试着练练阵鬼，看看自己是否真的有这方面的才能，毕竟向他这样被长期的边缘的战队成员，最直观的表现就是对自己的不自信，这点叶修从他的打法上也能看出来。
　　逼近乔一帆现在的打法太过谨慎犹豫，很多时候因为犹豫而错过了战机，这点对于他现在用的吃客是致命的，毕竟刺客的优势就速度。这也让他的成绩越发的不好，而越不好的成绩带来就是更严重的边缘化。
　　两者就像一个循环一样，将乔一帆困住。所以上次叶修才会让他拿出一点勇气。如今能走到这一步，已算是不易了。
　　“加油，相信自己。别忘了，你可是职业选手。”唐银的声音响起，他也开了公开语音。他也知道现在乔一帆最需要的就是这份信心。
　　“嗯，我会的。唐银大哥！”乔一帆说道。
　　唐银：“......”这大哥是跑不掉了是吗？
　　刚刚看叶秋前辈一直没有回复自己，乔一帆还有点忐忑。这时唐银的话倒是让他心态好了一点。
　　这时叶修也回过神来问道：“一帆，阵鬼的话，你多多少少应该也有所了解，这个职业是一个偏后期的职业。想要体现出职业的特点至少要到四十级以后。同时阵鬼一下技巧练习也要等到四十级之后。”
　　“恩，我有了绝过。大概知道一些。”乔一帆回道，就像唐银说道，他再怎么说也是一位职业选手。虽然做不到想叶修那样的全职业精通。但对刚刚职业的技能，特点什么的还是知道的。毕竟这些可是橙武职业选手的基本。
　　“现在你可以做的练习也少，所以我建议你可以先找一些代练，将等级提上去。而这段时间多看看像虚空战队的比赛录像，作为荣耀第一阵鬼。有很多你可以学习的地方。”叶修说道。
　　“荣耀第一阵鬼？”唐柔好奇的看想唐银，毕竟她不像包子。天天去PK，对阵鬼这个称呼不清楚。毕竟阵鬼是鬼剑士职业的一个玩法流派，而不是一个固定的职业。所以只知道荣耀的刚刚职业的唐柔对这个阵鬼提起了一下兴趣。
　　“阵鬼实际上就是鬼剑士，只不过因为鬼剑士的技能，玩家将他分成了三种流派，第一就从什么技能都正常加点的普通鬼剑士。第二就是主加阵法类技能，以辅助队友核心的阵鬼。以及以斩击类技能为主的斩鬼。而虚空战队的队长李轩，就是目前荣耀阵鬼第一人！”唐银解释道。
　　“不但如此，他所带领的虚空战队虽然算不上什么豪门，但却也是季后赛的常客。他们的队伍更是联盟中唯一一支以阵鬼为核心的队伍。”叶修也解释道。
　　“而且李轩也不是单纯的让队友配合他，很多适合是他和队友的互相配合，打破比赛桎梏迎来战记。这也导致了和虚空战队对战，如果有机会大家都会优先击杀他。一帆，你可以多去看看他对阵鬼的解说，这可以让你更快的上手阵鬼。”叶修说。
　　“谢谢前辈，我知道了。”一帆坚定的说道。
　　“小事，阵鬼的才能要在团队中才能体现出来，等你角色等级跟上我们后，你可以随时来找我们一起练，找一找感觉。”叶修说。
　　“那个，前辈，我能当面向你们请教吗？”乔一帆有点忐忑的问道。
　　“到这里找我！......”说着叶修将兴欣网吧的地址发给了乔一帆。
　　看着叶修发来的地址，乔一帆默默的想道：“希望两位前辈的教导，可以让我看清未来的路，要往哪里走！”没错，哪怕唐银因为自己没有打过职业，一直不承认什么前辈的身份。但乔一帆始终都是以晚辈的心态面对唐银的。原因无他，就是唐银强！
　　那一天队长和唐银的PK，不但高英杰觉得。具有很强的大局观的乔一帆也觉得怪怪了。但他技术十分有点说不出来。这几天和高英杰刚好聊起，发现两人都有这种感觉、虽然到现在他还觉得有点不太可能，但那个叫唐银的前辈似乎比队长还强。
　　“小唐，今天打的怎么样？”这时陈果来到了前台，她知道这段时间，唐银和叶修给小唐找来不少陪练，但这也让陈果对那些“过来帮唐柔陪练”的人感到不值。哪有别人过来帮你，你还时候将他们都虐一边的道理？而且虐就虐吧，你好那别人的材料，你拿被人的材料就算了，你还转手用更高的价钱买给他们的公会。简直太不做人了！
　　唐银他们也有解释说是他们自己过来找他们的，但陈果果断不信。被人傻啊？又是来找你们被虐，然后还要送你们材料了的。他们图个啥？
　　而看解释不清楚的唐银，也就没有再做过多的解释。不过陈果对这些人的技术有点惊讶，毕竟她的御用外挂唐柔，既然一周一来一次都没赢过。
　　“还行，比之前好多了。嗯？果果，你手里拿着什么啊？”陈果也更好休息，伸了一下懒腰说道。
　　“没什么，就是觉得我们网吧也没有也应聘一个安保什么的？毕竟没错有事情都是我一个女生出马。这很印象我的淑女形象的好吧。”陈果说道。
　　听到陈果的话，在喝水的唐银和叶修直接喷了一屏幕。淑女？这个词和你有关系吗？
　　“额.....果果你没事吧？”就连唐柔都伸出一只手放到陈果的头上。当心她是不是昨天踢被子发烧了。
　　“喂喂喂~你们好烦啊！好吧，我坦白。主要是我们网吧店主群里有人说，最近有一群无赖。天天到处蹭网吧的暖气什么的。卡里就冲个20就是不上机。就是占着位置。”陈果无奈的说道。
　　“还有这种人？”唐柔惊讶了一下。
　　“陈大老板，你这才多大的事情啊。只要他们赶来，我一枚硬币下去，人他们都滚着出去。”唐银说道。
　　“这个感情好，那我现在正式应聘你当任我们兴欣网咖的保安队队长。给你一个招小弟的名额，加油干！老板我看好你。工资和叶修一样。”陈果直接决定了下来。
　　“额......应聘我？陈姐你认真的？”唐银有点没反应过来。我这就成保安队队长啦？
　　——————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书进入试水推啦，急需各位大大的各种票票的支持。为了报答大家，试水推期间二哈会继续一天四更。如果试水期结束，并且成绩好的话，二哈会尝试一天五更，持续一周报答大家！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。

第一百一十章 唐柔画眉（求收藏，推荐票）
　　最后唐银还是答应了陈果的应聘，绝对不是为了什么唐柔的睡衣照或者泳装照什么的，就是单纯的看陈果可怜，想帮她一下。毕竟咱们唐银能有什么坏心眼呢？是吧！
　　作为第一天上班，唐银特意穿了一身西装。甚至还到赵大哥的猫咖馆，给小云母也卖了一套猫咪西服。
　　最后唐银还给小云母弄了一个墨镜，小云母就这样传着西服带着墨镜，蹲坐在唐银的肩膀上。而唐银也是一身西服配墨镜。
　　“准备好第一天上班了吗？”唐银对肩膀上的小云母说道。
　　“喵~”小云母也十分配合的喵叫了一声。这时一个敲门声想起。
　　“嗯？？老叶今天不用值班了吗？现在才七点就回来了？”唐银奇怪的呢喃了一句。就去开房间门，但映入眼帘的不是睡眼惺忪的叶修，而是青春靓丽的唐柔。
　　“喵~”小云母看到唐柔也萌萌的打招呼。
　　嘿嘿，早上好啊！小银，还有你小云母。”唐柔和唐银与小云母打招呼道。
　　“小唐？你这么来了？”唐银有点好奇，倒不是好奇唐柔这么进的他家门。毕竟他家的钥匙，唐柔和陈果都有一把。不过唐柔今天这么早来找他，这就让他有点好奇了。
　　“知道你今天第一天上班，来给你打扮打扮。”唐柔笑着说道，说着就拿着带上来到化妆包进了唐银的房间。
　　“你男朋友这么帅还要打扮吗？”唐银摆了一个poss说道。
　　“今天日子特殊，毕竟是你的第一天上班。过来坐下。”唐柔拉开唐银梳妆台前面的凳子。别问为什么唐银一个大男人的房间会有梳妆台。男人就不能保养自己的皮肤了吗？
　　“好吧，遵命！”唐银十分听话的坐到凳子上，小云母则跳到了梳妆台上。
　　因为化妆，两人靠的很近。仿佛都能感觉到对方的呼吸。看着唐柔精准的面容，唐银强忍着将她拥入怀中的冲动。但心跳却不由自主的快了一些。
　　“你的眉型很好看仿若远峰，我喜欢。”唐柔轻柔的帮唐银修着眉毛说道。
　　“小唐，你知道吗？认识你之后我就很羡慕一个人。”唐银轻柔的说道。他现在十分庆幸自己刷了牙，不然这么近的距离。他真不敢说道。
　　“谁啊？”唐柔温柔一笑问道。
　　“为妻画眉的张敞。”唐银看着唐柔的眼睛说道。
　　“妆罢低头问夫婿，画眉深浅入时无。”唐银轻松吟出诗句。
　　唐银也是微微一笑说道：“现在，你是为夫画眉的唐柔。”唐银说完便将眼睛闭上，享受起这以美好瞬间。
　　话分两头，今天战队没有训练。乔一帆借助这个时节，打算去见见两位前辈。
　　来到兴欣网吧的门口，乔一帆以外的发现这个网吧以外的火爆。而且好友不少的女生在里面议论着什么。
　　这场景人还没到十八岁的乔一帆有点小羞涩，有点艰难的进进门就看见网吧前台聚集这几位帅哥美女。其中穿着西装的肩膀上还蹲坐着一只同样穿着西装的小猫咪。
　　乔一帆正准备等前面的人刷完卡，就听前面的人说道：“小唐，你后悔没。吃醋了没？小银本来颜值就高，你还帮他化妆。你这不是给自己找不自在吗？”
　　没错，这聊天的就个陈果和唐柔。
　　“确实有顶后悔了，小银走！我们去卸妆！”说着拉着原本是看大门，不知道为什么就又变成前台脑子有点犯懵的唐银拉走了。
　　“小银？”这个称呼在乔一帆脑海中闪过，好像听叶秋前辈这么叫过唐银前辈。所以乔一帆立马叫道。“是唐银前辈吗？”
　　听到这个声音，唐银和叶修他们明显一愣。但他立马就想起来了，会这么叫他的只有一个人，同样叶修也想起来了。
　　“一帆？”唐银和叶修一起问道。
　　一帆看到自己猜对了立马跑到他们面前就是一个鞠躬，说道：“两位前辈好！我是乔一帆，就是那个刺客灰月。”乔一帆立刻说道。
　　“都说了，不要叫我前辈。怪老的？”唐银无奈的说道。
　　“好的前辈，知道了前辈！”乔一帆又鞠躬问道。
　　唐银：“.......”我怀疑你是故意的，但是我没有证具。
　　“这位是？”这时陈果问道。
　　“哦，这时游戏里的朋友，介绍一下，乔一帆！一帆这位是我们的老板陈果。”唐银说道。
　　“陈姐你好！”乔一帆立刻打招呼道。
　　“小伙子嘴巴真甜，今年多大了？”陈果问道。
　　“今年十七了。”乔一帆说道。
　　“十七，那我可先把话说清楚，哪怕你是小银的朋友，也不能上网哦。”陈果说道。
　　“不不不，我不是来上网的。我就说来见见两位前辈的。”乔一帆立马解释道。
　　“你为什么叫他们前辈啊？”陈果十分好奇乔一帆的前辈称呼。
　　“因为他们玩荣耀很厉害啊，都可以和我们队长打平呢。”乔一帆说道。
　　“现在高中也开始弄电竞校队了吗？十七不是应该准备高考吗？喂，我说你们两人可不要带坏人家啊！”陈果对着唐银和叶修说道。
　　“陈大老板，看你说的。我们是这样的人吗？”唐银苦笑道。
　　“量你们也不敢，行吧，那小银你们招待你们的朋友吧，等等顺便把淡状卸了。你看都是因为你，把我的网吧门口都给堵了。”陈果说着就将他们赶走。自己叫上小刘开始工作。
　　“换个地方吧。”叶修对乔一帆说道。
　　说着叶修就带着大家向网吧的天台走去，中间还介绍了一下唐柔。不过唐柔没有跟他们一起出去，而是递给了唐银一些卸妆棉后就去帮陈果了。
　　不一会，三人就来到了天台。
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书进入小编力荐啦，虽然没有达到期望的目标，但依旧十分感谢大家！最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。毕竟这个对二哈不管什么时候都十分重要！二哈拜谢啦！

第一百一十一章 星云套装（求收藏，推荐票）
　　兴欣网吧天台，叶修带着唐银和乔一帆上来。这边视野不错，加上今天天气好，确实和适合谈心。
　　“前辈，你退役后就一直在这里吗？”乔一帆问道。
　　“是啊。”叶修轻笑道。
　　“那小银前辈呢？”乔一帆看向唐银。
　　“我今天刚刚入职，现在负责这的安保。”唐银说着指了子自己的西装说道，至于前辈什么的，他已经放弃了......
　　“你们为什么会在网吧工作啊。”乔一帆问道。
　　“小银是因为老板请他，他就来了。”叶修说道。
　　“老板请他？”
　　“嗯，别看小银这样。他可是身价几百万的富豪，来这里工作单纯是因为老板请他，他有闲。”叶修说道。
　　“哇！难怪，我吗还在议论你们这么都是整套整套的橙武，原来是这样。”乔一帆一份恍然大悟的表情。
　　“额.....这个你倒是误会了，那些装备都是我们打出来的。就是单纯的运气，小银的运气超乎你的相信。就连你们角色身上出现的橙武，也都是你们公会从唐银这边买的。”叶修说道。
　　“这么厉害！那前辈你呢？你为什么在这里？”一帆感叹了一声，看先叶修说道。
　　“我啊......因为这是离荣耀最近的职业，多好！”叶修语气轻松，却给人莫名的沧桑感。
　　一帆看这眼前的前辈，心中不由的感觉到佩服，但想到现在的自己不由有点低落的说：“如果这次我不能有所突破的话，我想我连登入荣耀的勇气都没有了......”
　　叶修看道一帆低落的心情说道：“那就看看剧呗，最近有一部剧很不错你看过吗？”叶修说道。
　　这一下不但一帆就连唐银都有点好奇，毕竟两人天天黏在一块。叶修如果有看电视剧他会不知道？
　　“叫《逃避虽然有用，但很可耻》”叶修说道。
　　听到叶修的话，唐银差点一口气没上来。毕竟那部剧的名字明明叫《逃避虽然可耻，但是有用》，是烟雨战队的队长、荣耀第一女高手的楚云秀推荐的给沐橙的。
　　前两天大家刷副本，刚好说道，那时候叶修还吐槽了一下楚云秀的电视剧品味呢。
　　话说你怎么乱改人家电视剧名字真的好吗？
　　“前辈，我其实没有什么时间看剧，因为就算我吧所以的时间都用来训练，但和队友们的差距还是很大。也总是拖后腿的哪一个，所以一直到现在，我都没有上过一次正真的赛场。”乔一帆有点失落的说道。
　　虽然一帆虽然语气有点失落，但他的眼神却依旧坚定说道：“不过，我还是想打。”
　　“你不是已经在为了这个而做出改变了吗？”唐银说道。
　　“不要那么快的否定自己，试着相信自己一次。改变确实很难，但结果值得期待，还是那句话：不要忘了，你可是职业选手！”唐银说道。
　　三人又在天台聊了一会，再次下来时。乔一帆的心情明显好了不少。
　　“我将你现在一直道三十级的全套橙武都通过游戏信箱发给你了，回去记得签收一下。这样升级快一点。有什么问题也可以随时来问老叶，这家伙除了上午会被我逼着去休息外。其他时候都在线。”唐银说道。
　　“那我今天不是影响前辈休息了。”已经被唐银和叶修他们送道门口的一帆有点懊悔的说道。
　　“没事，没看到老叶还精神的很吗？没事的，路上小心点。”唐银说道。
　　“嗯，没错！微草的俱乐部离这蛮远的，你注意安全。”叶修也说道。
　　“嗯，好的两位前辈。今天真的十分感谢！”说着乔一帆又要鞠躬立马被唐银和叶修拉起来。
　　“那我先回去了，前辈你也早点回去休息吧。”一帆说道。
　　一帆向唐银和叶修道别，叶修看着离去的一帆感叹道：“真是一个有礼貌的好孩子啊。”
　　“可不是嘛。”这点唐银十分同意，作为原著中兴欣的队员，在叶修，魏琛还有方锐等没下限的家伙熏陶下，依旧保持本心。化身善良的小天使，这样的人能不好吗？
　　“好了，一帆走了，一也该上楼睡觉了。”唐银对叶修说道。
　　“额......刚刚一聊天，我觉得我现在一点都不困，要不再让我玩会？”叶修弱弱的问道。
　　唐银懒的理会他，直接拿出手机。打开一条沐橙的语音。就听见沐橙说：“小银如果叶修不听话，你就直接用我教你的方法打晕。我相信以你的运气，只要打在大致的位置上就能让他晕了。”
　　叶修：“.......”
　　最后叶修还是屈服在唐银的暴力之下，等他再次醒来已经是下午三点多了。
　　一上先，私聊窗口就闪个不停。
　　叶修打开窗口才发现是小月月。
　　“那个.....大神......其实.....有件事情......”
　　夜晚，空积城。
　　蓝河在听系舟的报告。
　　“君莫笑他们要去帮月轮公会刷记录？”蓝河一脸疑惑，他是越来越看不懂叶秋大神的套路了。
　　“是啊，那个什么小月月，田七他们就是月轮公会的。而且听说就要了四件星云套装。”系舟说道。
　　“星云套装？那不就是一套紫武吗？他们一个全是橙武的队伍。要那玩意？”蓝河一脸费解。
　　星云套装是荣耀里30级的套装，是一个只要你有时间就可以获得的装备。也是唯一一个通过任务就可以获得的紫武。
　　荣耀设计设定这么一个任务，就是让玩家体验要高级武器的好处和优势，激发玩家的消费情绪和对更好装备的追求。
　　同时为了不让这套装备变成烂大街的装备，获得他的任务很麻烦，是一个整整八十一环组成的连环任务。而且这八十一个任务中如果有一个失败了，那就要出头来过。而这一套任务下来，哪怕是唐银也要大半天的时间。最主要的是这任务除了这套装备，其他什么都不奖励。就连经验都没有。
　　所以虽然唐银需要分解后的三个材料，但从来没有去做过这个任务，而是打算今天直接在交易市场卖一套。
　　结果就在他装备去卖时，叶修就收到了小月月的信息。
　　————————————————
　　今天的第三更送上，对了关于包子是按原著时间来到兴欣网吧，还是向动漫和电视剧一样提早到来。二哈有点拿不定注意，所以这里问一下。大家多多留言。
　　最后二哈的书进入小编力荐啦，虽然没有达到期望的目标，但依旧十分感谢大家！最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。毕竟这个对二哈不管什么时候都十分重要！二哈拜谢啦！

第一百一十二章 月轮上榜（求收藏，推荐票）
　　“不不不不不，真的，就要了四件星云套装。”系舟无奈的说道。
　　“我......这......”也不就是现在知道了叶修的身份，不然蓝河直接一句国骂就出口了。
　　这时他的QQ也响了起来，蓝河打开QQ发现是他们各大公会会长组成的荣耀第十区和谐发展讨论组的QQ群。（一下是各个会长的聊天情况。）
　　【霸气雄途】夜度寒潭：月轮公会是什么鬼？
　　【霸气雄途】夜度寒潭：君莫笑这是闹那出啊？
　　【蓝溪阁】蓝河：我母鸡啊.......
　　【中草堂】车前子：⊙﹏⊙‖⊙﹏⊙‖⊙﹏⊙‖
　　【轮回】孤饮：君莫笑是要闹那样啊？五套星云套装都不吃！还说什么答应了月轮公会。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：感觉有炸！
　　【烟雨楼】烟雨苍苍：('–')嗯嗯。
　　【百花谷】背灯弹：('–')嗯嗯。
　　【轮回】孤饮：诶诶诶！我建议啊，咱们都按兵不动！看他接下来怎么出招。
　　【烟雨楼】烟雨苍苍：('–')嗯嗯。
　　【百花谷】背灯弹：('–')嗯嗯。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：('–')嗯嗯。
　　蓝河看到这些同意的家伙就是一笑，你们是根本不知道你们面对的倒地是什么啊？就在这个时候，群中又有一条休息发出。
　　【轮回】孤饮：君莫笑兄弟，九套星云套装，真真正正的吐血价了！！这次应该满意了吧！
　　但这条消息还没发出了开多久，就显示：孤饮撤回了一条消息。
　　这一下原本群中凝重的气氛，立马就欢快起来了。
　　【轮回】孤饮：>_<|||>_<|||>_<|||
　　【轮回】孤饮：不好意思啊，发出啦.....
　　可能是孤饮觉得自己还可以抢救一下，所以说道。
　　【蓝溪阁】蓝河：你已经成功引起了我的注意！
　　蓝河十分友善的出来踩一脚，让对方体验一下什么叫是社会性死亡。
　　【中草堂】车前子：哎呦~这TM就很尴尬啦。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：脑子是一个好东西，记得带上！@孤饮@孤饮@孤饮
　　这么一聊，蓝河原本还在郁闷的心情。立马就好了起来。
　　可就在这个时候荣耀游戏系统的公告却再次将他拉回现实。
　　因为现在系统公告正写着，恭喜月轮公会玩家：逍遥游，君莫笑，风梳烟沐，唐烟柔，包子入侵打流离之地副本记录，成绩28分01秒27。
　　看到这个记录，蓝河又开始无奈了，毕竟刚刚被破的就是他们的成绩，他们打看30分钟......
　　“这.....”现在蓝河真个表情都瓦特了。当然同样郁闷的可不止只有他一个，他们的会长群也炸了。
　　【轮回】孤饮：靠！拉群仇啊！！敬酒不吃吃罚酒！
　　【烟雨楼】烟雨苍苍：(b_d)
　　【百花谷】背灯弹：(b_d)
　　【轮回】孤饮：咱们应该联合起来！！嘉王朝呢？前段时间他们不是和君莫笑他们死嗑埋骨之地吗？肯定狠死君莫笑了！！现在这么一点动静都没有！！？
　　但这边还没结束，另一边荣耀游戏的瞬间频道也热闹了起来！
　　念奴娇：诶呀！每日一见逍遥游，再回头又见君莫笑啊！
　　我帅我惹你了：月轮公会？为什么是月轮公会？
　　抱枕投翔：@包子入侵，你欠我的5金币什么时候还！
　　轩窗梳状：我是月轮我自豪(≥◇≤)(≥◇≤)
　　总有刁民想害朕：月轮能要点FACE吗？有本身你不要请外援啊！
　　拉开看看：辣击月轮
　　枫烨：请外援怎么来？蓝溪阁，霸气雄途等公会不是一样请外援？
　　亚里士缺德：蓝溪阁不要脸！！霸气雄途不要脸！！
　　幼儿园扛把子：=_=凸=_=凸=_=凸！！请外援的都是垃圾！
　　蓝河越看情况越糟糕，果然霸气雄途的夜度寒潭发话了。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：诶，我说！现在世界频道的节奏不对啊！！！
　　【蓝溪阁】蓝河：都是月轮那帮二货害的，在世界频道瞎BB啥啊！！
　　【霸气雄途】夜度寒潭：就是，害我们也惹一身骚！！
　　这时系舟的声音也从耳机中响起。
　　“蓝河，照这个局面我们得赶紧自己刷一个记录出来才行啊！”系舟有点当心的说道。
　　“说是这样说没错！但人家君莫笑分分钟压制我们啊.....”蓝河无奈的说道。
　　听到蓝河的话系舟也开始头疼：“对啊！为什么我们第十区要杵着有一个君莫笑啊，对了君莫笑的身份你知道了吗？”
　　“就是知道了才麻烦啊~”蓝河越发绝望，那可是叶秋大神啊，我们这些小鱼小虾，这么和他抢啊......
　　“要不你去神之领域看看，而且似乎这次他们也没这么认真。你叫一些人，让他们来我们这帮个忙？”系舟说道。
　　蓝河：“哎.....现在也只能这样了，这算什么事啊！”
　　唐银他们就没有在意其他公会的态度，原本他们是想直接卖攻略的，结果他们太高估月轮公会玩家的水平了，没办法，只能他们亲自出马。这就有了，为什么明明已经打算卖攻略的唐银和叶修，最后还亲自下场刷本。
　　“2点了，那我也先下了吧？”刷完本后沐橙说道。
　　“等等沐橙，问一下你这号的等级是怎么练的？怎么等级一直都能更上我们？”叶修问她。
　　苏沐橙毕竟还是一位职业选手，可不想现在的叶修一样，可以天天泡在游戏里。但她的风梳烟沐却可以将等级一直和他们保持一致。
　　“嘿嘿，就不告诉你！”苏沐橙哼着小曲，就下线了。
　　“老叶....直也给我有一个限度吧！你都知道让一帆找代练，就不允许沐橙找了吗？”唐银无语的说道。
　　“额.....”被唐银这么一点，叶修立马就意识到来，颇有一点当局者迷的感觉。
　　“我们还大副本吗？”唐柔看向一脸鄙视看着叶修的唐银。毕竟现在他们都突破了三十级，像冰霜森林之类的副本对他们已经没有了意义，因为等级差距太大，已经没有什么经验了。埋骨之地的经验也不多，但如果其他副本都刷完的话，都是可以去刷一刷。
　　现在他们除了刚刚打完的流离之地，还有一个新开的副本就是一线峡谷。所以唐柔才问道。
　　————————————————
　　今天的第四更送上，对了关于包子是按原著时间来到兴欣网吧，还是向动漫和电视剧一样提早到来。二哈有点拿不定注意，所以这里问一下。大家多多留言。
　　最后二哈的书进入小编力荐啦，虽然没有达到期望的目标，但依旧十分感谢大家！最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。毕竟这个对二哈不管什么时候都十分重要！二哈拜谢啦！

第一百一十三章 春易老的算计！（求收藏，推荐票）
　　“嗯，今天就到这吧，早点休息。今天刷副本时，你和包子还不习惯新的武器，明天可以我们再去练习一下。”唐银说道。
　　毕竟现在沐橙都回去休息了，唐银自然不愿意自己女朋友的继续熬夜。
　　“没事！果果现在在计划把我的班改到下午，以后我早......”结果她还没说完就被唐银在她小脑袋上轻弹了一下。
　　唐柔被唐银弹了一下额头，两只手交叠在被唐银弹的位置，一脸委屈要哭的小表情。唐银表示自己被萌到了。
　　“别闹，卖萌对我是没有用的！”唐银一脸坚定的说道。
　　唐柔继续用那水汪汪的大眼睛看着唐银，讲道理，一位原本御姐范十足的美女，忽然对你卖萌。那杀伤力太犯规了。
　　“我的意识四十分坚定的，你的卖萌是无效的！”唐银的眼睛开始忍不住的往别的地方看。
　　唐柔再盯。
　　“你......你....不要....再做无谓的抵抗了！这些都是徒劳！”唐银说话已经开始结巴了。
　　唐柔继续卖萌！
　　“哎~”唐银叹了一口气。一旁的叶修不由的感叹，唐银被吃的死死的啊！
　　忽然唐银直接抱起还一脸懵逼的唐柔，直接向二楼一个百米冲刺。直接把唐柔抱着送回来她的房间。忽然立马往回跑，一直跑到门外才长松了一口气。没办法，唐柔的诱惑性太大。对唐银简直就是暴击伤害。
　　这时叶修拿着一杯水上来递给唐银笑道：“哦可以啊，抱人百米冲刺。不愧是天天运动的人。”
　　“思想有多远，就麻烦你干那多远好吗？”唐银白了叶修一眼。接过叶修递来的水喝了一半，另一半直接浇到了自己的头上。
　　“开始工作吧，卖东西的事情就交给你了。”唐银说道。
　　“你一个保安有什么工作？”叶修吐槽道。
　　“多了，设计一个招聘图，我可还要招一个轮班的。另外我们陈大老板的时装我还没设计好呢。这个也要快点了，陈果都崔我了两天了。我严重怀疑，她之所以招聘我，就是为了能更好的崔我设计。”唐银无奈的说道。
　　“那你加油！”叶修说着就回到了自己的位置上。
　　两人就开始各忙各的，倒也惬意。
　　但唐人街探案告诉我们，个体生命不同，到这世界善恶总量不变，每个人从出生就各自扮演各自的角色，有人是恶，有人是善！而开心痛苦也差不多，有人欢喜，那肯定就有人愁。
　　比如现在的蓝河。
　　“君莫笑的身份你知道了吗？队长怎么说？”春易老问道，因为两人开了私聊语音频道，所以也比用注意什么。
　　“嗯，君莫笑就是叶秋大师！他的实力就不用多说了。有他在，记录的事情就有点麻烦了。”蓝河郁闷道。
　　“叶秋大神吗？这么一说确实有点麻烦啊？我们有什么有优势的地方吗？”春易老问道。
　　除了第一梯队的等级外，再也没有。我们现在公会互相间，靠我们自己争夺的就只是因为高出他的等级，先打副本的这段时间。但如果想将记录定在我们的公会，就要请他们。现在为了材料我们各大公会已经发生了不少战斗，不管是副本门口，还是在野外。难呐！”说道最后蓝河无奈的叹了一口气说道。由此可见他这段时间有多累。
　　就在两人交谈时，一个阴阳怪气的声音响起。
　　“哦，蓝河大会长怎么又回来了，距离上次回来才一周左右吧？怎么样？副本记录拿了多少啦？我听说你这次又被别人抢了副本记录啊。”来人正是绕岸垂杨。
　　“我TM.....”蓝河说着就准备怼回去，毕竟对方是叶修大神。谁都没法多说什么。
　　但蓝河的举动却被春易老阻止了，这不是春易老不帮蓝河。相反他就是要给蓝河造势！毕竟他这边已经得到消息，因为喻文州的建议，以及俱乐部偷偷排除的检查人员，在公会玩家中询问蓝河的人缘和人品后，俱乐部已经决定将蓝河招入公会管理的上层。
　　没错，如果不错以为的话，等蓝河从第十区回来，就可以升职成蓝溪阁的副会长了。这也勉强算是唐银的蝴蝶效应吧。
　　所以为了蓝河的地位，那就必须要打压一下这个天天怼他的绕岸垂杨。但这种事情。你还不能做的太明显。毕竟就PK技术而言，绕岸垂杨是确实在蓝河之上。这样的高手，如果被逼走了，那损失的也是蓝溪阁。所以一个计谋在春易老的脑海中浮现。
　　这边绕岸垂杨一点都没察觉自己再被自家会长大大算计，反而语气有点嚣张的说道：“这次去十区开荒的都是一些什么人啊？难道都没见过市面吗？”
　　蓝河这叫一个气啊，但春易老让他先不要说话。所以他看着春易老，因为都是几年的朋友了，所以蓝河相信他叫住自己绝对有原因。但还是希望他能给自己一个解释。
　　果然，不就春易老给他发来了一个图片。看道这个图片的蓝河有点惊讶。毕竟没错春易老发这个图片说明他要对付人了。但为什么会对付绕岸垂杨让他有点不解，但也没有多说什么。
　　这边蓝河刚刚调整好心态，这边绕岸垂杨就继续说道：“会长要不让我去刷副本吧，分分钟将副本记录抢回来。”绕岸垂杨自信的说道。
　　听到绕岸垂杨的话，春易老微微一笑。说道：“蓝桥，麻烦你准备一下账号。我们一起去刷一下琉璃之地的记录。”
　　“嗯，好的，会长！”虽然不知道会长有什么打算，但蓝河还是去做了。
　　退出大号后，回到第十区的蓝河开始联系系舟。
　　“系舟，在干嘛呢？没用账号给我一下！”蓝河问道。
　　“砍价中，你都不知道我这段时间经历了什么！呜呜呜呜呜。这君莫笑太TM能磨了.......”系舟话语中的绝望和怨念，蓝河和隔着屏幕都感觉道了。默默的为系舟默哀三秒钟后不由的奇怪。为什么什么地方都能遇见君莫笑？
　　——————————————————
　　今天的第一更送上，对了关于包子是按原著时间来到兴欣网吧，还是向动漫和电视剧一样提早到来。二哈有点拿不定注意，所以这里问一下。大家多多留言。
　　最后二哈的书进入小编力荐啦，虽然没有达到期望的目标，但依旧十分感谢大家！最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票。毕竟这个对二哈不管什么时候都十分重要！二哈拜谢啦！

第一百一十四章 他又勾引我男朋友！（求收藏，推荐票）
　　一夜无话，倒也没什么事情。不过唐银因为帮陈果设计时装，外加设计招聘广告。也忙了一晚上。最后和叶修一个时间回去睡觉的。
　　因为陈果没有说强制唐银得的上班，所以他就十分不要脸的，在正常上班时间去睡觉了。不过陈果也没多说什么，毕竟人家熬夜还是为了弄招聘广告和帮自己弄时装。人家都这么累了，还不让人去睡觉那太不是人了。这种事情，我们的陈大美女可干不出来。
　　等唐银醒来后，招聘广告唐柔已经帮忙打印出来了，并且也加到来网吧电脑的桌面上。
　　吃完有点迟的午饭，几人就直接上游戏了。不过让他们有点好奇的是。包子既然不在线！要知道，自从包子跟他们混后，时间表都是跟他们走的，但今天却没上线。这确实人唐银有点好奇。
　　但这还不是最让唐银好奇的，最让他好奇的是，既然有人跟踪他们。而且人数还不少。
　　“老叶，什么情况？你昨天又做了什么天怒人怨的事情？”唐银向叶修问道。
　　“你这是什么话？我也不太清楚。昨天在空积城我就有点好奇了。现在看来对方就是冲着我们来的，你看连轮班都用上了。”叶修说道。
　　“不会不是你一起得罪什么人了，嘉世里面的有吗？比如现在嘉世的第十区会长什么的。小银不是说过你在嘉世的缘很不好吗？他们都会在副本记录上堵你，现在直接在游戏中你也不是不可能吧。”唐柔分析道。
　　“被小唐这么一说......好像还真有可能诶......”叶修摸着下吧说道。
　　嘉王朝的会长他知道，好像叫什么陈夜辉。之前想进职业队来着。但一没天赋，有不肯努力。最后还用一下旁门左道诬陷邱非。这样的人他怎么可能留在队里？
　　加上上次刘浩来网吧，他也在的情况来看。他来报复自己也不是没有可能啊。
　　“哎......队长难当啊......”叶修再次感慨道。
　　“嘿嘿，话说嘉世也是悲剧。看嘉世的动作，在第十区投入很大啊。但第十区却偏偏有我们几个。想想也是可怜。”唐银说道，他说的可不至现在，未来嘉世被打出电竞联赛，和兴欣在挑战赛中相遇。
　　再次失败的嘉世队解散，好在在战队多年的忠实粉丝夏仲天接手并创建新嘉世，由邱非在新嘉世中作为队长以及核心，再次带领队伍通过第十赛季挑战赛重返职业联赛。并在第十一赛季正式回到联盟。这么一想邱非确实还蛮厉害的，不愧是老叶的徒弟，就连这份不服输的性格都一模一样！
　　“叶秋前辈，唐银前辈！你们也在这里啊！”这时一个声音响起，唐银和叶修看过去发现既然是一寸灰！
　　“一帆？你这么快就满三十级啦？现在代练的速度都这么快的吗？”唐银有点惊讶，毕竟一帆从创建鬼泣到现在才几天啊。这就三十级啦？要不是荣耀现在已经做到了零外挂，唐银都怀疑那些代练公司开挂了。
　　“嗯，刚满。今天没什么事，就像上号打打副本练习一下。没想到运气这么好，刚还遇到了两位前辈！唐柔小姐好！”乔一帆说着也对唐柔打了一下招呼，大家都打了那么多次了，之前有见了面也所可以算是朋友了。
　　“你好啊！”唐柔对这个可以吧唐银说道没脾气的小弟弟也很有好感，毕竟能吧唐银弄得不知道说什么的人她就知道眼前这一个。加上人家还这么礼貌，确实很讨喜。
　　“怎么样？阵鬼用的还习惯吗？”叶修问道。
　　听到叶修的话，一帆有点尴尬。的说道：“还在摸索中，前辈推荐我看的虚空战队比赛录像，也研究了很多边。但好像还有点摸不着门路.....”
　　“你也不用着急，毕竟研究主要是为了借鉴，如果一味的模仿反而有点不好。尤其是要想发挥出阵鬼的最大作用，那就行呀一个团队。我们的上线时间你也知道。有时间就可以来找我们一起练，找找感觉。”叶修说道。
　　“谢谢！谢谢前辈！”乔一帆立刻道谢。
　　“对了，前辈。我来的时候发现这上面有不少人。这时......”乔一帆问道。
　　“不出意外的话应该是来袭击我们的。你要不要先自己去打副本？”唐银说道。
　　“所以，他们要袭击前辈？”一帆一时间有点没反应过来。什么情况？现在网游玩家都这么狂的吗？叶秋大神都敢劫？这时他才反应过来，对他玩家不知道叶秋大神的身份。加上前辈们这么好的准备，会有人来劫应该也正常......吧。
　　虽然脑海里划过各种网游玩家的做死镜头，但一帆还是立刻说道：“那怎么行，虽然我技术不怎么样，但我相信我能帮上忙的。”
　　一帆的态度很明确，两位前辈对自己这么好，自己没什么可以报答的。现在这种情况这么能走？
　　不过可能是因为听到叶修他们全部麦的聊天内容，上面埋伏的人也知道自己已经暴露了。便也不在做隐藏直接攻了过来。
　　而在这边战场的另一边，陪在神之领域过来打副本的总会在他们的系舟和蓝河有点小惊讶。这么那边忽然就打起来了。
　　蓝河看到君莫笑就是一机灵，问道：“怎么样？看得清人吗？也没有我们工会的，有的话立刻叫过来。”
　　“不清楚啊，不过观战的倒是各大公会都齐了。”系舟看向四周，发信啊中草堂，霸气雄途，轮回什么的都在！
　　这边打着打着唐银就笑了说道：“得，石锤了。那技术最好的战法一直针对老叶，绝对是他以前得罪的人，哈哈哈哈哈。”唐银笑的那叫一个欢了，然后开始快手速，和叶修打起了配合。两位大神级别的默契配合带来的结果就是，陈夜辉一直到角色死了还在被唐银和叶修有一下每一下的打到空中。赤裸裸杀人猪心，外加鞭尸。没错，这个苦逼的战法就是家王朝的会长陈夜辉。
　　“虽然我不知道你们以前是怎么针对老叶的，但是给我搞清楚一点。现在起他可不是一个人了，想找麻烦先掂量掂量自己。”最后唐银说完这句，一个瞬踢将那个战法踢飞。结束了他绝望的过程。
　　“恭喜你，成功把我恶心到了。”听到唐银的话叶修是真的被感动到了，但还是嬉笑着说道。
　　“额......好吧，别说你，我自己都有点被恶心到.....”唐银也笑道。
　　唐柔：“......”就见唐柔直接用超快的手速切了出去，打开QQ点开沐橙的头像发信息道：“沐橙你快上线来管管叶修啊，他又勾引我男朋友！”
　　————————————————
　　今天的第二章送上！呜呜呜，昨天的票票少了好多，呜呜呜呜。这样二哈更新的动力都没有了，跪求各位大大的各种推荐票，月票，以及收藏啊！这些对二哈真的十分重要。毕竟现在二哈都还处于用爱发电的情况。如果成绩不好，无法上架的话。哪二哈就真的一点动力都没有了.......
　　真的十分重要，请大家吧推荐票什么的都给二哈吧！二哈拜谢了！

第一百一十五章 二鬼拍阵（求收藏，推荐票）
　　“我的天，那个战法是谁啊。这心里阴影不都被打出来了。”霸气雄途的夜度寒潭说道。毕竟他们这个公会的人，普遍对战法的态度要比其他职业的好感低一些。
　　“谁知道呢？不过那个鬼剑士有点东西啊，刀魂结界，也就是刀阵放的恰到好处。刚好将君莫笑和逍遥游包裹在阵法之间。”中草堂的车前子也说道。
　　“有点意思，小唐，一帆，我们上团灭他们！”唐银看这着向他们冲来到十多人说道。
　　“好啊！刚好多试一试新武器。”发完信息的唐柔也打上瘾了，毕竟有刀阵的加持，这打人是真的爽、她要把刚刚的郁闷都发泄出来。
　　“嗯。”一帆点头表示支持。
　　可就在这时乔一帆的刀阵也已经到时间了，这让唐柔有点奇怪。加持怎么没了？
　　但就只唐柔还在好奇时又是一个刀阵出现在唐银他们的脚下。
　　“团灭？好想法！刀阵的话，我也会啊！”叶修说着，手中剑形态的千机伞又变回战矛，一个飞升月起，对着人群扎下。
　　“二鬼拍阵！”一旁看的几大公会会长看道这一幕都惊呼出来。他们还是第一次在网游看野外PK看的这么热血沸腾的，太爽了！
　　二鬼拍阵是一让自方角色可以持续享受鬼阵辅助的技巧，简单的说就是两个相同效果的鬼阵，他的效果是无法叠加的、但是却可以用这样交替的方式技能冷却的真空期。因为鬼阵的冷却时间有三十秒，但技能的有效时间只有二十秒。为了无缝衔接，所以两名至少拥有有两个鬼阵的阵鬼互相配合才能将这个效果达到最大化！
　　这样的双鬼配合．在荣耀甫一个专有名词．听“二鬼拍阵”。
　　唐银一发狙击枪，打晕一个。转身爆头一击加旋踢踢飞一个。说道：“小唐，打的时候注意脚下，配合一帆。”
　　“了解！”唐柔一边回复，一个圆舞棍甩出，然后就是一下碎霸，打飞一片。回复道。
　　几人再次向对方冲去，在两方再次打在一起的时候，叶修的刀阵时间也到了。就在他的脚下再次出现一个刀阵，虽然位置和他之前的不一样，但将对手和己方都包裹进去了。
　　“接的好，做的很到，计算好我们的额攻击节奏和移动速度释放技能。你先按照你自己的想法来，不用当心失败，不好的地方我补上！”叶修一边圆舞棍，加柔道抛投。最后再对着人出去的地方补来一波格林机枪。
　　乔一帆极高的全局意思带来的是更好的配合，明明大家还没有合作过，就已经可以很好的抓准时机配合大家。
　　唐银和叶修看到这一幕就十分开心，毕竟乔一帆和唐柔还有包子不一样，他们每一个技能都要认真的教导。而像乔一帆这样的就不用，相反，唐银他们要做的就只是将他的潜力挖掘出来就行了。
　　“是，前辈！”这份被信任的感觉让一帆十分受用，释放完刀阵后转身一个上挑，将来攻击他的两个家伙打出浮空。接着刀光连续善过两下。在虚空中划出了两道月牙，这是鬼剑士技能半月斩。最后一寸灰的太刀划出一个如同月亮的园，将天上的两人彻底击飞。这是鬼剑士的25级技能满月斩。
　　四人看起来各打各的，实际上刚刚的几次攻击已经将他们对方剩余分散开的人全部聚集在了一起。
　　“你们上！我来补！”说着叶修挥出一道冰阵，全名鬼神冰魂，又叫冰魂守护。可对进入的敌人制造冰属性的法术伤害，并且有机率将目标完全冰结，是一个攻击性的鬼阵。（原著中冰阵是鬼剑士三十级的技能，按道理来说叶修现在是不会的，但动漫中叶修用出来冰阵的动作太帅，所以这里二哈就给叶修加上了。这样叶修的散人有两个阵也更好进行二鬼拍阵。）
　　叶修鬼阵的时机，和位置都好的无话可说。他们身上开始出现冰晶，并持续对他们进行经行冰属性伤害。
　　在他们像逃离冰阵的范围时，唐银他么到了。衙门自然不会给他们这个机会。
　　唐柔率先开打，战矛挥舞间直接讲一个人砸在地上。而这个人运气也是不好。刚好触发冰冻效果的他就行么变成冰块的躺在地上。而唐柔可还没解释呢！
　　一个突进避开一个人攻击的同时将来到另一个人的面前，在他没反应过来之前，就是一发天击，随即转身，对着刚刚偷袭自己的家伙就是一下落花掌。唐柔现在的手速也彪起来了。但他一点都不会当心会把对方打出冰阵之外。因为......
　　“轰！”的声爆炸在天上炸开，个刚唐柔落花掌打飞的人，直接被唐银的反坦克炮给炸了回来。
　　两人没有交流的就打出了一波配合，这让唐柔很开心，手速彪的更快，还对着叶修哼了一声。不过声音很小，唐银和叶修都没注意道.....
　　唐银当然不会人自家女朋友独自对敌人，三发极快的子弹向着一个要偷袭唐柔的家伙的脚下射去。扬起了一阵烟尘，这时漫游枪手的烟尘弹，地面溅起的沙石头不但可以对敌人造成伤害。而且和流氓的抛沙一样，有致盲效果。但也和流氓的抛杀一样，角色带一个眼镜时装就无效了.......
　　但显然这个人没哟眼镜时装，直接进入致盲效果。唐银也不错过这个机会。浮空铲进场，一个旋踢接上。将身边的人都踢中。忽然就见逍遥有忽然脚上头下向天空斜着跃起。同时他的身边还有三个被他一起踢上来的四个人。这真是，漫游枪手的30级技能体术空中劫击。是旋踢的衍生技能。使用需要先使用旋踢这个前置技能。
　　飞到天上的唐银手中一掏就掏出一台格林机枪，对着他们就是一波突突。没错，唐银教给沐橙的枪炮师打法，最开始就是为了配合这个空中劫击发明的。
　　因为双方都在空中，加上对方还在刚刚被技能打到的僵直。随后的技能几乎可以全中，要知道那可都是神枪手攻击力最强的枪炮师的技能啊！这套下来杀伤力可以说拉的满满的！
　　———————————
　　今天的第三章送上！呜呜呜，昨天的票票少了好多，呜呜呜呜。这样二哈更新的动力都没有了，跪求各位大大的各种推荐票，月票，以及收藏啊！这些对二哈真的十分重要。
　　真的十分重要，请大家吧推荐票什么的都给二哈吧！二哈拜谢了！

第一百一十六章 歼敌（求收藏，推荐票）
　　唐银也不是随便乱打，因为刚刚已经用来反坦克炮。现在只有两个重火器技能的唐银也不可能一次性灭掉他们四个。所以唐银直接开始空中押枪，将他们送到一寸灰和唐柔的攻击范围中。
　　唐柔这边和一帆的配合也十分默契，现实乔一帆挥出一道紫黑色的鬼斩，将靠近他的敌人击退，编队唐银押枪过来的敌人精准接住。这时有人要从一帆的身后偷袭，唐柔一矛打飞。
　　随后唐柔跃起，借助一帆的角色武器再次跳起。对着天上最后两个一人一脚。（额.......不要问二哈为什么武器上还能站人，动漫上有这段，第九集的16分钟。所以二哈就加了。没别的原因就是帅，同时也为以后唐银打职业时的一些不做人打法埋下伏笔。毕竟有动漫前科在，所以如果和原著有出入还望多多谅解！）
　　看到聚一起的敌人，虽然还在下落，但已经向他们扔出来了三手雷。落地光弹附加上弹，落到那些人中间就是一个伪.乱射。带有强大光属性的子弹向他们倾斜。再次压低着他们的血量。
　　30发光弹全部射完，叶修的格林机枪接上，一起的还有寒烟柔的魔法炫纹，包子的板砖，一寸灰的鬼斩，已经唐银刚刚冷却好的反坦克炮。
　　数声爆炸后，这伙由陈夜辉带领的围杀彻底结束。看的一旁的几大公会的会长一脸懵逼。
　　要知道，一开始对方可是二十多人啊，就这么被四人小队团灭了。这确实有点玄幻了。
　　“话说这个鬼剑士是哪里冒出来的，这么君莫笑随便一叫，就是一个高手？”中草堂的车前子心态有点崩。想起了前两天被君莫笑和逍遥游支配的恐惧。得还是想办法去弄材料吧.....
　　就在这边车前子郁闷时，忽然又有一个人影从天上向他们攻来。看到这里唐柔就笑了，唐银唐银面前还敢跳这么高怕不是没死过哦，不知道现在就连微草的队长在唐银面前也要乖乖的地上跑吗？
　　果然，唐银现在的狙击枪冷却也好了，就见逍遥游一个甩狙。原本出场还十分霸气的剑客就被唐银一枪爆头。然后头朝地的掉落下来。逍遥游来到他的落地点就是一脚瞬踢，直接将那名剑客踢到一旁的墙壁上。
　　“这谁啊？”唐银好奇的问到，之前那批人他确定已经都搞定啦。这时他们的屏幕上闪出一道系统通知。
　　“蓝溪阁，绕岸垂杨！”绕岸垂杨一点自己被被人一脚踢飞的觉悟都没有。反而十分自豪的说道。
　　一旁的系舟捂脸，为什么我们公会会有是每一个白痴.....
　　这时所有人的屏幕上也刷出了一个系统公告，这次蓝溪阁的成绩是24分41秒46。
　　看到这个成绩，系舟就知道差不多到春易老他们的极限了，要知道他们这次是把蓝溪阁五大高手都叫来了。除了蓝河外，其他人都上了。而蓝河的位置换成了绕岸垂杨。
　　“这记录，要想压过君莫笑可能吗？”系舟有点无力的问向蓝河。
　　“不用想，根本不可能。但某些家伙却十分自信啊。”蓝河看着在唐银面前耀武扬威的绕岸垂杨说道。
　　这边被唐银踢飞的绕岸垂杨还有点不服气，就准备向唐银冲来。但却被春易老阻止了。
　　“春易老，蓝溪阁会长。”春易老自我介绍说道。
　　“会长？来刷记录的啊？”叶修来到唐银身边问道。
　　“不错！”
　　“大老远挺不容易的的啊，辛苦了！诶！我刚刚看了一下记录，里面这么没有蓝河啊？”叶修的这句话让他们一愣。
　　“你们应该让蓝河上，新来着哥们PK还行。但是要打记录刷副本，蓝和比他更优秀。”这可不是叶修吹捧蓝河，这是事实。
　　叶修的话人春易老再次开始在心中调高蓝河，毕竟一次性让两位荣耀的巅峰人物夸奖，蓝河确实能当大用。
　　这也好理解，刷副本记录最忌讳的就是心浮气躁的人，而这点，刚刚被唐银踢飞的人身上就十分明显。
　　“小子，你不要太嚣张。有本事单挑啊！”绕岸垂杨一听有人说自己不如蓝河就有点气不过说道。
　　“我说吧，这一点不止我们，他自己都十分清楚。放他去竞技场疯吧！刷记录的话让蓝河来就好。”这次说话的是唐银。
　　“小银，那家伙在世界频道上骂你们呢。”这时唐柔说道。
　　唐银听到唐柔的话也朝世界平道看过去，还真是，这家伙在世界频道一直叫着要和自己以及叶修PK。
　　同样看这世界频道的蓝河他们就开是头疼了，现在已经很对人再下来议论这件事了，毕竟君莫笑和逍遥游。两人都是第十区的红人，现在有人直接就要挑战他们两个人，这一下下。世界频道就像炸了锅一样，各种讨论的都有。
　　这些讨论的看的蓝河一脸郁闷的说道：“动静闹这么大，这下麻烦了。”虽然逍遥游的真实身份不知道，他的大号吗，大家也都是和他做生意。知道唐银实力的普通玩家里，也就他那几个徒弟。
　　但君莫笑他知道是谁啊！那可是叶秋大神，是谁给你的勇气去挑战他？梁静茹吗？嗯？等等梁静茹是谁？
　　叶修和唐银还能说什么？从来就没见过这么贱的要求，他们当然是答应了啊。
　　这边唐银和叶修在聊到时候怎么打揍这个绕岸垂杨，街道另一边的嘉世俱乐部的公会区，这里的气氛十分诡异了。
　　现在的陈夜辉已经不是郁闷可以表达他现在的心情的了。明明都十分小心了，但跟踪还是被叶秋精他们发现，已经将现在能找来的公会高手都叫来了，但他们却从都被打到尾，连还手的机会都没有。还有那个突然出现的阵鬼，也不知道叶修在哪里找的，实力强不说，放阵的时机又好。真的是神TM的烦。
　　————————————
　　今天的第四章送上！大家今天也要带着愉快的心情进入梦乡哦！最后二哈再满地打滚求推荐票，月票还有收藏！毕竟这些是现在的二哈最需要的。
　　真的十分重要，请大家吧推荐票什么的都给二哈吧！二哈拜谢了！

第一百一十七章 包子（求收藏，推荐票）
　　“怎么办？还要再杀吗？”这时陈夜辉的一名公会成为问道。
　　“哎，不说我们现在杀不杀的过，就是杀了，就杀君莫笑一次两次的也没什么意义啊。到时候他一样可以升级，毕竟他霸占的是记录，等级对他的影响十分有限。”另一位比较理智的说道。
　　陈夜辉一脸阴沉的看着因为死亡大幅度下降的经验、钱、耐久等等各种损失......但这些对陈夜辉而言其实也还好，毕竟这些东西，让手下的人去练一下就回来啦。但这件事对他的心理创伤很大啊。
　　现在的陈夜回就像一位奋发图强，一心要考本一的高考大军，辛辛苦苦的复习着自己最差的主课。终于在考试前将所以的都掌握了，然后一看日期，泥马。考试都过去两天了.....
　　“是啊，杀个一两次有什么意义.....”陈夜辉咬牙切齿的说道，而他的脑海里闪过一个光面.....
　　陶轩那天对拿着陈夜辉的嘉世战队入队申请表来到他的面前说道：“小陈啊，队长叶秋还是那叫话。说你天赋欠缺，努力不足。看来你和我们战队有缘无分啊。”
　　就在那一刻，陈夜辉彻底的恨上了叶秋。他没哟离开嘉世，而是留在了嘉世的网游部门，负责公会的管理。而他留在嘉世的唯一目的，就是为了现在的报复！
　　现在机会来了，他不会这么轻易的放过叶修。沉吟了一下说道：“我们要想彻彻底底的打击叶秋，必须全面压他和他的团队，家王朝已经为十区的开荒投入了太多的人力物力，我们绝对不能让叶秋打破我们的计划！”
　　刘浩一脸阴沉，看这好友列表中的一个个好友，他们都是现在第十区的各大公会的会长和副会长，一个计谋在他的心中浮现。
　　回到唐银和叶修这边，因为小云母被陈果抱走逛街去了。现在没有猫撸的唐银正一副咸鱼的表情爬在桌子上。
　　而叶修在和乔一帆讲解等等打本需要主注意的东西。
　　唐柔看到一副生无可恋表情的唐银就是一阵无语，果然细毛会上瘾的啊......
　　就找这时一个留着一头黄色长发的人来到走进了网吧。
　　唐银一看这走路姿势，得自己这个保安来活了。勉强让自己这只咸鱼翻了一面。站起身说道：“朋友上机吗？”而唐银手中已经拿好硬币，如果这家伙是来冲个钱就来网吧当免费空调室的话，他就会一个硬币扔他脸上。让他体会什么叫做绝望。
　　唐银看了一样这个应该是个小混混的青年，手里还拿这一些包子。现在是下午，也不知道唐银认出来了。他手上的街道斜对面的一家灌汤包。不夸张的说，那家的包子是唐银最喜欢的早餐之一，所以一样就认出来了。
　　那名小混混也看向唐银，一时间气氛有点凝重。仿佛下一刻。两人就要打起来了。
　　“对不起，完词了。你等等.....”来人不好意思的挠了挠头，一口将手中的包子一口咽下。结果可能是太急了，包子把他噎住了，一直拼命的敲这胸口。
　　唐银现在只有一个想法，这家伙不会是一个二缺吧？但还是连忙给那拿了一瓶水，不然要他噎出个什么事情出来。然后他后面的小集体来他们这里碰瓷怎么办？
　　“哇！活过来了。谢谢你啊兄弟。你真是一个好人！”喝了一口水，感觉自己活过来的那人说道。
　　“额.....”莫名其妙的就被发了一张好人卡的唐银一脸的黑线。看的一旁一直关注则唐银的唐柔娇笑不以。
　　“那个......朋友，你来我们这是......”唐银看向来人问道。
　　“哦，等等啊。”那人拿出手机看了看，又跑到门外又看了看。最后又跑了进来。
　　唐银看的一脸问号，这时闹那样啊？
　　“我是来找人的请问君莫笑和逍遥游在吗？”那人问道。
　　听到这人的话，加上他的表现。一个名字闪过唐银脑海。但为了安全期间还是多问了一句：“额.....朋友找他们干什么？”
　　“他们真的在这里啊！哈哈哈哈哈。”笑着又出了门。这一下唐银更懵了。
　　但不一会他就在此进来，这次还拿进来一个大行李袋。扔在了地上，扔起手机再接住，做了一个荣耀中流氓挥舞板砖的动作说道：“小弟包荣兴！”
　　没错！来人真是我们那个二的可可爱爱的包子——包荣兴！
　　“包子！？”唐柔有点惊讶的叫道。
　　“诶！对啊，对啊，对啊。你知道两位大神在哪吗？”包子看到有人认出了自己立马上前问道。
　　“包子？你这么快就来啦！”叶修这时才注意过来，站起身有点小惊讶的说道。
　　“嗯？老叶你知道包子要来？”唐银好奇道。
　　“老叶？你就是君莫笑老大！那你一定就是逍遥老大了。老大！！终于见到你啦！”可能是因为隔着一个柜台的原因，包子抱不到叶修，所以就直接转身对着唐银来了一个拥抱！
　　“那个....包子，你还没告诉我，你怎么来了呢？”唐银有点尴尬的说道，没办法，包子太热情了。
　　“嘿嘿，原本是打算来这里旅游的。但昨天晚上君莫笑老大告诉我你们也在这个城市。我就他算来这个城市发展了。”包子挠了挠头说道。
　　“昨天晚上？”唐银更好奇了，昨天晚上他和老叶一起熬的夜，他这么不知道这事？
　　叶修看到唐银这个表情，就知道唐银在好奇什么。对唐银说道：“那时候你刚好在设计咱老板的时装呢。我就没和你说。”叶修说道。
　　“这样啊！”这时唐银心中的疑惑才解开了，还好误会解开了。不然自己这个硬币丢下去。包子以后就可以告别电子竞技了。
　　“逍遥老大，你们原来也在网吧工作啊！”包子环视兴欣网吧十分兴奋的说道。
　　“哦，怎么你也是吗？”叶修有点好奇的问道，他还真的有点好奇包子以前的工作，既然说辞职就辞职。
　　“嘿嘿，差不多！我是给比别人的网吧看场子的。”包子有点不好意思的挠了挠头。
　　听的叶修嘴角狂抽，这家伙还真是一个流氓啊。话说就包子这样的性格也能当流氓吗？
　　这问题不但叶修，就连知道剧情的唐银也很好奇。话说现在的流氓门槛都这么低了吗？
　　——————————————
　　推荐票终于回复道了正常，让二哈安心了好多。为了感谢各位大大一直以来的支持，那现在二哈立一个活动。如果各位大大能让二哈的推荐票破千二哈就五更。破千后每多一百张推荐票二哈就再加更一章！上不封顶！所以大家的推荐票投起来！
　　最后二哈满地打滚求票票啊！！票票很重要啊！！求推荐票，求收藏，求月票。

第一百一十八章 包子入职（求收藏，推荐票）
　　“我之前还在好奇你今天为什么没上线呢，原来你是在火车上啊，那包子你现在有住的地方吗？”唐银把包子带到网吧的一个餐饮区。这里也是唐银他们平常吃饭的地方。
　　“还没有呢？真准备去找。”包子挠了挠脑袋说道。
　　“额.......那你还有什么计划吗？”唐银又问道。
　　“嘿嘿嘿.....也没有。”包子继续挠头。
　　“你啊......也就是运气好，如果老叶是什么坏人，那你不是被卖的连渣渣都不省了。”唐银苦笑的摇了摇头，忽然唐银想到，对啊！既然现在包子一没工作二没住处。那就直接将包子招聘到直接手下。这样等以后战队建立也方便。就自带四名队员，多好！
　　“那包子你要不要来我们这应聘保安？我这这福利很好的哦，五险一金，包吃住。每月一千五，夜班有加奖励哦！而我就是你的直接领导。”唐银说着拿起放在一旁的。昨天自己刚刚做的招聘牌拿过来说道。
　　“可以吗？太感谢啦！老大！”包子立马就准备给唐银一个拥抱以示感谢，不过被唐银阻止了。
　　“包子，给你水。一路上也累了吧！”这时唐柔带着两瓶水过来，在两人面前放下。
　　“谢谢大嫂！”包子立马感谢道。
　　唐银听到包子的话，对着包子就树了一个大拇指。唐柔看到唐银得意的样子，对着他脑袋就是一下：“高兴啦？懒得理你。”说着唐柔就率先离开，但离开时脸上的那一抹绯红却躲不过唐银这个在荣耀中都能玩狙的眼睛。
　　“小伙子有前途，我很看好你哦！来，身份证带了吗？我帮你登记一下。老叶！我放在柜台下面的合同帮忙拿一下。”唐银最后对着叶修方向叫道。
　　“来了！”不一会叶修就将之前唐银拟好的入职合同哪里过来，又向唐银问道。
　　“小银，我好像还没签过合同啊。”叶修问道。
　　“嗯？你不是还在试用期吗？试用期有合同的吗？”唐银不解的问道，毕竟他也才第二天。而且他还是直接入职的那种。合同什么的都是陈果直接代他签的，签完后送一份给他或者这样好像也是不合法的啊......
　　“额.....试用期应该也要签合同的吧.....”叶修不确定的说道。他一个天天玩荣耀的，也不清楚这个。毕竟之前他也是直接签合同......
　　“有吗？”唐银也十分不解的看着他.....
　　两人就这样大眼瞪小眼了一会，发现两人都不太清楚。之后两人把视线转向社会经验毕竟丰富的唐柔。
　　唐柔看着连这种常识都不知道的两个也是一阵扶额......
　　想着唐柔在柜台中翻了翻，果然在一堆文件地下找到了陈果已经签好名字，但另一方上确实空白的两份合同......
　　和包子签完合同，唐银带这包子来他家。
　　让他选了房间后，就让他自己整理一下。等整理好了下楼。他和叶修等等带他去买一些生活用品。
　　说着唐银就先下楼了，逼近啊现在他是有工作的人。工作时间不在岗位，要是被老板扣工资怎么办？这话也就是没有被陈果听见，不然一口咸气水就喷他一脸。他那那里是上班，每天和往常一样玩游戏有什么差别吗？
　　也就是陈果不在意这些，只要你职责做到来，它也不会管太多。不然就唐银和叶修这样的员工，随便一家网吧，第二天就把他们开了。
　　“包子这么快就选好啦！”叶修看着下来的唐银说道。
　　“嗯，而且就在你房间旁边。恭喜你，愿你睡的安稳。”唐银笑道。
　　“额......”叶修不说话了，因为他发现他和包子都是夜班的......不过.....小银的家，隔音效果十分好。应该没问题。叶修想道。
　　毕竟他都是白天睡觉，屋外车水马龙的。但他睡觉时好像都没听到什么声音。
　　“对了，既然包子来了。我们要不要去吧流离之地的副本记录刷了，毕竟这也算是我们最后一单生意。”唐银问道。
　　“好啊，刚好让一帆多多练习一下阵鬼。我刚好与一个需要阵鬼才能实行的新打法。”叶修也同意，他清楚，唐银实际上并不是在意那什么最后一单生意。毕竟埋骨之地那会他们就说是最后一单离了，现在却又来了一个流离之地。
　　原因他十分清楚，唐银想帮助那个十分努力的孩子，刚好，他也觉得一帆很不错。所以也就顺水推舟的同意了。
　　看见叶修同意了，唐银在游戏上和一帆说道：“一帆，在吗？”
　　“在的，前辈！”一帆说道。
　　“你晚上有时间吗？我们打算去打流离之地。老叶设计了一套配合阵鬼的打法，你来吗？”唐银问道。
　　“没问题！前辈。我有空，你看什么时候？”一帆立马问道。虽然他还年轻，但他也知道两位前辈是为了他好，不然就两位前辈的实力。根本不用特意去研究一个阵鬼的打法。加上沐橙前辈，前辈的队伍也刚好五个人，更本不需要自己。而两位前辈会这么，就是为了帮他。
　　乔一帆一时间都不知道这么感谢两位前辈。
　　“那行，等等我们要去帮包子买一些生活用品。我们晚上七点集合。”唐银说道。
　　“嗯！好的前辈。真的十分感谢！”乔一帆真诚的谢道。
　　“小事，包子来了我们先下啦！拜拜！”
　　“嗯，前辈再见！”
　　这边和一帆道别后，唐银和叶修就准备带着包子去买生活用品。
　　结果刚刚出门就看见了抱着小云母回来了陈果。
　　“嗯。小银。你们准备出去啊？这位是？”陈果看向包子问道。
　　“老板你来的正好，这是包子，包荣兴。我刚刚招到的员工，现在也住我那。你叫他包子就好。”
　　唐银说着又向包子说道：“包子，这位就是我们的老板大大。陈果女士，她怀里的是我们兴欣的团宠云母。”
　　“喵喵~”云母一看见唐银，就开始对着唐银那边巴拉，好像很想回到唐银那里去，但因为被陈果抱住又过不去的样子。直接就把包子给萌到了。
　　————————————
　　今天的第二更送上。昨天就差150不到的推荐票，推荐票数就破千了。我们一起努力，让推荐票突破到千！！二哈的五更已经饥渴难耐了！求推荐票，月票以及收藏！！

第一百一十九章 三次，足够了！（求收藏，推荐票）
　　晚上七点，唐银和唐柔在一楼的云母专间里。没办法，柜台就三台电脑。现在是包子和叶修的工作时间，他们必须在外面。所以唐银和唐柔就来到了云母专间。唐银有点恋恋不舍的将云母放到猫爬架上。
　　因为荣耀的语音系统十分完善，所以几人坐不坐在一起差别不大。等唐银他们到达集合点时，一帆已经率先到了。
　　“一帆这么早那，就等了。”唐银打招呼道。
　　“没有没有，我反正也没什么事情，完成了一些战队的日常训练就回来练阵鬼了。也才刚刚到。”一帆说道。
　　虽然一帆这么说，但好友列表上的已经显示一帆在线两个小时了。
　　“对了，一帆给你介绍一下。包子，等等我们一起刷副本！包子这是一帆。”唐银将两人互相介绍了一下。
　　“你好啊兄弟，你什么星座的啊？”包子率先问道。
　　“额......”一帆还真没特意去记自己是什么星座的。
　　“好了包子，别闹。一帆你先休息一下去喝杯水，调整一下状态。等等我们开始。”叶修也知道一帆大部分时间都用来训练自己。现在看他一时间没答上来就猜到他不知道。所以打断了包子的话说道。
　　“前辈我刚刚看了一下，蓝溪阁的这个记录蛮高的了。”一帆说道。
　　“嗯，算是当前的极限了。”唐银同意道，就网游的水平而言，到了这个程度，要想再有一点提升都十分困难了。
　　“那我们要这么做？”一帆一边说着，一点舒缓着手指。
　　“不要当心，这不你来了吗？就像之前说的，老叶刚好研究出来一个新打法。就缺一个阵鬼。”唐银说道。
　　“没错，这个打法确实需要阵鬼才能实现。不过我们都要超过三十级了，所以......你只有三次机会。”这次说的是叶修。
　　“三次！！可是......可是阵鬼我还不太熟悉！”一帆有点没有底气的说道。
　　“没问题的，我们想相信你可以做到。”唐银和叶修一起说道。
　　“别忘了，你也是职业选手啊！”两人再次强调！
　　你也是职业选手。
　　这句话很简单，之前也有听两位前辈说起过，但不知道为什么，这一刻一帆的心中出现了一种前所未有的冲动。肯是因为地点的不同，他现在在的是微草！上一届的冠军队伍。
　　在这里他已经习惯了透明，习惯了呆在永远都不可能上场的饮水机旁边。这些他都习惯了......
　　几乎是所有职业选手都希望进入的荣耀豪门，在他这里反而变成了一种巨大的压力。在其他队员都心安理得的享受这份骄傲的同时，只有他在想着自己够不够资格拥有它。
　　但就在刚刚，在这个微草。在这个给予他夜里最大的地方。他得到了两位前辈的肯定！
　　这份认可的分量之大，将他心中的压力躯驱赶了很多，同时这也让他更加珍惜这份分肯定。
　　一帆看这这次两位两位前辈同时发给他的话，这一瞬间，这几年压在心底的委屈一下如同找到发泄口一样涌到来他的眼睛。但哪怕眼睛已经被泪水弄得模糊一片。一帆却十分顽固地回了一条消息：“是的，三次，足够了！”
　　因为刚刚唐银说让一帆调整一下状态，所以大家没有立马开始。乔一帆也立刻控制自己的情绪，，面对两位前辈的信任，他必须让自己拿出最好的状态、所以在从唐银前辈哪里确认半小时后开始，他就开始在网上查询流离之地的资料。
　　乔一帆毕竟也是职业选手，哪怕才进入训练营的时间不算长，以及很久没有打过副本了，但这些东西很快就能掌握。只不过现在的一帆想了解的更详细一点。
　　大到副本中小怪的所在位置，每各区域的小怪数量以及小怪的类型等等。
　　小的到前进路线的选择，以及中间会出现了的障碍物，他都认真记录。
　　至于各个角色的技能，这对他们职业选手而言，更是基础中的基础。
　　乔一帆之前就用大号将已经刷过三遍了。虽然一帆在微草中比较透明，但技术还不是现在的唐柔和包子可以比拟的。毕竟在今天之前，唐人和他的PK中，也没有赢过他一次。
　　将所有东西都在自己的脑海里过来几遍后，一帆做了一次深呼吸。舒缓了一下情绪。这时约定的时间也到了。
　　结果乔一帆刚刚来到电脑面前，就看见昨天那个被两位前辈虐了一顿的家伙，在世界频道一直叫嚣。
　　这一刻乔一帆才正真了解了，什么叫做不知者无畏。不说唐银前辈，就叶秋前辈而言，哪怕是他的队长，荣耀中的顶点大神。有着魔术师之称的队长王杰希，在这位叶秋大神面前也不敢用这样的态度和他说话，毕竟不过是荣耀中的辈分还是实力，叶秋大神都是站在最巅峰的存在。
　　如果一定要说有谁敢这样在叶秋大神面前叫板的话，那整个荣耀全中，除了霸图战队的队长，和叶秋大神一起从第一届就开始奋战在荣耀职业联赛的韩文清外，应该就没有别人了！
　　毕竟他们两位大神，听说从荣耀联赛开始前就认识，而且那时候两人的PK胜率都是百分之百！那时候起两人就是对手，而进入荣耀联赛后更是如此，先是几次在决赛中相遇，韩文清所在的霸图惜败给力叶修大神所在的嘉世，一直到第四赛季，霸图将嘉王朝终结。好像从开始，两人就算是头号死敌。
　　当就技术而言，韩文清和其他大神也没什么差距。但他身上那一往无前，向死而生的霸气却是在所以职业选手中最强的。而且他的性格也十分直爽，就像从来不知道什么叫拐弯一样，看到不对的地方就是一阵骂。那是一点面子都不讲。
　　原本一帆还以为这些都是传言，直到出现了一次事件......
　　————————————
　　今天的第三更送上。各位大大我们一起加油！只要今天的推荐票数就破千了。二哈明天就五更！最后求推荐票，月票以及收藏！！不说，二哈码字去！各位大大都嗨起来！！

第一百二十章韩文清的霸气（求收藏，推荐票）
　　也就是那次事件，韩文清的霸气在所有人心中根深蒂固。而拿出事件也被称职位职业选手的巅峰。
　　总所周知，职业选手有时候需要听从俱乐部的安排，比如接一些广告啊，参加什么的活动啊什么的。毕竟俱乐部是甲方爸爸。但这点在韩文清这里就不适用了。
　　这还有从某次比赛说起，至于是那场比赛已经不可考究了。不过那场比赛中霸图队友的发挥失常，导致配合脱节从而输掉落比赛，而且输的还蛮惨的。
　　赛后总结会上，韩文清大大挨个点名将全部队友都骂了一顿。而且还将那天比赛了录像反复的看，只要发现有人出错就暂停，然后就是一边公开处刑一边骂。结果中间因为好奇战队的战后会议而也在旁听的老板的手机突然声响了。
　　就在那一瞬间，整个世界都安静了下来。安静的让人感觉到可怕。韩文清就这样冷冷的看这自家老板，说道：“出去。”
　　老板也知道是自己不对，很给面子的头也不回的就跑出去接电话。但这一幕却被霸图所有的选手记在了心里。一个个表情木讷，毕竟这事太玄幻了，连自家老板都被队长的眼神秒杀，他们还能怎么办？没错，这就是我们温柔可人韩文清真实情况。自那之后韩文清的性格就被联盟的人所熟知。
　　而在乔一帆的心中，也只有这样的人。可以和叶秋大神持平。但现在是什么情况？网游中的一个一不知道哪里冒出来的家伙就敢这么嚣张的调戏叶秋大神？乔一帆真的不知道说什么了。
　　但一帆一时间突然挺为叶秋感觉道不值的，叶秋大神是谁啊。但退役后却要面对这种事情。这多多少少让人觉得惋惜。
　　一帆回到游戏中和大家汇合，这时叶修说道：“一帆准备好了吗？”
　　一帆最后调整了一下心态说道：“准备好了了！前辈！”
　　“好！那我们开始！”说着叶修就带这众人进入副本。
　　一个小时不到，所有人的荣耀页面上上就弹出了一道提示：恭喜月轮公会玩家：逍遥游，君莫笑，唐烟柔，一寸灰，包子入侵打破流离之地副本记录。时间：20分58秒54！
　　这一个记录再次震撼全区，将刚刚还在时间频道说君莫笑不过如此的绕岸垂阳给弄的不说话了。
　　结果这家伙一气之下直接下线不管了，就等在明天和叶修与唐银的PK了。毕竟前面自己还在说什么对方破不了他们的记录，下一秒他们就破了，而且还整整超过了四分钟。
　　但他可以一走了之，但蓝河不行啊。之前绕岸垂杨在世界频繁上刷那些话他就阻止了不止一次，但绕岸垂杨根本就不停他的。还说他是在嫉妒？嫉妒他没打出这么高的记录。
　　这话听得一旁的春易老都开始邹眉头。现在绕岸垂杨这没完没了的性格，哪怕是为了算记他春易老都开始烦了。这次深度接触下来，他发现这个绕岸垂杨真的差蓝河太多，除了PK方面稍稍有点优势外真的是一无是处。
　　就那现在他的举动而言，他已经不是在为自己证明什么了，反而想泼妇骂街的感觉，他都不用想。这次事情后蓝溪阁的气人会跌倒什么地步。但他之所以没有阻止是因为这时他给蓝河的考验。一个副会长不但要有人缘这些东西外。还需要正真的管理才能。
　　毕竟他是公会的直接负责人，除非俱乐部高层钦定，不然副会长的选择都是有他决定的。而队长们的一件，他自然会考虑。所以才有了最后的测试。
　　如果蓝河可以把被绕岸垂杨弄坏的公会人气再次拉起来！那蓝河这个副会长就跑不掉了。
　　他转头看向蓝河的角色，看着来回走的角色，春易老想道：“蓝河，你.....会怎么做呢？”
　　没有理会身边的春易老，蓝河现在那叫一个郁闷啊！毕竟他也是知道绕岸垂杨有这中张扬的性格。
　　这是别人的爱好蓝河也懒的管他，但这家伙的角色是他们蓝溪阁的啊！这不是将他们蓝溪阁的路人缘按在地上摩擦吗？
　　而且这家伙现在这号的ID还在记录板上挂着呢。这一下不是全区的人都知道这二货是他们蓝溪阁的了？
　　想到这里蓝河就开始薅自己的头发，他感觉自从他来了第十区，发际线都开始往后走了......
　　在唐银他们的新记录出来后，看着直接离开的绕岸垂杨。浪河一脸无奈的看向自家会长。
　　“蓝河，第十区的所以公会账号，现在你都可以随意处置。等吧这次的公会危机化解后来俱乐部找我。签合同！”春易老说完这句话就下线了。
　　蓝河听到这话，显然没反应过来。什么情况？签合同？随后蓝河又想起会长这段时间的一下不理解的举动。忽然蓝河觉得绕岸垂杨也不是一无是处啊！
　　下一刻蓝河就开始行动了，毕竟也是蓝溪阁五大高手，这类的事情他也经历过。接下来就开始了一系列的操作.....
　　“不错啊一帆，第二遍就刷出来了。”唐银夸奖道。
　　毕竟第一场叶修讲解打法自然不可能打破记录，但没想到一次一帆就掌握了。并没有失误的完成了记录。而刚刚成功打破记录的他们这边的气氛就没有蓝溪阁那么纠结。反而蛮欢快的。
　　不过三次副本打完，唐银他们也都到了三十一级。因为现在还早，唐银就邀请乔一帆一起玩。
　　这边乔一帆也很愿意，虽然说乔一帆是职业选手，按照现在还在赛季的情况而言。他应该没有什么空闲的。
　　不过和唐银他们打了两次的流离之地后，这种不一样的感觉让他难得的感觉到了轻松。所以想来现在也没什么事也想和唐银他们多打打。一直到将另一个一线峡谷的副本次数刷完乔一帆才和各位道别。
　　——————————————
　　今天的第四更送上。各位大大我们一起加油！只要今天的推荐票数就破千了。二哈明天就五更！最后求推荐票，月票以及收藏！！最后祝大家夜梦吉祥！晚安！

第一百二十一章 唐三（求收藏，推荐票）
　　第二天下午，今天是唐银他们和绕岸垂杨的PK的日子，原本唐银想向借他的号给叶修用的。反正这家伙全职业精通，用什么号都一样。
　　不过叶修拒绝了，反而从唐银这里把刚刚换上和动漫中一身时装的逐烟霞账号卡哪里过来。
　　“嘿嘿，老板刚刚借给我来！”叶修笑道。
　　唐银并没都坚持，因为除了最常用的大号【梦醒时分】以外，其他的都在家里。毕竟起身也挺麻烦的，这样也方便。
　　唐银没有再理会叶修，登上了自己有一段时间没有登上的大号【梦醒时分】。结果刚刚登上角色各种各样的信息如同雨点一样疯狂出现，看到一旁的叶修都懵了。
　　“哇，小银你这有点优秀啊！你多久没登你的号啦？这未读信息多的有点夸张啊。”叶修感叹道。
　　唐银无奈的摘下耳机，他被这连环的提示音弄得有点闹心。无奈的说道：“没什么，大多都是来买橙武的。你也知道除了你们和我那三个徒弟以外，我一般很少和别人玩。”
　　这也是事实，唐银的橙武业务范围很大。各大公会都有专门负责和唐银交易的人。一些比较富有的玩家也会来唐银这里买准备，不管他们出的是材料还是RMB只要价格合适唐银一般都不会拒绝。
　　不过为了保证橙武价值，唐银也没有卖太多。不管对方要什么等级，什么类型。唐银每周只卖五十件。
　　这里你可能会好奇，五十件很多了啊，毕竟唐银玩了这么多年了，为什么到现在各大公会都没有一个，将一个百人团的一队凑齐呢？这有两个原因。第一是唐银卖橙武的方式。唐银卖橙武是用竞标的方式，每个人将他们愿意付的钱或者材料的的数量发给唐银。
　　然后选择出其中出价最高的出售，因为各大公会之间的关系。他们几乎不可能互相告知对方自己的低价。就是告知了别忘了唐银的顾客可还面向普通的富豪玩家，其中更有类似义斩天下这样的土豪公会和玩家。但凡他们价格低一点，那这些装备就是其他人的了。
　　竞争者多了，那他们每一次可以抢到的就不多。
　　这还只是明面上的，正真让几大公会一直没有武装起来的是唐银的另一个大号，漩涡二柱子！忍者。没错，就是那个拾荒！
　　如果神之领域弄一个各大公会最讨厌的人，那唐银的漩涡二柱子绝对是排在最前面的，而且还是超过第二名几个零的那种。
　　没错，就像之前提到的。每一次抢野图boss。各大公会为了能抢到道boss。都会更具野图boss的重要性而派出各自的几大主战团。
　　而每一次抢野图boss都是一场打乱战。加上唐银的幸运加持，漩涡二柱子出现在哪里，哪里的人就会被莫名其妙的集火，随后GG。然后唐银愉快的使用忍者的高机动性捡东西走人。正真意义上做到了，死亡如风，常陪吾身。
　　主要是唐银还不是没错来，而是隔三差五来一次，让你每一次都抱有侥幸心理。这样就让各大公会最烦的。你要是都来，还好。大不了我们都不穿橙武嘛，但现在唐银时而来时而不来到就很烦。他是穿也不是，不穿也不是。
　　穿把会被唐银爆，不穿吧，要是对面公会穿了。那这个boss不相当于是他们自己亲手送人的吗？
　　两种方法，让各大公会那唐银一点办法都没有。
　　这时有一个组队信息发了过来，唐银一看ID既然是自己的大徒弟，弹药专家墨色玄离发来的。唐银看是自己的徒弟就直接同意了。
　　刚刚进队，三徒弟的声音就传进唐银的耳朵里。
　　“师傅，师傅你这两周去哪啦！”这时大徒弟墨色玄离的声音。
　　“是啊，这么也不说一下。我们还以为你退游了呢。”这次的是二徒弟月影残空。
　　“师傅，拜托下次不要完失踪，怪吓人的。”最后的唐银最后一个的徒弟意墨云烟。
　　他们三是一个宿舍大学同学，他们宿舍有点特殊，就是有他们三个人。后来因为毕业都各自发展没有在一起了。所以他们开始玩荣耀，荣耀对他们而言就像是一个桥梁。明明身处不同的地方，但这这里，仿佛大家就在身边。
　　而唐银也是因为他们之间的兄弟情，最后决定相信他们。在他们还是萌新时想让唐银教他们。唐银就答应了。并且他们也是除了叶修他们这些原著人物以外，唯三几个知道唐银这逆天运气的人。
　　“师傅，你QQ号是多少，我们还是加一下吧。不然你这样忽然失踪我们很郁闷的啊。”这时大徒弟墨色玄离再次说道。
　　“好吧，我的QQ1046704633。（这时二哈的书友群，有兴趣的书友大大，可以来玩啊！）话说你们对你们师傅这么没信心啊。我都说了，荣耀。我再玩十年也不会腻，就更不用说什么退游了。只不过最近老叶不是退役了吗？我再和他一起在第十区练新号呢。”唐银说道。
　　叶修和沐橙的身份他也是知道的，一开始还挺兴奋的，毕竟和他们玩的可是叶秋大神和荣耀第一名美女苏沐橙啊。但当大家在平时的玩耍中越发熟悉叶秋，同时也越发了解叶秋的无下线后，那种激动的心情就没了。
　　毕竟，叶修的偶像人设就是神秘，强大。结果接触下来这家伙不但不神秘，而且下线低到可怕。除了荣耀技术强外，和他们看到的宣传的完全不一样。但时间再久点，又觉得叶修和他们在比赛中看到的一模一样。
　　唐银将他们的QQ都加上后墨色玄离第一时间就把大家拉道一个群里，群名就叫唐门。
　　看道这个群名唐银就是一口槽卡在嘴巴里，唐门，只有三个徒弟。你们这是在@隔壁斗罗的唐三吗？
　　————————————
　　今天的第一章奉上，因为这章是昨天晚上码的。所以现在二哈还不知道昨天的推荐票总数。推荐票结算都是在第二天的八点半。果然破了千二哈今天就五更。这段时间都是这样！所以各位大大推荐票投起来！！二哈拜谢！

第一百二十二章 你又可以做回一个孩子了（求收藏，推荐票）
　　唐银莫名觉得怪怪的就吧唐柔也邀请到了这个群里。
　　唐银的三个徒弟发现自家师傅又拉了一个人进来，看头像还是一个小姐姐。他们正准备问问什么情况，那边的唐柔先发信息道：“小银，这是什么群？怎么把我拉进来了？”
　　“咳咳，介绍一下。这位唐柔小姐，是你们师傅我的女朋友。小唐，他们就是我之前和你说过的徒弟。”唐银把大家相互介绍了一下。
　　唐也刚刚发出这个消息，他们三还愣了一下。但立刻就是好几条的师娘好！三个人，活生生弄出了三百个人的气势。
　　“你们好！”也就是现在唐柔没有和唐银在一起，不然唐银肯定可以看到唐柔给他发的白眼。
　　接下来就是各种八卦问题，向什么师傅你是怎么追道师娘的啊？你们是异地恋吗？你们在一起多久了等等。
　　问的唐银这厚脸皮都有点不好意思了，说道：“喂喂喂，你们看来狠闲啊。等等我PK完，你们三个人互相PK，失败最多的，或者没进步。自己去飓风崖加练去！”唐银说道。
　　飓风崖是唐银给弟子们选的一个训练走位的地方。因为飓风崖，一直常年飓风。加上他间隔巨大又崎岖的山路，以及荣耀真实的物理引擎。让他变成荣耀中最难走的的地方之一。
　　而唐银在他们走这里时有两个要求，第一个是跳跃前进。因为角色在空中受到飓风的影响最大。在地面，还只是缓缓被推动，但然后跳跃，几乎寸步难行。一般玩家在这里是能不跳尽量不跳，但唐银为了训练他们的飞枪技巧，都强制他们跳跃配合飞枪前进。
　　那一趟下来都是一种折磨，因为飓风崖的终点以及副本在最上面。所以在飓风崖练习就像是那一个人下半身卡在水缸里，然后用一个锄头向上爬的游戏外加跳王两个游戏的结合般。反正自己家三个的徒弟这哪里砸坏的砸坏的键盘就好几个。
　　但真的他们因为砸坏键盘可以休几天时，一天后他们就会收到一个附带继续练的一箱键盘。没错这时唐银寄过去的。毕竟这些电脑配置陈果这多的是。他直接和她买方便的要命。
　　除了键盘，为了以防他们砸屏幕，唐银还每人寄了一箱的屏幕。想到那段日子的的悲惨景象，唐银的三个徒弟的眼神都变了。看向身边的兄弟那眼神极其的恐怖。
　　这时老三才忽然惊醒，师傅刚刚好像说自己要去PK？
　　“师傅大大，你刚刚说你要去PK？和谁啊？叶秋大神的号没上线啊？”三徒弟意墨云烟问道。
　　“师傅你要去PK？这次要和那个职业选手PK？”大徒弟墨色玄离和二徒弟月影残空也兴奋的问道。
　　毕竟他们对他们师傅的实力可是十分自豪的，那可是和叶秋大神五五开，天天将剑圣按在地上摩擦的存在。同时他们也有点惭愧。唐银对他们已经可以说是倾囊相授，就来每一次游戏更新，对神枪手以及其他职业的影响都会分析给他们听。
　　但他们的实力却有点刚刚，就是实力而言他们在向绕岸垂杨这些网游告诉之上，但又在类似乔一帆这样的饮水机队友之下。完美的卡在了普通玩家和职业选手中间的那道缝里。
　　但唐银一点责怪他们的意思都没有，一有什么新打法，新技巧依旧都会第一时间教他们。一点对他们实力低的埋怨都没有。
　　相反没错他们出事，唐银都会来帮他们。不管是现实还是游戏。用唐银的话来说我的徒弟，我打骂可以，但是被人想都不要像！没错唐银就是这么的护短。
　　又一次老大在的公司上司，灌他酒，并且还让他背了一个不大不小的锅。唐银知道后人直接就过去了。一个硬币下去，引发一连串事件直接将自家徒弟洗白，并且还是公之于众的那种。而且那个上司也直接被弄进了监狱，据说没有个十几二十年出不来。
　　而且唐银直接用直接的运气，帮助了一个小老板。并且让大徒弟到他那里工作，工作福利，休息时间都更加充裕。
　　当然，大徒弟都见过了。那其他徒弟当然也都要去见见，唐银表示一碗水要端平。这也是三徒弟第一场在现实中见识到自己师傅的厉害。
　　“不是，是一个叫绕岸垂杨的。他要挑战我和老叶。”唐银轻描淡写的说道。
　　“绕岸垂杨？蓝溪阁那个新起的菜鸡？他已经这么狂了吗？师傅不用你出手，我现在就去虐爆他！”大徒弟墨色玄离一副要上去虐人的表情。不过也没毛病。像绕岸垂杨这样的玩家确实不是他的对手。
　　大徒弟一说话，其他两个也都叽叽喳喳个不停，一副要帮自家师傅出气的表情。但唐银一眼就看穿了他们的小九九。无非就是想转移话题多开PK的惩罚，但唐银就淡淡的说道：“对了PK最输的要将自家的背包装满，不要忘了。”
　　这一刻，唐银隐约听到了从耳机中传出的石化声音。
　　“好了，我先去竞技场了，你们加油！”唐银说着就向这竞技场走去。
　　“诶诶！！等等我们啊师傅！”桑徒弟叽叽喳喳的也开始了传送，毕竟虽然他们聊的起劲，那都是因为他们在一个队伍里。并不代表他们就在一起。
　　听到自家师傅要去竞技场，立马开始问房间好号码。
　　“你的那三个徒弟还是这么有活力啊，明明年纪都比你大，却还想孩子一样。”叶修笑道。
　　“有什么办法，谁叫我是他们的师傅呢？在这个全世界都在叫他们快点长大的世界。总要有一个人告诉他们，在我这你又可以做回一个孩子了。”唐银笑道。
　　——————————
　　今天的第二更奉上，十分感谢投推荐票给二哈的读者大大们。二哈十分感谢。虽然没有破千，但二哈决定一天四更再多加几天。一表感谢。最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

第一百二十三章 有一种东西叫天赋（求收藏，推荐票）
　　“你一个刚刚二十岁的家伙，说这话合适吗？”叶修白了唐银一眼，说道。
　　“是啊，也是，我也才二十岁。大概是我没有经历过社会大大的毒打吧。”唐银说道。这点叶修也真没法反驳。就唐银这近乎逆天的运气，要被社会毒打也蛮困难的。
　　“对了，小银。你现在有多少资产啊？”叶修好奇的问道。
　　毕竟平时他们吃什么，唐银也吃什么。一点小富豪的样子都没有。
　　“我也不知道诶？前几天我刚刚开始炒股，也不知道现在怎么样了？”唐银无所谓的说道。
　　“额.....”叶修不想说话了，以唐银的运气，估计他买的那几只股票都涨疯了吧......
　　这时两人也进入了绕岸垂样建的PK房间。
　　两人刚刚进入PK双方的预备位置，一堆比较富裕的玩家就来到了唐银身边和观众席相隔的空气墙的位置。他们都是想来唐银这买东西。而绕岸垂杨看到【梦醒时分】这个ID整个人都不好了。毕竟【梦醒时分】的实力他们多多少少都知道一些。毕竟大陆这么多交道。根据他们和【梦醒时分】接触交易的人说，【梦醒时分】可能有着职业级别的实力。
　　这点各大公会是没什么疑问的，毕竟【梦醒时分】的三个徒弟，可是被誉为职业之下最强三人。那作为他们的师傅，【梦醒时分】又怎么可能不强？
　　这时三个身影也进入到PK场，正是唐银的那三个徒弟。“师傅，你身边的哪位小姐姐是谁？是师娘吗？”这时二徒弟八卦的问道。毕竟对方一身的橙武，这绝对和自己师傅有关系。
　　“这是老叶！这号是我老板的。是你们师娘的闺蜜。再乱说话，你自己去飓风崖，先跑个五遍让自己冷静一下。”唐银说道、
　　这一下，绕岸垂杨的脸都青了。抱着一点侥幸问道
　　“逍遥游？？？君莫笑？？？”这一刻，绕岸垂杨十分希望他们说不是，尤其是【梦醒时分】。毕竟这个逐烟霞他听都没听过。应该不是什么厉害的人。
　　“没错是我们！”
　　绕岸垂杨到没有看着逐烟霞一个女号，发出一个男人的声音有多奇怪，毕竟君莫笑之前就说过回去借一个号来和他PK，号而已，什么性别也没什么差距。毕竟游戏性别从来都不影响人物属性。又不少男玩家还爱玩女号呢，毕竟可以按照自己的审美捏脸。有的甚至还能捏出一些明星脸。
　　听到叶修的话，绕岸垂杨知道自己这回面子是丢大了。前脚吧事情闹得沸沸扬扬，估计是要被那个【梦醒时分】虐了。这让他以后这么在公会里混。现在他只能希望那个君莫笑不是什么高手。
　　“你们在是干什么呢？叶修还特意来找我借号。”这时陈果来到两人身后。看着两人的屏幕说道。
　　“绕岸垂杨？？”陈果的语气中有点小惊讶。
　　“你认识？”这是跟在陈果身边的唐柔问道。
　　“嗯，知道一些，绕岸垂杨。蓝溪阁的新进高手。人气好像还挺高的，和原五大高手的蓝桥春雪一直不怎么对付。不过听我朋友说这人虽然技术不错，但性格不怎么好。不过他遇到你们也是倒霉”陈果笑道，她没有和原著一样怀疑叶修的实力，这还是因为唐银。
　　别人她可能还要怀疑一下，但唐银的实力她还是很认可的。虽然不相信他能和自己的偶像叶秋五五开这种话。但她想着唐银绝对有着职业选手的水平。而和他五五开的叶修也肯定弱不到那里去。
　　“对了，你们这么会来这的？”陈果问道。
　　“我们也不像啊，毕竟我们的时间很宝贵的。要不是这家伙满世界频道的说要挑战我们，你觉得我们会理会他？”唐银就这样用着开心的语气说着无奈的句子。
　　“我看你就是想欺负小朋友吧。”唐柔一语道破。
　　“嘿嘿”唐银也没反驳，毕竟他对那些他可不惯的人，向来都没什么好脾气。
　　“哦，原来这家伙和蓝河还有这种渊源。”叶修也有点小惊讶。第一场接触蓝河时他就有和他介绍过自己的大号。所以叶修也知道。
　　“老叶，你先我先？”唐银问道。
　　“嗯.....你这号名气太大，而且不是要好挣材料吗？如果吧对方打的太惨，等以后蓝溪阁的生意肯会有影响。还是我先吧，我估计我打完，他就不想打第二场了。”叶修说道。
　　“你怎么一说，我感觉我好亏啊......”唐银也了解了叶修的意识，这还真是。毕竟第一场就被叶修血虐，应该没人会像打第二场。
　　“你们谁先上？我们几场定胜负？”绕岸垂杨一边强装淡定一边说道。
　　“就我吧，我们一场定胜负！”叶修笑道。
　　“我保证，打完第一场你绝对不会想打第二场的。”
　　“那就看看吧！”绕岸垂杨也不多说什么，直接准备。
　　陈果听了叶修的话问道：“小银，你知道叶修他的嘲讽技能是这么点的吗？仇恨拉的这么满。而且”
　　“老板，你要相信，有一种东西叫天赋！比如老叶的嘲讽！”唐银笑道。
　　这话逗的一旁的唐柔一笑。
　　“诶！老板，你不是说绕岸垂杨在神之领域很有名吗？那我们要不直接吧老叶的这场比赛透平吧。这样还有一个宣传的效果。”唐银说道。
　　“好主意！小银真有你的，叶修你等等开始，我去连投屏。”说着陈果就拉着唐柔去弄投屏了。最后还用广播宣传了一下。
　　不一会投屏就弄好了。不一会网吧的投屏前面就汇集了不少人。而陈果自己接吧唐银拉了过来当解说。
　　“额......这就没有什么解说的必要了吧？老叶打他，完全就是在欺负他。”唐银说道。
　　“让你解说你就解说，别忘了我现在可是你的老板！”陈果一脸骄傲的说道。
　　唐银捂脸：“......”他就知道，陈果招聘他，就是为了更好的使唤他.....
　　——————————
　　今天的第三更，等等晚上12点还有一更。二哈在们努力的更新大家的不奖励一下推荐票吗？嘿嘿。
　　二哈满地打滚求推荐票，月票，还有收藏！

第一百二十四章 换枪流（求收藏，推荐票）
　　“好了别闹情绪了，我这是给你在小唐面前表现的机会呢。”陈果说这改改变了一下视角。
　　“还是我来吧。”既然接下来这个活，唐银就会做到最好。所以由自己超控视角比较好。这样不容易出现遗漏。
　　而现在的擂台上，伴随着倒计时的解释，绕岸垂杨率先向叶修控制的逐烟霞攻去。毕竟剑客这个职业不擅长远程战。所以剑客打远程的第一思路都是近身。
　　就见绕岸垂杨起手五段斩，进行先先拉近距离。五段斩是玩家的叫法，它原本叫三段斩，但有两种情况可以打出五段攻击。
　　第一是用太刀，并且太刀精通这个被动技能升到五级。第二就是剑客学习光剑精通后，也可以打出五段斩。
　　五段斩的优势是可以进行五次快速位移，并且每一斩都可以改变一次方向。是剑客们十分喜欢起手的招式。
　　而绕岸垂杨对五段斩的操控也算的上细致。一边左右变化位置，一边注意他和逐烟霞的距离。在第四斩斩完，进入到逐烟霞的攻击的范围之内后就是立刻解除了最后一个斩。
　　就见绕岸垂杨身影一晃，身边接连出现了四个身影。一起向逐烟霞攻去。
　　“剑影步！还一次完成了四个分身！”陈果惊讶的说道。
　　剑影步是剑客职业的一个高阶技能，它和普通的技能有点差距，它对操控者的手速和控制性要求完十分的高。
　　在普通玩家之中，能一次弄出四个较为完美的身影，这个绕岸垂杨倒也确实有点东西。但这在唐银全好叶修面前看来就比较一般了。毕竟他们陪练的对象可是有着剑圣之名的黄少天。
　　这剑影步在黄少有天手里，一甩可以甩出六个半的残影。而最后那半个，倒也不是说他不成功。依而是太过虚幻。所以不算一个，而是算半个。
　　不过那半个亚由他的用处，黄少天的剑影步，可以串连在一起。很好但挡住对方的视野。在团战中可以更好的给后面的队长创造机会。
　　而作为机会主义盛行的队伍，这些机会往往会起到关键性的作用！
　　“能弄出四个确实不错，但也就是不错了。”唐银也轻赞了一下，普通玩家能弄出这样的残影，说明这家伙确实有点天赋。并且在使用三段斩时可以精细的把控到逐烟霞的攻击距离。这意识是好的。
　　但也就到如此了，叶修也动了。抬手就是格林机枪扫射。直接打破他的三个残影。逼迫他翻滚的同时，离开改成激光炮。
　　一道光束划过赛场，直接将绕岸垂杨击退。
　　看的陈果都有点懵了，这是她的逐烟霞吗？看着自己的角色，将自己想都不敢想的敌人轻松击退。怎么看怎么觉得不现实。
　　“没想到那家伙嘴巴虽然毒了点，但这枪炮师没想到这么厉害？诶小银，枪炮师这个职业。你们两个谁厉害啊？”陈果问道。
　　“你这话说的，别的职业我不如老叶，但在神枪手以及他的四个转职职业。老叶就不如我啦！神枪手，我可是专业的。”唐银笑道。
　　“你这也太嚣张了点吧，人家枪王周泽楷都没这么说呢。”陈果一副你继续吹牛，我就看看的表情说道。
　　“哎！这年头说实话都没人信。”唐银无奈的耸耸肩说道。
　　唐银这边在在和陈果聊着，游戏里的战斗可没停下来。叶修控制逐烟霞一个后空翻微微拉开距离，然后跳上空中。对着绕岸垂杨就是几发，这个不是唐银的那个新打法。虽然经常和唐银PK的叶修也会。但现在用出来有点惊世骇俗了。
　　更何况另一边还在现场直播，所以叶修也就是逼迫对方走位。
　　但看着对方在地上被连轰几发的样子，确实有点小惨。最后一发射完，逐烟霞也落地。
　　这时绕岸垂杨也有点急了，从开始到现在他一直被压制。现在又被打到了几次，要知道枪炮师的技能可都是高伤害的，就在几发，他以及只剩百分之七十的血了。
　　绕岸垂杨觉得自己不能在犹豫了，面对逐烟霞落地的最后一发量子炮，他直接个拔刀斩劈开。然后直接向逐烟霞冲来。毕竟剑客是属于高移速，高攻速的职业。属于对自己的速度，绕岸垂杨还是十分有信心的。
　　但他显然理解错了，男人最重要的从来不是速度，而是耐力。而他这波有点急了。
　　“不好，被这家伙近身了！”陈果和其他来看PK的客人惊呼道。
　　“不，是他中陷阱了。”唐银说道。
　　“什么？”众人显然没有反应过来。
　　但PK不会给他们回忆的时间，就见逐烟霞手一台将手炮直接像人垃圾一样扔了，手中多了那把手枪。
　　“我靠！！叶修那个混蛋竟敢扔我的手炮！！啊啊我要灭了他！！”陈果生气的说道，这可是她最喜欢的生日礼物了。每天一身橙武的逐烟霞在嘉世的公会中一站就是各种各样的崇拜目光。
　　自己可是将这一套橙武保护的相当好啊，没想到到了这家伙手上，既然向扔垃圾一样扔了！不行，等等就去扣他工资！
　　但叶修控制逐烟霞扔掉重炮的同时，又拿出了两把左轮，没错，枪炮师可不是只能用手炮。神枪手和剑士，魔法师有一点不用。向剑客的光剑，魔道学者的扫把，都需要特定的职业并且学习了他们的独有被动技能才能使用。（这依旧是DNF的设定，同时也是荣耀的。可不是二哈乱加设定。）
　　但神枪手不一样，神枪手的四种武器，自动手枪，手弩，左轮，手炮四种类似的武器，他们都可以使用。只是一般大家会只使用适合自己职业的。
　　因为手炮，有着攻击速度慢的特点。这让本身就很少近战技能枪炮师在近战中更加不利、所以现在的枪炮师都会多带一把其他武器，至于是什么武器，那全凭大家喜好。
　　这就是枪炮师最常见的流派换枪流，也有玩家叫他双枪流的，大家也都不在意。反正都知道是什么意思。
　　————————————————
　　今天的最后一更，不管今天发生了什么，把一切的不开心留在这里吧！明天又是新的一天。大家晚安！
　　最后二哈依旧卖萌求推荐票，月票还有收藏！二哈拜谢各位大大啦！

第一百二十五章用叶修的人品发誓（求收藏，推荐票）
　　陈果的这把手枪也是一件橙武，叫做边境浪人。是一把有百分之三几率触发爆破效果的左轮。找它爆破效果的威力比同等的的手跑伤害还强一点。
　　原本唐银的左轮也想附带类似这样的技能，比如冰冻啊，眩晕啊之类的。这样就唐银的运气。只要打到对方一下，一直到死对方动不了一下。
　　但后面叶修告诉他，向他这样影响游戏平衡的bug如果出现在赛场上，绝对会被像黄少天的垃圾话一样针对的。所以还不如弄一个看不怎么出来，又可以实实在在增强自己的属性。最后唐银就选了增加攻速的效果。
　　反正俱乐部的银武信息是机密，其他战队最多好奇一下，为什么唐银的左轮攻度会比普通的快外。也就没有什么可说的了。
　　叶修控制逐烟霞，这个Z字抖动，避开了他的攻击。抬手就是一枪浮空弹，将绕岸垂杨强制浮空，这时绕岸垂杨的第一反应，就是立刻用银光落刃躲避。
　　但当绕岸垂杨银光落刃的动作刚刚摆出来。就被逐烟霞的一个膝撞率先攻到。加上神枪手的膝撞作为神枪手少有的近战技能，有着霸体效果，直接将绕岸垂杨的银光落刃破招。
　　将他一膝盖踢向空中，捡起刚刚丢到脚下的手炮。直接只用技能对着空中已经无法移动的绕岸垂杨数发榴弹炮。榴弹炮是枪炮师35级技能，所以职业35级技能和它以上的技能，威力都有一个极大的提升。它们都可以说是这个职业的强力招数。
　　而在他落地之前，叶修又补了一发枪炮师正真的大招之一，他的觉醒技能卫星射线。一道极大的光柱落下。将绕岸垂杨掩埋。比赛直接结束。
　　“这....这就赢了？才三十五秒？这....这也太快了吧？”陈果惊讶的说道，而不但是他。网吧其他围过来看热闹的人也是这个想法。
　　“所以我才说没有解说的意义，老叶打他完全就是碾压。”唐银耸耸肩说道。
　　“谁说没有的，你刚刚说绕岸垂杨中陷阱了是什么意思？”陈果觉得要给自己拿回一点面子。
　　“这个很简单，老也之前用远程技能和空中打他的那些操作都是为了让对方着急。让他意识到如果他不拼命近身，他就会没有机会。忽然在他靠近的瞬间丢到手炮，减少角色负重，加快角色的灵活性，接下来的操作你们也看到了，一套带走。”唐银耸耸肩说道。
　　被三十五秒秒杀的绕岸垂杨直接下线下线遁，至于以后还会不会上这个号，那唐银他们就不知道了也不在意。
　　这边陈果被唐银这么一说，无语的看了唐银一样。然后直接扑到唐柔怀里撒娇道：“小唐，你这个男朋友，都欺负到我这老板外加女朋友闺蜜的头上了。而且还是为了另一个男人，这个你能忍？”
　　唐柔被陈果的表情萌到了，白了唐银一眼。揉了揉陈果的脑袋温柔的说道：“好啦，知道我们果果委屈，那我们不理他们。”
　　唐银看着在自家女朋友怀中撒娇的陈果，那叫一个羡慕，嫉妒，狠啊！明明是自己的位置，自己一次都没享受过，却天天被陈果这个女流氓占领，唐银心里哭，但是唐银不说。
　　这时叶修来还账号卡了：“老板，你的账号卡！谢啦！”
　　陈果这时才离开唐柔的丰满，结果账号卡。
　　唐银看到账号卡，不由的想到了一个报复的办法！
　　接账号卡的陈果背后一凉，对着一脸诡异表情看着他的同样有点弱弱的问道：“喂。干嘛怎么看我？告诉你你不要乱来啊，我可有唐柔的！”陈果有抱住唐柔，试图宣誓唐柔的主权。
　　唐银则没多说什么？而是高声忽道：“陈老板威武，枪炮师用的这么厉害！”
　　这一嗓子把不知道陈果实力的客人一下就吸引了。立马就有人玩问：“什么！我们这的老板就是逐烟霞吗？”
　　这一下，一些知道事情真相的老客户也来了心情，一点帮陈果解释的人都没有，反而承认陈果就是逐烟霞的主人。最只要的是这还是事实！他们也不算说谎。
　　一些之陈果就成了众矢之地，而这时叶修又不知道跑那里去了。现在的陈果除了留下一句：“不是我，是别人借她的号打的”外，就立刻离开了这个是非之地。
　　唐柔看到离开的陈果也是一笑，玉指点了一些唐银的额头说道：“你啊，就知道欺负果果。”
　　“哼，谁叫他和我抢你的？”唐银一脸傲娇的表情。
　　“懒的理你，我去找果果了。”说着唐柔就蹦蹦跳跳的向陈果离开的方向跑去，似乎她也很开心。
　　不过这个事情，因为前期绕岸垂杨的宣传做的过于到位。导致这个视频开始疯狂在网络上传播。
　　一时间，第十区的世界频道被这次视频的各种话题所覆盖。
　　什么君莫笑、绕岸垂杨、逐烟霞、枪炮师、丢武器、秒杀等等的关键词一时间整个世界频道热闹不易，还有人将视频原件传到了荣耀的云端，这样人们就可以从荣耀游戏中下载这个视频看。
　　会有这样的热度主要就是这次战斗太惊艳了，加上绕岸垂杨本身的告诉身份，以及他之前的前期铺垫，让关注这件事的人越来越多，也让君莫笑和逐烟霞这两个ID成了热门。反倒是唐银的逍遥游成了整个事件的最不受关注的一个。
　　不过唐银对这点还是蛮开心的，看现在又开始努力删除如雨点般的好友申请就知道，他现在有多郁闷。
　　唐银拍了拍叶修的肩膀以示安慰后，就去看自己的三个徒弟PK了。毕竟是师傅，自己家徒弟的技术还是要督促督促的，绝对不是报复他们之前调侃他和唐柔的那些问题，唐银敢用叶修的人品发誓，结对不是！
　　—————————————
　　今天的第一章，二哈在这里和大家问好啦！今天大家也要元气满满哦，一起加油吧！
　　最好二哈卖萌求推荐票，月票以及收藏！谢谢各位大大啦！

第一百二十六章 口若悬河周泽楷（求收藏，推荐票）
　　三人经过一整天昏地暗，毫无同门之情的PK后，三人一起接受了唐银的惩罚！没错，就是三人！唐银当然不会那么容易放过他们，用一句容易从来不是一个人的游戏，并且以他们是一个整体为由。让他们一起接受惩罚！
　　唐银最后在三声键盘的破碎声中，非常愉快的下线。由此可见这个地图有多难，哪怕墨色玄离他们是用飞枪也一样。不过这倒不是因为墨色玄离他们弱，就像之前说的，他们的实力在唐银的调教下已经站在普通玩家的巅峰了，主要是因为这里的风并不是一个方向，而是四面八方随机的。
　　不过如果按照正常的攻略的话，倒也没这么难。毕竟角色在地上时只会被风缓慢吹动，只有在天空才会被风吹的在天上快速移动。但只要确定当时的风向，然后抓住机会跳跃到下一个台阶。这个倒也不会特别难。
　　要知道能进神之领域的玩家，多多少少都有点实力。毕竟神之领域的挑战任务可不是所以人都能过的。比如陈果就过不了，她的任务就都是唐柔过的。这地方她也就来过一次，之后这地方就给陈果留下了心理阴影。
　　“诶，对了。少天他把千机伞还来了吗？”唐银来到前台一边和叶修刷着本，一边问道。
　　“还没呢？我也在好奇呢。”叶修也有点不理解，毕竟就是一个模型，又没有什么研究价值，就连伞面都是用沐橙小时候的舞蹈裙做的。说白了就是一个样子都不怎么像的模型。为什么少天他们还没换来？
　　“要不问问？”唐银问道。
　　“也成。”说着叶修就登上了QQ，在好友中找到了少天，发了一条信息道：“喂，我的伞什么时候换我啊？”
　　没想到不回忆少天就回复道：“这是我们爆到的，为什么要还回去？”
　　不要猜，会这么说话的绝对不是少天，叶修白了唐银一眼。毕竟事情弄出这样还是他的锅，随后回到：“诶，这可不是少天爆的。是他和另一个人的合谋，如果一定要算的话，盗窃比较适合。”叶修开嘴就是垃圾话，不管孙女谈判，理一定要先弄到自己这里。这样才有优势。
　　看道这条信息的喻文州，看来一样身边的少天。
　　“嘿嘿......那个确实是我和小银，直接从沐橙哪里拿来的......”少天越说越不对味，怪怪的盗窃还好，现在被自己这么一说直接变成抢劫，而且对象还是一位女孩子.......
　　喻文州倒也没多在意，毕竟他的目标本来就不是千机伞。说道：“那我们各退一步怎么样？你们来我吗们这当一天陪练怎么样？”
　　叶修看到喻文州的话，思考了一下就知道了他们的目的：“你们想要的陪练不是我，是小银吧！”
　　“啊？和我有什么关系？”唐银看他们聊天，莫名其妙就聊道自己一脸懵逼。
　　“因为周泽楷啊，按照现在的比赛，为了蓝雨和轮回对上是必然的。而现在大家对枪王周泽楷都没什么好办法。我估计他是从少天哪里知道了你的存在，想让你去但他们的陪练呢。”叶修笑道。
　　“没错，你问问你那位朋友，也没有心情来当陪练，报酬好说。”喻文州也没有隐瞒，周泽楷对他们而言确实有点麻烦。现在的周泽楷不管是他的技术、意识、态度，放在职业圈中都是翘楚。他一个人便带领轮回这个原本从不起眼的中小弱队一路走道现在，让他们这些豪门都觉得麻烦。
　　现在的周泽楷虽然还没拿到冠军，并被冠以新荣耀第一人的称号。但已经有这个势头了，也正是周泽楷的实力故此，轮回也被粉丝称做“一人战队”。
　　周泽楷可以说是荣耀中的传奇了，虽然他是第五赛季才出道的，但他一出道就接替了轮回的队长及账号卡“一枪穿云“。并且在第五赛季就带领一次都没有进入季后赛的轮回，第一场进入季后赛，实现了混会零的突破，并在第五赛季结束时，被赋予了“最佳新人”的称号。
　　唯一让粉丝感觉到可惜的，就是周泽楷不善表达，经常发生他的举动或者指令队员无法了解，或是理解错了的情况，队伍最终的成绩，仅仅只是杀入季后赛而已。
　　第六赛季时，但这一情况，很快就得到了改善，在周泽楷“一枪穿云“的枪王之名响彻联盟之时。轮回战队也逐渐适应了周泽楷的打法，并且形成了一套围绕周泽楷为核心的打法。而这套打法的出现就成就了他一人战队之名。不过这个“一人战队”和嘉世说沐橙是荣耀第一女选手一样。更偏向是商业炒作的意思，还是那句话，荣耀从来不是一个人的游戏。哪怕是周泽楷也无法避免。
　　而在这时，现在轮回战队的主力队员杜明、吕泊远等纷纷开始在轮回出道。就此轮回开始正式进入各大豪门的视线中。
　　但这时轮回还有一个关键问题，就是队内的沟通上。毕竟因为周泽楷性格的原因，队友都很难理解他的意思。这个情况一直维持到江波涛的出现。
　　当时的江波涛还在贺武战队效力。在轮回的仔细观察后。最后认定，这位新人，正是他们所需要的、站在周泽楷身边的那一位。于是当赛季的冬季转会窗，轮回战队迫不及待地从贺武收购了这位新人选手。经过又半个赛季的磨合，江波涛果然如他们所料成为了沟通周泽楷和全队的最好的桥梁。
　　第六赛季是轮回的磨合期，战队成绩依然止步八强，但团队粘合度有了提高。
　　第七赛季江波涛被任命为战队副队长，轮回战队的年轻选手们，到这时都已经走向成熟。第七赛季的轮回，终于突破了季后赛第一轮进入四强，周泽楷的人气在这赛季一时无两。
　　而现在的第八赛季，一直到现在，轮回战队的表现都是最好的几家之一同时分数和蓝接近。如果蓝雨想要夺冠，轮回是他们必须面对的强敌！
　　——————————————
　　今天的第二更奉上，十分感谢投推荐票给二哈的读者大大们。二哈十分感谢。现在二哈的五更活动还没结束，大家加油啊！只要破千二哈就五更！
　　最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

第一百二十七章 手速破亿喻文州（求收藏，推荐票）
　　“什么？你们两要请假？你们两个大男人要干什么去？还一起？小银，你可是有女朋友的人，不要找外面瞎搞！”陈果用着你们两个有猫腻的表情看着他们。
　　“你在想什么呢？是一个朋友邀请我们当一天陪练，今晚出发。明晚就回来。”唐银无奈的扶额，陈果这个腐女，一天到晚在想什么啊？
　　“老大。老大！你们去那？也带我一个啊！”这边包子也想一起去。
　　“你给我留着这里代替老叶的活，才刚刚入职就想着出去玩？”唐银白了包子一眼，这家伙就是属于那种闲不住的类型。
　　“你还好意思说！你自己这才工作几天啊！不也来找我请假！”陈果怒了，小银这家伙也太双标了！
　　“这不是让你扣工资吗？而且已扣还是一周。”唐银捏着陈果的肩膀说道。这道不是唐银他们大方，毕竟唐银不缺钱，但叶修缺啊。要不是这次的陪练费一天5000包吃主，叶修会过去？在网吧打本他不香吗？
　　所以在看到对方的报价后，也许就拉着唐银到老板这边请假了。
　　“你们那边稍微改一下时间吧，这段时间网吧客人多。再过几天就开学了，到时候也不用你们一天罚一周的钱了。直接让你们请一周。按正常扣钱。”陈果说道。
　　叶修想了想，现在连季后赛都没到。蓝雨那边也不急。就同意了，回到电脑前就开始好喻文州他们说明情况。
　　“如此如此，这般这般。事情就是这样。”叶修在QQ上说道。
　　“我们队长已经猜到了，没想到你既然会为了那点钱就就拒绝我！你这样也就是了，小银那个小富翁也是。你们堕落了，真的堕落了！”这边看到叶修信息的好少天一脸愤恨。
　　“喂喂，现在人家也是我的老板好吧，作为优秀员工。我听老板的指挥有什么问题？”唐银发到。现在在的是他们三人的QQ群。
　　“呵呵员工，你见过资产比老板还多的员工吗？”黄少天一脸鄙夷。
　　“有啊，天天见。尤其是早晨洗漱的时候。”唐银说道。
　　黄少天：“......”
　　“啧啧，文州的确很不起的，这都能算到，不愧是分析帝，只可惜是个手残。”叶修说。
　　“是啊，是啊......但凡我家队长的手速破四百，冠军都没你们什么事！”黄少天也十分遗憾的说道。说着靠在椅子上懊恼。
　　结果这一靠不要紧，明明之前已经离开了的喻文州又像幽灵一样出现在他身边！
　　“队......队长？你怎么走路都没有声音的啊......”黄少天尴尬的说道。
　　“哎，喻文州的确厉害，可惜了那双手啊！”叶修再次感叹道。
　　“他在我身后站着呢……”黄少天小心的回道，示意叶修注意点。
　　“那就不是手残了？”叶修说。
　　“老叶，你这是吧少天架在火上烤啊！”唐银都已经可以想想现在少天的心情了。
　　“发现吧，你是不知道喻文州有多宠少天。”叶修说道。
　　果然，少天这边有点尴尬的看向自家队长。“队长……”表情十分可怜。
　　喻文州并没有人少天为难，反而微微一笑承认了这个事实：“事实啊，我的确手残。”
　　这一笑在少天眼里简直是放着光的，这一笑，很倾城！
　　这样一笑也让少天打气了气势，活动了一下手指。迅速发道“老叶你就省省吧！你的那些垃圾话对我们队长是没有用的。哼！”
　　“看吧，我没说错吧！看他的气势，还得到了鼓励呢。”叶修指这电脑屏幕中黄少天发来的话说道。
　　“额......还真是。”唐银现在满脑子都是，以前嗑的黄喻CP既然是真的！！开心！
　　叶修看这莫名其妙就兴奋起来的唐银一脸懵逼。算了，反正就唐银那清奇的脑回路，想什么都不奇怪。反正都更不是，索性也懒得猜。
　　叶修回到电脑面前，说道“所以说文州他厉害啊，如果他不是手残的话，那真的是一个很难应付的对手呢！”
　　黄少天看到这家话还敢说自家队长手残，他怕是忘了，垃圾话是谁让他名扬荣耀圈的，想着黄少天就准备对着叶修这阵输出。但被喻文州阻止了。
　　“告诉他，手残想和他们切磋两把，确认一下他们陪练的价值。如果好的话，下次来每天的工资我们还可以再加。”喻文州笑道。
　　黄少天将喻文州的话，一字不漏的发给了唐银他们。
　　“好啊，我正好没钱和小银一起炒股呢。有这个福利当然要来。”叶修说道。没错，那天知道唐银在炒股，叶修就像一起，但奈何他没钱。
　　“什么！小银在炒股！！什么时候？加我一个！小银你买的什么股！”黄少天听到叶修的话，立马就兴奋了。
　　小银的运气他可是知道的，跟着小银买。那不是分分钟身价飞升。
　　“别闹，不是要PK吗？”叶修开始转移话题。
　　“没事不及，我也想赚这份钱。”看着轻描淡写的语气，就知道这话是喻文州说道。
　　唐银也不藏着掖着，将他买的股告诉了他们，并告诉他们下个月15号他就会卖掉。叫他们记得也卖了。
　　讲完这件事，大家也来到了竞技场。喻文州从战队那弄来了一个全套橙武的号。嗯，没错！这号的橙武都是从唐银哪里卖的。
　　看到喻文州用这个号，唐银也登了大号。毕竟大号有强力技能，这可不是唐银现在的小号可以打的。至于叶修就无所谓了。毕竟他的是散人，而且现在千机伞没起来。还镶嵌不了技能。多少级没差别。
　　（虽然原著是用流木，但二哈觉得动漫中的术士更带感。不过动漫中有一个小BUG，就是各大选手的大号登入游戏都会引起骚动，就像黄少天找叶修PK时登错账号，以及未来神之领域中各大选手来看黄少天和叶修比赛那样。但动漫中喻文州登上索克萨尔却什么事情都没发生。所以这里二哈就选择了喻文州是用公会的号。）
　　“我们谁先？”毕竟对方是金主爸爸，叶修问道。
　　“你先吧，我对你的这个散人可是好奇很久了。”喻文州说道。
　　“那我去吧我的银武弄过来。”说着唐银就控制梦醒时分去拿逍遥游的幻神了。
　　反正现在大家打的是修正，武器属性不重要。但幻神可以变换心态的效果却很使用，使用唐银打算先将幻神拿过来。毕竟对手是喻文州这个心脏的家伙。唐银可不喜欢输！
　　————————————————
　　今天的第三更奉上，十分感谢投推荐票给二哈的读者大大们。二哈十分感谢。现在二哈的五更活动还没结束，大家加油啊！只要破千二哈就五更！
　　最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

第一百二十八章预判（求收藏，推荐票）
　　“哦，一套橙武。你们蓝溪阁都这么富有的吗？”叶修调笑道。
　　毕竟其他公会的每一件橙武，那都是在唐银一次次的敲诈中获得的。就拿现在喻文州身上的这一套，没有被唐银薅个七八十次羊毛都凑不齐。可想而知唐银的丧心病狂。
　　“收益最大的不也是小银吗？虽然我是战队队长，但公会的事情我还是知道的。”喻文州说道。
　　“哦，我忘，我们身边一直有少天这个间谍来着。”叶修笑到，这时既然唐银让他知道了，那就说明他不在意。真主都不在以，那他着什么急？
　　不过术士暗黑风的服装，搭配喻文州的小腹黑。压迫力还是，蛮大的。
　　在PK开始前几秒，喻文州问道：“对了，听少天说，你现在在网吧当网管？”
　　“是啊，我们这些人，除了游戏什么也不会，除了这个，还能做什么呢？”听到叶修的这句话，喻文州不由有种英雄迟暮的感觉，但身边的唐银则没好气的白了叶修一眼。
　　是是是，如果不做网管，你就不得不回去继承家里数忆的资产了是吗？你还真TM的可怜啊。
　　但唐银并没哟说出，毕竟这事叶修也没告诉过他。现在说出来，等他问自己是这么知道的自己怎么说？这里又不是什么玄幻时间，一句强者的直觉可以解决一切问题。也不是那个，解决不了问题，就解决提出问题的人的世界。
　　所以唐银还是很克制自己的，但好不容易压抑住了自己的吐槽之魂。现在真难受抱起一旁睡觉的小云母就撸起来。原本烦躁的心情，瞬间就被治愈了。
　　另一边，叶修和喻文州的比赛也要开始了。“那你就加油吧！”也不知道喻文州是不是因为之前叶修说他手残的事情，一开是他的攻击就十分猛烈。起手就是一个数发诅咒之箭射出。
　　“对方你的话，我还不需要加油。”说着叶修连续的Z字抖动，配合闪避将这些诅咒之箭。
　　但喻文州也利用了，叶修闪避的这点时间完成了想附带控制效果的技能暗影藤蔓。经过短暂的读条，三道黑暗外表散发着暗紫色的能量藤蔓向叶修抓去。
　　可叶修一点也不着急，继续向这喻文州靠近的同时，手中千机伞一边。就像一把普通的伞一样撑开。挡下来喻文州的攻击，并向上一台。强制改变了喻文州技能的方向，向天空冲去，随后在天空爆炸。
　　喻文州的技能却没停下，称着叶修视线被伞面阻挡时。数眉暗红色的火球出现。这时术士的技能暗黑之炎。被打到会被这火焰附着这身上，并且赋予敌方持续三秒的灼烧伤害。并在第十秒爆炸。
　　但术士毕竟是法师的一个转职，大部分技能又有很长的读条或者前摇。这个技能就是，虽然没有的读条，但前摇却很长。所以喻文州才在叶修视线被挡时使用。
　　就在叶修收起盾牌，一边前进，一边挥舞的将千机伞变成战矛时，喻文州的技能前摇也结束了。原本分散的火焰，汇集在一起，变成一团巨大的火球，向君莫笑轰去。
　　叶修再次一个Z字抖动，避开了喻文州的技能的同时也成功来到了喻文州的面前。一击龙牙刺出，喻文州同样挥舞起法杖一挡。两把武器之间迸发出剧烈的火花。
　　“可以啊，这战矛的攻速是5吧。你之前的却邪也没这么快吧！”喻文州说道。语气中多多少少有些感叹。
　　“嗯，确实。就是属性单调了点。不然就更好了。”叶修一副人心不足蛇吞象的语气说道。
　　接下来就是一阵以来我往，激烈至极的......近战！
　　没错叶修在喻文州身边腾挪，而喻文州就站在原地，偶尔移动一下，用着法师那少到可怜的近战技能，配合一下无吟唱和前摇的低伤害技能和叶修打的又来又回。
　　唐银就好奇了，上一次的王杰希也是这样。飞过来扔了几个魔法就开始和叶修近战，看的唐银一脸懵逼，为什么你们法师都这么爱近战？既然这么爱近战，你们为什么不去玩战斗法师？
　　不过他们打的倒是很.....和谐？必将现在两人还开着语音聊天呢！
　　“想弄一个散人回来。”喻文州一边预判叶修走位，一边发了三个暗黑球，一边说道。
　　“希望这次荣耀游戏公司不要来瞎捣乱。”叶修也一边回答，一边一个方向操作，不但避开了喻文州的暗黑球，还打了喻文州一下，然后回撤拉开距离。完美诠释了我预判了你的预判。
　　可他回撤的脚步刚刚停下，他脚下就出现了一个紫黑色的魔法阵。这法阵仿佛在说，我预判到你会预判我的预判。
　　“哦，原来在这里等着我呢？”但叶修一点不怂，跳上控制拿出格林机枪，直接只用唐银的那套打法。一边攻击喻文州，一边依靠格林机枪的后坐力完成飞枪，避开了法阵。
　　“你们这些玩战术的心都脏。”叶修表示，小伙子你还是太年轻，我早就预判到你会预判到我会预判到你会预判我的预判。
　　但喻文州却也不急，就见喻文州，召唤出了术士的暗黑护盾。这个护盾有弹开效果，打在上面的远程攻击都会被弹开。就是冷却有点久。
　　“说道战术，你可是祖师爷啊！”喻文州一边抵挡这君莫笑的攻击一边说道。
　　叶修直接爆手速，各个职业的位移技能连续使用。再次向喻文州冲来。说道：“我这现在可不算，我现在可是退役人员。”叶修说道。
　　看这还是飚手速的叶修喻文州不由的有点感慨：“有时候，对这你们这样的手速狂人还真的有些羡慕啊。”
　　“你要是有这手速，那我们还有的玩吗？”叶修说着已经跳到空中一个银光落刃轰下。接下来的两人战斗，就像两只拆家的哈士奇，最终浮空中的喻文州被君莫笑反手一套落花掌轰，飞枪飞起，在空中一个银光落刃彻底清空了喻文州的血量。而这个竞技场也成功变成了一片废墟......
　　QQ群中：
　　“你赢了。”喻文州说着。
　　“很正常。”叶修笑笑。
　　“所以你们是在那一所拆迁学习毕业的？”唐银问道？
　　————————————————
　　今天的第四更奉上，今天的不开心就处于从吧！明天依旧要光芒万丈啊！晚安！
　　最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

第一百二十九章 几何雷（求收藏，推荐票）
　　“散人技能多的优秀确实明显，搭配上你这个武器，完全可以做到无间断的攻击。不过随着面对的敌人等级也高，散人的劣势也越发明显。毕竟没有了高伤大招，对散人操作的容错率太低了”喻文州说着。
　　“嗯……这确实是散人的问题，你觉得散人的极限会在哪里？”叶修问。
　　“95级，散人的优势就是复杂多变，并且不用考虑冷却的连续使用技能。但没有高伤大招的缺陷”还是十分严重。就目前而言优微微大于劣，但随着游戏等级上线的增加，这个劣势也会也发明现。到了九十五级就是极限了，哪怕那个操作者是你！”喻文州说道。
　　“唔，正郁闷啊，和我想的一样，可惜了！”叶修一脸遗憾的表情叹息道，但在唐银看来，这都是戏。叶修不愧是被游戏耽误的演员......
　　毕竟他可是知道，千机伞后期是可以镶嵌技能的，毕竟这个叶修喝呀说过，他的幻神就是按照这个思路改的。
　　“如果能找一些做出来就好了，放在50级那个年代，你的散人配上这把武器，会成为BUG的。”对叶修的险恶用心一点都不知道的喻文州，有点小遗憾的说道。
　　听着喻文州的这句话，让唐银有点好奇，等他们在和叶修的君莫笑PK时君莫笑忽然掏出一个他们角色的大招时，他们会是一个怎么样的表情？
　　但蓝雨这边，一点都没哟自己被套路了的感觉，喻文州反而放下耳机，对身边的黄少天问道：“什么样？”
　　“一共打出了21套伪连”黄少天说道。
　　伪连是PK中经常用到的技巧，举一个例子。就拿战法举例：伪连就是说连招到一定伤害pk场就会倒地保护。起身有无敌时间。在这个无敌时间和人控制的时间差里，发射炫纹攻击对手。进而破保护，继续连招。叫做伪连。也就是平时说的伪连破保护。（伪连设定来着DNF，所以二哈就直接用dnf的伪连来解释了。）
　　“真是一共麻烦的对手，既然把我的弱点把握的这么好。”喻文洲有点苦恼的说道，没办法可以出无数伪连的散人。简直就是像他这样的手速偏曼选手的噩梦。
　　而且这点他们还没什么办法，因为在角色的对抗中，手速慢，最直接的就是无法保证操作的速度，这也会让角色在行动上慢半拍。而这半拍就很容易给手速快的选手抓到机会，从而形成伪连。
　　少天也珍重的点点头，以前试下经常叶修PK的他知道，叶修清楚联盟中每一个对手的弱点，而且都十分详细。
　　“那你觉得刚刚如果是你，叶修的这么多伪连之中，你能躲掉多少个？”喻文州说着又开了一台电脑。让黄少天拿着录像去看了。他这边要准备会一会这个只出现在少天嘴巴里的，甚至还给出了技术在周泽楷之上实力的唐银！
　　“对了队长，和小银打一定要选择环境负责点的地图，不然他的神枪手对你们需要读条或者技能前摇大的职业都有很强的克制效果。”黄少天也知道自家队长要去和唐银PK。立马说道。
　　“好的。”喻文州回应道，面对唐银他也不敢大意，毕竟黄少天和唐银的胜率他可是知道的。
　　另一边，打开刚刚自家队长和叶修PK视频的黄少天，一开始还没太在意，结果现在他发现，21次伪连他能避开的只有三处！
　　这来了得，这才几天不见，叶修既然右边强了。立马就开始插账号卡，这边登入！结果登成了自家的大号！
　　有那么一瞬间，神之领域都安静了。原因只是因为一个普普通通的玩家上线提示声。只不过但大家看到这个名字时都蒙蔽了一瞬间。
　　因为这个ID是夜雨声烦！
　　下一瞬间，各种信息向黄小天涌来，数量之大让他用的这台电脑都有了明显的卡顿。
　　这一刻黄少天的眼睛都懵逼成豆豆眼了，立马爆发自己最快的手速下游戏。换上流木的号。
　　找到叶修的君莫笑就在哪里喊PKPKPKPKPKPKPK!
　　“吵什么？在看你家队长被虐呢。”叶修回道。
　　“怎么可能？我队长可能会输，但小银想虐我队长还在。快点过来和我PK！”黄少天显然不信，对自家的队长，他可是很有信心的。
　　“那你对好现在去看看你家队长。只能说小银天克大部分法师！”叶修说道。
　　“怎么可....”字打道一半他忽然想起了唐银那准都爱逆天的狙......如果是小银的狙的话，好像还真可能啊！毕竟作为法术系职业，大部分的大招都要读条。就像之前喻文州打叶修一样。会先要一下技能，抵挡他近身。保证自己的施法。但唐银不一样啊，他又不用近身。但凡你漏一点头，少天都相信唐银可以一枪爆头。
　　这么一想，除了远近技能都有，而且都无需读条的战斗法师不会被唐银所克制。但也不对啊！自己已经让队长选一个比较复杂的图。在复杂的地形，唐银是这么克制队长的？
　　最后想不出结果的少天，索性直接来到了队长身边。一看两人的血量，少天都惊了。自己家队长只省百分之二十五，而小银却还有百分之六十一左右的血量。这差距有点大啊。
　　少天将视线看向自家队长和小银的战斗，就见喻文州一个走位，再次闪到了一个岩石后面。视角一撇，确认梦醒十分的位置。就准备释放六星光牢将唐银束缚。但就在他在进行技能前瑶，就要用出来时，就听见挡的一声。一颗手雷出现在他的脚下。
　　“这雷是这么出现的？”少天一脸懵逼，要知道自家队长选的这个岩石特别高大。角色是不可能从上面扔过来的，就是从上面扔过来也是应该飞道前方去。为什么会落到贴这岩石的队长脚下？
　　“小银，你是这么把手雷扔过去的啊。”陈果看着被唐银手雷炸出来的人影好奇的问道。
　　“几何雷，了解一下？”唐银一边说着一边对着被炸出来到喻文州就是一发爆头一击.....
　　————————————————
　　今天的第一章，二哈在这里和大家问好啦！今天大家也要元气满满哦，一起享受这愉快的假期吧！
　　最好二哈卖萌求推荐票，月票以及收藏！谢谢各位大大啦！

第一百三十章毫无尊严（求收藏，推荐票）
　　“几何雷？”陈果好奇的问道。
　　“看到旁边的墙壁了吗？就是依靠只要将手雷朝哪里扔，角度没问题的话。手雷就会直接弹过去。”这时叶修地代替唐银回答，虽然现在他占优，但对手是喻文州，与他可不能有一点分心。
　　像之前不小心被喻文州的六星光牢困住被一阵输出，直接就打掉他百分之二十五左右的血。
　　没办法，这些玩战术的心是真的脏。你已不注意就可能中他们的陷阱。要不是唐银隔三差五的就和叶修这个老阴币PK。已经有点习惯这些家伙的脑回路，唐银可能也就是和喻文州旗鼓相当。绝对不可能将血量拉开这么大。
　　而想法因为少天的提醒不到位，喻文州开头着吃了不是唐银狙击枪的苦，要知道满级的漫游枪手可不止狙击枪这一个狙击技能。
　　还有一个70级大招巴雷特狙击，用这个狙击就不是瞬发，像玩CS狙击枪开镜一样迅速。因为而是有一个十分明显的，从背后掏枪的动作。虽然这个动作也很快，但0.几秒的取枪也是前摇。如果这招被打断那就很亏了。
　　但对手是一个几乎所以技能又有拿起法杖这个前摇动作的法师转职们，那唐银就可以随便打了！毕竟除了法师中为近战PK而生的法师外，其他的法师职业唐银简直就是天克！
　　而喻文州就体会到了，什么叫做技能用不出来的痛苦。极少的几个无需前摇的瞬发技能，在神枪手中以攻击速度最快的漫游枪手面前，都是渣渣。分分钟被唐银火力压制，中间在穿插一下重火器技能，以及用来骚扰他的两种自爆机器人。
　　哪怕他躲到岩石后面，也有唐银刚刚的几何雷在将他炸出来。这时喻文州第一场感觉到无力。哪怕和叶修PK他都没这么无力过。
　　而这最根源的就是唐银的狙太TM准了，这时喻文州第一场体会，原来真的有职业相克这种说法啊......
　　“一个术士至于这么认真吗？你看人家被你打的都到处跑了。你怎么气氛人会不会太过分啦！”陈果看着被正真疯狂爆手速的唐银，用60级范围技能乱射在空中被打的一时间下不来的喻文州，感觉有点可怜了。但唐银一点防水的意思都没有，手速还在飚。
　　虽然乱射是对周围敌人发出强威力的乱射袭击，子弹三百六十度纷乱飞舞。但在唐银的微操配合下，几乎就是朝喻文州的方向如雨点一样攻击，这招周泽楷也会。也正是因为枪王周泽楷才会，所以陈果才觉得喻文州可怜，人家都没多少血了，唐银却还宁愿弄这么难的操作，也不给对方一点时机。
　　叶修听到陈果说喻文州可怜差点把喝下去的水突出开，人家堂堂蓝雨队长，还需要可怜？
　　“他是？”唐柔也知道，能人唐银手速都飙到飞起，并且连回一个话的时间都没有的对手，看都不简单。至少也是叶修这个级别的！
　　“流木的队长。”叶修说道。
　　这么一说唐柔就了解了，那也难怪了。这段时间她也开始慢慢了解荣耀中的事情。喻文州自然也是听过的，毕竟都和少天一起刷过副本了，要是连对方的队长都叫不出来，那多刚刚？
　　“喵~”小云母看着唐银的飞速下落的手指，两只小眼睛有点看不过来了。
　　就在这时，果然喻文州的身体不见，就留下了一个稻草人娃娃。
　　这替身稻草！，魔法师的5级技能。但却是不过这个法师为了转职成什么，都会学校的技能。
　　因为它能在角色受到攻击时强制将角色到远处，而原位置上会留下一个稻草人娃娃。
　　这可以说是其他职业最烦的一个技能。要不是这个技能唐银照就结束PK。没错想用伪连连续攻击时，喻文州就来一下。这种攻击节奏被断的而感觉他并不好。
　　就在唐银在听声辩位，向找出喻文州时、一直定在唐银手指的云母动了。
　　一个饿虎扑食的姿势向唐银的手扑去，可惜退太短没跳到放在键盘上的手，反而后脚被唐银握鼠标的手绊了一下。
　　唐银的手被小云母这一撞，视角一阵晃动，刚好看到了刚刚瞬移到来远程的喻文州。
　　就在这时小云也彻底摔倒到来键盘上，刚好第一个按到了巴雷特狙击。就见小银游一个掏枪，拿好，开镜子。一声巨响，再次爆头！
　　喻文州的血量也在这一刻彻底清零。
　　众人看着一发巴雷特秒了喻文州，现在真仰躺在键盘上，两种前爪抱着唐银的手指蹭着的小云母有点点懵。
　　“我家小云母不愧是荣耀第一狙神，一发秒杀对手。霸气！来让主人亲亲。”唐银立马就抱起小云母吸起来。
　　“额.....这到底是小云母厉害，还是唐银的运气啊？”唐柔有点没反应过来。
　　一开始唐银都没一下子找到喻文州的身影，小云母一下就找到了还顺便一枪爆头。有点残暴啊！
　　“啧啧，太残暴了。”陈果都有点不忍心看了，在她看来就是单纯的唐银压着对方打，不过能和唐银打这么久，技术应该也十分厉害了，但就是这么厉害的人，被小云母一发巴雷特狙击秒杀。真的是死的一点牌面都没有。
　　不过在唐银看来就很正常，毕竟追完了720集火影的唐银知道一个道理，这个世界上就没强者尊严这一说法。
　　比如忍刀七人众，出场时号称七人灭一国，结果呢？被村东头的一个下忍一拳一个打死四个，你说他们有尊严吗？
　　还有赤砂之蝎，出场是也是各种嚣张，比前一个还牛逼，他是一人灭一国，但结果呢？被隔壁村的村医和村里的老太太打死了，他又有尊严么？
　　辉夜，那就更不用说了，毁灭世界女魔头，查克拉的起源。结果呢？被村里出来的两个少年路过封印了，有尊严么？
　　这还不是最没尊严的，最没尊严的是宇智波斑。
　　居然被辉夜生六道兄弟俩时留在肚子里挤了多少年才挤出来的黑色胎盘搞死了，你说这死的多憋屈。
　　这么一对比，喻文州被小云母一狙秒杀，倒也合情合理。
　　————————————
　　今天的第二更奉上，十分感谢投推荐票给二哈的读者大大们。二哈十分感谢。现在二哈的五更活动还没结束，大家加油啊！只要破千二哈就五更！
　　最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

第一百三十一章面壁者罗辑（求收藏，推荐票）
　　结果这边陈果刚刚走，喻文州就发信息过来了：“你很强，也难怪。就连少天这样的剑客和你打都输多赢少。尤其是最后的那一发巴雷特，我已经选择了一个你很难发现的角度了。没想到你一下就打中。”喻文州有点佩服的说道。
　　之前那个位置，可是他想了很久，就是这边到那个位置，然后立马接一个六星光牢，在接其他短蓄力大招的。但没想到被发现的这么快.......
　　“额......”看到喻文州的信息，唐银就是一口槽卡在嘴巴里。
　　“那个......如果我说，那最后一枪是我家猫打的，你信吗？”唐银有点好笑的说道。毕竟被一只猫瞬狙秒了，这确实有点匪夷所思。不过唐银想刚刚离开的陈果，她似乎总能完美的避开认出老叶的契机。唐银感觉这是大宇宙意志对她的恶意。
　　“这.....还真的有点以外啊......”喻文州也知道唐银没有骗他的理由，估计这是真的。被猫秒杀，这心里确实有点复杂。
　　“那不知道你们打算什么时候来我们这一趟，如果可以的话，时间希望可以长一点。薪酬我们可以按一天6000给。”喻文州说道。他觉得唐银可以十分有效的让他们熟悉如何对方神枪手，哪怕是喻文州也不得不承认，唐银的神枪手可能真的在周泽楷之上。
　　“嗯....我们这边等老板消息。如果有时间了就通知你。放心！会在你们和轮回打之前的。”叶修说道。
　　“那下次下次见了，我们这边也要开始训练了，下了。”喻文州最后发了一条消息说道。
　　“嗯，成！”三人互相道别后唐银就也打算下电脑休息休息。和喻文州这样的脑力选手打是真的心累，莫名其妙的你可能就被他阴一手。
　　唐银将椅子一滑来到唐柔身边，她现在也没打游戏。而是在看攻略。
　　“小唐再看攻略那，哦！还是一个数据流？作者有点高端啊！老叶过来看看！”唐银感叹了一声，结果瞄了一眼作者。既然是自己战队的高才生，正真意义上的学霸选手昧光——罗辑。
　　没错他就是那个面壁者——罗.....抱歉混进了一些不是这个世界观的东西。罗辑，名校大学生，数学天才，有世界级数学家做导师。17岁被录取，现基本已完成大学学习。对于荣耀游戏，是个游戏小白，操作一塌糊涂，但有强大的理论知识，可以自己不操作仅凭网上视频模拟出打boss、副本等的场景，自称其为“傻瓜攻略“。
　　看到又是一位自己为了的队友，唐银立马就有了兴趣。立马吧老叶叫了过来。
　　“怎么了？”叶修问道。
　　“你来看看，这家伙写的真的不错诶，是写关于我们刷埋骨之地的。就连卡怪省时间就想到了。”唐银说道。
　　“不会吧，这家伙不是在乱写吗？不但把散人的作用乱说一通，还给给我们每个人发了一套顶级银武。我们这有银武的也就只有你和叶修吧。”唐柔说道。
　　“哦，我看看。”叶修说着，也来到了唐柔身边。
　　“嗯~所以可能方式的事件都包括进去了，有点意思。小唐，麻烦你把这个作者推给我。我研究研究。”叶修说道。
　　“好~”唐柔虽然不了解为什么，但对于这种专业知识，她也不多想。直接等唐银他们分析好在告诉自己就是了。
　　“网管在吗？你们这有四点三六克的普通纸吗？我要算一些东西。”这时一个带着黑框眼睛的学生来到唐银他们网吧。
　　“哦，纸有。你在那台机子？等等我们给你送上去。”叶修看到有客人立马招呼上去。
　　“我在二楼的3号单独房间。”那人那人说道。
　　“好的我这就去给你拿，还有什么需要的吗？”叶修叶修问道。
　　“在给我那一只零点四八的笔谢谢。”
　　“好你稍等。”说着叶修就去拿东西了。
　　唐银这时才注意到，刚刚那人的声音好熟悉啊！
　　“你是那天在猫咖教猫咪高等数学的老师！”唐银让出了来人。正是那天教云母高等数学的人。
　　“哦，是你啊！我就觉得这只猫咪很眼熟。你也在这工作吗？”那人也认出了唐银。
　　“嗯嗯，你等等需要学生吗？需要的话我把云母给你送过去。”唐银有点小兴奋，老师都找道门前了，他当然要抓住这个机会。
　　“可以呀，可爱的猫咪是有助于放空思路的。我可以撸它吗？”那人手指了指准备逃跑的云母。
　　但唐银一把抓住了因为腿短没逃掉的云母说道：“当然可以，走！我们去你包的房间。”说着唐银和那名带眼睛的青年就像二楼走去。
　　留下的只有云母喵喵喵的叫声，这叫声在唐柔听来是这么的凄凉。
　　“哇！你在做科研吗？”唐银看着大大的电脑坐上密密麻麻的写满各种算式的稿子。感叹道。
　　“没什么，说出来也不怕你笑话。我是单纯的因为对荣耀这个游戏感兴趣，现在在研究它的各种设定和攻略。”那人说道。
　　“这么高端，我果然没有给云母找错老师。要不这样，你以后没错来的时候都带上云母，你的网费我报销了。不用达到什么目的，你就像上次那样正常教它就行。”唐银说道。
　　“这不好吧~”说真的，这让还有一点小心动，因为他要计算，需要一个安静的环境。但如果想这样包一个房间确实太奢侈了。他的生活费可耗不起。
　　“没事，楼下有一间我和老板给云母单独改造的猫房。哪里有电脑，而且安静。你以后就在哪里上网，免费！”唐银十分豪气的说道。
　　“等等你和这老板弄的猫房？云母是这网吧老板的猫吗？”罗辑感觉自己的脑子有点乱，他这么越听越乱呢？没错这名戴眼镜的学生模样的人，正是未来的面壁.....兴欣战队成员！逻辑！
　　——————————————
　　今天的第三更奉上，既然包子都出场了，那二哈索性模仿电视剧剧情。把罗辑也替早出场。十分感谢投推荐票给二哈的读者大大啦！
　　最后二哈各种求票票！！求推荐票，求收藏，求月票。毕竟这个对二哈不管什么时候都十分重要！二哈拜谢啦！

第一百三十二章唐银，是你的破壁.......（求收藏，推荐票）
　　罗辑一脸懵逼，这不是眼前这人的猫吗？他不是这个网吧的员工吗？为什么一个员工可以让网吧老板直接开一个房间送给他？
　　这个问题罗辑也问了出来，唐银则轻描淡写的说道：“这个啊，很简单啊。因为我冲了十万的网费，承包了那个房间。”
　　“十万......网费......”罗辑表示自己有点懵逼，你确定你是来打工的？现在打工的都这么有钱了吗？
　　“对了，聊了这么久我还没有自我介绍，我叫唐银，是你的破壁......抱歉入戏太深，你直接叫我唐银就好。兄弟你呢？”唐银问道。
　　“我叫罗辑，就就读与附近的大学，数学系。那以后就多多关照啦！”罗辑说道。
　　唐银听到罗辑的话一愣，我这蝴蝶效应有点大啊，不但包子，就来罗辑也这么早就出现了！
　　“额.......罗辑，你是数学系的？不知道你有没有兴趣研究宇宙社会学啊？”唐银问道。
　　“啊，宇宙社会学？那是什么学科？”罗辑被唐银这九十度拐弯拐的有点没反应过来。
　　“没事，没听清就算了。反正不是什么大事。我们先帮你这里收拾收拾。我带你去小云母的方间”唐银完成了自己心中的恶趣味，也不多做什么，就帮罗辑整理起来。
　　因为这些草稿都可以不要，所以这里也很快。他们出去时刚好遇见拿这纸过来的叶修。
　　“小银？你这么也在？”唐银看先小银问道。
　　“没什么，这位就是上次我说的教云母的老师。我正准备带他去云母的房间，刚好你来了我们一起啊。”唐银说着就抱着云母说道。
　　云母全程都十分低迷，就连叶修都开始觉得云母可怜了。
　　三人来到云母的房间，现在这个房间各种猫咪玩耍的设施十分齐全。原本没错进啦小云母都是很兴奋的，但今天显然是一个例外。
　　“对了你要的纸。”就在唐银将云母交给罗辑时，叶修也将一袋白纸递给了罗辑。
　　就在两人准备回去时罗辑说道：“等等，那个纸的克数不对。”
　　“啊？”唐银听了一懵，纸的克数是什么东西？
　　显然一脸懵的不止唐银，叶修也是同款表情。
　　罗辑看到两个人个人一脸懵的表情解释道：“我要的是零点四九克的那个牌子，这个四点三六的普通纸，配上我零点四八的笔芯，产生的摩擦系数会影响我的演算速度。”
　　虽然罗辑十分贴心的解释了一边，但显然唐银和叶修都没听懂。
　　唐银和叶修懵的只是下意识的点点头，完全然后就准备走。结果两人刚刚转身，罗辑又叫主了他们：“还有我的笔。”
　　“啊？”叶修显然没有反应过来。
　　“笔。”罗辑又说了一次。
　　“哦，抱歉。”叶修开始在衣服上的口袋一阵找，最后在裤子口袋中找到了给罗辑拿的币。
　　“等一下，你的笔也拿错了。我要的是零点四八，不是零点四五。那个.....”这次没等罗辑说完，唐银就打断了道。
　　“额....那个。罗老师。我们就不打扰你给云母上课了，云母你好好上课。”唐银和已经在罗辑怀里的云母说了声就拉着叶修先撤了。留下在在风中凌乱的云母.....
　　“小银，你给云母找到老师究竟是何方神圣啊？这也太严谨了吧。”回到前台的叶修问道。
　　“可能这就是我们和高数天才的差距吧！忽然发现我会不会对小云母太残忍了？”唐银迟疑的说道。
　　“你还用有疑问句？你良心不会痛的吗？”叶修无语的说道。
　　“你懂什么，懒的和你说话。我去找小唐酱去。”唐银白了叶修一眼。就去准备去找唐柔。
　　而唐银这边在愉快的一边上班一边游戏。各大公会会长所在的QQ群：荣耀第十区和谐发展讨论组则炸了。
　　【霸气雄途】的夜度寒潭
　　【中草堂】的车前子
　　【嘉王朝】陈夜辉（二哈没找到他的游戏ID，所以二哈就直接用名字了。）
　　【轮回】的孤饮
　　【蓝溪阁】的蓝河
　　【烟雨楼】的烟雨苍苍
　　【百花谷】的背灯弹。几人开着视频电话，开始了这次会议。
　　【中草堂】的车前子最先发话：“最近江湖一片打乱，血雨腥风。咱们各大公会全部损失惨重，也是时候坐下来休个战，好好的谈一谈了。”
　　夜度寒潭：“现在才想起来谈啊！之前挑事的就是你们中草堂。”夜度寒潭一副生气，我很凶的表情说道。不过这也正常，毕竟这是受他们队长的影响。但他的话也没错，因为为了拿到足够的材料供给战队队友去被虐。车前子这段时间是无所不用其极。
　　但车前子当然不会这么就领下这个责任。就见【中草堂】的车前子立马说道：“但最早找君莫笑他们代刷副本的可是他们蓝溪阁啊！”
　　一听这话蓝河就坐不住了，说道：“这可不是我们第一该背的锅，既然都有请。那谁也没资格说谁。”
　　陈夜辉觉得这时一次机会，一次将君莫笑他们一起打倒的机会。就想说道。但被霸图打断了。
　　“放屁！别说那些虚的。替你们那家打的时候。不都是嘉公会吗？”夜度寒潭说道。
　　背灯弹嘲笑道：“说的你们没有请过一样？”
　　烟雨苍苍则说道：“老夜，说话注意一点文明用词！”
　　孤饮则向蓝河问道：“蓝河，你们蓝溪阁的人灭了我一个精英团，这事怎么说啊？”
　　蓝河听着这些会长叽叽喳喳的都开始烦了：“别吵了，我们平时能不能别重视打打杀杀的？咱们公平竞争不好吗？”蓝河是真的有点烦这种公会之间的勾心斗角了。
　　陈夜辉一听蓝河的话有点嗤之以鼻的说道：“不打打杀杀的，你以为自己是和平鸽啊？”
　　陈夜辉看道这里，大家的情绪都差不多了。说道：“我们这么怪来怪去也不是个办法，我们要解决的应该是这个君莫笑！”
　　————————————————
　　今天的第四更奉上，今天的不开心就处于从吧！明天依旧要光芒万丈啊！晚安！
　　最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

一百三十三章任重而道远（求收藏，推荐票）
　　陈夜辉对其他人认真说道：“各位，你们想一想。我们十区开服之前，什么时候出现过这样的情况？自从这个君莫笑和逍遥游出现，不管是装备还是记录。我们就都被他们牵着鼻子走。从首杀道副本记录，从抢野图boss。道现在我们自己争的头破血流，你们想想，这一切最后的得利者是谁啊？这有这个君莫笑。”
　　夜度寒潭这时也说道：“好像确实是这么回事。”
　　但知道君莫笑身份的蓝河就起来疑心，他之前就一直觉得哪里很奇怪，但就是说不上来。
　　但刚刚陈夜辉的话让他想起来了，是嘉王朝和叶修之间的关系，又或者说是嘉世和叶修的关系。
　　他也听出来了，陈夜辉有很强的针对性，一开始还会加一个逍遥游，但最后的结尾却直接忽视了逍遥游的影响，而是只说了君莫笑。
　　要知道相比君莫笑要的材料，现在各大公会花在逍遥游装备上的材料却更多。但这点陈夜辉却也一点都没有提。反而将矛头都指向向了君莫笑啊。
　　要知道君莫笑可是他们的前队长，他们没道理不知道君莫笑就是叶修。如果他们知道的话，那为什么处处都在针对君莫笑？
　　一开始是埋骨之地的副本记录，根据他们队长所说。这个记录绝对是出动了职业级的人物。加上现在陈夜辉的针对表现就好像和君莫笑有什么深仇大恨一样。
　　这让蓝河想起了叶修退役中的一些所谓的嘉世阴谋论。什么其实是嘉世特意赶走叶秋的啊什么什么的。
　　但现在看来似乎这才是真相，叶秋大神真的是被赶出嘉世的。他甚至怀疑陈夜辉就是嘉世派来组织叶秋大神玩荣耀的。这真是越想越可怕。
　　而这边蓝河在头脑风暴时，其他的几位七位会长已经开始商量围剿君莫笑的计划了。
　　“蓝河！蓝河！”这时陈夜辉的声音响起，惊醒了还在想事情的蓝河。
　　“啊？怎么了？”蓝河问道。
　　“我们已经决定一起围攻君莫笑一伙人，现在就差你们蓝溪阁和中草堂了。”陈夜辉说道、
　　“我们就算了，我现在还在处理绕岸垂杨所引发的负面评论呢，那有时间啊。”蓝河推脱道，虽然他不知道嘉世和为什么要做么对自己的功臣叶秋大神，但已经知道对方是叶秋大神，蓝河可不想过去被虐。刚好吧刚刚发生的绕岸垂杨时间拿出来说事。
　　“那车前子你怎么说？”陈夜辉问道。
　　车前子没说话，直接发了一张游戏截图，使他们公会的剩余材料。
　　“我的天！车前子，你们公会被盗了吗？什么情况？”夜度寒潭看到都惊了，车前子的公会仓库材料少的可怜。
　　“我们俱乐部忽然急需材料，我现在剩所以可以用的人手都派出去了......”车前子一脸要哭的表情。
　　这主要是那天他们材料用完后，他们队长除了嘱咐他快点收集材料外。还有就是竟可能不要影响君莫笑和唐银的练级。
　　没错这时唐银的蝴蝶效应之一，对轮回有顾忌的除了蓝雨，他们微草也十分忌惮，尤其是和唐银单挑之后。王杰希发现，他们队伍和轮回有点像。都是顶尖战力和普通战力差距太大。但他们的问题会更严重，因为轮回的队友至少可以配合他们的队长。而自己的队友却跟不上自己。
　　这就拉开了他们两队之间的差距，现在出现唐银这个人。王杰希恨不得所以队友天天和他对练，这样等道赛场。大家就可以更好的应付周泽楷。
　　但还有一点就是现在唐银的技能太少，无法发挥出他的真正实力。这也让他们的对练效果十分有限。所以王杰希才会和车前子嘱咐，不要影响唐银他们练级。王杰希可能是最想唐银快点升级的人了。
　　他也有和唐银商量，能不能用他的大号来和他们对练。但唐银拒绝了，原因无他，大号那边又不缺材料。但第十区就不一样了，毕竟现在自己一身的银武都要升级。
　　王杰希想说唐银要多少材料他可以直接人车前子给，但唐银依旧拒绝了。而他的目的也很明显，就是为了防止现在这种情况。
　　虽然他不怕，但是麻烦啊！所以唐银就刷了这个心眼。
　　最后陈烨辉甚至邀请其他公会的会长来他们那边。他提供过电脑，这样很好交流。并且车票，机票什么的，也都他个人给大家报销。就住宿和伙食都安排好了。可以说陈夜辉为了报复叶修真的是下血本了。
　　而唐银这边还不知道对他们的围杀这边来临。
　　现在已经是是晚上，这边叶修却还在看昧光，也就是罗辑的攻略。
　　“叶修为什么看的这么认真？”和陈果吃完晚饭回来的唐柔问道。要知道从他们去吃晚饭起，叶修就开始看了。一直看到了现在。
　　“是啊，这东西不应该错漏百出吗？”陈果也有点不解的看向唐银，希望他这个专家解答一下。
　　“这们可就说出喽，这昧光不但没错。而且如果有人能够完全按照他的攻略打的话，确实可以打到我们的成绩。”唐银说道。
　　“真的假的？”陈果有点不相信的说道，毕竟一个连装备都写错的人。他的攻略真的这么厉害吗？
　　“确实，我看了这么，一点错都没找出来，就是有点可惜了。”叶修有点遗憾的说道.....
　　“为什么这么说？”两女可看向唐银。
　　唐银又一遍操控角色打怪，一边说道：“这昧光一看就是一个萌新，他自己应该没有打过埋骨之地，他的这些数据都是看以前的攻略和视屏做的。而且他方法对操控这也极其苛刻。”
　　“没错，虽然他的标题是傻瓜攻略，但其实一点都不傻瓜。就是有点纸上谈兵了，要是有一个老手带他，就会好很多。”叶修说道。
　　“但显然他没有，这就是老叶说遗憾的原因。”唐银说道。
　　“你们两个这莫名其妙的默契倒地是闹哪样啊.......”面对两人无缝衔接的解释，陈果和唐柔一阵捂脸，尤其是唐柔莫名觉得自己任重而道远是怎么回事？
　　——————————————
　　今天的第一章，二哈在这里和大家问好啦！今天大家也要元气满满哦，一起加油吧！
　　最好二哈卖萌求推荐票，月票以及收藏！谢谢各位大大啦！

第一百三十四章 睡前故事（求收藏，推荐票）
　　这一晚是特别的一晚，这一晚，各四大公会会长，没人带着手底下10多个好手向家世汇合。但这都不是最重要的，之所以今天晚上特备特殊，是因为唐银第一次进如唐柔的闺房！而且还是将唐柔公主抱的方式进来的......
　　“我就说你来了，不能熬夜。现在后悔了吧！今天一个是最后一天的，就不能注意一下吗？”唐银将唐柔放到床上，将她的鞋袜脱掉说道？（老样子，想歪的小伙伴自己面壁去。）
　　“喵~”蹲坐在唐银肩膀上的小云母也好像是在安慰唐柔一样，奶萌奶萌的叫了一声。
　　“来，先让小云母陪你吧。我去给你弄点红糖水，你先休息。等等我离开时会倒忙保温杯，起床时记得喝，你现在要多喝热水。”唐银说这就出去给唐柔弄红糖水了。
　　以前这种事情都是陈果弄得，但现在唐银成功转变了身份。这种陪伴自家女朋友的机会自然就转接到他的手上。
　　泡好红糖水，唐银却让了一下温度，微微偏烫，十分完美！等唐银回到唐柔的房间时，唐柔已经不知道从哪里拿出来一根逗猫棒在都着小云母。
　　云母用她那四只小短腿跑来跑去，有时候还试着站起来的抓逗猫棒的样子真的很治愈。
　　“好了，先不要玩了。喝完就睡吧。”唐银来到唐柔的身边温柔的说道。
　　“我要你喂我。”唐柔对唐银俏皮一笑说道。
　　这一笑让唐银一时间有点看呆了，毕竟唐柔是一位十分要强的女性。什么事情都喜欢自己做，现在这样的有些俏皮的话，和他以往的御姐形象有十分明显的对比。
　　不过唐银虽然是御姐控，但看道唐柔愿意这么一靠自己感到十分的开心。
　　“好啊！”说着唐银就这样一口一口，的喂给唐柔。每一口都会先细心的将它吹晾一点，担心烫道唐柔。
　　“好了，我现在去洗碗。小唐你早点休息。”唐银说道。
　　“我要你讲睡前故事，男朋友不都要给女朋友将的吗？”唐柔撒娇道。
　　“嗯~好吧，话说一只大恐龙，嗷呜嗷呜嗷呜就出现了。”唐银一边说着一边举起小云母的前腿说道。小云母也配合的喵叫了一声。
　　“然后把你mua~mua~mua~一口一口吃掉了。”唐银手拖着小云母在唐柔脸上亲了几口。
　　“然后大恐龙就嗷呜嗷呜嗷呜的飞走了。”最后唐银说道。
　　“嘿嘿，好可爱的故事。但我没睡着，你还要再讲一个。”唐柔有点撒娇的说道。
　　显然唐银最唐柔的抵抗力是零，被唐柔这么一撒娇就沦陷了。
　　“好吧，那再讲一个。听完就要乖乖睡觉喽！”唐银用手轻轻刮了一下唐柔的鼻子，语气宠溺的说道。
　　唐银再次将唐柔的被子盖好，温柔的说道“小兔子很爱玩，每天都会玩到很晚才回家。直到后来她遇见了小熊，她爱玩的性子收敛了很多，每天都会窝在家里，等小熊给她做自己最喜欢吃的胡萝卜汤。每天晚上，小熊都会给她讲一个甜甜的睡前小故事。”
　　说到这里唐银停顿了一下，看了看已经开始闭眼听故事的唐柔，看着她的侧脸笑了笑继续说道：“每次看见她带着微笑睡去，小熊都会轻轻的在她额头留一个吻，脸上洋溢着笑容和幸福。有一天小熊有事要出远门只剩下小兔子一个人在家，没了好喝的胡萝卜汤，没了甜甜的小故事，屋里空荡荡的。“说好的两天就回来这都三天了”小兔子越想越伤心，哭着睡着了。突然一股浓浓的香气把她唤醒了，她起来一看，原来是小熊回来了，正在蹑手蹑脚的给她做胡萝卜汤。看见小兔子醒了，小熊说道：看你睡了怕吵着。
　　小兔子红着眼眶从后面抱住小熊：第一次遇见你的时候，我都没想到有一天我会这么喜欢你。
　　小熊心里想道：从我第一场遇见你我就已经无法自拔的爱上了你。”最后一句唐银是看这唐柔说道的，看到唐柔均匀的呼吸吗，偷偷的俯下身，在她的额头轻轻一吻脸上洋溢着笑容和幸福。
　　（这是二哈抖音看的文案作者是@睡前杂货铺，网上的原文作者好像是耀博吖。很温馨，推荐大家去看看）
　　唐银小心的将小云母放到自己的肩膀上，然后关灯。蹑手蹑脚的关门出去。
　　而唐银出去后，唐柔的嘴角也浮现一抹笑意。
　　———我是分割线———
　　第二天晚上，可能是因为亲戚刚刚离开的原因，唐柔还有点不想动。在看着之前叶修为她准备的一下视频资料和打法。
　　现在唐柔的实力，比包子是强一点的。毕竟前段时间一边是唐银和叶修的针对性教导，另一边还有冠军队当陪练。实力的进步自然快。
　　但当她准备去陪果果饭后走走时，切回游戏中时发现自己既然莫名其妙的死了？要知道虽然这里是野外，但这个位置没有野怪出没。应该是不会被攻击的才对，这么忽然就死了？
　　陈果来到唐柔身边说道：“是不是因为你在也为，被别的玩家杀了？”
　　“我们先去复活吧，确认一下有没有掉什么，毕竟一声的橙武，又一直不动。难免会有了想杀你爆装备。”陈果一副柯南附体的分析道。
　　唐柔也选择了城镇复活，但寒烟柔复活后已经在空积橙了，因为空积城内无法PK，所以唐银他们就把复活点定在了空积城。
　　唐柔检查了一下，发现没掉什么东西。说道：“还好，就掉了一点钱和一些经验值。”
　　“那没事，这两样是角色死亡必掉的。金币估计是被杀你的人捡去看，看一下系统日记看看是谁那么大胆！”陈果不忿的说道。
　　“系统日记？”一直练技术的唐柔完全不知道荣耀还有这种东西。
　　“你起来，我来！”陈果立马将唐柔拉起来，坐到了她的位置上，难得自己有一点可以教闺蜜的，陈果还是很开心的。
　　陈果熟练的点开系统日记，上面的死亡页面只有一个，说明寒烟柔除去PK就死过一次、
　　而杀他的人叫零突破。
　　陈果拿出一个便利贴，记下这个名字。然后写上杀了唐柔的人。贴在了唐银常用的前台电脑上！他知道就唐银这个夫妻狂魔的性格，那人绝对死定了。
　　而这时，在对面嘉世俱乐部担任这次围剿行动总指挥的陈夜辉莫名心中一寒......
　　————————————
　　今天的第二更奉上，十分感谢投推荐票给二哈的读者大大们。二哈十分感谢。现在二哈的五更活动还没结束，大家加油啊！只要破千二哈就五更！
　　最后二哈再次求推荐票和月票以及收藏。二哈拜谢！

第一百三十五章 可怜的陈夜辉（求收藏，推荐票）
　　但陈果的纸条最后还是没有用上，银武陈果这边和唐银回来时，唐银，叶修，还有包子也刚好一起回来。
　　在唐银知道有人既然敢偷袭自家媳妇后，别的先不管。直接先扔一枚硬币个祭天。
　　而与此同时，嘉世这边的陈夜辉，正准备坐下时。他的电竞椅坐垫直接坏掉，往下塌。露出了一根银色不锈钢管.......
　　前台三台电脑，方便坐在唐银，叶修还有唐柔。包子被他赶道云母的房间了，今天罗辑也来了，不过因为答应过给小云母放假，所以唐银今天没让小云母去听课。
　　罗辑也就么有去云母的房间，毕竟什么都没做就享受被人的东西，他总觉得怪怪的，唐银又邀请了一次看他一直坚持就没有强求。
　　叶修帮他刷完卡后，他就向上次他开的那间单独房间走去。
　　“前辈，我来上网！”就在他们这边上网时，乔一帆的声音响起。
　　“嗯？一帆，你怎么来了？”唐银有点好奇，现在可是下午，一帆这么过来了？
　　“今天的联盟的纪念日，算是我们所有选手的假期。”一帆说道。
　　“哦，联盟的纪念日是今天吗？我都忘了。”叶修有点恍然的说道。
　　“额....一帆要不我带你去我家吧.....我们网吧禁止十八岁一下的人上网。”唐银说道。
　　“我没问题，主要是有一些问题想请教两位前辈。”一帆说道。
　　“那成，更我来吧。”说着唐银就将一帆往自家带。
　　走进唐银的家，一帆也被这么大的家惊讶到了。而唐银带着他来到他的电脑房，让他随便用后就下楼了。毕竟十八岁不到不能在网吧上网这是原则问题，哪怕一帆的情况特殊也不行。这点唐银和陈果的观点是一样的。
　　而安顿好一帆后，唐银回到了楼下。这是陈果也在。唐银打招呼道：“陈果，你还在啊，我还以为你回去看电视剧了呢！”唐银说道。
　　“真准备，下来看看你们也没有偷懒不行啊？”陈果不服气的说道。
　　“好吧，你是好吧你最大。”说着唐银回到了自己的位置上，让大家来一线峡谷集合。既然大家都在，那先去找那个叫什么零突破的，先虐他一顿。
　　“哎，小唐的世界越来越大了，我也变得可有可无了......”陈果看着再次专注与游戏的唐柔说道带点忧伤的语气说道。
　　“果果.....”唐柔对这个闺蜜的话也是一阵黑线.......
　　算了懒得离你们，我也去玩游戏去了。说着陈果就准备去上他的逐烟霞，毕竟她也有她的游戏圈子。
　　“嗯？沐橙今天怎么还没上线？”唐银有点好奇的问道。
　　一起这个点沐橙一般都会在线的，不知道为什么今天没有。
　　“可能有事情耽误了吧，不过明天他们也是放假，应该忙完就会上线的。”叶修说道。
　　“嗯？你们这个纪念日还是双休假？俱乐部带薪不？”唐银好奇的问答。
　　“这是给在比赛的选手调整状态的，又不是法定假期。你还想带薪？”叶修一脸你是认真的吗？的表情。
　　而就在这时一位穿着连帽衣，将自己的下半部脸都裹在一条淡紫色围巾，的黄发女士来到他们的跟前。
　　哪怕是脸部都被围巾覆盖，但露出来的眼睛却大而明亮。
　　“上网”那名女士压低声音说道。
　　但看到这发色和眼睛，唐银就知道来了是谁了。有点无语的说道：“我说你们怎么说也是职业选手，伪装稍微专业一点行不？像老叶一样带一个口罩很难吗？沐橙你是这样，少天也是这样。”
　　“嘿嘿，什么嘛。这么快就背认出来啦。话说小银我们这应该是第一场见面才对啊。”沐橙摘下挡住嘴巴的围巾说道。
　　“你天天又是比赛又是广告的小银怎么会认不出你啊？还有难得的假期，你不好好在房间里休息，怎么还跑到我们这来了？”叶修站起身，两指并拢在沐橙的额头上一点。
　　“我说想你了，来找你。这个理由够吗？”沐橙笑道，笑的一如既往的温柔。
　　“沐橙？你是沐沐？”一旁的唐柔有点惊讶的看着沐橙。
　　“你是小唐！哇！终于见到你本人啦。”沐橙一下就跑到前台里面给力了唐柔一个拥抱。唐柔也起身回应，毕竟天天一起玩的姐妹感情，加上因为唐银和叶修，让他们两人的关系异常的好。现在终于见面了一时间两人有说不完的话。
　　“所以老大你们就被大嫂赶们赶过来了？”包子看这身边还有点发蒙的唐银和叶修说道。
　　“看情况......似乎是的......”叶修有点没反应过到来说道。
　　“而且他们还抢走了云母.....”唐银也没反应过来。
　　就在刚才，唐柔和沐橙两女越聊越投机。最后两人都开始嫌弃起唐银和叶修了，就留下了小云母。吧叶修和唐银赶到了云母的房间，去和包子一起玩了。
　　和唐银他们这边的郁闷不同，嘉世那边气氛就有点诡异，明明看起来十分的气氛，但就是莫名的中间夹着这一些喜感。
　　这边有人发现唐银和叶修上线了，立马开始严肃报点：“君莫笑和逍遥游上线，看行进发现目标一个应该是一线峡谷，一线峡谷的兄弟注意一下。”
　　而这时刚刚缓过劲来到陈夜辉，有点，艰难的走进他们的“作战室”。结果那人个刚说完，陈夜辉就被台阶绊了一下，和地面来了个亲密接触。
　　“额.....陈会长你没事吧......”众人看到有摔倒的陈夜辉说道。
　　“没事，你们我们继续埋伏君莫笑。”陈夜辉感觉现在都没脸见人了。嘉世的人还想扶他起来，但被拒绝了。
　　这时又有人说道：“寒烟柔上线，在空积城。刚刚复活！”
　　但这话仿佛就像指令一样，他刚刚说完陈夜辉扶的手就刚好扶在一个键盘垫上，结果这个垫子一滑，让陈夜辉又跌倒，滑下来的键盘，还对这他的脑地来了一次暴击伤害。
　　就这样，其他人每报一个数据，陈夜辉就会出现以为。到后面他们交流不是不交流也不是。整的大家都是一脸懵......
　　——————————————
　　今天的第三更奉上，陈夜辉都这么惨了，大家不投一些票票支持一下吗？
　　这两天的推荐票没有增长，反而有点下降......弄得二哈都有点低落了......
　　最后二哈各种求票票！！求推荐票，求收藏，求月票。毕竟这个对二哈不管什么时候都十分重要！二哈拜谢啦！

第一百三十六章 只是没那么顺罢了（求收藏，推荐票）
　　反正最后陈夜辉还是没能参加这次有他组织的围剿，被救护车抬走了。而他的号着被副会长接过。也是由他暂代指挥。其他人也没什么意见，毕竟这里是嘉世的主场，而且他们会长都那吗惨了，其他人也不好多说什么。
　　而回到唐银他们这边，因为之前下线的位置不同。乔一帆和沐橙比较接近，两人率先汇合。
　　但其他人却还是分散的，而唐银和叶修同时注意到有人似乎在跟着他们。
　　“来也你注意到没？”唐银问向叶修。
　　“嗯，至少10个人。而且看装备，虽然为了防止暴露，他们用了用的都是紫武。但等级都很高，应该是一伙的没跑了。”叶修说道。
　　这时那些人好像也察觉到，叶修他们已经发现他们了，开始缓慢向唐银他们靠近。
　　现在唐银和叶修是在空积城外的一边练级区，这附近刷的都是一下三十级左右怪。在现在这个时间段，在这里练级的人应该不少。但奇怪的是，现在的人却不多。
　　因为现在领跑等级的大部分都是各大公会的角色，所有现在这个情况就很明显了。各大公会似乎是联手了，而目标就是他们。
　　“得......我们那个卖攻略的计划应该早点提上日程的，现在被针对了。”唐银摇头说道，但语气中却一点无奈的感觉都没有。反而有点小兴奋。
　　“我左边，你右边。先突围，我去找小唐，等等空之林集合，”唐银说道。
　　“没问题。”叶修也同意道，因为如果他们想走，没有人能拦的住。但唐柔衙门就不一样了。
　　“你们被包围了！不要想跑了！”包围他们的一个元素法师说道。
　　“额......确实，不过......被包围的是你们”唐银笑道。
　　说着唐银就是一个甩狙，打在了一个那名元素法师脸上，因为这个法师是元素法师，防具是防御力最落的布甲，所以唐银直接那他开刀。
　　但显然其他人没有反应过来，要知道这个法师前面还有以后两个穿着重甲的狂剑士。但唐银的狙就是这么直接传过他们命中那名元素法师。
　　这边叶修也动了，就将君莫笑忽然出现在另一边的机械石旁边，他也是一个穿布甲的。君莫笑一个天击打飞。就在他们还在好奇君莫笑不是应该才前面的吗？刚刚好唐银在一起的君莫笑已经消失了。是忍者的影分身！
　　唐银这边狙击枪刚刚甩出，就是一个滑铲，避开了他这边的一个神枪手的攻击。下一刻唐银越起，手中左轮变成手炮，一个飞枪飞道他们的上空。手雷撒下。避开他们的同时留下了异地的烟花。落地借助角色落下下蹲的动作在地上留了一个战斧地雷。
　　而之前挡那个元素法师前面的狂剑士正好向唐银他攻过来，唐银一个后跳一发爆头一击将他打出硬的同时还不忘朝叶修那边甩出最后两颗手雷。
　　之所以是最后两颗，所以因为使用这个技能，会得到6可手雷。而当你手雷用完时，手雷技能才会进入冷却。
　　而叶修这边也没停下，刚刚天击击飞一个后转身就是一下落花长。然后一个滑铲避开其他三人的攻击滑道他们身后就是一记拔刀斩。将他们批飞。而他们的落点真是个唐银扔手雷的地方。
　　在他们被唐银的手雷炸到浮空时，叶修用出了格林机枪。对着他们就是一阵突突，而且因为刚刚滑铲的角度原因，心中的君莫笑已经在包围圈外，现在就连唐银那边也在他格林机枪的射程范围之内。
　　所以君莫笑直接进行了误无差别攻击，两人就这样，一边对付眼前的五人，一边还能相互配合。不一会就将他们全部击杀。
　　他们的装备也被全部爆了出来，但唐银他们懒的捡，毕竟这些紫武他们一点都可不是，捡了除了增加他们的负重外一点用都没有。
　　“我先去和小唐汇合。”说着唐银就向空积城回去。
　　叶修也一边移动一边开始询问其他人现在的情况：“你们现在什么情况？”
　　“我和一帆已经汇合了，但是有人追杀我们。”沐橙说道。
　　“你们也被别人追杀了吗？”叶修脸上有点凝重的说道。
　　“你们也是？”沐橙问道。
　　“嗯，我和小银刚刚灭掉一个十人对。”叶修说道。
　　“沐橙前辈！我们右侧又来三个人。”这时一帆说道。
　　“沐橙，你先带一帆突围。我们在空之林集合。”叶修说道。
　　“那小唐呢？她后面也有跟踪他的。而且无怀疑空积城门口还有。”沐橙看了看唐柔的电脑屏幕有点当心的说道。
　　“你告诉小唐不用当心，小银已经去接应他了。”叶修问道。在电脑上打完字，叶修问向身边的唐银。
　　“小银你到哪里了。”叶修问道。
　　“已经道了，刚刚又解决两个在门口的，小唐你在那？”唐银直接在电脑上回复了。
　　“啊啊啊啊啊！”忽然一段语音在唐银他们的队伍频道炸开。
　　“老大，我这边忽然有好多人追我！”包子说道。
　　“我就在你是不是，游戏话筒不要开那么大.....你现在在那？”被包子的叫震的有点发蒙的叶修说道。
　　“空积城和空知林之间的练级点，哈德村里面。”包子入侵说道。
　　“可以啊包子？你一个人都跑到那么远去啦？。”叶修有点惊讶了毕竟包子是一个荣耀小白，在对地图的熟悉肯定没有那些公会的人好，但就是这样包子却硬生生的跑到了哈德村。
　　“那是，我从小就被围堵习惯了，就他们哪一点了，完全追不上我。”包子一脸骄傲的说道。
　　“额......你小时候到底是怎么过来的.....”听了包子的话，唐银有点奇怪的说道。
　　“嘿嘿。也没什么。只是没有一般人那么顺罢了。”包子嘻嘻一笑，似乎对自己的过去丝毫不在意。
　　但这话不由的让唐银有一些感触，因为他的前世也是各种不顺。只不过他是因为差到极点的运气，就连这具身体的原著主人也是一个孤儿。而包子则是另一方面不幸。
　　“放心吧，以后老大我罩着你。”唐银对包子说道。
　　“嗯！谢谢老大！”包子一如既往的笑着回复.......
　　————————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书获得二级新书推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百三十七章你愿意陪我一起看吗?（求收藏，推荐票）
　　哈德村是空积城和空知林交界的村子之一，哈德村说打不打，说小也不算小，里面还有一下npc，平时有一些支线，主线，见闻之类的任务会在哪里。但因为哪里不是练级点，所以的大家除了完成任务，也很少去哪里。毕竟哈德村看起来就是一个落魄的村子，一点好看的地方都没有。
　　包子在逃跑这反面，确实有天赋。毕竟如果逃到练级区的或者安全区，哪里到处都是各大公会的玩家。虽然他们不好暴露自己，但人自己的成员，报告一下唐银他们的动向什么的还是没问题的。毕竟各大公会的人数在哪里。
　　“我看看，这边一个没问题。”包子自言自语的说着向一个发现跑去。
　　“找到甩掉他们的方法了”叶修好奇的问到。
　　“没有，还应该还早。”包子说道。
　　“那你注意点，我们现在都不好支援你。”叶修转视角，看到才知道又从哪里出现，跟在他身后的一七八个人说道。毕竟七八个哪怕他们再怎么没配合，对他而言也是十分困难的。毕竟现在唐银可不再，哪怕是他一个人一次性一起对方七八的也很吃力。这还是不算他们还在赶来的增员呢！
　　这道不是叶修逃跑技术不行，躲不开他们。而是现在叶修在的地方是类似草原的地形，除了地形上有一点起伏外。完全可以说是一马平川了。要是不是叶修他们职业选手有专门的将耐力最大化的利用的跑步方法，加上橙武的移动速度加成。不然他这会更麻烦。
　　现在叶修也准备找一个类似哈德村的地方，将他们甩开后看情况是先去和包子汇合还是先去空知林。
　　而唐银这边已经跟着唐银的发来的方位找到了他。
　　“现在是什么情况？”唐柔问对着已经到她身边的逍遥游问道。
　　“还能是什么情况？无非就是各大公会的人，因为副本记录一直抢不过我们，就想那我们开刀。压制我们的等级。让我们没有游戏体验呗。对吗？兄弟？”唐银轻松的说道，说着对着身边似乎是因为已经知道自己跟踪失败，而且大家的计划已经暴露，直接来到唐银他们身边跟着的人。
　　“各大公会就这么一点能耐，自己没本事就玩这种下三滥的计量。气量真小。”唐柔十分鄙夷的说道。
　　唐银笑道：“没办法，谁让我们这么厉害。这不是他们太弱，而是我们太强。”唐银笑道、
　　“那我们现在怎么处理？”唐柔问向唐银。
　　“这还不容易，将他们杀到掉级就好了。我们也刚好去和大家汇合。”唐银说道。
　　“你们两个给我适可而止啊！不要小看我们啊！”跟在唐银他们身边的人吼道。
　　“哦，老夜啊。你也来伏击我们？可以啊。”唐银一听，就听出这是他主要顾客之一霸气雄途的会长夜度寒潭。他都是没想到，这垃圾话是真的这么好用，这还炸出一个熟人。
　　“不是.......”一时间夜度寒潭又不说话了，作为霸图的粉丝，多多少少会有点霸图的强势，刚刚被唐银和唐柔喷的有点不淡定，没想到一句话唐银就猜到了他。
　　“恭喜你，老夜。作为惩罚，下一批35的橙武，你们霸气雄途没有拍卖资格喽。本身我们都打算隐退的，你们这时何必呢？”唐银一副气死人不偿命的语气说道。
　　逗得唐柔娇笑不以，不过唐柔的声线是真的好听。如果单纯听唐柔的声音，说唐柔是声优都有人信。
　　唐银的这话一出，夜度寒潭也有点破釜沉舟的意思了说道：“你不怕我们的围杀吗？”
　　唐银这一副关爱智障的眼神看着他们，虽然他们在游戏里看不到......但唐银还是说道：“我又不是只有一个号。再说了，我还这的没怎么看的起你们，下面这段话。我建议你开扬声。我不是针对谁，而是在坐的各位都是垃圾！”
　　说真的，唐银是很少这么嚣张的。因为这不是他的性格。但现在他们触碰到了唐银的底线，就是对寒烟柔下手。哪怕只是游戏中的角色，唐银也不允许自己家女朋友受一点欺负！
　　“小银。”这时唐柔对小银叫道。
　　“嗯，怎么来？”唐银转动角色视角看向唐柔。
　　“不生气哦，乖，我现在很开心呢。”唐柔说道。她当然知道唐银为什么生气，这种被保护的感觉真的很好。但唐柔知道生气的唐银说明他的心情极差，所以才有了这声安慰。
　　“哦~”一时间耳机中都是八卦群中的哦声。
　　“哇！老大，你们这狗粮有点触不及防啊。”这是包子。
　　“小银啊，注意点，这里是队伍频道。像这种话，我建议你们私聊。”这声叶修。
　　“哇，小唐你好幸福，不想我这么可怜。想听到这种话都不知道要到什么时候。”这个沐橙。
　　“恭喜你，前辈！”腼腆的一帆不知道说什么最后蹦出一个恭喜。
　　一时间队伍频道中热闹一片，一点大家在被追杀的感觉都没有。
　　最惨的是夜度寒潭，被嘲讽了不说，35阶段的装备拍卖没了。现在还被强塞一口狗粮。就唐银他们这一通乱秀的情侣，夜度寒潭是最讨厌的，一点都不考虑他们这些单身狗会不会被撑死......
　　这时唐银他们也走到空积城的门口，因为她们两是走来的。现在空积城门口以及聚集了十个人左右，加上城内跟着他们的，应该也有快二十人。
　　唐银倒是一点都不虚，毕竟他们药多。唐银说道药可不是普通的红蓝瓶，在荣耀这个游戏中普通的红蓝瓶回复后会议用分钟来作单位的冷却时间。
　　他们多的是一种只有boss才有一定几率掉落的特殊回复道具，这种回复道济最多只有三秒的冷却，最快的几乎没有冷却。而能和这种药媲美的只有荣耀副职业中的生活职业厨师才能生产。而且还是要完美制造才行，而完美制造是一个几率事件。
　　所以唐银他们一点都不怂，但一些在空积城的普通玩家也也发现了城门口的异常，有的人也猜到了是有一群人在堵人。
　　唐银看到到这场景忽然就来戏了，打开全部语音对唐柔说道：“小唐，如果我们能活着出去的话，大漠，草原，万水千山，你愿意陪我一起看吗?”
　　唐柔是不知道为什么自家男朋友忽然来这几乎是社死的一幕，不过....
　　“嗯！”唐柔回道，既然你想，我就陪你！
　　——————————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书获得二级新书推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百三十八章 荣耀是不是很棒（求收藏，推荐票）
　　这一刻，在空积城门口的不管是来看热闹的，还是来堵唐银他们的都被狠狠的塞了一大口狗粮。主要是这狗粮来到触不及防的。那叫一个难受，但其中还有一股慕名的凄美！
　　这个毕竟不是唐银的世界，这个世界现在还没有狐妖小红娘这部动漫。都是第一场听到这种话语，大家有莫名有种触动。但唐银和唐柔就没想这么多了，两人一提武器就出去和外面的正面刚了起来。
　　这时唐银和唐柔的第一场配合，但却出乎意料的默契。虽然大部分是唐银在配合唐柔输出，但唐柔也会主动配合唐银，只不过因为技术原因。不是所有机会都抓的到。
　　但两人依旧处于了优势地位，主要是他们不怕受到伤害，背包中各种X99的特殊回复道具真愁没地方用呢。但下一刻发生的一幕就让唐银震惊了。
　　忽然他们的战圈开始满满加入其他人，而他们的目标不是唐银他们，而是各大公会的高手。
　　“你们这凭借人多欺负人家情侣好意思吗？”这时一个之前在看戏的玩家，不知道是唐银的举动点燃了他的热血，还是荣耀本来就是一个热血的地方。越来越多的人开始为唐银他们打抱不平。
　　甚至还有人将围剿唐银他们的ID 汇集在一起，发到了世界频道。有人问什么情况，就有知道的人出来解释。这一刻局势开始倒转，越来越多的玩家加入进来，虽然就技术而言他们可能不如这些公会高玩，但他们不是一个人，而荣耀也从来不是一个人的游戏。
　　就在玩家以及彻底压制住各大公会的高玩，一个玩家说道：“兄弟，带着你女朋友走吧。这里交给我们了。这么好的女孩哭不要辜负人家，别像我一样，把那个满眼是我的女孩弄丢了。”
　　这位大哥的话好像引起了一阵共鸣，接二连三的祝福的话纷纷到来，献上祝福的，有给予肯定的。这一刻的荣耀是这么的迷人。
　　“我终于知道，你为什么这么喜欢荣耀了。”唐柔说道。
　　“嘿嘿，荣耀是不是很棒，不管是游戏，还是玩家！”唐银也开心的说道，这就是他喜爱的游戏。他喜爱游戏的凝聚力，也喜欢这些善良的玩家！
　　但与唐银和唐柔这边不同，接二连三被打倒的各大公会的人就郁闷了，因为现在被堵的变成了他们。
　　因为埋伏唐柔的原因，他们也将复活点设置在了空积城。现在被数量是他们几倍的玩家堵着，连出去的机会都没有。（这段剧情是之前二哈刷抖音，看到呼叫网管的一篇作品，第505号内容，说的就是玩家们合力灭掉一个霸服帮派事件启发想到的。）
　　就相当与，他们这十多号是直接费了。现在一点战力都无法提供。现在的他们已经成了众矢之地。而唐银和唐柔之前的对话，更是被一位之前看热闹的发到了网上，一石激起千层浪。甚至上了网游日报。当然这都是后话......
　　“小银，你们似乎搞出了很大的动静啊。”叶修就在唐银身边，自然听到了唐银之前说的话。再看看现在世界频道全是讨伐之前讨伐他们人的ID。叶修都开始为那些公会的人可怜了。这些号差不多非了，看准备和等级，这些可都是各大公会的精英号啊！
　　“所以啊，我这都到这一步了。你还要沐橙等多久？”唐银白了叶修一眼。
　　叶修立马就不说话了，他有时候也不知道自己在怕什么。明明两人的关系都到了这一步了，明明就差临门一脚.......
　　另一边，沐橙也在调侃他的新闺蜜唐柔。说道唐柔又开心，又羞涩。如果唐银看到现在的唐柔一定很难相信，这位是自己那个，什么时候都处变不惊的唐大小姐。
　　这可能就是情侣间的互相影响吧，唐柔一点都不反感自己的改变，相反还很喜欢这样的感觉。就像那句话说的，我喜欢你，不光因为你的样子，还因为，和你在一起时，我的样子。
　　和唐银他们这边的轻松不同，沐橙和一帆哪里就有点问题了。虽然他们两最先到达空知林，但同样有一队人追着他们。
　　“他们进入空知林了，一队跟着我，二队从另一边包抄……”阻拦沐橙和一帆的是嘉世的人，现在真是副会长带领着众人围杀。不然陈夜辉敢去申请职业选手，确实也有点东西，至少他们不会人队伍分开，因为他很清楚那个枪炮师谁！那可是苏沐橙，荣耀最强枪炮师。像对方这种人，陈夜辉的话只会让人尽可能的聚在一起。
　　“这里留两个人看着，如果他们从这逃了就立马通知。”嘉王朝的副会长安排道。
　　然后一挥手，带着其余的嘉世众人向深林追去。
　　“不好，他们消失在视野里了。”这时最前面的人说道。两个拐弯，他丢失了沐橙他们的视野。毕竟这里是深林，这也是难免的。
　　“那四人一组分开找，遇见他们率先发信息。”说着就分成了五队已经另外原地待命的三人。
　　就在他们离开后，子啊树顶的烟沐和一帆偷偷的向下面看了一眼。因为角度问题，他们没看见靠在他们躲藏大树这下方的三人，反而看见其他五的队伍的离开。
　　“嘿嘿，果然都中计了。惯性思维还真的很好利用啊……”苏沐橙看到中了她和一帆陷阱的那群人说道。
　　她现在有点理解为什么叶修这么喜欢算计人了，这种看着别人钻进自己陷阱的感觉太好了。诶！那如果我给叶修安排一个会怎么样？这一刻沐橙陷入了深思.....
　　“确实，他的的指挥似乎经验十分有限，在明知道对手是沐橙前辈这样的职业玩家，既然人他们分开。分开就算了，还没有一个较为合理的安排。所以才会这么容易的被我们带着走.......”乔一帆说着。
　　能有这个计划主要就是依靠乔一帆，因为他较为强大的大局意识和观察力，让他哪怕在逃跑中也依旧对己方和对方进行观察。在发现对方的指令十分散乱，一帆就知道，现在的这个指挥者一定很少这样的经验。
　　他发现这点后就告诉了沐橙，两人就围绕着对方这个破绽商量出了这个计划！
　　——————————
　　今天的第二更送上，二哈的书获得二级新书推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百三十九章 罗辑的疑惑（求收藏，推荐票）
　　这一路上一帆和沐橙可不是随便的的乱跑，他们在每一个拐弯口，都会给后面的人一些心理暗示，大概就是他们会之一逃跑之类的心里暗示。
　　多次之后，他们对方边下意识的忽略了沐橙他们会躲的这个可能。像这次之所以会留下三人，也是处于能更好的增员追上沐橙他们的人。
　　而一帆他们看到时机差不多了，加上空知林完美的躲避条件，他们就行动了。他们选的这颗树，也不是随便一个玩家就可以跳上来了。没哟经历过职业方面的训练，这种巨树网游玩家是很难跳上来了。哪怕是向蓝河那样的五大高手也一样。
　　而两人就是依靠职业的跳跃技巧，在用一个连续的拐弯，避开他们的视野后，跳到了树冠之上。
　　要是刚刚他们但凡有一个人向上看，都能看到他们。但却没有一个人这么做。哪怕是留下来的三人也一样。
　　“我们先走，去和叶修汇合，小银和小唐马上就到。”苏沐橙看了看身边唐柔的电脑说道。
　　毕竟唐柔就在她的身边，以转头就知道她现在的情况。
　　“对了，给你一些特殊回复道具。你才和我我们打没多久，这种药剂不多，以我对小银的了解。不把这些围攻我们的人灭了，他绝对不会是不甘心的。”说着沐橙就交易给了一帆两种，各X99的特殊回复药剂。
　　“团战也是最锻炼阵鬼的时机，不要错过这次机会了。”沐橙说道。
　　“好的，谢谢沐橙前辈！”一帆说道。
　　乔一帆接受了沐橙的交易后，又检查了一边外面。这次他发现了刚刚因为子在他们实视线视角留守的三人。
　　“沐橙前辈，先不要出去，树下有三个人……”乔一帆给沐橙发信息说道。
　　“还有人？”苏沐橙也有点以外的控制角色探出小脑袋。发现还真的有三个人在树下。
　　“抱歉。苏沐橙前辈……”乔一帆有点小紧张，因为这个依靠惯性思维为基础的计划主要都是他的意见。现在发现自己的计划失败。这让他刚刚树立起的自信心有点奔......
　　如果因为自己的计划，让沐橙前辈被牵连的话，那他更不知道要这么办了。
　　“小事，你开阵辅助我，我们没了他们！”沐橙一点怪一帆的意思都没有，反而邀请他辅助自己。
　　说着沐橙就一个飞枪跳下对着那还没反应过来的十三人就是一阵攻击。而一帆也没让他失望，完美的预判了沐橙的落点。一个刀阵就开在了风梳烟沐的脚下，这一刻原本就是暴力职业的枪炮师攻击力更加暴力了。
　　加上两人都是高对方一个水平的橙武，拥有准备加强的刀阵。附加在了风梳烟沐的身上。各种激光炮、加农炮、反坦克呃喷火器，聚焦喷火器等等技能一阵轰炸。那三个人还没来的级发送信号就GG了。
　　等他们在现在中喊人时，已经被沐橙和一帆的技能围攻致死。
　　“人呢？”待人回来的嘉王朝副会长问道。
　　“不知道，我们已经死了，没有视野.....”那两人有点尴尬的说道。
　　“大家快点找，他们一定没跑远！”那名嘉王朝副会长有点气急败坏了。
　　这次他没有留下人，而这时的，沐橙他们依旧在树上！
　　空积城和空知林之间的哈德村。
　　这原本只是包子的一个临时藏身的地方，但随着敌人的增援越来越多。包子越发被动，毕竟他现在的实力也就比普通玩家强，和这些精英玩家虽然也强一些，但一打三就是极限了。
　　没办法，谁叫现在就他是一个人。所以只能现在这里和他们玩玩躲猫猫的戏法，等带唐银和唐柔的支援，或者自己找机会离开。就在包子在到处找地方时，忽然眼前画面忽然下落，吓了他一跳、等对他缓过神来才发现他掉到了一个井里。
　　“这里也能掉进来，老大说的还真没错，荣耀的物理引擎还真厉害。这都能进来。”包子好奇的打量着这口井。
　　发现这里还真的是一个好地方，井口有很多杂草。将井口掩盖住，让这口井不容易被发现，就算发现了，也因为光线的原因，看不见井底。
　　不过包子怎么样一搞，原本十分平静的哈德村，现在到处都是都可以看到分散的人子啊街道上，屋顶上奔跑，跳跃。
　　一时间这个偏僻的哈德村，既然还有点热闹。
　　这时包子也将游戏的音效开到最大，关闭了背景音乐其他音乐。小心的听着井口的脚步声。荣耀这个游戏十分的真实，不管是NPC还是玩家走动都会有脚步声。而现在包子=就在听脚步声。玩家和NPC的脚步声还是很好分辨的。NPC的脚步声十分有规律，且稳定，而玩家因为都是在跑，或者跳跃。声音就大和嘈杂很多。
　　依靠这个特征，包子就可以分辨那些是玩家的脚步那些是NPC的脚步。而唐银和叶修有教过他和唐柔如何更具脚步声的大小，估计对方和你直接的距离。
　　所以现在包子就准备靠在墙边上，听声音。这一听不要紧，还有一个来找脚步声在朝他靠近.....
　　罗辑今天没有搞研究，因为他之前都是在那唐银的逍遥游他们，来当他的研究对象，尝试用数据推演出他们的刷本那么快的方法。
　　在今天之前他一直是很有信心，但刚刚他看见了包子入侵。而他的装备更本不是自己计算的制造十分成功的银武，而是游戏里的橙武。
　　但这就和他的数据向背了，罗辑对他自己的数据模型是十分有信心的。但现在而言，却出现了这样的事情。所以他大算搞清楚。
　　罗辑控制着自己的角色昧光，来到枯井的附近。感觉有点奇怪，按照自己的推算，那个包子一个在这附近。但为什么就不见了呢？
　　他来到井口往下看。虽然被杂草掩盖，但还是能看到一个井的轮廓.......
　　——————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书获得二级新书推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十章 因为没有啊（求收藏，推荐票）
　　罗辑控制角色向井低看去，因为他相信自己的就算没问题。当你去除了所以可能，哪怕剩下的在不可能，那他也是事实！
　　昧光就这样向井口看去，好像隐隐约约有一点点的身声音，但非常的小。
　　罗辑再次让昧光靠近点，结果一不小心直接滑了下去。
　　“啊！”忽然下坠画面，把罗辑自己给下了一下。
　　好在现在他是在单独的房间，没人发现他的囧样。但还是抱怨道：“荣耀这游戏的物理引擎也忒真实来吧。”
　　但眼前漆黑一片的情景切让他不由的有一种玩恐怖游戏的感觉，就连这里的背景音乐都变的阴森恐怖。
　　“要不我还是不找他了，听说唐银也在玩荣耀，要不下次去找他吧。”昧光有点打退堂鼓了。
　　“哎哟，送了一个进来啊！”忽然一个声音响起。吓的罗辑又是一机灵，以为自己遇见什么隐藏boss，要GG了。
　　也不知道是不是刚刚的话听起来不像NPC，罗辑下意识的问了一声：“谁？”
　　“我是井魔王！你还有什么遗言尽管说！”包子用一种恐怖的语气说道。
　　“井.....井魔王？不要啊，我还不容易弄到的紫武，我不死啊......”罗辑真的有点慌了，毕竟他手上这把，提供着井下所有光源的法杖，可是他好不容易搞道的，这还没用几天呢？现在有可能被爆掉。想想都绝望.......
　　但当他依靠自己武器法杖上散发的白光，看到对方一身橙武的流氓样子，就知道对方是谁了。但现在包子的板砖已经向他挥来。
　　“诶诶诶等等等等，我不是他们那一伙的。”罗辑立马说道。
　　包子一听罗辑的话停下了手中的板砖，好奇的问道：“那你跑这里来什么啊？这点任务不是二十多级就完成了才对啊？”
　　“我....我想帮你来着，结果不小心掉下来了。”罗辑立马说道。
　　“哦？真的是这样吗？是....是的。你就是最近闹得沸沸扬扬的逍遥游和君莫笑的队友之一吧。”。罗辑说道。
　　包子对着眼前的家伙看了看，感觉上不像骗自己，难道是慕名而来，是自己的粉丝？
　　这个念头一出现包子就开心了控制角色拍了拍昧光的肩膀说道：“没错，我就说那个包子入侵，，你是想要我的签名吗或者合影吗？抱歉现在不行哦。我们现在很忙，有一股神秘的势力试图围杀我们，所以......”
　　但包子还没说完，昧光就发来了一个好友申请。
　　“嘿嘿.....那个.....加一下吧！”罗辑说道。
　　包子倒也没拒绝，添加了昧光的好友。添加完，就是几个跳跃轻松跳出了这口枯井。
　　昧光看到包子这么轻松的在井壁上几个跳跃就出去了，就像试一试。结果第一场没算好距离。最后一条还有一点脚没跳出来。但在荣耀超高的物理引擎下，像被绊倒的人一样摔了了一下，硬生生的摔出来，人罗辑不由再次感叹，荣耀的物理引擎。
　　而他刚刚出来，就看见在屋顶到处跑的包子。
　　这边包子还在放狠话：“哈哈哈，有本事就来抓我啊！”虽然来抓包子的人不多，但也有十几个，另一边的屋顶就有不少人在守着他。
　　“臭小子别跑！”
　　“哼，傻子才不跑呢。”包子一边说道，一边操作就是到处跑。
　　但他显然忽视了，这里，面有远程的角色。
　　这不就有几个枪手类职业一边追一边打他，让包子多多少少有点狼狈。
　　“这咬的也太紧了吧！”包子感觉自己要GG了。
　　但另一边，罗辑却在另一个地方将所有人都收入眼中：“这边两个剑士，三个盗贼。街道上是一法师和格斗家.....”
　　罗辑将十多个追杀包子的人都记录了脑中，下一刻大脑飞速运转，哈德村的3D地图出现在他的脑海里，下一刻这些人的移动速度，追踪路线。已经视野盲区等等各种信息在他脑子里出现。打开好友栏，和包子私聊道：“直走，跑到路的尽头！”
　　没错就这么几秒的时间，罗辑已将计算出来可以帮包子逃脱的方案。
　　包子看到昧光的信息先是一愣，随后嘴角一跷说道：“得嘞！”
　　包子直接开始全力奔跑，在快到尽头时问道：“兄弟，接下这么走？”这也就是包子，换成其他人，谁会怎么快就相信一个刚刚认识的人。但这能就是包子的魅力，以诚待人，人必以诚相应......
　　“左边......”昧光说道。接下来，包子在昧光的智慧下，几个跳跃叫道了所以人的视线视角。然后翻如NPC的进家里，连续几次。后子啊一个没有NPC的房间停下。
　　包子这边刚刚平复下来被追杀的心情，给自己回来一口血。结果自己一回到就看见和自己快脸贴脸的昧光，把自己吓了一下，这也算是现世报了。
　　不过被吓的包子反手就是一爪子挥去，还在被昧光挡住了。
　　“等等等等，是我！”昧光立马说道，表示自己是友军。
　　包子看清面前的人，收起了攻击笑道：“你是啊兄弟，刚刚多谢啦！”
　　“嘘！外面等等会有人经过。你先吧公共语音关了。”罗辑打字道。
　　“哦，好！”包子听了立马关了公共语音。包子最大的优点就是什么人的意见都听得进去，而罗辑说的也没错，这时刚好有一队脚步声跑过。
　　这让包子有点惊讶了，这家伙说的还真准！这让包子开始认真打量起眼前的角色。打开他的角色面板，发现这位兄弟叫昧光，这名字好熟悉啊......
　　还是一个召唤师！一声的蓝天白云（也就是准备不是最普通的白色装备，就是只是稍稍好一点的蓝色装备。）也就是那把武器不错是一个紫武。
　　而包子在打量昧光时，昧光的操控者罗辑也在打量包子。讲道理，包子的一声橙武真的十分耀眼，之前他还以为是自己看错了。但现在发现他的武器真的不是高品质的银武，而是橙武。
　　“你的武器不应该是高品质的银武吗？为什么不用？是怕被爆吗？”罗辑好奇的问道。
　　“因为没有啊。”包子一脸真诚的回答道。
　　————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书获得风向标 Vol.58推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十一章 沐橙的小确幸（求收藏，推荐票）
　　“怎么会没有？啊！我知道了，一定是你换装备了是吧！以前刷本用的是银武！对不对？”逻辑还有点不依不饶。
　　“从来没有用过，我们用的都是橙武。只有两位老大才有银武。”包子说道。
　　“诶？”昧光听的一愣，有点不敢相信。
　　“我也想向老大要银武，但两位老大说他们的银武制作水平一般。逍遥老大只研究过枪械类银武。其他的他也不擅长。”包子说道。
　　“奇怪了，刷出那样的记录，不可能只有那几件银武才对啊。”罗辑第一次觉得自己的脑子不够用了。
　　“包子，你和谁聊天呢？还吐槽起我们银武的事情了？追兵这么样了？”叶修问道。
　　“还在追着呢。”包子郁闷的说道。
　　“知道对方有多少人吗？”叶修问道。
　　“等等，我打听一下。”包子说道，结果这一句吧叶修整懵逼了。这种事情还能打听的吗？
　　但对大致剧情还有影响的唐银则是微微一笑，脑袋中响起来一个提示音：您的好友昧光（罗辑）以上线。嘿嘿嘿，小罗辑。快点到碗里来！
　　“打听一下？你跟谁打听啊？”叶修好奇的问道。
　　“老大老大，有十几个！”包子对叶修说道。
　　“不是，你先告诉我你怎么打听的？”叶修表示我对这件事比较感兴趣。
　　“嘿嘿嘿，我刚刚在哈德村的一口井底遇到一哥们！他刚刚告诉我的。”包子兴奋的说道。
　　“你这交友地点可以啊，对了包子你等等来空知林汇合。”叶修都不由的开始感叹起包子的运气来了。
　　“对了，包子你问问你哪位朋友来不来。不来的话也让他加一下我的好友，别人都帮我们了我们也不能让别人白帮。等事情解释，我送他一套橙武。”唐银说道。
　　“好嘞！我这就告诉他。”包子回应了一声就对昧光发信息道：“哥们，老大让我去空知林汇合。你来吗？对了你好友加一下逍遥游，我逍遥老大说你帮了我，要送你一套30级橙武！怎么样？厉害吧，要不要和我们混？”
　　“嗯~我想想。”昧光说道。
　　“那你先想，我先走......”结果包子刚刚跳起来，就被昧光拉了回来。
　　“干什么啊？”被拉的一个趔趄的包子问道。（别问二哈为什么荣耀的角色会被拉的一个趔趄，问就是设定......）
　　“你还不能出去，现在对方距离我们最近人只有五个坐标值的位置，你这样一出去就会和他们撞上的。到时候你想逃都逃不了。”昧光说道。
　　“那往哪里跑啊？”包子郁闷了，毕竟这种用脑子的事情他向来不怎么擅长。
　　“你还是跟着我吧.......”昧光有点无奈的说道。
　　这一刻，昧光开始好奇起这包子入侵的两个老大了，倒地是什么样的人，才会收这样的小弟？
　　这人也太容易相信人了吧。要知道两人之前甚至都不认识。结果现在这人却这么相信自己，还有他们那个老大也是，一点都不怀疑我是卧底什么的吗？这边感谢就是一套橙武？橙武现在都这么不止钱的吗？
　　不过罗辑下一面也就缓过神来了，在奇怪有那个让自己的猫来他这听课，并且在网吧用十万包下了一个VIP专间的而脑回路奇葩吧！
　　哎，有钱人的快乐，我们想象不到啊！
　　不过那人还真的是一个好人啊，罗辑想起每次见面对方对自己的认同感。微微一笑。
　　没错，罗辑他十分希望得到他人的认同或者是认可。这也是为什么明明个刚接触这个游戏，还有，很多东西不了解，就花大量的时间去研究，并在网上发出那一篇篇“傻瓜攻略”。他相信他的计算没有错，只要有人能按照他的攻略和前提条件，就可以打出那个记录。（罗辑渴望得到认同感可不是二哈瞎写，原著第一百九十九章，领跑者昧光中有说。）
　　但让昧光郁闷的是，他辛辛苦苦研究，然后发到网上的攻略。却被很多人吐槽是无聊的臆想。
　　这就人昧光十分的不忿，他对自己的数据有绝对的信心，但那些人依旧不认同，说他的攻略不实际，说真的，这确实听受打击的。
　　但这两天他的心情却非常好，因为遇到一个对他十分认可的唐银，现在有遇到了眼前这个包子。
　　“对了哥们，你计算的这么准。是什么星座的啊。”包子好奇的问道。
　　“啊？”昧光的脑回路显然没有跟上，话说现在在逃跑是问这个的时候吗？（二哈角色包子和昧光蛮有CP感的，要不安排一波？）
　　————我是分割线————
　　“沐橙，你们那边怎么样了？”叶修已经知道包子没事了，唐银就在身边一瞄就知道他们现在怎么样。虽然有一些人在追，但唐银和唐柔都能轻松应付。现在他就关心沐橙他们，这关系和沐橙的实力无关......
　　“刚刚和一帆摔掉一波，现在又遇到了几个。”沐橙显然听出了叶修的关心之意。微微一笑回应道，这就是他们现在的状态，这种小确幸的感觉她很喜欢。
　　“这么多啊，不对啊，小银，你遇见的都多少级的？”叶修问向身边的唐银。
　　“不用想了，我这都是30级以上的，一家公会根本凑不出这么多30级以上的号。”唐银说道。
　　“嗯，和我的想法一样。”叶修同意道。
　　嘉世这边，虽然蓝河和车前子，没有参加。但还是被他们拉到了一个QQ群里。
　　而这个QQ群叫做“围剿计划联合行动小组”。
　　看的刚刚进群的蓝河差点把刚刚喝下去的水喷了出来，而这上面，全是唐银他们现在的位置。
　　本来他们在嘉世是可以直接交流的，但因为有霸图被禁止参加三十五级拍卖的机会为先例。他都有点当心，如果失败了，那就变成了蓝溪阁和中草堂这两家公会没有得罪唐银他们，那到时候，他的日子不是很难熬，所以就有了这群，也是为什么他们吧蓝河和车前子也拉了进来的原因。
　　这样就算东窗事发，他们也可以吧蓝溪阁和中草堂拉下水。
　　——————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书获得风向标 Vol.58推荐，急需各位大大的各种票票的支持。这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十二 心虚的少天（求收藏，推荐票）
　　“围剿计划联合行动小组”的QQ群中，各种信息报告！
　　009：包子入侵跑了，现在他的位置不明。不过他的目标一定是空知林。在空知林和哈德存附近的兄弟注意一下。
　　蓝河看着这个信息一直跳个不停，还有各种用007，008，009为代号的群都笑喷了，没办法，这个群名太中二了。
　　000：空积城的两队人马彻底废了，被玩家看的死死的。其他队伍注意一下！
　　等等，按照你们发来的称号对应的公会，这时霸气雄途和嘉王朝联合啦，啧啧啧，十年死敌既然联手了？活久见，活久见意义上的活久见！
　　【霸气雄途】夜度寒潭：你可以去死了。
　　【蓝溪阁】蓝河：你们还真都到嘉世俱乐部去啦！你也也是厉害。其他公会去就算了，你们霸图的也敢去？佩服佩服！你们现在一共多少家公会一起啊？
　　【霸气雄途】夜度寒潭：除了我们，还有轮回，烟雨楼，百花，嘉王朝和踏破虚空。
　　蓝河一看这架势，他们是真的要把之前视频会议上说道实施啊！
　　【蓝溪阁】蓝河：你们这是想搞一共大新闻啊！五大公会一起联手。这场景，啧啧，我做梦都梦不到。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：所以一起吗？再叫上老车，那我们几大公会就其啦！话说你们为什么不参加啊？
　　蓝河看到夜度寒潭的话就是一个白眼，那是你们更本不知道你面面对的是什么？
　　不过蓝河也没打算告诉他们，毕竟这种消耗对方储备账号的机会可不多啊，他甚至怀疑车前子也知道了君莫笑的身份，所以才也没有参加。不过他对于微草为什么材料会变得那么少十分疑惑，最后还是决定连续一下，安插在中草堂，目前最好位置的卧底。看看能不能知道什么.....
　　最后在群中发了一个呵呵哒外加一个带墨镜的表情包就下线了。
　　这边叶修也已经到了空知林，他倒是直接上树，依靠技巧的跳跃，甩来了追兵！
　　而唐银这边一边跑，一边教自己女朋友然后将角色的耐力最大化利用。
　　荣耀角色快速奔跑和战斗中的翻滚，闪避都会减少角色的耐力值。而角色在慢跑，会缓慢回复耐力值，如果是处于滞空说着没有移动时，耐力值会回复的额更快一些。
　　而且耐力值是唯一一个无法通过吃药来回复的数值。
　　所以如何将自己的耐力值最大化，就是每一位职业选手的必修课。当然这种技巧在现在这种情况而言是没什么用的，毕竟对方人数众多。眼线也多，依靠这种技巧拉开的哪一点距离更本不算什么。
　　但唐银他们也不怂，差不多只要追的人数到四人他们就会反打。所以有时候，追着追着，就变成唐银他们追着追他们的打。让追唐银他们的一脸懵逼。
　　这也是为什么唐银他们一直没追上叶修的原因。不过唐银他们也没有一直追着他们打。
　　毕竟别人也吸取教训。慢慢的也会组团变成六人啊，八人啊。什么的一起来。然后再被唐银唐柔追着打，没办法药多就是任性。要不是叶修叫他们去空知林集合，已经有点打红眼的唐柔都想反过来追杀他们了。
　　但最后还是被唐银他制止了，就他的推测，他和唐柔的极限是二打八，再多就需要频繁的吃药。毕竟各大公会的号多，他们耗得起。（原著唐柔一个人就从空积城杀了出来，这次加上一个唐银，在用药的情况下灭10人不过分吧。）所以两人还是以空知林为基础前进。
　　而这时蓝河也受到了卧底的情报。
　　“什么，原来如此。这么一说，中草堂的材料变得那么少就可以理解了.......”蓝河思考道。
　　没错，蓝河卧底带来的情报，就是中草堂会长车前子，一直在用材料和叶修他们PK对赌，虽然不知道是为什么，但就结果而言他们对赌的人一直在输。
　　而被拿去和逍遥游与君莫笑的角色也发了过来，这些角色刚好之前是他混在中草堂的好友。但后来他们忽然换号了，所以那名卧底就留了一个心眼，将所以被移开的号都打听了一边冰归纳。今天蓝河问他，他就把他得到的资料都发了过来。
　　车前子当然没有和被人说这时战队的人训练，但有一些东西是可猜测出来的。在这些账号有一些蓝河不知道，但有几个和微草战队的正式队友的角色职业一样。这种巧合在他知道君莫笑真实身份后就很微妙了。
　　他哥猜测子啊他脑海里出现，微草战队在拿君莫笑当陪练。而且还是以对赌的方式进行PK，但让他惊讶的不是君莫笑而是逍遥游。君莫笑是叶修，能赢他可以理解。除了叶秋大神的实力以外，散人前期的优势他这个荣耀老手自然也是清清楚楚。
　　但这个逍遥游是谁？为什么微草连他都打不过，荣耀职业圈除了枪王周泽楷，还有这么厉害的神枪手吗？
　　想到这里，蓝河觉得瑶把这个消息和队长说一下。
　　想到这里蓝河将资料整理出来，起身这就准备向战队训练室走去。如果是一起的他，因为不喜欢公会之间的尔虞我诈，可能不会太在意中草堂的举动。但现在春易老已经明确告诉过他，他回神之领域后就让他接认副会长的职位。也就是他正是进入了蓝雨的核心，境遇不同了。对待一些事情的态度也就不同了。
　　蓝河带着材料上到战队楼层，因为这段时间整个联盟的职业选手都在放假，所以原本以往热闹的训练室也没什么人。
　　“少天前辈！”而这时蓝河看到来迎面走来的黄少天，两人有时候在食堂也会经常见到，倒也算的上朋友。
　　“蓝河？你怎么来了？”黄少天有点好奇的问道，他正准备日常去找唐银和叶修PK，没想到遇见了蓝河。
　　“没什么，发现了一些事情。觉得有必要和队长说一下。”蓝河说道。
　　听到蓝河要找队长，少天莫名其妙的就想起上次的事情。虽然明知道已经没有什么瞒着队长的了，但还是下意识的一机灵，心虚的不行。
　　“你找队长啊，刚好我也要去找队长，一起一起。”说着少天一只胳膊搂在蓝河的肩膀上就往自己刚刚走来的方向走去。
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书获得二级新书推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十三章 空知林野图PK（求收藏，推荐票）
　　“啊？可是。少天前辈你不是......”蓝河显然没有反应过来，毕竟队长的房间在黄少天过来的路上。
　　“没什么可是的，走走走走！还有不要叫我什么前辈了，听说你不久后回到神之领域就瑶来当然公会副会长。以后大家就是同时了。叫我少天就行，不要见外。你也是玩剑客吗.......”少天巴拉巴拉的说个不停，一边就推着蓝河向自家队长的房间走去。
　　“队长！蓝河有事情找你！”来到喻文州门口，少天率先叫道。
　　“诶诶，现在是晚上，要是队长在休息......”蓝河被少天这一嗓子吓到了，毕竟现在可是晚上，虽然现在还早，但要是队长刚还休息了呢？
　　“哦，蓝河啊？你们直接进来吧。门没锁！”喻文州的声音从屋内传出。
　　“抱歉。打扰了你了，队长。”蓝河还是有点拘束。但他发现队长既然在研究战斗视频，而且对方的ID既然是【梦醒时分】。这不是逍遥游的大号吗？
　　“哦，看你的表情，你的事情和他有关？”喻文州是什么人，那可是分析帝啊。看到蓝河看视频的表情就知道蓝河大概在想什么。
　　“啊？哦！对！是这样。我发现了微草的一个大动作，我怀疑微草的选手听过叶秋大神训练自己。我想如果他们可以的话，我们也行。”说着蓝河将自己得到的资料和自己的分析打印出来的报告递给了喻文州。
　　蓝河的话也引起了喻文州的好奇，因为不说叶秋的当陪练，如果真心学习的话，可以学习到多少。就和唐银对练中可以获得的经验就十分可贵。逼近到现在各大公会也没有可以有效限制“枪王”周泽楷的方法。
　　喻文州看接过蓝河报告，叫道理，蓝河的报告可以说是做的十分好了，各个方面都尽量完善，中间还有自己的猜想。
　　“辛苦了，蓝河。你的这个报告很及时。之前我们就有想请衙门过来当陪练的意向，正愁这段时间怎么加强队友的实力。麻烦你按照这个这些职业去装备意向账号卡。”说着喻文州将队伍成员需要的职业都写在了一张纸上递给了蓝河。
　　毕竟他们微草能用的方法，自己蓝雨自然也能用。而且就中草堂现在到处收集材料的情况来看，似乎效果还不错。
　　“好，我这就去！”能为自己喜爱的战队做贡献，蓝河还是很开心的。
　　————我是分割线————
　　叶修作为目前唯一一个落单的，又是嘉世有意特备关注的对象，这边还在树间跳跃，尝试先和沐橙他们汇合。唐银那家伙他是没指望了，现在唐银正和唐柔如胶似漆呢，一点被追杀的样子都没有。
　　这时叶修这边忽然被各种信息刷屏：“PKPKPKPKPKPKPKPKPK。”
　　不用才也知道这时少天，叶修直接把他拉近了他们队伍，开语音说道：“没空，忙着呢！”
　　少天看到直接被拉进了一个队伍立马说道：“那小银呢？小银你不是晚班我知道。”
　　“在陪女朋友，你敢来打扰就不要怪我扔硬币！”唐银直接一句怼了回去，现在和自家女朋友这么好的环境，但凡黄少天敢来打扰，他都会一枚硬币下去。
　　结果少天没来，去来了另外一个人。
　　一个术士出现在逍遥游和寒烟柔身边，寒烟柔条件反射般的就是一个魔法炫纹轰过去，但却没有伤害。
　　这时他们队伍频道也出现了一个提示信息，流木要去术士，随风归去进入队伍。
　　“喻队？”术士又和黄少天有关系，唐银唯一能想到的就是喻文州。
　　“嗯，先别扔硬币。我是来和你谈生意的。”喻文州说道。
　　唐银听见声音两字，这次收起手中的硬币。
　　叶修看到都不由的为喻文州捏了一把汗，但凡他说慢点。他这几天都有得受了。
　　“说说看。”唐银郁闷的说道，虽然有生意上班是一件开心的事情，但现在可是唐银和唐柔的二人世界，要不是看在队长来谈的一定是大生意。他早就走了。
　　“你们在和微草队员陪练对吧！”喻文州问道。
　　因为是队伍频道，所以大家都听的到。这时叶修也知道了喻文州的来找他们的原因。
　　“你们也想来吗？我们倒没意见。那先付个订金，一起来空知林野图PK。”叶修说道。
　　“我靠！老叶和小银现在都这么现实的吗？我找你们这么多次，这次一有利益你们就同意了！你们堕落了彻底堕落了！”黄少天愤愤不平的说道。
　　“好！”喻文州直接同意，毕竟他们的目的也就是来找唐银他们PK的在哪里都一样。不过为什么要野外让他有点疑惑。
　　看到自家队长奏起的眉头，蓝河就准备解释一下现在唐银他们的情况。但少天已经看到了。
　　“我靠靠靠靠靠靠！你们这时干了什么天怒人怨的事情？”黄少天看着不知道从哪里冒出来的三十多号人说道。不得不说，这三十多人追一个人的情景还是很壮观的。
　　“也没什么，就是因为之前打副本记录来着。”唐银说道。
　　“不是吧！你们不是要改成卖攻略了吗？这么还在抢？”黄少天说道。
　　“我们也想卖啊，这不是出了一些事情，本来都决定那是最后一单了但其他公会还是要搞事情。对了你们公会有参加吗？”唐银解释完还问了一句。
　　“我们公会个中草堂都没有，啧啧啧。你们两也是一个人才，五大公会联手。从荣耀出现到现在也没有出现过这种情况吧！”喻文州都忍不住感叹了一声。
　　这时又有13个人组成的小队，向唐银他们追过来。而他们也看到了和唐银一起跑的术士，发现对方一身橙武，这豪里豪气的装备一看就是唐银一伙的，虽然没见过这个ID但他们也一点留情的意思都没有。
　　结果这边刚刚到唐银身边的喻文州就莫名其妙的被集火了。这人在一旁看着的蓝河一脸的尴尬，因为是要给自家队长的号，装备什么的蓝河当然是安排就好的，结果反倒人队长成为别人集火的目标了，这他向那说理去........
　　——————————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书获得二级新书推荐，急需各位大大的各种票票的支持。原本想回复一天三更的，但为了报答大家支持，这段时间二哈会继续一天四更。等这期间结束，如果成绩好的话，二哈会继续四更甚至尝试一天五更，所以！各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十四章 潘多拉魔盒（求收藏，推荐票）
　　不过喻文州是谁？那可是能把黄少天都治的服服帖帖的荣耀最强术士。虽然败给了唐银时两者的血量差距很大，但那可是在唐银的职业克制并且爆发手速强行用伪连的情况下才做到的。所以面对向他打来的攻击，就见喻文州微微一笑。
　　一个Z字抖动，避开了所有的攻击，转身诅咒之箭连续射出，而唐银的攻击也到了，转身一发狙击，直接打中了对方圣骑士的脑袋，将他直接眩晕，让他无法帮队友阻挡伤害。
　　而唐柔也没有闲着，攻击伴随着炫纹向敌人打去。一个落花掌将最前面的打飞。战矛画圆甩出，真是圆舞棍！这时唐银的第二个技能反坦克炮也到了。一发将另一位狂剑士击退，一个爆炸再次炸飞一群。
　　喻文州挥手，数颗黑暗法球出现向刚刚被击飞的人轰去，精准的命中所有人。而唐柔也对对上了第二波的人，一个碎霸。气浪将第二波的人也向后轰去。
　　这时喻文州法杖挥动，这次有一段举杖的前摇，但很快就结束了。因为这次喻文州释放的是术士的30级技能六星光牢。喻文州的这一发六星光牢直接将对方十三人全部困住。
　　接下来就是他们三人那惨无人道的技能输出，直接送他们回家。
　　这次的遭遇战后唐柔才知道这个喻文州的厉害，没错，他们三人的这一套配合是喻文州设计的。在唐柔出手前，喻文州就让她尽量将人往后推就行。
　　没想到是在这里等着，这种即使在被攻击的情况下，依然可以在第一时间想好下一步的对策。现在她才终于知道，为什么唐银上次明明那么有优势，却一点机会都不给别人。这就是荣耀四大战术大师的实力吗？
　　“既然喻队和少天都来了，那这场闹剧也该结束了。”唐银扭了扭脖子说道。
　　现在开始他们这边三人开始全速先叶修的方向集合。
　　唐银顺利进入空知林，第一见到的既然不是之前就在空知林的沐橙他们或者叶修而是，包子和昧光！
　　“包子！这位就是你说的哪位在井中遇见的兄弟啊！昧光兄弟，多谢啦。对了网上写傻瓜攻略的是你吗？”唐银明知故问的说道。
　　“你也有看我的攻略？”罗辑有点惊讶的说道。
　　“哦！我说他的ID我怎么这么眼熟呢！老大你们之前说的那个一点错误都找不出来的攻略作者就叫昧光啊！哈哈哈兄弟我们太有缘啦！”包子说道。
　　“你看过我的攻略，你也觉得他没问题对吧！我就说嘛，那些家伙自己打不出来就说我的攻略有问题。”没想到有人既然认同自己的观点，这一下就让罗辑高兴了起来。
　　“昧光兄弟，你有没有兴趣刷副本？”唐银忽然问道。
　　“怎么来？”昧光问道。
　　“如果我没猜错的话，你应该没有打过流离之地这个副本吧，你的分析都是从以前的攻略和视频中总结出来的对吧！”唐银说道。
　　“你怎么知道？”昧光惊讶了。
　　“你应该是一个数学方面的天才吧，因为我也认识一个数学方面的天才。哦对了，他还是我猫的老师。”唐银这就已经是在告诉昧光他的身份了。毕竟唐银觉得，有的事情越找说清楚越好，不然等未来，别人发现，原来你早就知道说我，然后闹出那些电视剧中的狗血闹变扭剧情就不好了。
　　但听到唐银这句话最惊讶的不是罗辑，而是唐银身后的喻文州。原来一枪把自己狙了的猫还上数学课的吗？是现在的猫星人太秀。还是你这个主人太不是人？我记得少天告诉我，那只猫才出生几个月吧.......
　　而这时在楼上的罗辑也十分惊讶，现在逍遥游的身份就很显而易见了。毕竟罗辑很难相信，除了唐银，这世界上还有谁会请人来给自己的猫上课，上的TM还是数学。
　　“你家猫还学数学那？”喻文州有点好奇的问道。
　　“嗯，看课本还是高数哦！”唐银骄傲的说道，一副无良老爸，在亲戚朋友面前炫耀自家娃的表情。
　　喻文州都无语了，让自己的猫去学高数。这是多丧心病狂的人才干的出来的啊.......
　　忽然喻文州觉得自己被猫狙了好像也没什么，毕竟整个荣耀现在的职业选手中，好像还有一个本科的都没有.......
　　“唐银？”这时罗辑也反应过来问道。
　　“嗯？你认识我？”唐银假装疑惑的问道。
　　“我是罗辑。”罗辑也说出了自己的身份。
　　“诶！”这次轮到唐柔和包子惊讶了。
　　那个他们没想到，这个昧光既然就是罗辑。这世界也太小了吧。
　　“你们认识？”喻文州觉得今天的意外好像有点多啊。
　　“嗯，他就是小云母的老师，现在就在我们网吧二楼上网呢。”唐柔说道，她也觉的很有趣，没想到世界这么小。
　　“我们先一起去支援老叶吧，现在大部分人都在老叶哪里。三四十号人，哪怕有少天在也挺累的。”唐银将话题拉回主线剧情。
　　几人一起向叶修的方向跑去。
　　和唐银他们这边的平静相比，叶修那边就热闹了。当然，这里的热闹几乎是少天一个人完成的。
　　至于为什么会变成这样，那就要吧时间往前移动一移。
　　这边黄少天刚刚追上叶修，就调侃起他来。但他忘了和他叶修也一起刷过一次本，也是其他公会打击的对象。
　　“那个流木好像也是和君莫笑一起的吧！”轮回的孤饮看到在叶修身边一直BB个没完人的ID感觉十分眼熟的说道。
　　“我想起来了，他和君莫笑他们打过那个埋骨之地好像。”而他身边的人说道。
　　听到这个人的话，就有人去翻记录，不一会就有人查到了。还真是，不过记录上他是27级，现在还是27就是了。
　　“没说的，既然他们是同伙。那就一起灭了总没错！兄弟们上啊！”孤饮招呼着身边的人，恕不这这个举动打开了潘多拉魔盒！
　　————————————————-
　　今天的第四更送上，下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十五章黄少天的可怕（求收藏，推荐票）
　　现在的孤饮根本没有意识到，黄少天恐怖的之处。就在叶修和黄少天打算分开跑时，他带的队伍追下意识的追着少天跑。
　　结果追到一半他发现，对方只是一个27级的小剑客。自己干嘛要追他？一起围攻君莫笑压不香吗？
　　“等等，那个叫流木的才是一个二十七级的垃圾剑客。我们还是去追君莫笑，不要在他身上浪费时间了。”孤饮对身边的伙伴说道。
　　但他们不知道的是，坐在黄少天身边的蓝河和喻文州都感觉到了一股十分纯粹的杀意！
　　“那个.....少....少.....”蓝河还想安慰一下，被一旁的喻文州阻止了。
　　现在的黄少天很生气！他是谁，黄少天！让荣耀联赛被迫修改规则的男人，今天既然被一个普通玩家嘲讽垃圾？
　　一般情况下，作为一名职业选手，抵抗垃圾话是基础中的基础。想这样只是随口说道“垃圾”的垃圾话，一般的职业选手可能连理都懒的理会。但他不一样，少天有一个特别的天赋，他的情绪几乎不会影响他的操作。所以哪怕他的性格是一言不合就和别人互喷垃圾话的，但最后胜利的也都会是他。
　　这个不会受自己去情绪影响操作的特点，加上他机会主义的战斗方式。已经精准的操控就成就了现在剑圣，夜雨声烦。
　　但现在是什么情况？既然有人敢骂他这个垃圾话的祖宗？
　　下一刻一声“靠！”响彻了蓝雨的训练室，以及空知林。
　　“刚刚说我是垃圾的是那个，你有本事给我站住，你有本事骂人，你倒是给我站住啊！看我不把你打到哭！”黄少天也不跑了，转身对着他们就追去。
　　“跑什么，跑什么，跑什么！你们一群33级的家伙难道还怕我一个二十多级的剑客吗？你们以为我你们是什么东西啊，你们这些连垃圾都不如.......”黄少天一堆垃圾话说的他们的开始有点不淡定了。
　　“你给我去死啊！！”这时孤饮的心态也被黄少天一刻不停的垃圾话弄的彻底炸裂，他堂堂一个第十区的轮回会长。哪有被人追在背后骂的时候。
　　“所以刚才说我的就是你了对吧！和你共用一个职业简直是对我的侮辱啊！我决定给你起一个新职业就叫！“贱客”！”黄少天下一刻就开始疯狂爆手速，刷着文字泡。而每一个文字泡中都只有“贱客”两个字！
　　“你才是“贱客”不知道谐音梗会被扣钱的啊！”孤饮怒吼道。三段斩就先少天斩来。
　　黄少天看到冲来的家伙，一个拔刀斩起手，直接破了孤饮的三段斩，接着以及上挑击飞。在他要用银光落刃强行落地时，黄少天已经控制流木跳到了他的身边，用比他还快的速度使用出了银光落刃。将他斩向地面斩去。
　　而黄少天率先落地，连突刺抓取，然后秒接三段斩....
　　在外人看来就是流木再用各种华丽的剑技，将孤饮连在空中下不来。技能的特效在孤饮的身周绽放。
　　将其他的三个一起来追少天的给看呆了：“这是什么技巧，明明才二十多级，为什么能打出这么华丽的连击？”这时其余人心中挥之不去的疑问。
　　现在他们的心情十分的复杂，明明是他们的会长在被别人吊打。但这一刻他们既然有种，兄弟你多打一会的感觉。
　　不过孤饮也是可怜，少天之前以为这号用不上了。把这号的橙武都还给唐银了，现在拿的还是一把来的时候在路边买的。勉勉强强及格的一个蓝色的光剑。要是还是原本的装备孤饮的痛苦早就结束了。
　　这一刻的孤饮是多想回到几秒之前，然后扇自己一个大嘴巴子，你说你惹谁不好，来惹这个奇葩。一次性要经历身体和心灵的双重折磨。
　　一旁的蓝河也忍不住感叹：“这就是职业级别的实力吗？这也太华丽了吧！”
　　而搞定孤饮的少天在烟雾中一挥光剑，将身边的烟雾劈散，颇有一种剑客之风。
　　但在众人惊讶的额目光中，黄少天却忍不住吐槽起手中的武器：“蓝武......太垃圾了，早知道就把那一套橙武还给小银了。”
　　少天看了看地上，他记得刚刚他杀的那个剑客手中是有把橙武太刀的，结果找了半天没找到，就在黄少天郁闷时就看到前面有一个人的武器既然是一把25级的橙武巨剑。虽然他是比较爱用光剑这类攻速快的，但现在这种情况巨剑少天也不介意的嘛。
　　而那个被少天看着的人，显然看出了少天的意思。转身就准备要跑！其他的人看到黄少天的操作也不敢停留。他们也看出来了，就他们几个完全不是眼前剑客的对手。现在能做的就是快点和队友汇合。不然他们三个都要在这里GG。
　　黄少天没有理会其他两人，一个三段斩跟上，对着那人就是一阵蹂躏，这次运气不错，直接将对方的橙武爆了出来。
　　就在黄少天刚刚有点撒气，准备休息一下。就从巨剑的倒影上，看见刚刚脱离追兵的叶修。
　　这一下少天的气又起来了，要不是眼前这家伙，自己会无缘无故的被骂吗？没说的，转身就是一击拔刀斩。
　　“喂喂，你这还杀上瘾了你，怎么敌友不分呢？”叶修挡下黄少天的攻势说道。
　　“你还好意思说！你是友吗？你是吗！我们是来找你们做生意的，你们就这样对你们的金住爸爸！”少天郁闷的说道。
　　“我们不是说好了吗，又不让你们白干。这就算订金了，多好！”在队伍频道中听到少天抱怨的唐银笑道。
　　“队长，你们到哪了？”少天显然不想理会这两个没下限的。
　　“快到你们呢了。”喻文州说道。
　　“那也就是说还没到对吧！”少天微微一笑，将角色视角转想叶修！
　　————————————
　　今天的第一更送上，大家早上好啊！
　　下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　关于大家说的最多的错别字问题，上架后二哈也会找时间回头一点一点改的！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十六章 你们被包围了（求收藏，推荐票）
　　一道剑光闪过，直接将君莫笑逼退。这一下确实有点突然，叶修都是直接连开了两个位移技能才避开的。
　　“喂喂，你这是什么情况？还想违约啊！”叶修郁闷的说道，这家伙太坏了。
　　“我不管，今天们两个必须有一个陪我P......”结果少天的话还没说完，角色就因为没蓝技能断了。而少天的角色流木不知道是不是技能断了后卡BUG了，整个角色延续技能的飞扑前刺的动作。却没了技能特效。现在真以这个知识趴在地上，向忽然跌倒似的。（动漫中直接摔倒在地的操作，游戏中应该无法实现。所以二哈就弄来这一波代替。）
　　“嘿嘿，呦。这操作没见过啊！新发明啊，这份大礼物我可受不起。”叶修笑道。
　　“你还好意思说，要不是我没蓝了，有你什么事。”少天郁闷的说道。现在角色在卡BUG一时半会还出不来。
　　“哇！什么情况？知道我们要道了也不用这样欢迎我们吧？”这时唐银他们也到了。
　　“队长~”黄少天被说的没脾气了，看向身边的队长。
　　“来了。”喻文州控制角色，帮少天脱离卡死。而唐银和叶修也给他们每人一些特殊回复药剂。
　　“大家都在呢？”这时原本最先到的空知林，结果最后汇合的沐橙和一帆也成功与大家会师。
　　而这时整整五十号人的围剿大军，将他们彻彻底底的包围，这时嘉王朝的副会长说道：“君莫笑，逍遥游你们已经被包围了，这次我看你们这么跑！”
　　唐银理都没理会他，而是看了看朋友们笑道：“我们比一比谁杀的最多怎么样？”
　　“这个可以有！队长我们配合啊！”黄少天兴奋的说道，说完还看向身边的队长。
　　“好啊！”喻文州说道。
　　“我赞成！”包子兴奋的说道。
　　“我也没意见”唐柔也说道。
　　“你怎么看？”沐橙看向叶修。
　　“好啊！马来吧！”叶修说道。
　　“我也会加油的！”这时乔一帆、
　　“那个.....我先到一边去.....”这个不用猜就是罗辑。
　　“很好！大家自由配合，下面战斗开始！碾碎他们。”唐银话一刚落，除了罗辑以外的人就动了起来。这一个职业级别的操作加上职业级的配合。原本看起来凌乱的战场，在唐银他们眼里却是有条不紊。
　　黄少天和喻文州不用多说，剑锋所指，诅咒相随。他们两人以少天为主，如同一把利剑般劈开一角。看的在喻文州和黄少天身边蓝河热血沸腾！这种畅快的战斗看的他太爽了。
　　“少天，唐银和叶秋的默契有多高你知道吗？”喻文州这时忽然问道。
　　“非常高，他们第一场配合就十分默契。加上这几年他们互相PK。不单单是对方的出招思路，就连对方的连招习惯都十分清楚。甚至成为了他们的潜意识的操作。”黄少天有点凝重的说道。
　　“这个唐银确实厉害，不但叶秋，就连苏沐橙和那个唐柔都能很很好的配合！”喻文州说着，一边攻击的同时还会观察一下唐银。
　　他相信叶修会回归荣耀，而那时唐银必然在他身边，现在他对唐银的了解还不够。所以就像借助这次的团战看看唐银的底子。
　　这一看他就惊讶了，唐银在和叶修配合的同时还能为自己的女友提供帮助。隔三差五的还能配合叶修和沐橙完成叶修和沐橙独有的屏风战法。
　　本来这个战法现在是不适合的，因为沐橙现在的技能太少。屏风战法是依靠枪炮师的大范围持续攻击，为近距离攻击的叶修提供输出环境。但现在只有三十级出头的沐橙显然技能不够。而这时唐银的技能就会补上。
　　但唐银就这样，他的击杀速度却依旧很快。又观察了一会，喻文州才发现原因。有点不敢相信的问向少天：“你知道唐银的最高手速是多少吗？”
　　“很快，以前他技术还没这么好的时候，和我打时到过796。”黄少天说道。
　　“796的绝对手速吗？而且还一次性和三个人打配合！”一旁的蓝河都惊了，虽然队长他们没有直说，但他也猜到来。队长他们说的就是逍遥游。但这个手速也太夸张了吧！这可是快接近800的绝对手速，这真的是人可以做到的吗？
　　“一次性和三个人打配合并不是特别难，叶修一样在同时和逍遥游，风梳烟沐，包子入侵配合。但他和沐橙是以他为主，沐橙为辅，加上他们的配合磨练出来的默契叶秋完全有余力，再帮助一个。逍遥游的情况差不多。但主要是君莫笑和逍遥游之间的配合。”喻文州说道。
　　“他们之间没有主次之分，两人都可以是主，两人都可以是次。他们的而配合都能将对方的攻击效果最大化。这才是最可怕的......”喻文州说道。
　　没错，这就是唐银和叶修的配。他们两个就将两条纽带，将除罗辑这么你没有场战以外的所以配合在一起。就来唐柔也在唐银和叶修的带动下，十分自然的融入到这个配合的整体之中。
　　明明唐银他们这边人数还不到十人，但却压着对方快五十号人打，尤其是唐柔，越打也上瘾，根本停不下来。
　　难得看到自家媳妇这么兴奋，唐银当然不会让自家媳妇扫兴。在对方只剩20人左右后就直接扔下叶修，和唐柔一起向人群中杀去。
　　“我靠！这些家伙太变态了，先撤！”前面还威风凛凛的嘉王朝副会长，现在只想带着最后仅剩的几人还想跑。但显然已经没可能了，沐橙几发炮弹下去就将他们的后路段了。
　　唐银来到他面前说道：“刚刚你有一点说错了，被包围的不是我们。而是你们！少天你杀了多少人啊？我和老叶各自灭了11个”最后唐银还向黄少天问了一句。
　　这一下黄少天不说话了，他和自己队长分别灭了8个和7个。他们这已经不算少了，唐柔也才抢到3个人头，一帆抢到4个，包子2个。沐橙泽抢到了6个！而作为召唤师的罗辑，虽然吧所有能召唤的宠物都召唤出来了，但一个让头都没抢到。但如果算助攻的话，他可能是最多的。
　　“啊啊啊，杀杀杀杀！！”感觉自己要输的少天直接向仅剩的两人冲去.......
　　——————————————
　　今天的第二更送上，大家早上好啊！
　　下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　关于大家说的最多的错别字问题，上架后二哈也会找时间回头一点一点改的！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十七章 就是玩（求收藏，推荐票）
　　“哇！好累，不过打的好爽啊！”包子伸了伸懒腰说道。
　　唐银看了看，看起来有些累的包子，猜去其他人也应该差不多说道：“大家辛苦了，既然大家都在网吧，我请大家去天台吃火锅怎么样？”唐银说道。
　　一听有火锅吃，大家立马心情就好了，刚好一场战打下来大家都有点饿了。纷纷报名，哪怕向罗辑这样不要意思的也被唐银一起拉上！
　　然后和喻文州预定了线上陪练的时间，就下线了。完全没有理会在一旁喊着PKPKPKPKPKPK的黄少天。
　　这边唐银将大家聚在一起，一边在手机上点火锅，一边和大家聊着。一时间大家欢声笑语。但嘉世的公会部门气氛却十分阴沉。
　　“嘉世的！现在的情况就是你们的办法？啊？你们天南海北的把我们搞到这里，让几大公会的兄弟都配合你们的调配！当初你们会长可是拍着胸脯跟我们保证万无一失，现在呢！你们怎么和我解释！”脾气最爆的霸气雄途会长夜度寒潭气愤的说道。
　　“嘉世的，你们对我们牺牲等级怎么办？”这时轮回的会长孤饮也过来说道。
　　这一下所以会长都围着嘉世的副会长一阵说。
　　“各位会长，冷静一下。这真是一个误会，虽然确实有我们考虑有不周道的地方，但我们会长出了那样的事情后，每队的指挥我都还给各位会长了啊！而且我们谁也想不到，半路会杀出一个那么烦的剑客和术士，还有那个带着那个包子跑路的召唤师也是我们没有意料到的啊。”嘉世的副会长表示自己也很绝望啊。
　　“如果没有他们。那君莫笑他们就会出现减员甚至无法进行补寄的情况。”嘉世的副会长说道，但显然其他会长不会买他的账，现在的情况，哪怕是自己的错也要加到嘉世的头上，不然他们回去根本没法给队里交代。
　　在各大公会会长的责备声中，这个原本就脆弱的联盟彻底宣告破碎。各大公会买了最早的一班动车或者飞机回到了自己的城市。
　　而唐银这边，外卖员已经将火锅和他们点的菜都送来了。因为陈果已经睡下了，唐银他们就没有叫她。陈果就这样喜闻乐见的再次失去了和偶像沐橙见面的机会......
　　“真的是沐橙前辈吗？”一帆还有点不管相信。既然真的见到了荣耀第一女枪炮师苏沐橙！
　　“别紧张，沐橙很好相处的。你们不刚刚配合过吗？沐橙这位就是之前的阵鬼，乔一帆，因为年龄还没到十八岁，所以之前在我家玩的，一帆，这是沐橙。”唐银将两人互相介绍了一下。
　　“你好啊！”沐橙打招呼道。
　　“前辈，你好！”一帆本来就十分腼腆，这一下不知道要怎么回应，又是鞠躬又是挥手的。
　　“不要拘束，坐吧！”沐橙笑道。
　　叶修也将他身边的椅子拉出来，让一帆坐下。几人相继落座，唐银将大家互相介绍了一下，主要是沐橙，之前只和唐柔在一起，其他人都还没有见过。
　　“介绍完毕，大家开吃吧！敞开的吃！管够！”唐银一挥手，霸气的说道。
　　“大家随便吃，不够再点。小银这个土豪可很少请客的！”叶修也说道，让他们不要拘束。这也让聚餐一开始就十分热闹，大家有说有笑的。就连小云母也一直伸手着它的小短腿，想抓一个尝尝。但被唐银无情的拒接了，毕竟现在小云母不适合吃这些。
　　最后唐银拿了一些猫粮泡猫奶给小云母吃，这才消除了小云母的怨气。
　　“小唐。来！”唐银这边喂完小云母就准备投喂自己家媳妇。
　　但被唐柔用筷子制止了，唐柔还酷酷的说道：“吃肉这事，我喜欢自己涮。以一人的力量，抵抗你们所有吃货的攻击。”
　　“小唐霸气，不愧是我们女性的典范，来我们姐妹走一个。”沐橙十分支持唐柔的观点，将叶修要给自己的肉也推了回去。举着果汁就要和唐柔干一杯。
　　唐柔当然爽快同意，两闺蜜的感情在这次事件后越发深厚，看的一旁的唐银和叶修吃味不以，这不由的让人感叹，风水轮流转啊......
　　“不过小唐姐，你在空知林以一打多的操作太飒了！”一帆说道。
　　“谢谢夸奖！”唐柔笑道。
　　“前辈，吃肉！”一帆觉得，这时候应该要给年龄最大的夹肉。想着就准备给叶修夹肉，但也被叶修阻止了。
　　就见叶修若有所指的说道：“吃肉这种事情要靠抢，勇气这件事靠心！与其羡慕，不然自己找快捷键！”
　　“嗯。”一帆像一个好好学生一样，点头回应。
　　“差不多得了，最烦你这种吃东西的时候还上课的。一帆别理他，第二波肉要熟了。加紧输出才是王道！”唐银说道。
　　果然就像呼应唐银的话一样，刚刚下下去的羊肉片已经好了，一时间各种筷影纷飞，然后一半的羊肉就莫名其妙的落到了唐银碗里......
　　“喂喂，老大！不带你这样的。抢肉你还开挂啊！”一块肉都没抢到的包子郁闷道。
　　“就是，就是！”其余的人也表示支持包子的观点，一同鄙视这个抢肉这么神圣的事情都还要开挂的家伙。
　　“嘿嘿，我可以关外挂就是不关。诶！就是玩。”却不以为意，一边说着，还一边很贱的扭了扭身子。
　　下一刻好几份杀意就将他包围，包子和一帆还好。叶修，沐橙，唐柔不知道从哪里拿出了一个棒球棒。
　　“额.......那个，有话好好说，何不动刀动枪的呢？我这就关，这就关！”说着唐银一扔硬币关闭了这就的天赋技能。
　　“不对，我还是想不明白！”这时唯一一个没动的罗辑终于说道。
　　“啊？”众人懵逼脸，还以为他说的是唐银的运气。
　　叶修真准备和罗辑解释唐银的天赋技能时罗辑再次说道：“你们没有优质的全套银武，是这么打出埋骨之地那么高的副本记录的，数据是不会说谎的，我的那个攻略已经是结合所有数据中的最优解了。”
　　————————————
　　今天的第三更送上，下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十八章 美味的数学（求收藏，推荐票）
　　“额......不要告诉我，你从我们遇见起就一直在想这个问题。”唐银对学霸的脑回路彻底膜拜了，这都快两个小时了，他还在纠结呢。
　　“嗯，一件事情想不通，我是不会停下的。”罗辑说道，他十分想这都为什么。
　　“没事，我们一边吃一边说。”唐银也不急，可能这就是他们这些学渣和人家学霸的区别吧！
　　“嗯，好。”罗辑虽然说好，但一点动筷子的欲望都没有，反而不知道哪里拿出了一本笔记本。
　　唐银：“......”为什么我忽然感觉一阵无力......
　　唐银向叶修挥手，示意他要缓缓，让叶修先说。叶修看到唐银这个欧皇难得吃瘪，立马就有了兴致！
　　“我先来说吧，先说优点，你写得非常好，每一个细节几乎都有注意到，几乎没有漏洞，但却有一个致命的缺点，不切实际！”叶修放下筷子说道。
　　“哼……怎么还是这句话。”罗辑郁闷了，之前唐银在去汇合的路上也是这么说的。
　　“因为这是事实啊，要想完全按照你的攻略，普通玩家根本做不到将你的攻略一点不错的打完，哪怕是公会精英也一样。”叶修说。
　　“但那是因为他们的能力问题，如果他们有这个实力，自然就不是问题了啊？”罗辑说道。
　　“没错，像我和老叶这样的，确实可以一点不拉的做到，但是我们不会这么做，或者说没必要。”唐银吃了一口肉舒缓了一下接道。
　　“但为什么？为什么能做到却不做？”罗辑被唐银给说懵了。
　　“你想啊，我们这些能做到的，有的是击杀那些小怪的技巧或者方法，为什么要打的那么小心呢”唐银说。
　　听了唐银和叶修的话让罗辑一怔。
　　叶修看着在思考问题的罗辑继续接道：“罗辑，你要清楚一点，像你写的这一类杀怪指南的攻略类型，看的都是那些不会打或者第一次打的萌新，对他们而言，攻略这种东西，当然越简单越好。但叶你的攻略恰恰相反，就连一下公会高手都做不到，而能做到的也都是职业的水平。而人家都是职业级了，哪里还会去看你的攻略。”
　　“所以才会有人说你的攻略不实际，下面说说你攻略错的地方。原本我是想找机会带你去打一次副本的。以你研究的资料。打一边下来你也知道了，不过今天你都问了，我们也就一次性说了。”唐银说道。
　　“我们之所以能打出那个记录，是因为我们除了小怪，还把二号Boss一起卡了。”唐银继续解释道。
　　“二号boss也能卡吗？你等等。”说着罗辑就开始在笔记本上算起来。
　　不一会罗辑又开始挠头说道：“不对啊，还是有点差距。”
　　“你还记得我和老叶的武器吗？”唐银提醒道。
　　这一句话就像醍醐灌顶，一下子罗辑的思路就清晰了。
　　“对啊，你们的武器都可以直接变形，没有换装冷却。”这一次就罗辑再算就和快，一下子所以的数据都对上了。这一刻谜题解开的罗辑那叫一个舒爽。
　　“好了，这下可以安心吃火锅了吧！”唐银说道。
　　“嗯，谢谢啦！十分感谢。可惜了，没想到我算了那么久，得到的攻略既然是废物.....”罗辑看先火锅说道。
　　“你那可不是废物，相反是太高端了。只是出现的地方太过低端，如果你有兴趣的话，我和老叶刚好这段时间在研究如何最快通关副本的攻略，这个就和适合你高端的算法。如果你来，算出一个副本，你开价。”唐银豪迈的说道。
　　这人一旁的叶修听得眼前一亮，对啊。罗辑这高数天才在，可以更好的完善他们的攻略。所以叶修也说道：“嗯，没错。价格都好说。反正小银的钱来到容易。”叶修非常够兄弟的把唐银买了。
　　“不用，不用。我本来就喜欢研究，你们能让我一起的话我就很开心了。”罗辑离开摆手拒绝。
　　“你也不要拒绝，我们以后做攻略，也是打算卖了换制造银武的材料的。所以你的这份钱是一定要给的。”唐银说道。
　　“那我拿抽成吧......”罗辑最后犟不过唐银，最后按照换来的材料，按照他的份而换成RMB给他就行。
　　搞定玩攻略的事情，唐银和叶修感觉压力又轻松了好多，现在真的可以躺在挣材料了。
　　“对了，我们三分钟前下的最后一颗丸子，根据阿基米德理论。当丸子受到的浮力，大于重力时就会浮起来。而浮起来证明丸子已经熟了，刚才大家在抢肉的时候。锅底顺时针转动了二百七十三度，综上得出，丸子马上就是在我三点钟分析浮出来。”罗辑一波分析把大家都说懵了。
　　结果最后一颗丸子还真在他的三点钟方向也就是叶修的前面浮起来！
　　“哇，别说。数学又时候还真的挺......美味的！”一时间找不到形容词的叶修随口说道。
　　结果他正准备夹，罗辑就已经夹起来了。不过罗辑没夹稳，丸子滑落到了一个盘子上。又弹了起来，从唐银眼前划过，唐银身边的唐柔想用筷子夹但没夹到。丸子继续先前跳跃，这边包子已经拿起找肉专用的大铁勺一挥，结果就和丸子擦了一个边。
　　而被包子这么一搞，丸子又向沐橙飞去。沐橙伸碗想接但是也没接住，唐银立马起身，要知道他现在可是把被动关了，现在他想要吃到东西也要考抢！
　　唐银将碗一挥，一涝，就准备将丸子收入碗中，但丸子的动能比唐银想像的还要高，跳出了他的碗，划过一道弧度。精准的落到了一帆的碗里。
　　“额.....预判到位，时机精准。看，这就是大局观和判断力。以及证明了我确实把我的被动关了！”看着一帆无辜的眼神唐银还能说什么？只能这么说道。
　　“看，这就是一肚子理论的操作渣。”包子也一拍身边的罗辑说道。
　　罗辑也不服输，指着还没坐下的唐银和叶修说道：“看，这就是没有吃到丸子的两位大神。”
　　“哈哈哈哈”一时间天台上欢声笑语！
　　————————————
　　今天的第四更送上，下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百四十九章战队（求收藏，推荐票）
　　唐柔和沐橙看到自己家男人的囧样，也有点不忍心。拿过他们的碗，给他们都拿了一点肉。
　　看道这一幕，唐银又嘚瑟起来了说道：“看，人间自有真情在，舍己让肉。嘿嘿。”唐银立马结果唐柔递来的碗，笑嘻嘻的坐下。叶修也是。
　　其余人：“......”说好的吃火锅，你们这忽然发起狗粮是闹哪样？
　　“对了，两位前辈。你们之前让我看的剧我看完了。”一帆说道。
　　“嗯？你们两还会推荐剧那？稀奇了！”沐橙惊讶的说道，毕竟这几年下来，唐银她不清楚叶修她还不了解吗？叶修会看剧？这话她怎么这么不相信呢？
　　“来来来，一帆你说说，他们推荐你看什么！我来对比一下他们和云秀的品味。”沐橙看向一帆问道。
　　这时一帆也想报复一下两位前辈公然撒狗粮的行为说道：“叫逃避虽然有用，但是可耻！”
　　听到一帆的话，沐橙就笑了！这电视剧明明就是她说给他们两个的，而去名字还被这两个没下限的给改了。
　　“应该是叫，逃避虽然可耻，但是有用。”每沐橙笑道。
　　去网上搜过的一帆当然记得是叫什么。但现在不正是让两位大神难堪的时候吗？于是一帆手一撑头看向唐银和叶修说道：“前辈，到底是可耻呢？还是有用啊？”
　　“对啊！”沐橙也不嫌事大的撑着头看向叶修和唐银问道。
　　“咳咳。是老叶说的。我什么都没说.....”唐银立刻撇清关系，完美的秉承了兄弟就是那来卖的原则行事！
　　叶修：“......”我有一句MMP但我没法讲......
　　“你们可真默契啊，下次，请继续。”叶修无奈说道。
　　“我们再干一次杯吧！”包子提议道。
　　“好啊，好啊！”包子的话得到了所有人的响应。
　　“干杯！”众人举杯一碰！唐银和叶修的手机却先后响起。
　　“嗯，谁啊？”唐银和叶修接起电话，黄少天的声音从他们的手机中传出！
　　“我。靠靠靠靠！你们这两个没人性的，我辛辛苦苦来帮你们，你们吃夜宵既然不叫我。要不是我队长告诉我，我还蒙在鼓里呢！你们这两个忘恩负义的家伙。”两部手机同时传出黄少天的唠叨声。
　　弄得两个刚刚坐下的人不得不再次离开桌子，来到一边。
　　唐银也没挂断，说道：“那你也不用打两部手机吧，我这部手机的号码是谁的？”唐银问道。
　　“嘿嘿，另一部是我队长的。小银你不要转移话题啊，你们这两个过河拆桥的，吃夜宵也不叫上我。”黄少天愤愤不平的说道。
　　“我们叫你那你也要能来啊，我们虽然是相邻的两座城市，但终归不在一个城里啊。”唐银说道。
　　“你们如果愿意报销车费的话，我是没问题的啊！哦！我终于知道你们两个在酝酿什么大阴谋了。怪不得队长说你们早晚会回来，你们是不是打算好和身边的那些人组成一个团队，然后带领一群新人征战荣耀啊？”黄少天说道。
　　“你想什么呢.....这些都是巧合。”叶修说道。
　　“但你这个想法十分不错！所以我们要商量商量。拜拜！”唐银笑着直接挂了电话。
　　“等.......”黄少天还没说完两部电话就被唐银挂了。
　　“你真想组一个新人战队？”叶修问道。
　　“嗯，和一群喜欢的人一起玩游戏才开心啊，你不觉得他们很棒吗？”唐银笑道。
　　叶修看着在一起吃火锅的大家，这份温馨与快乐确实很棒。
　　“组一个新人战队啊！”叶修有些无神的呢喃道。
　　“对啊，你看沐橙，你眼里那个柔弱需要被保护的小女生，在你离开嘉世之后。她独自一人在荣耀的世界里，飒爽挺立！”唐银对着沐橙说道。
　　“唐柔，嘿嘿，我女朋友。一个出生极巅峰的人生赢家，但以前却不过轻易失败！而遇见荣耀后，她学会了接受挫折！拥抱不完美的自己。”
　　“包子，一个平凡的普通人，荣耀不再是他消遣的工具。因为在荣耀的世界里，他可以重新找到人生的价值和起点。”
　　“一帆，一个从来没上过场的板凳队员，却一直坚守着职业选手的信念，他毅然决然的改变职业，对荣耀的热爱让他不怕否定过去，不畏迎接挑战。“
　　“罗辑，生命中只有无穷无尽的公式，因为荣耀与小云母和我们相识，感受数字以外的另一种温暖。”
　　“组建一支像这样有感情，有信念，更有爱的新人战队，不远比冷冰冰的成立专业战队更有趣不是吗？”唐银将所有人都说了一边，最后总结道。
　　“这个注意确实很赞！你打算什么时候和大家说？”叶修问道。
　　“不急，现在还早。我们还差一个契机。放心吧就像那天和少天出去压马路时我说的。我有计划！”唐银笑道。
　　“你们两个大男人聊什么呢？快点过来吃啊！”沐橙看道唐银和叶修在一旁聊着什么催促道。
　　“是啊是啊！两位大神快点！”这是一帆。
　　唐银和叶修微微一笑，两人一起握拳，手背互相一碰一起说道：“来了！”
　　今晚，大家吃的很开心。因为太晚，罗辑也被唐银邀请到家里休息。上次陪包子买各种生活用品时，他就将他家的其他房间都布置了一下。
　　反正明天也是荣耀的假期，罗辑他们也还没开学。没有一定要回去的必要。就都被唐银带到了自己家！没办法，房间多，就是任性！
　　第二天下午，唐银和唐柔因为要值班，两人在外面，其余人都在云母的房间。小云母则陪在唐银和唐柔身边。一帆中午时就已经回微草了，毕竟他们的假期就到明天也就结束了。
　　“对了。唐老大，黄少天很有名吗？我今天才注意到，云母房间有他的海报。”包子问道。虽然他们分开的，但在游戏里却没什么差别。
　　但唐银还没开始对包子这个荣耀小白扫盲，坐在包子身边的罗辑有点惊讶的说道：“你既然不知道黄少天？”
　　“额......罗辑，你知道他？”唐银有点好奇的问道，毕竟罗辑既然知道少天是谁昨天一点惊讶都没有表现出来。还有见到沐橙时也一样！
　　————————————-
　　今天的第一更送上，大家早上好啊！
　　下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　关于大家说的最多的错别字问题，上架后二哈也会找时间回头一点一点改的！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十章 量子纠缠（求收藏，推荐票）
　　“知道啊，以前听同学经常说起来。”罗辑说道。
　　“呢你还真是淡定啊！”唐银感叹道。毕竟一般人忽然发现明星既然就在自己身边，大多都会像一帆看见沐橙那样的反应才对。而罗辑表现的就太淡定了。
　　不过唐银虽然说着，手中的动作却没停，他们现在就在刷埋骨之地。让罗辑亲身体会他们的打法。
　　在boss死亡后，十分正常的爆出了三件橙武和各种稀有材料。这次轮道罗辑惊讶了。
　　“我的天，今天我们运气这么好的吗？这么多橙武，还有稀有材料！”罗辑有点惊讶，哪怕是他现在也是全身橙武，豪的鸭皮。但看到原本应该十分难得的橙武现在就像大白菜一样、还是有点惊讶。
　　“这个啊，有唐老大在，这种东西多的是，以后旧了就习惯了。”包子说道。
　　“嗯？什么意思？”罗辑显然还不理解。
　　“罗辑你刚加入我们还不知道，唐银这家伙的运气好到逆天。这些橙武啊，稀有材料啊在他这爆出的几率是百分之百，准确的来说，不管获取的东西，他的几率多小，只要小银愿意都和百分百没差别。”叶修说道。
　　“这......唐银，你不会开挂了吧？”罗辑有点迟疑的问道。
　　“不不不，罗辑。你对小银的运气一无所知。你知道唐银的房子是怎么来的吗？”这时在外面的唐柔说道。
　　“额.....怎么来的？”罗辑问道。
　　“买彩票买来的，小银每年会买一次彩票。每次中个三百万，去掉个人所得税后，一半捐给养他长大的孤儿院，一半留给自己用。他的房子就是他来这第二年全款买的。”唐柔说道。
　　“而且还有一个十分玄学的，你们也知道。唐银那一楼只有唐银住，但每一次唐银都不用等电梯，直接就可以下来。哪怕是他一个人也一样！”叶修说道，毕竟可唐银住了这么就。他也发现了一些匪夷所思的事情。
　　“不对啊，昨天唐银不是没有吃到最后一颗丸子？”罗辑好奇的问道。
　　“那事啊，那是我们让唐银把他的被动关了。你之前在想东西可能不知道。第一波肉好时，我们去抢肉，他就坐在哪里没动，就莫名其妙的抢走了一半。所以我们就叫他把运气关了。”叶修说道。
　　“这东西还能关的？不是.....准确的来说，这东西也是可以控制的吗？”罗辑越听越懵。
　　忽然罗辑想到了他学校研究量子物理的老师说过的话，有点匪夷所思的说道：“或许我知道原因。”说着罗辑摘下耳机就烦到一旁，向着原本给小云母上课用的白板跑去。
　　“嗯？”众人也被罗辑的动作吸引了注意力，刚好现在是下午，没什么人。唐银两人让和他们一起值班的小楚看一下。两人就来到了小云母的房间。
　　“额.....罗辑，不要告诉我，运气这种的东西也可以用数学解释。”叶修有点不敢相信的说道。
　　“很接近了，准确的来说是物理！”罗辑说道。
　　“物理，运气这么玄学的东西和物理有关？我读书少你不要骗我。”包子有点不相信的说道。
　　“我的一位研究量子领域的老师说，我们叫做运气的东西，他叫做量子纠缠！”罗辑在白板上一边画这一边说道。
　　而唐银已经抱着云母坐在一旁听课，其他人也都饶有兴趣的搬来凳子。一副小逻辑课堂开课啦的即视感！
　　“众所周知，离散的量子粒子是相互关联纠缠的，而当他们纠缠在一起，会模仿同步。而这个的表现在一般人看来像是好运。”罗辑说道。
　　“所以，唐银可能不是好运，而是能影响他身边的粒子并与他们相关联的粒子产生纠缠同步，造成了看起来像好运的效果。这可能就是唐银运气好的真相。”罗辑说完还点了一下白板，示意上课结束。（以上理论来着闪电侠第四季，第三集。有错勿喷......）
　　众人：“.......”现在所有人的脑海里都是一个念头。我在那？我是谁？我在干什么。
　　最后众人将视线看向技能拥有者唐银。唐银也一脸懵逼，表情和他怀里的云母一模一样。
　　这一刻众人好像感觉到了云母的痛苦......
　　“小银？你理解了吗？”唐柔推了推唐银，好让他快点缓过神来。
　　“嗯~反正就是，遇事不决，量子力学嘛。理解，理解！”唐银表示看过漫威和星际穿越电影的他啥量子力学没见过。
　　“你真的理解了？”众人一脸不信的表情说道。
　　“你们那是什么表情，你们知道什么叫莫比乌斯环吗？知道什么叫量子泡沫吗？”唐银一本正经的胡说八道。他这两个名称还是他看复联4之后，刚好看到说复联四用的物理设定才知道的。
　　也就是现在这里宇宙的复联才出道复联2，所以唐银才敢这么说。
　　而且唐银还发现，虽然这个宇宙也有一些和前世一样的电影，但电影发布的日期却不一样。不然也现在才发布的复联2。
　　“可以啊！看不出来啊！小银你知道的这么多？”叶修有点小惊讶，他认识唐银这么久。还不知道唐银知道这些。当然，不单单是叶修，唐柔也有点小惊讶。毕竟她和陈果可以说是这个世界上最了解唐银的了，就唐银那看到书就头疼的性格，真的很难和现在的唐银对上。
　　不过就是可怜罗辑了，说了一大通实际上就没有一个人听懂得。毕竟这东西也没法验证，又不是说唐银会什么超能力，又或者可以感应或控制量子粒子什么的。他就是单纯的扔硬币，结果都是交给运气的。
　　唐银和唐柔出来，回到座位上。几人就一起出了副本。一出副本就遇见了经过这里准备去一线峡谷霸气雄途的一个精英小队。
　　“嘿嘿嘿.....”一时间外面的两个姓唐的，和云母房间的一群人了发出了十分友善的笑容.......
　　————————————————
　　今天的第二更送上，大家早上好啊！
　　下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　关于大家说的最多的错别字问题，上架后二哈也会找时间回头一点一点改的！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十一章可怜的夜度寒潭（求收藏，推荐票）
　　唐银他们从今天早上起，就开始随缘猎杀各大公会的队伍。毕竟众所周知唐银是最不记仇，所以说除了没有参加过围剿他们的蓝溪阁和中草堂，其他的都在他们的猎杀范围之内。
　　之所以叫随缘是因为他们没有主动去找，而是打副本出来，或者去打副本的路上遇到了就是过去灭了他们。百花和虚空两家公会已经十分识相的选择赔款来了解此时。轮回也被杀的有点赔款的意向，但人家毕竟是今年的强势战队的公会，还是想在挣扎一下。
　　嘉王朝不用说，这个仇是解不了的。遇到该打一样打，但霸气雄途是唯一一个到现在一点要求和的意愿都没有。不过也是，霸气雄途在韩文清的影响下，风格确实比较钢硬。
　　最主要的是在这个队伍里唐银还看到了一个熟人，那就是霸图会长夜度寒潭！那没说的了。
　　唐银一个滑铲来到夜度寒潭面前，一边挥手一边说：“嗨，出来玩啊？”一副大家都是好朋友的即视感。
　　然后就从身后掏出一吧格林机枪，而唐柔和包子也从后面跟上，率先切起了他们的牧师。叶修一边教导罗辑召唤出来的怪物的操控技巧一边也杀了过来。
　　“我擦！这么到哪都有你们。”夜度寒潭被唐月用瞬踢踢飞，又被狙击枪爆头，郁闷的说道。
　　“这多好，说明我们有缘啊。”唐银一边说着，一边配合唐柔击杀了他们的牧师。
　　不一会他们直接团灭，这让霸气雄途的会长十分郁闷，他都开始怀疑起君莫笑和逍遥游的身份了，毕竟他们的实力，和他们这些公会玩家，完全不在一个次元。
　　但这还不是最让他郁闷的，最让他郁闷的是今天他们霸图神之领域的总会长也在！原本他们是想去刷一个副本记录的，但现在看来是不可能了，被杀的这一次，直接让他们都掉落一级，加上支线围剿唐银他们的号，现在已经没有可以用来争夺记录的号了。
　　这也是百合和虚空原因赔款的原因，如果是他们各大公会都受到了大家，那也就算。毕竟大家的损失都差不多。但现在的情况是偏偏哟两家公会没事。现在全区等级最榜单上都是他们俩家公会的号。
　　加上他们等级的优势，现在的高级副本记录都是他们两个的独角戏，他们这些公会一点都插不上手。这对他们公会而言可是致命的，所以他们就十分明智选择了赔款道歉。
　　“亚哈！哈哈太爽啦！老大，我们接下来杀谁？”包子打完还有点不尽兴，还想再灭一队。
　　“不急，等等看看遇到谁。”唐银说道。
　　“那快点吧，我也没杀够。”唐柔用着最温柔的声音说着最恐怖的话。
　　“嗯.....我看看啊，有了。霸图在抢野图boss，大家怎么看？”唐银在世界频道发现，有玩家报出了霸图在哪里打野图boss，不用猜。这玩家肯定是嘉世粉。
　　没说的额，公会猎杀小组再次启程！
　　————我是分割线————
　　再次复活的夜度寒潭的心态已经有点崩了，坐在复活点的旁边一动不动的撕思考人生。
　　“副本精英团被灭了5队，就连野图boss也被抢了。还有公会比我更惨的吗？”这时夜度寒潭忽然想起了他们的公会群，立马进去看了看。希望能找到什么共鸣。
　　果然群中没有让他失误！
　　【轮回】孤饮：我TM，这逍遥游有毒吧，为什么哪里都能遇见他们，我几个副本对，出来一队死一队。
　　【轮回】孤饮：而且他杀就杀，还和我说哈喽？哈喽你个MMP啊！哈喽！
　　看到轮回的遭遇，夜度寒潭仿佛找到了组织。这说的不就是他们的情况吗？
　　【霸气雄途】夜度寒潭：你们有我苦逼吗？我这边已经先后被他们灭掉三个精英队了。
　　【霸气雄途】夜度寒潭：还有一只是我家会长亲自带的！
　　结果发出去夜度寒潭才意识到自己大意了，怎么什么话都往外说，立马撤回。但其他人已经打出了好几个笑脸表情包！
　　看着群上的一堆的微笑表情，夜度寒潭无奈的关闭了QQ群。
　　这时他的会长也就是神之领域的霸图总会长游峰电来到了他的身边说道：“现在的局势有点麻烦啊。”
　　“是啊，嘉王朝在第十区投入最多，消耗战他们不怕，但我们现在的资金却耗不起。”夜度寒潭抱头郁闷的说道。
　　“还有蓝溪阁的举动也十分奇怪，明明绕岸垂杨的负面效果已经解决，但就是不参加围剿君莫笑的行动，而且听说他们的会长还特意去了一趟蓝雨！”夜度寒潭说道。
　　“这样吗？”游峰电沉吟道。
　　“嗯，所以我怀疑这个君莫笑和信逍遥游的身份坑定不一帮，要不咱们也去一趟公会？”夜度寒潭说道。
　　但听到夜度寒潭的话，游峰电的角色明显一顿。
　　看到这个情景，夜度寒潭小心翼翼的问道“那个.....会长。你不会不敢吧？”
　　现实中的游峰电强忍恐惧的咽了咽口水，语气都还有点颤抖的说道：“谁.....谁说我不敢去的？我.......我明天就去。”说着游峰电就率先下线了。
　　和霸气雄途的纠结不同，唐银他们也已经带着罗辑刷了三遍现在各大公会都在主要争夺的副本记录地点一线峡谷！
　　唐银和唐柔看着桌子上的一堆密密麻麻的公式算法都有点懵逼。每打完一次，罗辑都会对他的数据进行修好，而唐银和叶修就像一个荣耀的百度百科。罗辑有疑问的就问唐银和叶修。如果还有疑问就在一起去打一次副本。最后历经2小时的研究后，成功的完成了第一份副本速通攻略。
　　而刚刚完成副本攻略，这边就蓝河开始QQ找他们了。
　　“还真像你说的，这个蓝河还真是一个小天使。”就连唐柔都对蓝河的给力表示赞扬。
　　————————————————
　　今天的第三更送上，下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十二章 限定练习（求收藏，推荐票）
　　“什么？大神你们不做刷副本的生意啦？我们之前不都说好的一线峡谷吗？”蓝河郁闷的说道。
　　“嗯，以后副本记录也不用找我们了。”叶修说道。
　　“不是，怎么回事啊。倒地是谁家出手把你们买断了。我不关，我可以加材料！一线峡谷副本你再开个价。记录必须是我们蓝溪阁的”蓝河说道。
　　“加价也不行，待刷副本的业务已经结束了。”叶修一脸坏笑的表情说道，看的一旁的唐银和唐柔纷纷表示这家伙无耻，这样掉人家味口，太坏了！
　　“什么什么什么？放着大好的材料你不要？金盆洗手了？不是大师，你不会真的要退圈了吧？不能够啊，空知林的事你是知道的。我们蓝溪阁可没有参与，反而队长他们还帮了你们来着。”蓝河说道。
　　“放心，代打是不做了。但让你们蓝溪阁哪一个副本记录还是可以的。”叶修笑道。
　　看道叶修的回复，蓝河就是一懵、脑回路有点更不上问道：“等等，等等。先让我缕缕，你们不帮我们蓝溪阁打副本？却能让我们继续拿副本记录。大神你这逻辑不对啊！”
　　叶修将刚刚经过逻辑算发法优化过的攻略发了开头的三分之一过去说道：“给你看个好东西。”
　　这时蓝河这边就收到来一个名叫“一线峡谷速通傻瓜攻略”的文件。
　　蓝河好奇的点开看了看，攻略第一排就写道：“最容易上手的简单操作与最意想不到的副本成绩。不管你的队友是这么的下饭，只要方法用的对。超越记录不是梦！”而蓝和越看这攻略越兴奋。
　　这时叶修的信息再次发来：“正所谓，一本在手天下我有，怎么样？小伙子，我看你根骨奇佳，作为我们新业务的第一位客人。我给你一个开门价？过了这个村可就没哟这个店了，怎么样？要来一本吗？”叶修一副推销老乞丐向小朋友推销武林秘籍的样子说道。
　　“买！！”蓝河都不带犹豫的，直接就同意了。
　　“所以。以后我们就不打副本换材料了？感觉好无聊啊....”唐柔遗憾的说道。
　　“不不这样更好，以前为了刷副本，正真有效的训练都没什么时间。现在就不一样了，现在可以把这些训练带上日程了。”唐银说道。
　　“正真有效的训练？”这次好奇的是包子。
　　“没错，你们应该也发现了。你们明明已经比普通玩家强很多了。但却依然打不过一帆。”唐银说道。
　　“嗯。”这点唐柔体会最为明显。因为他和微草的所有人都交过手，但到现在，哪怕想最弱的一帆，她也一次都没影过。
　　“这就是你们基础不够扎实的原因了，但有一点你们要清楚。基础训练是十分枯燥的。而且最好还要再加上一下限定练习。”这次回答的叶修。
　　“限定练习？”那又是什么？
　　“限定练习，是职业圈中的一种练习方法，原理也很简单，就是在训练中人为的设定一些条件，提并且要求自己在遵守自己设定的前提条件完成操作，通过这样人为的提高操作难度，从而强化自己对精准超控的能力。”唐银解释道，毕竟这个训练他自己就用过，同样他的三徒弟也同样用过。
　　“小银你也做过这个限定练习吗？”唐柔看向唐银好奇的问道。
　　“额.....小银确实做过，但你们不要那小银做对比。”叶修无奈的说道。
　　“为什么不能和唐老大做对比？”包子问道。
　　“额......不会是上次说道那个什么天赋型选手吧？”唐柔好像想起了什么。
　　“嗯，小银这家伙在神枪手一系列职业的天赋就是一个变态。他限定练习只做了半年。半年后他对控制方面的精准度就已经和我们这些玩了好几年的一样。无法在有提高了。”就连唐柔都听出了叶修语气中的吃味。
　　“嘿嘿，这时天赋。你们羡慕不来的。而且那半年我很努力的。”唐银表示自己也是付出了很大的努力的。而叶修已经不想和他说道了。状态继续向其他人介绍起了限定练习。
　　“限定练习确实在荣耀圈中十分的普遍。而且限定练习的练习很简单，哪怕是不在游戏中，又或者没有电脑也可以练习。当然，职业俱乐部不会弄得这么简陋，现在的职业选手，哪怕是像一帆那样的，选手。他们用来做练习的也是他们俱乐部专门开发的练习软件。”叶修说道。
　　“专门开发的练习软件？”罗辑对这个软件有点好奇。
　　“简单的来说，就是奖励一个可以加载游戏角色的第三方软件。当然制造这种软件是要有荣耀官方人员的批准的。而选手可以按照自己想要训练的重点进行设置，那个软件会自动生成最只适合训练那一项的环境。”叶修说道。
　　“而且这一项还是所有俱乐部每日训练的强制项目，如果让各位选手选最烦的训练项目的话排名第一的坑定是这个。”唐银笑道，他还记得一起沐橙因为羡慕唐银的天赋，而抱怨俱乐部的训练软件呢。
　　“既然这么多人讨厌，为什么没人反对呢？”包子疑惑的问道。
　　“原因很简单，因为限定练习就像篮球中的自杀训练一样，虽然累且都是重复的动作。但是所有人都必须承认他的实用性，就提升操作意识方面，他是最好的办法。”叶修说道，
　　“唐柔你记得的唐银叫他的三个徒弟的飞枪练习的方法吗？”叶修问道。
　　这么一说唐柔就想起来了，唐银徒弟的各种惨叫哀嚎，她现在都还有影响呢。
　　“哦，原来那个就是限定训练啊。我知道了。”唐柔可是奔着正面打败唐银为目标的，现在的她当然不会退缩，相反还十分想快点进行限定练习。
　　“那老大，我们什么时候开始练习啊！是不是我们做了那个限定练习，就可以打败打的过一帆啦？”包子说道。
　　“想什么呢？你在进步，人家一帆也在进步。荣耀没那么简单！”唐银说道。
　　——————————————
　　今天的第四更送上，下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十三章蛮撞易怒张新杰（求收藏，推荐票）
　　这一天唐银和叶修几乎没干什么事情，各个地图的跑。给大家找适合他们练习的位置。毕竟他们没有俱乐部那么专业的机器。唐银他们也没有强制他们的训练时间。
　　现在又还没组战队，好是真的向战队那样强制谁还玩啊？这点唐银和叶修十分清楚。所以把适合的地方做了一个平面图挂在小云母的墙壁上。其他也没什么变化，大家继续一起刷副本。倒也悠闲自在。
　　霸图，公会部门第十区分部。霸图会长，游峰电的超控者蒋游。一脸迷糊的从电竞椅上起来。昨天他和夜度寒潭一起打本。就没离开。
　　“啊~都醒醒，醒醒了啊！该刷副本的刷副本了。”还有点没睡醒的靠在墙上，结果一看发现整个第十区分部出来夜度寒潭和三人昨天和他们一起下本的人外一个人都没有。
　　蒋游揉了揉眼睛，还以为是自己看错了。结果再看依旧没人。
　　“人呢？”蒋游看向夜度寒潭。
　　夜度寒潭看道到会长出来问了，无奈的说道：“都去拿新号去了。”
　　“不是，公会一百多个账号，开始什么新号？”蒋游生气的说道。
　　“额......会长你忘了。昨天君莫笑和那个逍遥游不知道找什么，到处跑。而且遇到我们就杀。加上空知林的拿出，他们已经杀费了我们九十多个账号了。”夜度寒潭无奈的说道。
　　听到这个消息，这可把蒋游气的啊！“倒地好有没有人能治治这个君莫笑了！”
　　“队长在楼上，他坑定有办法。而且你昨天不是也说今天要去找他吗？”夜度寒潭说道。
　　蒋游：“.......”我还以你在害我，然后好继承我的蚂蚁花呗，但是我没有证件......
　　最让蒋游绝望的是，现在好像还只有有这一个方法.......
　　“好吧。我去找队长！老叶，如果我回不来了。那工会的事情，就拜托你了！”蒋游拍了拍夜度寒潭的肩膀说道。说完也不再有丝毫留恋的向楼梯走去，一副战士一去兮不复返的气势。
　　“那个......会长！我们有电梯......”夜度寒潭无情补刀......
　　最后蒋游还是坐电梯来到了战队的训练室，结果刚刚到门口就听见韩文清霸气的声音传出：“老板，你只有一分钟的时间！”
　　“那个......文清，明天有一场表演赛，我想调几个队员去站台！”老板说道。
　　“现在是赛季，这会耽误战队训练！”韩文清淡淡的说道。
　　“但是......”老板还想说什么但被韩文清阻止了。
　　“如果没有别的事，请您出去。”韩文清淡淡的说道。语气没有如何看不清之类的负面意思，同样也没有如何的讨好在里面，就是十分平淡的告诉你事实。
　　这吧老板说的没脾气了，毕竟人家又没不尊重你。而且理由还是十分充分让你无话可说......
　　“老板好！”蒋游看到出来的老板立马说道。
　　老板郁闷的走出来就看见了在门外的蒋游，语气还有点小郁闷的问道：“你也是来找队长的？”
　　蒋游这时候蒋游哪里还敢说是来找队长的，没看到队长吧老板都说出来了吗？
　　“不不不不不不.....我是来找副队长的。”蒋游立马说道。
　　老板也没再多说什么就走了，看起来心情很差.......
　　蒋游这时候都开始崇拜自己了，自己既然先到去找副队长，毕竟副队长可就好说话的多了。
　　这边霸图副队长张新杰，荣耀最强牧师正在给自己做午餐。拿出一块鸡胸肉一刀分成完美的两半，如果小心的拿起一个，放在电子称上。
　　“嗯~太重了点。”张新杰看着没有变成整数的电子称皱了皱眉头。
　　将那块鸡胸肉拿下来，切去一个小角。再次放在称上！这次切多了一克。想着张新杰回到刚刚切下来的一小部分前，再切下一个小角。将且下俩的那块放一起和之前的放在称上。
　　这次电子称上的数值终于是整数了，为了就在他准备吧这块鸡胸肉煮了时。一个声音忽然响起那他下来一条，鸡胸肉也掉到了地上......
　　“副队长！我终于找到你了！”蒋游还没进来就开始大叫。
　　张新杰：“......”我有一句MMP我一定要讲。
　　进到房间里的蒋游这才看到掉到地上的鸡肉，一时间他也有点尴尬。因为现在是吃饭时间，张新杰并没有多说什么。这时张新杰的习惯。吃饭时从来不说话！
　　这就是张新杰，作为拥有四大战术大师之一、荣耀第一牧师、黄金一代等称号的人，但他给人们的第一影响永远都是是严肃，严谨，一丝不苟的人到了极致的人。
　　不管是吃饭，还是衣着甚至是游戏他都极为严谨。给人一种强迫症晚期巅峰的感觉。同时也是强迫症女性最希望的伴侣排行榜第一名。用他都老婆粉的话来说，看张新杰做事情都是一种享受。你就知道他的严谨有多可怕了。
　　第四赛季霸图战队因他的其加入一举结束了“嘉世王朝”，赢得总冠军。
　　在拿到冠军之后，他就接任了霸图的副队长与韩文清共同担任霸图指挥，两人一个勇往直前不知后退，一个严谨细致思前想后。但就是这样的两个人在赛场上却从未发生分歧。
　　同时他也是联盟场均失误最低记录保持者，擅长防守，但因为和霸图战队的强硬作风不同而未能得到完美发挥。但哪怕这样他对霸图战队依旧忠心耿耿，曾断然拒绝了呼啸战队2500万的求购请求。
　　在未来，因为队长韩文清等老将因为年纪而状态下降，张新杰也没有放弃这些搭档，而是积极的，思考对策开发轮换战术。虽然韩文清和张新杰没有类似叶修和沐橙哪样的配合，有或者张佳乐和孙哲平的默契。但他们的组合却依旧是荣耀中最亮眼的组合之一！
　　——————————
　　今天的第一更送上，大家早上好啊！
　　下周二哈很可能会上架，二哈跪求各位大大首订。毕竟上架后首订很重要！！
　　关于大家说的最多的错别字问题，上架后二哈也会找时间回头一点一点改的！
　　最后二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十四章不坦率的队长大大（求收藏，推荐票）
　　虽然蒋游知道自己做错事了，但都已经发生了还是把这次来的目的说清楚。就是被副队讨厌也比去面对队长要来的好。
　　“那个.....就是十区有出了两个玩家，一个叫君莫笑，一个叫逍遥游。他们这个.......”结果蒋游还没说完就被张新杰伸手制止了。也不说话，就指了指另一只手带的手表。然后又指了指他的作息时间表。按照上面的时间来看，现在是吃饭时间。
　　蒋游秒懂，立马不说话了。他就这么坐着等张新杰吃完饭，毕竟张新杰的习惯大家都知道，吃饭的时候是绝对不说话的。时间到来一点半，而张新杰也十分刚好的将事情全部完成。讲道理，看张新杰收拾东西都是对强迫症的一种治愈。
　　“你来找我，是想让我帮你们击杀那个逍遥游和君莫笑吗？”张新杰问道。
　　“没错，没错。副队长也听说过他们？”蒋游问道。
　　“君莫笑是推测，那个逍遥游是因为这个！”说着张新杰拿出一份报纸、上面的头版就是，荣耀第十区，在杀戮中绽放的爱情之花。下面配的第一句话就是：如果我们能活着出去的话，大漠，草原，万水千山，你愿意陪我一起看吗?
　　没错，唐银和唐柔的事迹已经登上了电竞报纸，而且还是头条。说来也是巧合，这两天联赛假期，电竞报纸真不知道报道一些什么呢，就有了唐银和唐柔的事情。
　　主要是逍遥游这个ID本来在第十区的名气就很高，毕竟打出那么多副本记录的。现在这份爱情的瓜，还带有一点武侠中绝境情侣的元素更是吸引大家眼球。就更不用说之后各路玩家相继支援的盛况了。
　　这也让荣耀官方抓到机会大卖了一波情怀，让荣耀这个本来就十分火爆的游戏进入更多人的视野。
　　但蒋游看道这篇报道却笑不出来，因为被围堵的就是他们霸图的人。这让他们这么说理去，最让他郁闷的是就按实力而言，他们才是那个可能被团灭一方，但现在受到攻击的却是他们。而且你还没地方说理去。
　　“没错！张队。你是我们的副队长！我想现在只有你能帮我们解决困境了。你不知道，逍遥游和那个君莫笑，杀废了我们公会九十多个号。现在在副本记录的竞争上，我们是一点办法都没......”这边蒋游还在滔滔不绝的讲着但已经被张新杰打断了。
　　“坦白说，我和你讲话包括之前吃饭的时候都很难受！因为你的第二个扣子没扣好。”张新杰皱着眉头说道。
　　蒋游立马低头，发现还真没扣好。不过这也不能怪他，毕竟他昨晚一夜没睡，最后就在电竞桌上睡了一下。醒来就直接来找队长和副队长也没照镜子。张新杰也是看出他昨晚肯定熬夜，所以没有责备，只是邹了邹眉头。
　　蒋游立马扣好了扣子说道：“现在好了吗？”
　　张新杰看到扣子扣上，这个人都舒服了不少。“现在我们可以聊一聊君莫笑的事情了。”
　　“好！”蒋游立马就高兴了，能和副队长讲是最好的，他敢保证，如果他和队长说了霸气雄途在第十区的成绩，绝对会被喷死。
　　接下来蒋游将自己知道的事情都原原本本的和张新杰说了一边，但他毕竟不是夜度寒潭，很多事情没有请自经历过。所以说的十分有限！
　　而作为现在游戏里实力最强的三大公会的霸气雄途，在第十区受到的折磨还远远没有说全。准确的来说，所有在第十区的公会都经历了惨无人道的折磨。比如中草堂，公会仓库都要被搬空了，就是为了让自家的职业选手们去被虐一遍。
　　还有即将步入他们后尘的蓝溪阁，这还不算上因为要买唐银的装备，而进行的资源竞赛呢。等以后唐银他们的副本攻略业务正式开通。那到时候，各大公会就是唐银和叶修专门专门的材料收集器。简直就是杀人诛心。
　　张新杰也没有再打扰蒋游，而是安静的听完他的报告，中间拿笔记下一下特别的地方。
　　“听你怎么说，这个逍遥游和君莫笑确实有点东西，你去找第十区的负责人，让他把知道的资料做成一个文件发给我。再准备一下账号卡。”张新杰说道。
　　“哦哦，好的我现在就去”蒋游连听到自家副队长决定要出马，立刻就复活了。直接去找夜度寒潭要资料了。
　　下午，拿到资料的张新杰将找到了韩文清。
　　“流木，剑客。有一个显著的特点就是垃圾话特别多，并且越级杀公会精英毫不费劲。”张新杰对着电脑画面是流木的身影说道。
　　随后画面一转，这次出现的一个女枪炮师：“风疏烟沐，枪炮师。和君莫笑配合默契，而且在之前的副本中还打出过押枪神技。”
　　“而这次的重点是另外两人，第一是这个君莫笑，没有转职。用的是散人，但全职业的技能都极为精通，而且技术和意识都极其高超。可以说除了吃饭睡觉，其余的时间都用在荣耀上！而且他的武器还是一把银武，可以改变形态的武器。”张新杰说道。
　　而这个人也引起了韩文清的注意：“所以呢？你想说什么？”
　　“这些条件加起来我能想到的只有一个人！”张新杰说道，他知道这个人在自己家队长心中的地位。毕竟他两人即使对手也是朋友。
　　“哼！”韩文清哼了一声没有多说什么。
　　但作为和他搭档了这么多年的张新杰，哪里不知道他的意思，虽然很想先看看君莫笑，但因为还有一个人没听完所以强忍着。这就是他看起来十分霸气，但心里却十分不坦率的队长大大啊！
　　“之前说道三人，特点太过突出，不用猜都知道他们是谁，但是这个神枪手我却不知道。”张新杰再摇了摇头，再次换了一个画面。
　　“这个人虽然是漫游枪手，但他和君莫笑的配合甚至在那个枪炮师之上。而且神枪手的所有转职前的技能都有学习。和我们常用的加点方式不同，我们是将所有技能点都点在本职业的技能上。而他对其他技能的理解也十分深刻，同时他的武器也和这个君莫笑一样，可以变形，但只能在枪械类武器中变化。”张新杰说道。
　　“一开始我以为这是周泽楷，但他之后的操作否定了我的想法。他的操作技巧一样是顶点，但打法却十分不同，最重要的他话比周泽楷多！”张新杰说道。
　　———————————
　　今天的第二更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十五章 难缠的牧师（求收藏，推荐票）
　　“那他是谁？”韩文清问道。
　　“现在看只是一个网游玩家，他的大号应该就是在神之领域最受欢迎橙武商人【梦醒时分】，根据神之领域的公会发来的报告看，神之领域现在出现的橙武，百分之九十以上都是他哪里卖的。而且这人的技术很好，之前甚至有传言黄少天请自邀请他去蓝雨但是被他拒绝了。”张新杰说道。
　　“那现在怎么和那个退役的家伙混道一起去了？”韩文清问答。
　　“我怀疑他们早就认识，之前公会有人说，虽然他很少和和别人组队，但他却有一个专门的游戏小团体，其中三个是神枪手系职业另外还有两个战队法师，一个枪炮师和一个剑客。其他人不清楚，但其中一个战斗法师估计就是叶秋，而另外的枪炮师和剑圣就很清楚了。”张新杰说道，从配置上就将唐银和叶修很早就认识的信息分析出来，确实不愧是四大战术大师之一。
　　“但不过怎么样，我都觉得又不要进一步观察一下。”张新杰说道。
　　“账号卡准备好了吗？”韩文清问道。
　　“公会那边已经在准备了，不过因为之前公会那边因为参与了围剿叶秋的活动，现在很多账号都被沙废了，但公会那边已经在想办法了。”张新杰说道这里也有点苦恼。毕竟公会一百多的账号被杀废了九十多个，这确实比较丢脸。
　　“哼，退役后就去欺负普通玩家吗？真是越活越回去了。”韩文清说道。
　　张新杰听了就是一白眼，为什么我听出了各种的恨铁不成钢啊.....
　　“不过我认为，我们有必要进一步接触。”说着张新杰拿出来两章账号卡。
　　————我是分割线————
　　“老板也真是的，下雨天还出去逛街。”唐银看了看外面下着的雨抱怨道。
　　“我看你是因为老板吧小唐叫走了吧，你这老大这么但的，包子不也被老板拉走了，这么也不见你有这么表示。”叶修调侃道。
　　“哼！懒得和你说话。啊~下雨天好烦啊！你说是不是啊小云母？”唐银将小云母抱过来撸着。
　　“喵~”小云母奶叫了一声，表示支持。看它之前爬在桌子上不想动的样子，也十分讨厌下雨天。
　　唐银撸了一会将云母放回了前台上一陈果特意给它买的一个猫窝。论对小云母的好，陈果绝对拍前几，这里除了小云母可爱以外，还有就是自从小云母来到兴欣网吧，网吧的生意好了不是，很多人过来上网都会撸一撸小云母。
　　原本陈果这次出去逛街也想带上小云母的，但因为小云母不喜欢下雨，一直赖在唐银身上，最后陈果才没有带云母去。
　　两个上线，发现沐橙和一帆已经在线了，唐银发信息道：“罗辑今天回学校了，包子和唐柔陪老板逛街，今天就我们四个了。等等看看是找小月月他们还是临时加人？”
　　“额.....要不我们自己玩吧，有小月月他们在的话，沐橙怪束缚的。”叶修说道。
　　“我没意见。”一帆已经被两位大神的狗粮喂习惯了，表示这一点连开胃都算不上！
　　唐银和叶修之前就是一线峡谷中下的线，上线后自然也是从这里开始。
　　“沐橙，你们现在在哪？”唐银问道，他打算看看离大家最近的是那个副本，如果一线峡谷副本方便的话，他和叶修就直接在这里等他们。
　　“烈焰深林附近，一帆你呢？”沐橙向一帆问道。
　　“我这边夜里烈焰深林很近。”一帆说道。
　　唐银和叶修看了看地图，他们这边出谷后也就进来烈焰深林的副本区了。但沐橙他们却在烈焰深林的另一边，里一线峡谷很远。
　　“那就先从烈焰深林开始吧，我刚刚看了，小月月他们等级不够，就我们自己刷吧！”唐银说着就和叶修向谷外跑去。
　　“今天你们情况怎么样？”叶修问道。
　　“到那都有一些人堵，不过自从蓝溪阁刷出来一个很高的记录。情况就好了很多。”沐橙说道。
　　“那是，他们公会记录才是根本，有蓝溪阁一刺激，就算他们账号再多也玩不起啊。现在也级就是嘉王朝一家了吧。”叶修说道。但语气中多多少少带一点惋惜。
　　唐银两人一边向谷外走着一边和沐橙以及一帆聊着，这时忽然一道元素法师的火焰，如同一根火柱从悬崖的上方轰下。
　　“这次的伏击有点东西啊，位置站的很高啊！”唐银看着攻来的火柱没有一点精准，玩远程战他就没怕过谁。哪怕现在对方就在崖顶露出一个头和法杖.....
　　唐银掏出反坦克炮，机瞄就是一发炮弹轰向那个露头的法师。而逍遥游也借帮助反坦克炮的后坐力先后平移了一段距离。刚好躲过对方的火柱。
　　在唐银和叶修回避时，悬崖之上的一个凸起的岩石上也是一声包子，之前偷袭的那个元素法师就被唐银炸了下来。可惜反坦克炮的伤害都是按照百分比加的，没有狙击枪那种，爆头就有特殊效果和伤害加成的效果。
　　但看这那个头部变成黑色的元素法法师，冒着烟掉下来还是充满了喜感！
　　这边同样避开攻击的叶修，就准备上前补了这个元素法师。这时一个巨斧向他们轰来，叶修直接一甩千机伞，千机伞变成剑模式一个拔刀斩轻松将飞来的巨斧打了回去。而那名圣骑士
　　这时来人也全部出现在唐银和叶修面前，对方三人，一个牧师在后面。前面是一个圣骑士还有刚刚落地的元素法师。不过圣骑士已经站在了元素法师的前面。
　　“这站位不错啊，看来公会是霸图的。也是你熟人？”唐银看向叶修。
　　“应该没错了，看来我们遇到一个难缠的牧师了。”叶修无奈摇头说道。
　　“哦~牧师吗？嘿嘿嘿......”唐银心中浮现了一种打法......
　　张新杰：“为什么我忽然背脊一凉？蒋游你开窗户了？”张新杰看向身边控制元素法师起身的蒋游问道。
　　“没有啊？”蒋游一脸懵逼......
　　————————————————
　　今天的第三更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十六章你会帮忙吗？（求收藏，推荐票）
　　“站位不错啊！”叶修对着张新杰说道。
　　“见笑了。”张新杰轻声回道。但这个话就像是比赛开始的号角，他话音一落。唐银和叶修就一起冲了上去。
　　“法师坐标（5.5）连招攻击。”张新杰说道。
　　蒋游也第一时间开始甩发球，但唐银的子弹速度更快，毕竟他还在等张新杰下指令是唐银已经一边，一边对他进行射击。
　　“圣骑士星落锤打断！注意君莫笑。”张新杰看到法师被压制离开让夜度寒潭出来打断。
　　可惜他还是慢了一步，毕竟他们不是他的队友，在夜度寒潭使用星落锤挑起就要对着地面砸下时。叶修已经道了他的另一边，手速千机伞变成格林机枪，直接把还在技能僵直的夜度寒潭硬生生射进了他他左边的石壁之中。
　　唐银这边抓住机会也没停留，爆头一击打出僵直，秒接浮空弹直接击飞！然后格林机枪甩出，一套押枪将蒋游直接押道了夜度寒潭身边。在唐银吧蒋游押枪过来之前，夜度寒潭还想跑却被叶修一个落花掌拍了回去。
　　接下来叶修一甩千机伞，变成战矛。在之上画了一个圆！一个阵法随之出现，20级技能升天阵。
　　子啊叶修转身画圈时，张新杰就准备出手奶他的两名队友一下，但被唐银的快速射击打断。而被唐银和叶修一套打下来的夜度寒潭和蒋游直接灰屏。
　　“你指挥没问题，但是对手是我，加上队友太弱，都在等你的指令，明显慢一拍啊！”叶修说道。
　　“确实是我大意了，但你觉得既然知道是你会只有我一个人来吗？”张新杰笑道。
　　伴随着他的话语，天空中出现了一个火焰巨拳。如同陨石一般向唐银他们杀来。
　　“拳法家！队长！”蒋游和夜度寒潭一转头，发现不知道什么时候队长已经坐在了张新杰的身边。伴随这韩文清的出现，带来的就是无尽的安全感！。这一刻他们仿佛找到了主心骨，也看到了逍遥游和君莫笑的陌路。
　　“砰！”一声狙击枪声响！
　　“啪叽！”这是重物落地的声音，而唐银他们身前出现了一个人型的坑。
　　唐银控制角色作了一个吹狙击枪口烟的动作说道：“我就好奇了，为什么你们职业选手都喜欢从先而降的攻击？不知道这是很傻的活靶子行为吗？有时间去看看绝地求生和使命召唤学学经验，天天吃这种憋你们不烦我打的都烦了。”唐银十分欠扁的说道。
　　张新杰：“......”
　　夜度寒潭：“.......”
　　蒋游：“.......”
　　韩文清：“.......”
　　现在他们的感情很复杂，毕竟目睹了队长霸气出场，然后在空中被人用狙击枪一枪爆头，摔落地面，完美的阐释了什么叫做伤害性不高但侮辱性极强。尤其是以往严厉霸气的韩文清，现在都不知道要摆出一个什么表情了。
　　这时唐银他们的语音响起了一帆的声音，打破了这一尴尬的环境：“两位前辈，我和沐橙前辈已经到了。你们到哪里？”因为唐银他们为了和张新杰他们说道，开的是全部麦。而一帆又不是在队伍频道说道的话，所以他的声音也被传了出来。
　　“我们这遇到老叶两熟人，你们先玩着。”唐银说道。
　　叶修看着有点尴尬，到现在还没打算爬起来的韩文清有点不忍心。跳过了唐银的话题来到韩文清的角色面前想帮他拉起来问道：“你们这时闹那样啊？霸图的队长和副队长一起来堵我们？现在你们都这么闲的吗？”
　　但韩文清没有接叶修的情，自己跳起来后队长叶修的君莫笑就攻去。叶修仿佛知道韩文清的想法一样，第一时间就做出了反击。
　　这就是两人的相处方式，瑶说什么还是在打的时候说。心平气和的交谈不适合他们。
　　“果然是你，已经宣布退役的家伙还回来干什么？”韩文清一边操控着角色攻击一边说道。
　　“这么？退役了还不让玩网游啊。”叶修也说着，他也觉得他两还是变打边说比较好。
　　“队长能赢吗？”夜度寒潭问向蒋游。
　　“我怎么知道？这要问副队.....”蒋游说着就准备转头，却看到已经不知道从哪里拿出一包薯片吃起来的副队。
　　“额.....副队队长还在打，你不上去帮忙吗？”蒋游弱弱的问道。
　　“不要，这时队长和他的相处方式，没听见那个逍遥游也在吃东西吗？”张新杰说道。
　　蒋游他们听到副队的话，因为他们没有复活，而唐银就在他们“尸体”的旁边，这时他们也才注意到唐银那边也传来叫薯片的声音。
　　唐银也听到了他们的对话说道：“队长打架交流的时候那个副队会去插手？”
　　“嗯嗯，正经人谁插手队长打架啊。”张新杰同意道。
　　“就是说啊。”唐银表示支持！
　　“你会去帮忙吗。”张新杰感觉好像找到同类了问道。
　　“我不帮。你会帮忙吗？”唐银也问道。
　　“我也不帮？”张新杰笑道。
　　“谁家副队会在这时候去帮忙啊？”唐银说道。
　　“去帮了那还能叫副队吗？”张新杰说道。
　　“下贱。”X2两人异口同声。
　　夜度寒潭：“......”
　　蒋游：“.......”
　　这边两位副队一边悠闲的吃东西，一边看这叶修和韩文清的互动。就像他们说的，现在又不是在打团队赛。现在帮他们，和第三者插足有什么区别？所以两人清闲的一点负罪感都没有。反而又同时开了一瓶可乐！
　　相比两位副队长的的清闲，叶修和韩文清那边却打的异常的火热！一拳过去，回击的就不知道是个什么玩意了。不过叶修目前依靠比韩文清多几倍的技能压制住了他。
　　“为什么退役！”韩文清感觉打的差不多了问道。
　　坐在叶修身边的唐银发现身边的叶修明显一顿，但他没多说什么。还是那句话：“叶修可是职业选手！”
　　————————
　　今天的第四更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十七章 记仇的唐银（求收藏，推荐票）
　　“不要告诉我你就是因为嘉世近几年战绩不好？你就要退缩了吗？你已经忘了当初的理想，坚持，还有荣耀了吗？”。打着伴随着韩文清的话，两人的脑海里都闪过一道回忆。
　　两人从游戏开始就是对手，一直到荣耀联赛。两人可以说比对方还要了解自己，在一次一次的猛烈对撞后，韩文清确认了叶修的心意。
　　“你还会回来？”
　　“当然，休息一年然后回来！”
　　得到了自己想要的答案，韩文清没有再攻击。
　　唐银看这俩个电竞老人终于停手了，对身边的张新杰问道：“终于打完啦！看的我好累啊！”唐银说道。
　　“你一个在旁边观战吃东西的有什么好累的。”叶修无语的说道。
　　“你请客我当然要多吃点，就当封口费了。”唐银说道。
　　“我的？”叶修原本在电脑上的视线回到了前台，这才发现唐银拿的吃的都是记在他的账上。
　　“喂喂，不带这样的......”叶修无奈了，本来他穷，工资还没发。现在被唐银这么一坑让叶修原本就不富裕的情况，更加雪上加霜！
　　“你在外面找男人，我作为沐橙的专属僚机。都没有去给你告状，你还不支付点封口费啊？”唐银说道。一点都没在意自己语音是开着全部人。
　　这一刻，韩文清的脸那不是一般的黑。
　　“但我已经知道了怎么办？”这时沐橙的声音出现。
　　原来是沐橙当心他们，带着一帆就过来了。刚好听到唐银在坑自家男人零食，那沐橙当然要帮叶修的啊。
　　“额......正宫来了，你们继续。那个是张副队是吧？我们去那边聊一聊你们来这里干什么。”说着唐银就准备跑路。
　　“你人就在我身边，你角色跑有个锤子用？”叶修无奈的说道。果然他还是跟不上唐银的脑回路，好在沐橙来的及时，不然自己又要被这家伙坑一笔。
　　“咳咳，那啥！张副队你来找我们干什么来着？”唐银决定再次转移话题。
　　张新杰看着自家队长铁青的脸色也想快点转移话题，说道：“我们受公会之拖，希望你们不要在碰霸图的记录。”
　　唐银看见话题转移十分成功说道：“我当什么事呢？就这事啊。话说现在职业选手都这么闲的吗？现实嘉世叫上职业队友打副本，现在你们霸图也是，啧啧，不愧是死敌有默契！”唐银说道，倒是让叶修和沐橙他们有点小惊讶，话说小银什么时候也开始说垃圾了？
　　毕竟唐银这话就差没指这霸图说，他们也开心向嘉世看齐了。
　　“你可能不知道，垃圾话对我们霸图没用。我们要说道不止刷副本记录的问题，荣耀里的规则不允许被破坏！”张新杰说道。
　　这一刻在张新杰身边的蒋游和夜度寒潭都是一愣，毕竟这两人前脚还有说有笑的，这么现在气氛忽然就凝重了起来。
　　“你去荣耀的游戏说明里面找找，但凡你能找到一个荣耀的规则我都算你厉害。”唐银一副看白痴的语气说道。
　　说道在场所有人一噎，没办法唐有这话太恶心人了。主要还确实是那么一回事，你说荣耀的规则，还有什么比游戏说明更权威的吗？但游戏说明那是一个啥？那是可以对比的东西吗？但在唐银的语境还没什么毛病，这就很烦！
　　“好啦好啦，你们都来了，不就是想靠武力解决吗？这还不容易，我们打一场。赢了就像你说的以后我们再也不去和各大公会抢副本记录了。”唐银说道。
　　听到唐银的话，叶修，沐橙，一帆心里只有一个想法。唐银太坏了！
　　毕竟他们已经开始买副本攻略了，当然都懒的再去抢副本。现在唐银还给出这个条件，这分明就事想空手套白狼啊！
　　“说说你们的条件吧。”张新杰也是明白人，对方会提出这个问题。肯定有什么目的。
　　“条件很简单。”说着唐银一个复制粘贴，发出来一大串材料清单。
　　看到这个清单，夜度寒潭只有一个想法！这家伙是来抢劫的吧！
　　“不可能！你以为我们公会是你的提款机吗？”韩文清都有点看不下去了说道。
　　“不是吗？我们升级装备的材料都是这么来的啊！当然如果你能说服他不来买我的东西的话我没意见。”唐银一脸无辜的说道。
　　韩文清看向夜度寒潭，吧夜度寒潭吓个半死。但夜度寒潭还是吧各大公会在逍遥游哪里卖橙武的事情说了！
　　这一下韩文清也无语了，这他还真不能说什么，毕竟你不买，还有别人家公会抢走着买。到时候没有强力装备的自己家公会还是拿不到副本记录。这就是一个死循环！
　　“怎么样，被我打下来的家伙想好了没有？”唐银又是一句扎心的话，毕竟韩文清之前的登场真的太垮了。
　　“我们答应了，怎么个打法！”张新杰问道。
　　“这样就对了吗？谈事情嘛，大家就心平气和的谈。不要一开始就吧自己立的那么高，把自己当做什么规则制定者一样的，多尴尬。”唐银听到这句话语气才舒缓道。
　　这一刻大家才反应过来，尤其是叶修他们，因为在他们眼里唐银除了记仇时以外，可从来都是一副十分随和的模样，根本不可能把第一场见面的两人怼成这样！
　　合着你就是不爽人家的一句话，就记仇开始这么报复了是吧！嗯嗯，这很唐银，瞬间叶修他们对唐银的举动就理解了。
　　而霸图那则是一阵沉迷......尤其是张新杰，合着自己这边两人被怼成这样，就是因为自己的一句话，这个逍遥游到底是一个多小气，多记仇的人啊......
　　如果叶修他们听到了张新杰的心声，就会拍一拍张新杰的肩膀说道：“相信我，小银的记仇程度远远超过你的想象。”
　　——————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十八章 一帆的首战（求收藏，推荐票）
　　“说吧，你想这么打。”张新杰问道。
　　“很简单，我们这现在四个人，就来个四VS四的团队战。时间和地点你们定，你们可以回去叫你们的队员来。”唐银说道。
　　“叶修你也是这个意思？”韩文清看向叶修，毕竟唐银的话在他看来有点傲了。虽然被唐银一发狙击枪打中，但毕竟唐银是网游出生。在韩文清他们看来，实力有普通正式队员的实力就很强了。而他们出来还有一个技术比唐银还差的阵鬼。如果叫上正式队员，韩文清都有点欺负人的感觉。
　　“前辈！”一帆听到唐银的话就有当紧张，毕竟对手可是职业强队，就这样前辈还让他上。
　　“一帆我记的你从来没有上过比赛场对吧！”唐银将公告语音关闭，转成了队伍频道。
　　一帆看到前辈用队伍频道和自己说话！立马也关闭公告语音，开启队内频道。
　　“前辈，我......”一帆还想多说什么，但被唐银制止了。
　　“一帆，每个人都有第一次。这次是否成功并不重要，重要的是不要让自己失望，更不要亏待了这么多天能一直努力的自己。给自己一点信心。”唐银说道。
　　一帆脑海一阵，是啊！现在这个和其他职业选手对战的机会不就是自己一直想要的吗？我也是职业选手啊！这一刻一帆的语气变得坚定说道：“我知道了前辈！”
　　听到一帆的话，唐银摘下耳机送了一口气。叶修看到这样的唐银也摘下了耳机说道：“你想的还真周到啊，这就把压力都压在我们身上啦。”
　　没错，唐银这样做相当于将压力从一帆的身上转移到了他和叶修身上，如果这次不赢的话，下次一帆以后的一帆会更加小心，而过于小心的性格在职业选手中是致命的。
　　因为一帆也知道这个赌约就算输了，实际上的损失也十分有限。这样能竟可能的放松他的心态。
　　但唐银和叶修就一定要让这次比赛赢，因为这场比赛可以最好的树立起一帆的自信心。
　　“你不担心以后一帆不来我们战队啊？”叶修笑问道。
　　“不来就不来呗，我帮他是因为他是我认可的朋友。如果他能来我自然开心，如果无缘，那在赛场上战个痛快不是也很赞吗？”唐银笑道。
　　“你啊，也就是你遇到我们，要是遇到坏人，就你这掏心掏肺的性格，被人骗了估计还帮别人数钱呢。”叶修想起了唐银第一场见他就又是给他介绍工，又是邀请他去他家住的样子。真的是一点都么有吧他当外人，苦笑的摇了摇头说道。
　　“没事，我运气好！”唐银笑道。
　　“倒也是。”叶修没有再多说什么，既然唐银下定了决心，那他要作的就是全力帮唐银完成目标就好了。而且他本身也很喜欢乔一帆的性格，所以根本就没有拒绝的理由啊！
　　“好，那一小时后竞技场见。”说着韩文清就下线了。他打算再叫一个队友来就行，毕竟这个乔一帆在他看来就是一个普通网游玩家，而那个逍遥游，虽然实力一个不错，但韩文清要让人相信他有着职业巅峰的实力确实难以让人相信。这点上王杰希，喻文州就都十分有发言权。
　　霸图这边下线后，唐银就把大家的QQ拉到了一个群里，然后大家开视频叶修给大家讲打法。什么你问为什么不用微信？因为叶修没有啊！你难道想指望一个就连和陶轩这样的老朋友联系都是用手机短信的人有微信吗？（原著里肯定是没有微信的，电视剧中叶修找陶轩刺探情报时就是用手机短信。当时陶轩还吐槽都什么年代了还有人用手机发信息。）
　　“首先，霸图的打法十分强悍刚猛，连牧师都可以产于战斗，而且伤害不俗。但他们霸图的致胜关键在于战术。所以对我们来说，开局站位十分重要。还有就是你，小银。你对霸图队友的了解程度怎么样？”叶修问道。
　　“都有通过比赛视频研究过，但毕竟没有正真交过手。”唐银说道。
　　“嗯这就够了，你对霸图有一定了了解，而他们对你毫无了解。这就是我们的机会。而且我还需要你在对方一个人的同时，尽可能的压制霸图牧师。”叶修说道。
　　“这点发现，现在的牧师才三十级，除了大治愈术其他的都要吟唱。我会注意大治愈术的前摇，确保打断！”唐银说道。
　　唐银的话叶修是放心的，毕竟之前的王杰希和喻文州都是很好里例子。
　　“好，因为时间紧张。我只说一下大致的战略反向，我的首要目标是.......”
　　这场战前回忆开了半个小时，之后的时间让大家消化和调整状态。
　　一小时后几人进入游戏，八人直接进了竞技场。
　　就砸几人进入竞技场时陈果带着唐柔他们会来了。
　　“小银，老叶！过来帮个忙。”陈果拎着一大堆东西说道。
　　“额.....那个，老板能等等吗？我们这有一个团战。”叶修说道。
　　“嗯，你们又欺负小朋友啦？”陈果好奇的来到两人的屏幕面前。
　　“这次可不是，人家的水平也很高。”唐银说道。
　　“要不老板你先把东西放这，等结束后我们再帮你拿上去。”叶修说道。
　　“也行，对了你们和谁打啊？”陈果问道。
　　“算是霸气雄途的。”唐银说道
　　“打霸图啊，那你们先打，好好打，打赢了告诉我，好让我开心开心。我先上楼了。小唐我们一起去洗澡吧！”陈果听到是打霸图的立马就不着急唐银他们搬东西了，毕竟作为嘉世粉，对霸图的仇恨是与生俱来的，但最后还是想拉一个走就唐柔身边小声说了最后一句。
　　“等等吧果果，我看完小银他们PK。等等也好搬东西？”唐柔向陈果撒娇道。
　　“哼，有了男人，不要闺蜜。就知道你重色轻友。那我先上去了。”说着陈果就向自己房间走去。如果是平时她还会撒撒娇，和唐银争夺一下小唐的拥有权，但现在太累就算了。
　　包子已经累的瘫坐在一旁了，就连他最感兴趣的PK他现在都不想看了。现在他就想休息。
　　而唐柔则来到了唐银和叶修的中间，拿了一个小板凳坐下问道：“这次的对手是那些选手？”
　　————————————
　　今天的第二更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百五十九章 强迫症的“福音”（求收藏，推荐票）
　　唐柔来到了唐银和叶修的中间，拿了一个小板凳坐下问道：“这次的对手是那些选手？”
　　“老叶的老对手，霸图的韩文清，张新杰以及他的队员。”唐银说道。
　　“又是一个荣耀的巅峰吗？”唐柔问道，眼中全是想要交手的欲望。
　　“怎么？想打啊，那你来当替补吧。但不一定有上场的机会。”唐银笑道。毕竟如果顺利的话他们因为可以一次性决绝战斗。
　　“不用，我看看就好，你们加油！”唐柔说道。
　　“好了，别聊了，比赛要开始了！”叶修提醒道。
　　唐银听了叶修的话，也马上进入了状态。全神贯注的看则屏幕，伴随着比赛的倒计时结束。唐银他们进入了一个有着零零散散石柱的遗迹地图。
　　霸图那边的角色是拳法家，牧师，鬼剑，和一个元素法师。而唐银这边，散人，漫游枪手，枪炮师，阵鬼。
　　一帆率先冰阵起手，放在他们的必经之路。韩文清理都没理，就这么直接向叶修冲来，因为他知道他身后有一位十分可考的牧师。而且现在张新杰控制的牧师在他们的真后方，哪怕是对方的枪炮师是苏沐橙也打扰不了张新杰。
　　果然张新杰控制牧师在队友要踏入冰时就准备给对有消除负面buff。但可不会给他机会，先后甩出两颗手雷，韩文清下意识就要将其打开，但唐银立马对着后面的手来开了一枪，子弹的撞击让后面的手雷撞到了前面的手雷，两个手雷相撞后一起向左右俩边边斜上方飞出。人韩文清打了个空气。
　　而那两颗手里刚好撞到两侧的废墟，再次的反弹让他们向着韩文清的后方飞去。
　　两声爆炸，虽然两颗手雷没有炸道张新杰，但也让他没法释放出刚刚的解除队友负面状态的技能。现在那个技能又陷入了冷却，可以说开局，他们就为他们的轻敌付出了代价。但唐银真的目的不是打断张新杰，而是利用手雷把一个废墟的一角炸了一个缺，让那个墙壁开始歪斜但就是不倒。
　　没错就是逼疯强迫症视频最常用的套路，而这里还用很多的废墟，果如果这些废墟都变成了逼疯强迫症系列会怎么样？
　　这就是之前唐银想到的对方张新杰的办法，而现在他就要实验一下。
　　唐银扔完手雷，枪口就对上了元素法师，毕竟他是唯一一个有能限制沐橙的职业。但他们不知道的是，因为韩文清的小看，他们三人都是职业选手，就他是蒋游这个滥竽充数的。这也正常，毕竟一帆没有什么亮眼的操作确实会给人一种网游玩家的错觉。
　　只可惜他们完全低估了一帆，这边唐银的攻击刚刚打出，叶修和韩文清就交上手了。韩文清也知道自己在阵中，而且现在张新杰没法给自己支援，和叶修对上一击，借助两人攻击的反作用力向一旁飞退，险而又险的离开冰阵的范围。而叶修也离开追上，在他们的攻击要再次相撞时，又是一道阵法在君莫笑脚下张开，时机抓的刚刚好！这时一帆给君莫笑的刀阵！而且还是在和对方的鬼将缠斗时发出的。可见一帆对大局的掌握。
　　而唐银和苏沐橙直接开始强杀元素法师，现实唐银的一发爆头一击打出僵直，沐橙的激光炮立马跟上输出。唯一可以支援的张新杰一个滑步到来以后遗迹的墙壁后面就准备吟唱治疗。
　　三十级的只有一个大型复活魔法大治愈术不用吟唱，其他的像什么：小治愈术，大回复术，圣言回复都需要吟唱。
　　而大治愈术虽然无需吟唱，而且回复的量很多，但它的冷却却也很长！所以一般情况下都是紧急时候才用。而个被打了才百分之十五不到血的元素法师显然不适合。
　　所以他才来到遗迹的后面，但他正准备吟唱他就遇到了王杰希和喻文州的困境，那就是更本没有机会。
　　在他刚刚开始吟唱读条时，他的脚下就出现了一颗手雷。没办法，张新杰只能再次接触读条。再次跳开闪避，就在他离开那个墙壁后，应该出现的墙壁倒地声没有出现。但他会后就看间他刚刚躲的峭壁就像在上课时想睡觉又不敢睡的学生的脑袋一样，一低一低的就是不倒。疯狂的试探着强迫症的那根神经。
　　没法办法，张新杰强忍心中的不适，使用了技能天使之翼，牧师的天使之翼可以让角色滞空，不会落地。期间角色可以移动，但只能是保持在这个高度不能上升。这是为了方便牧师位移躲避攻击独有的技能。
　　“不要太小看牧师了啊！”张新杰有点烦躁的说道，练习两个技能被打断，屏幕中又练习出现两个挑战强迫症神经的如同薛定谔的猫一样处于倒和不到之间的墙，这真的神TM烦人。
　　但在唐银面前飞行，王杰希现在都不敢，你一个靠技能的怎么敢的？没说的，唐银一个转身瞬狙爆头！直接把飞到一半的张新杰打了下来，毕竟他可不是海带，他会瞬狙的！（单纯玩梗，没有其他如何别的意思。二哈本人也不会，如有冒犯，求谅解！）
　　打下张新杰用身上最后一颗手雷扔向他和他随便的一个雕像，这个雕像是整个地图中唯一一个完整的建筑物。而他的底座也是最平整的.....
　　“我TM！”看到逍遥游的动作张新杰哪里还不知道唐银的用意，他想动，但他现在在眩晕动不了。
　　就只能看这那可手雷将自己炸飞，而他落地的地方，感到和一看到这唯一一个完美的建筑物最完美的地方缺了一个角。而且他还要在看几秒，因为他还在眩晕状态之中.....
　　——————————
　　今天的第三更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十章 落幕（求收藏，推荐票）
　　不理会被炸飞的张新杰，唐银和沐橙开始集元素法师。但让唐银有点费解的是，这个元素法师的应对简直就是稀碎。不说毫无操作可言，但绝对和职业两个字没什么关系。
　　“也不知道是我被小看了，开始一帆被小看了啊！”唐银说道。
　　“嗯？怎么了。”叶修还有之间回唐银的话，看来有了一个刀阵的加持，他对付起只有三十多级的拳法家还是没什么问题的。不过也对，毕竟叶修用的散人，前期优势本来就特别大，现在脚底下好友一个刀阵，压制也是理所当然的。
　　“这个元素法师估计是之前的遇到的那个公会玩家，也不知道韩文清他们是小看了我的实力，还是吧一看成普通网游玩家。”唐银又一遍说着，也不在元素法师上浪费时间，因为沐橙立马就可以把他解决。
　　“文清你大意啦，小银可不是你们可以低估的对手，和你透露一下。我和小银的也就是逍遥游现在的PK成绩可是五五开啊！”叶修对韩文清说道，他也不想让自己这位对手兼朋友的家伙输的过于不明不白。
　　韩文清不说话了，这一次是真的他们轻敌了！
　　唐银直接把重心看向了张新杰，和辅助一帆。毕竟他的对手可是货真价实的霸图正式队友。这边那名霸图的鬼剑也意识到来战况的不对，自家副队长被压制的连技能都放不出来。而队长那边也叶秋压制，现在比赛的关键就在他了！
　　霸图鬼剑强行和一帆对了一下，硬挡了一下伤害向唐银攻去，唐银找就注意到他了，毕竟他也十分清楚，三十级的牧师除了神圣之火以外没有什么攻击技能。而牧师的普攻是所有法师职业中攻击速度最慢的。所有现在的张新杰不足畏惧。
　　但这边这个鬼剑就要小心了，如果被他缠住让不小心人张新杰放出来了神圣之火那就麻烦了。
　　神圣之火是牧师的30级技能，命中后会对敌方角色进行持续五秒的持续伤害。
　　虽然它的持续伤害会伴随着时间每秒递减，但它赋予的确实真实伤害！并且被打中或者碰触的敌人单位还会被附加上3秒技能封印负面buff。
　　这点在现在是关键的，如果唐银他们中了。三秒无法使用技能，足够人张新杰使用出一下吟唱的治愈魔法了。
　　使鬼剑的思路很明显，打断唐银的同时，护到张新杰的牧师前面。但唐银和一帆会给他这个机会吗？
　　“一帆！”唐银叫了一声！
　　“收到！”一帆一个月牙斩斩出有一道剑气，将刚刚快要接触眩晕的张新杰击飞，然后向张新杰冲去。而唐银在他旁边扔下一个战斧地雷，一发反坦克炮就向那个鬼剑轰去。
　　没错这一刻他和一帆交换对手，一帆顺利从他身边冲过，而那个霸图的鬼剑却被唐银拦了下来。现在没有了天使之翼这个位移技能，那近战职业都可以压着牧师打，哪怕那个牧师的操控着是张新杰，而那个近战的是一帆也一样！
　　那名鬼剑原本还想阻止一下乔一帆的，但被唐银的反坦克炮打断了，而他想去救自己副队的路上又多了一个地雷，这就很烦。当他想绕过去是唐银手中的的手枪已经变成了左轮，向他疯狂的倾斜着子弹。
　　就这样，霸图被唐银他们分成了几片战区。唐银和没有这样就完了，召唤出两个自爆机器人和一个跳跃机器人，自爆机器人分别向韩文清和张新杰跑去。跳跃型自爆机器人则留在唐银脚下。
　　加大他们的压力的同时，恶心他们一下。而且唐银之前那一发反坦克炮也不是单单是为了阻止那个鬼剑。还把他身后的一个废墟柱子轰倒在另一根柱子上，连续倒了两个到第三个，诶！他就倒外了，气不气？
　　这就像你在看多米诺古牌，前面很顺利忽然到一个就断了的感觉。而这一幕张新杰这个强迫症晚期依旧看到了。膈应的他在刚刚落地都没来的及操作，直接就是一个操作失误。要在他是谁啊！张新杰！整个联盟出错最少的职业选手，今天这才开始没多久就没唐银破防了。
　　一帆也抓住了这个机会，剑影划过。一个满月斩直接披在了张新杰的身上。
　　唐银这边的鬼剑越发急促，想先拿下唐银，然后去帮副队。一个三段斩起手攻向了唐银。唐银就等这他呢！脚下的跳跃型自爆机器人，一个直接向那鬼剑挑去，在他面子自爆，将冲来到鬼剑直接炸飞，唐银立刻更是一个浮空铲将其击飞。
　　鬼剑还想银光落刃躲避，唐银抬手就是一帆浮空弹率先打中他。破他招的同时拿出格林机枪，一个押射将他送到了被沐橙已经轰到残血的元素法师面前。论蒋游这段时间到底经历了什么？
　　最后在唐银的补刀下，蒋游阵亡。而那名鬼剑也差不多了，张新杰那边因为天使之翼的冷却时间长，被一帆一直强攻近身。哪怕他进行了反击效果也十分有限。就这样鬼剑第二个死亡，张新杰被后面赶来的唐银和沐橙，外加一直追着他不放的一帆三人打败。
　　最后就是愉快的看电影环节，原本一帆还想去帮叶修的，但被唐银和沐橙阻止了。对手就变成了三人组团大神PK。唐银更是一边抱这云母一边看这叶修的屏幕，连自己屏幕都不看了。
　　“到现在还打的这么激进，都到了这个年纪了，要学会控制节奏。这样才能保持体力！”叶修半垃圾话半忠告的说道。
　　“我不需要！难道我还要像你一样但逃避吗？我只会勇往向前！绝对不会放弃！”韩文清语气铿锵有力，因为大家开着全部麦所以唐银他们也听到很清楚。而且为了让自家媳妇也能听见唐银特意连了一个小型蓝牙音箱。
　　“但你也发现了吧，你的体力各方面都开始下降。”叶修说一甩千机伞变成一副东方棍。一个擒拿抓住韩文清的手然后就是一个被摔！
　　“所以这就是你逃走的理由？”被摔倒在地的韩文清没有离开爬起来而是问道。
　　“我都说了！休息一年，然后回来！”叶修笑道。
　　“记住你的话！等你回来！”
　　————————————
　　今天的第四更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十一章 可怜的霸气雄途（求收藏，推荐票）
　　“好啦好啦！既然都打完了，那就到愉快的交易时间了！”看到韩文清没有在打的意思，唐银说道。几人也一起退出到了竞技场的等待观众区。有成功收货一波材料，唐银能不高兴吗？
　　但最高兴的是一帆，这时他第一次胜利，而且对方还是职业选手！没错，没有注意到元素法师其实是不是战队。一帆看看了看日期，离自己和微草的合约到期越来越近了，他还要变的更强，他知道微草已经有一个阵鬼了。
　　但他还有一个表现自己的机会，一帆将视线看向了日历，马上就要到圣诞节了，而圣诞节之后有一个荣耀每年的大型活动，也是荣耀最热门的活动。荣耀全明星挑战赛！
　　这时一脸郁闷的夜度寒潭走了过来，和唐银提出了交易。唐银和叶修看的到手的东西，笑的更本和不上嘴。
　　看到自家金主一脸郁闷唐银都有点“过意不去”了说道：“哎呀，看着你这么爽快的份上，霸图的记录我们就不去抢了、来开心点！”唐银笑道。
　　“真的吗？在就太好了，哈哈哈哈那以后大家就都是朋友了，有事你说话。我们这边都好说的！。”夜度寒潭练就开心了起来。
　　这人韩文清和张新杰有点不解了，虽然大家就相处了一点时间，但唐银的记仇他们可是已经领教过来。面对之前围堵在就的霸气雄途，他会这么好说话？
　　“嗯嗯，反正你们因为破不了了蓝溪阁的记录。嗯，算算时间应该也差不多了。”随着唐银的话声落下，一道系统提示声响起：“恭喜蓝溪阁玩家：蓝河，系舟，灯花夜，雷鸣点光，枪梦舞，打破一线峡谷通关记录，时间19分44秒52。”
　　这个信息发出，夜度寒潭开口就是一句国骂！“我XX，蓝河他们有这实力？”
　　“怎么样，气不气。是不是忽然有种物理感啊？”唐银笑道。
　　“大神！你们还.....”夜度寒潭想再邀请唐银他们刷记录，但现在队长他们就在身边又不敢说了。
　　“我们打，多美意思。那还不如自己打！来来看看我们的新产品。“一线峡谷速通傻瓜攻略”有了他最容易上手的简单操作与最意想不到的副本成绩。不管你的队友是怎么的下饭，只要方法用的对。超越记录不是梦！”唐银把忽悠蓝河的那些说辞又说了一边。
　　“等等，你们不会本来就不打算做代打了吧！所以你才会提出对你们而言那么苛刻的条件，诱骗我们和你们PK。”这一刻张新杰终于发现了唐银他们的用意，因为有了这些攻略他们根本不用那么辛苦的当代打。
　　“聪明，本来月轮公会那就是我们最后一单的，但后面你们这些公会要来搞事情所以才一直拖到了现在。蓝溪阁是我们的第一位客户，这么样要不要来一份啊？”唐银笑道。
　　这话一出夜度寒潭都想吐一口鲜血了，合着自家公会现在到来这个地步都是自己找的，人家找就不想赶了，原本都没事的，自己傻乎乎的还去招惹别人。这么多天折磨他们的麻烦，让他们一下被坑走那么多材料的麻烦，合着都是他们自找的。这......
　　叶修看着已经一动不动的夜度寒潭感叹的瑶了摇头说道：“啧啧，小银，你这已经不是简单的杀人诛心啦，你这是连心都不给他们留啊！”叶修说道。
　　“哼！谁叫他们敢来杀我女朋友的。给他胆了还！”唐银说道。
　　没错，从一开始唐银就是为了报复他们杀了唐柔。毕竟那个零突破不出意外的话，不是嘉世就是霸图。所以唐银两个都不打算轻饶。别的公会赔个款也就算了，他们两家，唐银不让他们心疼个几个月都对不起他这个记仇唐的外号！
　　“怎么样？买吗？不买我们就先走了，其他公会我还有生意要做呢。”唐银说道。
　　“我们也有战术大师，你不怕我们不要吗？”韩文清说道，在他看来这些攻略最多就是叶修想出来的。而叶修可以么那张新杰也不会差。
　　“你就问问你身边的张新杰，他能不能做到。不是我看不清他，就他一个高等数学都没学过的。在我们这个研，硕，博连读的数学专业朋友面前都是渣渣。但凡他能弄得出一个高数模型我都免费给你们。”唐银说道。
　　这话的韩文清直接不知道怎么说了，哪怕张新杰真的可以做出和他们差不多的攻略，那要多少时间？他们职业选手可没有那么多时间做这事情。
　　唐银他们之所以可以一两个小时就完成一个攻略，那是因为罗辑有一套算法。很多东西代入算法后就可以得到最优解。这个搭配上叶修的经验，才有了一两个小时一个副本攻略的高产。
　　如果单纯靠经验的话，叶修想到埋骨之地的打法就是一个上午，确认细节又是一个下午。最后完成都到晚上了。这就是数学与大数据的力量。一天的工作量直接压缩到一两个小时。
　　所以唐银一点都不怕，哪怕有战术大师的公会来和他们枪生意都不怕，毕竟他们有科学的力量加持，而科学永远是第二生产力！第一生产力懒，不接受然后反驳！
　　“买吧，我们也是没法弄这些。”张新杰说道，他现在已经无欲无求了。之前被杀时既然还有点笑开心，终于可以不用看到那些可以致郁强迫症的建筑物了！
　　完成交易，唐银和叶修也和沐橙他们道别。因为他们现在要去搬东西。让他们先玩！而霸图这边的气氛却十分凝重。
　　“所以，叶秋他会回来？”蒋游问道。
　　“嗯，我会着手收集散人的信息，还有那个叫唐银的也是十分厉害。”张新杰说道。这时他第一场觉得自己的牧师是团队累赘的一次。这个唐银的打法对法师类职业太不友好了。
　　“嗯，他们肯定会成为我们未来十分难缠的对手!”韩文清认真的说道。
　　————————————
　　今天的第一更送上，二哈的书获得主编力荐，一如既往的需要各位大大的推荐票！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十一章众叛亲离（求收藏，推荐票）
　　唐银四人将各种大包小包的东西放在了陈果的客厅。包子是后面加入他们的，毕竟之前他一个人拿了大部分的东西，然后有因为下雨衙门几乎是跑回来的，所以包子缓了好久才有力气过来帮忙。
　　“我的天啊！老板她买这么多东西。”叶修问道。
　　“你是不是玩游戏忘记时间了？当然是因为圣诞节要到了啊！”唐银白了一眼这个脑子里只有游戏的家伙。
　　“不要告诉我，你到现在还没哟给沐沐买圣诞礼物。”唐柔也一脸鄙视的对叶修说道，但目光却看向唐银。
　　“嗯嗯，就是！到现在都还没买礼物，太过分！”唐银立刻附和。他可以一早就买好礼物了，因为唐柔颜值高所以唐柔很少化妆，有画也是稍稍花一点淡妆。所以唐银主要买了一下护肤类用品，以及一些衣服。不过那些衣服与其说是给唐柔买的，倒不如说是唐银想看唐柔穿的.....
　　“不错，有点小期待哦！”唐柔笑道。
　　“那有我的礼物吗？”唐银笑问道。
　　“当然。”唐柔笑道，她当然准备了唐银礼物，是一套十分高配的全新的键盘鼠标。
　　被两人莫名其妙的塞了一口的狗粮，叶修和包子觉得这里不是他们应该呆的地方。立马回去值班。
　　而唐银今天也决定早点休息，和唐柔告别后就回家休息了。
　　第二天晚上，几人在一线峡谷中做任务，因为现在队伍人数变多。所以都是唐银和叶修分别带人刷本。之情况估计要到40级之后有五人以上的团队后，大家才能再一起玩。
　　不过对大家的影响倒是不打，毕竟荣耀的语音系统非常好，就是不是同一个队伍，只要双方是好友们就可以开语音。
　　今天大家都刷完了副本，在一起帮低级最低的罗辑做任务。
　　“啊~自从不刷副本记录后，就变的好无聊啊~”唐柔说道，毕竟他还是比较喜欢挑战。
　　“确实，现在都不用我帮忙了。”沐橙也有点小郁闷的说道。
　　“你啊，还想用什么借口请假啊？现在是赛季，多多练习一下技术才是主要。”叶修语气有点宠溺的说道。
　　“我很用功的好吧，没看到每天下线前我都找唐银学技术来着吗......”虽然没有看见沐橙，但从语气中还是可以听出她嘟着嘴巴不服气的样子。
　　“你还好意思说，小银教你的依靠依靠技能后坐力的Z字抖动技巧练的怎么样了？我记得小银演示的时候可是把激光炮，从一个身位置格的一线穿透技能，变成了至少六个身位格横向的范围技能。”叶修说道。
　　“我是正常人好吧，你以为谁都有小银那么变态的天赋吗？”沐橙小声说道。
　　“依靠枪炮师的技能后座进行的Z字抖动？那是什么？”一帆第一次听说这个打法问道。
　　“哦，这个很简单。因为枪炮师的一下类似反坦克炮啊，激光炮啊，榴弹炮啊都会给予角色很强的后座力。这个后座里甚至会推的角色快速后移一小段。而我就在这里加入了Z字抖动的技巧。这样让枪炮师在处于技能后摇的僵直时也能躲避敌人的攻击。”唐银说道。
　　“诶！还可以这样的吗？”一帆有点惊讶。
　　“嗯，是可以的。只不过因为后摇是系统强制的，然后能改变方向的只有在攻击发出后的一瞬间，和快结尾的时两个机会。”唐银说道。
　　“那激光炮又是怎么回事？”一帆问道。
　　“就是在激光炮攻击时，利用后坐力向左或右一个方向移动，因为那时候激光炮的攻击没有结束，就会在你移动的路径上出现一个横扫的效果。放慢看就像是抱这激光炮一边攻击一边移动一样。”唐银解释道。
　　“那岂不是说加大激光炮在Y轴上的攻击范围，不愧是唐银前辈，太厉害了。”一帆就像一个小迷弟一样说道。
　　“确实，小银在神枪手各职业上点天赋确实有点变态，之前在打霸图时开场，用子弹攻击手雷，法打发也是从来没有在赛场上见过。”叶修也感叹了一句。
　　“喂喂，说我是变态就过分啦，我可就在你身边呢！”唐银无奈的放了翻白眼。这老叶倒地会不会夸人？
　　“不过，你们想要刺激的话还不容易？等十二点过后，我们分成两队，然后看那边先刷完本不就好看。绝对刺激。”唐银笑道。
　　但他的这计划却让两个女孩子眼前一亮，这个主意好啊。
　　“那沐沐我们一队吧，目标是打败小银和叶修！”唐柔兴奋的说道。
　　“好啊，好啊！我赞成！”沐橙也有点小期待。
　　“你们两个？认真的？”原本唐银是想和自家女朋友一队的，没想到自家你朋友既然第一时间就抛弃了他......
　　“谁说是我们两的，一帆他们当然和我们一队啦！我们五人PK你们两人。一帆你们怎么看？”沐橙说道。
　　“如果是为了打败两位前辈的话我加入。”一帆不嫌事大的说道，听得唐银心中一阵抽搐。这还是原本那个的兴欣最后的良心，我可爱的一帆小天使吗？什么时候也开始这么腹黑了，这是和谁学的啊？
　　“包子你不会也要对付你老大吧？”唐银看向包子。
　　“那个.......老板娘说，网吧她第一小唐第二。叫我听小唐的......”包子笑嘻嘻的说道。
　　这下叶修也护额了，得又一个叛变的。
　　最后两人都把最后的希望放在了一直没说话的罗辑身上。结果就听到罗辑说：“我刚刚算过了，因为两位前辈有银武，以及我们的职业配合，等等，打流离之地我们最有优势，我们可以......”罗辑已经开始给唐柔他们分析起来了。
　　最后只剩下被众叛亲离的唐银和叶修在风中凌乱.........
　　——————————————
　　今天的第二更送上，二哈明天中午十二点上架！十分需要各位大大的订阅支持，首订十分重要。二哈会用更多的更新回报大家的！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十二章 莫名的想记小本本（求收藏，推荐票）
　　“小银，现在还没道十二点，小银你们和我们讲讲荣耀的一些事情吧。”唐柔说道，作为荣耀小包，荣耀中的很多事情他们都不知道，刚还现在有时间，让唐银和叶修他们讲讲。
　　“可以啊，你们想听什么？”唐银问道。
　　“嗯~诶老大之前率先和我求和的那两个公会是怎么样的？还有他背后的俱乐部是怎么样的啊？”包子问道。
　　在空知林一战后，踏破虚空和百花两个公会就率先来找他们求和。包子当时就觉得他们有眼光，知道谁惹得起，谁热不起。
　　“嗯~好。那我就讲讲，不过我毕竟没有打过职业，有遗漏的地方老叶，一帆，沐橙你们补充一下。”唐银说道。
　　“先说说踏破虚空吧，踏破虚空是虚空俱乐部管理的公会。他们这个公会的名字和他们战队的名字是很多人的槽点。毕竟战队叫虚空，但为战队服务的公会反而叫踏破虚空。要不是这两个名字是同一个人取得，很多人都会以为公会个战队的关系有多坏呢。”唐银清了清嗓子继续说道。
　　“不过听说之所以将公会取名为踏破虚空，是为了可以更好的超越自我，也是希望公会可以发现更多的人才，输送到战队之中。但现在还是有人拿他们公会的名字调侃他们。”唐银想了想他们的信息说道。
　　“不过他们虽然公会的名字奇怪了一点，但他们却是现在联盟中唯一一个以阵鬼为核心的战队，并且他们的队长李轩更是荣耀第一阵鬼。”唐银停顿了一下，让唐柔他们吸收一下信息。
　　“阵鬼？那不是和一帆用的职业一样？诶？老大我呢？现在最强的流氓是谁啊？”包子问道。
　　“嗯，之前的话是林敬言，但现在林敬言的状态开始下滑，现在的我觉得应该是唐昊。不知道为什么，没错看道这个名字我都莫名的想记小本本，总觉得他还欠我好多仇来着.....”唐银沉思道。（有知道为什么的兄弟评论出来。这里没有坑，只是二哈在玩自己的梗。）
　　“额......小银你以前遇见过唐昊吗？”叶修问道，毕竟能让唐银有这么强列记小本本欲望的人，他还是第一次知道。
　　“没有啊，算了不重要。我们刚刚说道哪？”唐银说道。
　　“虚空是的核心打法！”一帆说道，他听得很认真，哪怕这些东西他都知道。
　　“对，阵鬼这个玩法大部分战队都有，因为在团战中阵鬼的振幅很大，而且也可以弄出各种打法。但虚空战队却是唯一一个把阵鬼打法发挥到极致的。他们的双鬼组合在双人组合排名中只在老叶和沐橙的组合之下。今年老叶退役，我估计今年的最佳搭档组合就是他们了。”唐银说道，
　　“哦，我想起来了。我记得你们以前就是让一帆去看他们的录像对吧！我就说怎么这么耳熟。”这时唐柔也想起一帆第一场用一寸灰来找唐银他们时，唐银他们就推荐过。
　　“没错，李轩前辈就是我现在学习的主要目标。前两天我问前辈的问题就是我看视频没看懂得。”一帆说道，语气依旧十分谦虚。一点都么有因为打败了霸图的人而骄傲自满。
　　“嗯，而且这几年虚空的势头也很猛。这七年有五次都进了季后赛，并且现在战队排行第五，也是一支有望成为冠军的队伍。”叶修说道。
　　“不过今年我觉得冠军最后可能的应该是轮回，毕竟他们队长“枪王”周泽楷的比赛我都看了。操作干净利落，风格硬朗。哪怕是少天和他打输面也是偏大。”唐银说道。
　　“枪王？”这个名字立马引起了唐柔，包子他们兴趣。
　　“老大老大！你和这个枪王谁强啊？”包子好奇的问道。
　　“不好说，毕竟没打打过。”摇摇头，周泽楷的实力他是十分认可的，唐银也十分期待和他的战斗。
　　“叶前辈你觉得呢？你和唐银前辈他们两个人都交过手，你觉得唐银前辈和周泽楷谁强？”罗辑问道。
　　“确实不好说，我觉的小银和小周的实力很接近。所以我也不太清楚。”叶修说道。毕竟决定比赛胜负的因素很多。不过虽然这么说，但他和沐橙心中都觉得唐银更强！因为周泽楷最多就是以前苏沐秋的水平，但唐银比苏木秋强！
　　毕竟苏木秋和叶修，输多赢少。但唐银却是可以和他正真五五开的人！
　　“这个叫周泽楷的这么强的吗？”包子有点惊讶的说道。
　　“荣耀的世界大着呢，决定胜利的方法也不单单只有实力。还是那句话，荣耀没你想的那么简单。”唐银说道。
　　“那现在选手中，前辈们觉得单人实力中最强的是谁啊？”一帆好奇的问道。
　　“我的话，老叶退役后一个就是周泽楷了吧？老叶你觉得呢？”唐银说完还问想叶修，毕竟他可是记得叶修退役后，周泽楷就成为了荣耀第一人！这点哪怕是有了他这个蝴蝶影响，应该也不会改变。毕竟周泽楷的硬实力是真的强。但还是那句话，他没有打过所以不下结论！
　　“我也是这样想的，韩文清的身体已经开始走下坡路了，一帆的队长也是同样的问题，如果大家的年龄相同的话，那不好说。但现在的周泽楷会更有强一些，如果一定说有谁能和他一争的话也就只有少天了。”叶修也同意唐银的观点。
　　毕竟职业电竞选手的职业巅峰就是那么几年，二十五就是一个分水岭，二十五以上的那都是高龄了！而少天现在才二十二，三。状态依旧很好，而且经常和唐银PK，在对方神枪手方面可以说是十分有经验了。所以如果说有谁可以和周泽楷一拼的话，那就只有黄少天了。（因为黄金一代全都没提过年龄，所以这里二哈默认都是18岁加入联盟的，而其中除了黄少，云秀和肖时钦，其他人都横跨了18-19岁。顺便一说，据二哈了解。黄金一代中张新杰年龄最大，黄少天最小。如果有误，大家见谅）
　　——————————
　　今天的第三更送上，二哈明天中午十二点上架！十分需要各位大大的订阅支持，首订十分重要。二哈会用更多的更新回报大家的！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十三章 圣诞树（求收藏，推荐票）
　　今天叶修难得晚上睡觉，早上起来。因为前一晚所有人都被陈果叫去睡觉，不许熬夜。目的就是为了今天早上大家一起布置网吧。
　　小银被陈果叫出去买一下晚上聚成的食材和一些上次没买全的装饰物，不过因为要买的东西太多，唐银吧包子一起带着了。至于为什么要买？因为明天就是圣诞节。每年的圣诞节，陈果都会兴把欣网吧好好装扮一下。
　　“哇！我们网吧里还有圣诞树啊，放那的，我怎么都没看到过？”叶修来到在搬圣诞树的陈果个唐柔身边，搬他们也一起搬。而其他网管着在布置网吧。大家忙忙碌碌的也很热闹。
　　陈果他们把圣诞树放到了网吧门内的一个显眼的位置，然后开始指挥叶修对圣诞树的位置进行微调。
　　“今天就开始布置啊？今天不是平安夜吗？”叶修摆好东西问道。
　　“可以啊，既然还真的今天的日期，这倒是让我蛮意外的。”陈果笑道，毕竟就叶修那样昼夜颠倒的作息方式。都还可以记得今天的日子确实不容易，再加上他给人一种除了游戏什么都不在乎的性格。也难怪其他人会这么想。
　　“额......因为那个完全就是为小银定制的圣诞节活动要开始了.....”叶修弱弱的说道。
　　“你这么一说，荣耀的圣诞活动还真的就是为小银设计的。”陈果发现叶修说的话虽然欠，但也没错。
　　“圣诞活动？”唐柔好奇的看想向陈果。
　　“圣诞活动是荣耀每年都会举办的一个福利活动，准确的来说。所有的节日，荣耀官方都会有一系列的活动，就像我们网吧也会推出各种福利套餐一样。主要就是刺激玩家消费。”陈果说道。
　　“而是所有说这个活动时适合小银，是因为他的活动内容。追捕圣诞小偷。”陈果说道。
　　“追捕圣诞小偷？有什么是怎么样的？”唐柔想了解清楚。
　　“活动的背景故事很简单，就是圣诞节前夜，有很多小怪物潜入了圣诞老人的家里。盗取了原本圣诞老人要送给玩家的礼物。而圣诞老人为了抓捕他，追回被拿走的礼物就在荣耀世界中发布了这个追回礼物的任务。”叶修说道，他昨天睡前还在研究这个活动呢。
　　“而报酬最后圣诞老人会很据玩家们的追回的物品价值总量，来派发奖励。而且那些圣诞礼包在打开时，都会随机得经验值奖励或者随机的未知奖励。对我们而言经验奖励是最需要的，毕竟有小银在我们各种物品装备都不缺。”叶修继续说道。
　　“重点这还是重复任务，没人次数限制。甚至为了让玩家积极响应活动，荣耀甚至特意在活动期间多加一个排行榜：圣诞猎手榜。也就是将各种偷圣诞老人礼物的小怪都代表一定的积分，而活动结束后系统会根据积分的排行榜给予玩家极其优厚的终极奖励。前几年我撤这小银的运气也登上过这个榜的前十呢！”陈果骄傲的说道。
　　“当时玩家不是都有等级差吗？这样对等级较低的玩家不是很不友好？”唐柔问道，毕竟如果是这样的话，那等级越高的玩家不是优势就越大？
　　“发现吧！这点荣耀官方也考虑到了。所以这个榜单每5级一个榜单。每个榜单的奖励都是单独计算的。”叶修说道
　　“而且你打开圣诞礼盒得到的物品或者装备也可以选择不上交的圣诞老人，虽然没哟了积分但拿东西就是你的了，同样越贵重的东西积分也越高！其中装备武器积分是最高的，而这也是我们最不缺的。所以努努力的话，有唐银的运气我们可以独揽前十。到时候的经验奖励可是十分客观的。”叶修有点小期待的说道。
　　“这样啊，诶！叶修说话的时候注意脚边，不要不小心就把我们的圣诞树撞了。”唐柔对叶修说道。可能是叶修说道有点上头，差点不小心撞到圣诞树。
　　“哦，抱歉，你们手里的小礼盒是什么？也是礼物吗？”叶修吧话题转移到唐柔和陈果的不知道从哪里拿出来的一堆小礼盒问道。
　　“当然了，等等晚上你们你们每人都可以选一个，其余的就是明天网吧活动的奖励。”陈果说道。
　　“这里面都有什么啊，拿起来好轻。”叶修拿起一个礼盒掂了掂，感觉以外的轻。
　　“一些和我们合作超市，商家的打折卡，代金券什么的。”陈果说。
　　“哦哦。这个好，实用！”现在依旧处于贫困期的叶修表示这个相当好。他已经打算等小银回来让他帮自己选出一个超市代金劵了。
　　“对了老板，话说我们这个圣诞树要不要换一下，这个感觉感觉有点旧了，并且本身还是手工的。”叶修看了看这颗圣诞树，到也不是说不好看，而是因为他是手工的有些地方的接口有点松动了。没有直接的真树好看。
　　“怎么手的不好啊，手工的才有意义好吧！”陈果说道。
　　唐柔听到叶修的话，就开始疯狂给他使眼色。让他不要说了，可惜现在叶修目光都在圣诞树上没看见。
　　“倒也不是不好，毕竟手工的更有意义和纪念价值。但时间久了就么有真树好看。话说这时你们什么时候做的？去年吗？”没看到唐柔神的叶修问道，这时他才转头看到了唐柔的眼神，但已经太晚了。
　　陈果却没有特别在意叶修的话，就是只是摇了摇头说道：“不是，这时我和我爸爸很早一起做的，我记得那年荣耀刚刚发布，一晃眼也有十年了。”
　　叶修听后一怔。立马就知道唐柔刚刚的眼神是说什么意思，他来兴欣网吧也快一个月了，也从唐银和唐柔已经其他同事嘴里听到很多自己家老板的一起的故事。其中自然也有，陈果小小年纪父亲去世，她一名女子独自撑起这个网吧的事情。
　　说着真的叶修是很佩服陈果的，因为十年前他也遇到了一对有着一样经历的兄妹。
　　所以叶修很能理解陈果的心情，这棵看上去甚至有一点粗糙的纯手工圣诞树，不单单是为了纪念节日，更是为了纪念亲人。
　　“我想在这棵圣诞树之中，一定也有很多让人难忘的故事吧。”这是叶修再次看向圣诞树时的心情.......
　　———————————————
　　今天的第四更送上，二哈明天中午十二点上架！十分需要各位大大的订阅支持，首订十分重要。二哈会用更多的更新回报大家的！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十四章 唐银的礼盒（求订阅，推荐票）
　　“你们父女的手艺真好。”叶修说道。
　　“谢谢，我也怎么认为！”陈果微微一笑，她本身就是一位坚强的人，也知道叶修不是故意的，虽然改口改的有点差但陈果也懒的和他计较。
　　再看想这颗树，都已经十年了啊……。
　　这棵圣诞树从以前和父亲以前做戳出来到现在，不知不觉也已经陪了这十个年头了。
　　记得当初这棵树是他们父女以前做的，当作是送给彼此的圣诞礼物......但是那之后的九个圣诞节，却只剩下自己和树还有这间网吧了。
　　所以哪怕这棵树确实和叶修说道一样，确实有点旧了。但她还是十分小心的珍藏着。而且自从小银来了后，没错圣诞节结束他都会请小银对这颗圣诞树修修补补一帆。毕竟以唐银的运气，种能找到圣诞树的需要修复的地方。并且在修复完成之前，圣诞树不会有事。这也是为什么叶修会觉得这时去做的。等等在让小银修正一下，这个圣诞树就又能焕然一新了。
　　“喵！”这时小云母的叫声在他们脚下响起。这时她们才发现小云母不知道什么时候来到了圣诞树的下面，用小身子蹭啊蹭的。似乎也很喜欢这棵圣诞树。
　　“小云母你也很喜欢这棵圣诞树对吧？”陈果抱起小云母，纤细的玉指点了点小云母的小脑袋问道。
　　“喵！”小云母对着陈果奶萌奶萌的叫了一声，似乎十分赞同陈果的话一样。
　　“哇！小云母你怎么这么可爱，这么乖！”陈果立马被小云母的可爱治愈。原本因为叶修有点下降的心情立马就好起来了。说起来她和云母，小银一样，父母都不在身边，但却能给彼此一个想在家的感觉。
　　自从唐银和唐柔确定关系后，陈果现在看唐柔时都觉得想在看自己弟妹。
　　“对了，小银有去找过他们的父母吗？以他的运气，如果想的话应该是可以找到的吧。”叶修先陈果他们问道，毕竟这种问题不能让小银听到。哪怕是因为关心他，估计也要被他记小本本！、
　　“不清楚，不过小银一起好像有这个想法，但第二天他就取消了。这时他的选择我们也不好多问。”陈果说道。
　　“说起小银，果果成小银还没回来，我们快点把小银准备送我们的礼物找出来吧！”唐柔看道陈果心情又好了起来，立马提起了他们姐妹今天的首要计划。
　　“额......你们为什么要找小银给你们的礼物？还鬼鬼祟祟的，弄得和要埋地雷或者装炸弹一样。”叶修一脸懵逼的说道。
　　“我们这是在找小银给我们的圣诞礼物！”陈果说道。
　　“我知道你们要去找，但为什么啊？这种东西还用找吗？反正到时候了他就给你们。”叶修不解的问道。
　　“我们每天都这样的！”唐柔说道。
　　“额.....这是咱网吧特殊的风俗习惯吗？”叶修脸上的表情更奇怪了！
　　“因为小银刚来的前两年，每次都能找到我和小唐的礼物，但我们却怎么也找不到他的。所以我和小唐就发誓，总有一天要在小银给我们礼物之前找到小银的礼物！然后......就变成传统了”陈果说道。
　　“我终于看出来了，原来所以的风俗习惯，都是那些闲到炸的人发明的。”叶修说道。
　　“今年我们一定要打败小银！你就当什么都没听见。要不然我们就杀你灭口！”唐柔说着还拿起一个刀样子的气球，架在了叶修的脖子上说道。
　　“额......有没有第三种选择？”叶修无奈的说道。
　　“嗯.....你可以和我们一起找。”陈果说道。
　　“不是，我是说你们能不能不要玩这种无聊的有些，就算小银没错都赢，你们也不用和他一般见识啊，而且如果小银扔一个硬币，你们觉得你们能找道吗？”叶修无奈的说道，果然人都是互相引向的。和小银呆久了，就连陈大老板和唐大美女的脑回路也变得奇怪了。
　　“嗯，有道理.....那.....我们还是杀小银灭口吧！”唐柔说道。
　　叶修听了都惊了，这是你一个女朋友该说出来的话吗？忽然觉得小银好可怜，还是自家的沐橙温柔......
　　“不过小银的硬币确实麻烦，他肯定猜道了我们会找他的礼物。”陈果说道。
　　一下子唐柔和陈果都陷入了思考，忽然陈果注意到了这边去帮忙布置会场的叶修。
　　“我有办法了。”说着陈果就把准备离开的叶修拉了回来。
　　“嗯，这么了？”被拉回来的叶修一脸懵逼。
　　“嘿嘿，你也来帮我们一起找。小银肯定想不到你也会来找他的礼物！”陈果说道。
　　“这个办法好！”唐柔表示支持。
　　“额.....我可以拒接吗？”叶修想要拒接。
　　“信不信我扣你工资？”陈果轻描淡写的说道。
　　“我们从哪里开始找呢？”叶修态度秒变脸。
　　“如果找到，我给你500奖金！”陈果再次说道。
　　“我去小银家里，小唐你去你们卧室，老板网吧就交给你了。GOGO大家动起来！”叶修直接向电梯跑去，完美的体现在了自己的下限，以及和小银一样兄弟就是用来坑的理念！前后变化自大，让陈果和唐柔都没反应过来。
　　20分钟后，叶修抱着一堆礼盒下来！
　　“陈老板，我找到了！”说着叶修将一堆礼盒放到了前台，这动静不但吧陈果和唐柔还有其他同事也吸引了过来。因为小银每次都会准备所有人的礼物，而他们也都参与过找小银的礼物，但都没找到过。
　　“厉害啊，既然真的能找到？”小楚看着各种各样的礼盒说道。
　　“快快快，打开让我们看看。”这时网吧的另一位员工。就来保洁阿姨也过来凑热闹
　　“那我看看。”说着叶修吧写有他名字的礼盒拆开。下一刻一个鬼脸就冲了出来，吧所有人都霞了一下。其中还伴随的还有各种彩带。这时礼盒中响起了唐银的录用。
　　“哈哈哈哈，愚蠢的地球人，就凭你们还想找到我藏起来的礼物。哼！一袋米要扛几楼！”
　　————————————
　　今天的第一更送上，二哈今天中午十二点上架！十分需要各位大大的订阅支持，首订十分重要。二哈会用更多的更新回报大家的！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百六十五章 小银也抢不走，我说的（求订阅，推荐票）
　　最后几人在唐银回来之前把东西收拾好，放了回去。没办法，这次真的太丢脸了。
　　唐银回来道也没多问，毕竟他的那些礼盒里都是整蛊道具，打开谁的都一样。估计就算他们中招了也不会说出来。
　　几人忙碌了一上午终于将东西都布置好，而刚刚吃完午饭，唐银他们就开始玩游戏了。毕竟上午就开更新，不过也因为更新系统维护。十一点后才再次开放。
　　而现在已经两点多了，唐银他们已经落后不少了。
　　但他们倒是不担心，毕竟他们有唐银。唐银带着几人来到烈焰深林的一个地方，因为圣诞节小偷不会出现在副本里，所以只能在外面杀。毕竟唐银不想自己的特殊情况被别人看到，所以他带着唐柔他们来到了烈焰深林的一个无人角落。
　　唐银四人成半包围的架势，在唐银扔出硬币后，他们的面前就开始接二连三的刷新出小偷。
　　这个活动的小偷怪物，并不是至于一种怪物，而是这个怪物都有，只不过现在他们都是一身圣诞老人的装扮，背后背着一个礼物盒。
　　而这中怪也有普通，精英，BOSS之分，越强的怪自然掉落的东西也越好。唐银他们这次的目标就是精英以上怪物才会掉落的附加技能卷轴！
　　附技能卷轴是一个特殊道具，除了特别的活动外，没有别的获得途径。它的作用是将卷轴上的技能附加到角色现在装备身上。但是装备的附魔次数却是有限。而且附魔也有时间限制，所以如果想要给装备附加技能，并且没有时间限制的话，那只能到神之领域，用神之领域的材料打造出的银武才行。
　　而这种附加技能只能是你当前职业技能树上的技能，如果这个技能你已经有了，那卷轴会增加技能等级，如果你没有这个技能的话，那你使用后就可以直接使用这个技能，但只有一级。
　　因为不是像神之领域材料打造出来的银武那样的让你直接拥有这个技能，更像是官方让玩家提前体验技能效果的体验卡，所以对叶修这个散人无效，而唐银也只能使用漫游枪手的技能，但那些技能唐银都知道了，所以对他也没什么用。
　　他们之所以在这里打这个附技能卷轴，是为了给唐柔和包子还有罗辑这几个荣耀小白练习技能的。
　　当然附技能卷轴增加技能等级上限的效果也是有限的，毕竟只是一个体验卡。不是像银武上的附加技能。
　　这些设定，在每一本附技能卷轴的说明中都会介绍得很详尽。
　　第二重要的就是经验奖励，这也是唐银他们最需要的。而为了这个经验值唐银他们简直就是无所不用其极！
　　一天之内，这些活动怪物就经历了一百零八种死法。其中各种悲催，就连路过的观察都吐槽说到哦唐银他们太没人性了。两小唐都被他们带坏！至于唐银他们倒地杀了多少？怎么说呢？反正杀的最少的包子，在排行榜的分数也超过他后面那名四倍多......求小怪的心里阴影面积累。
　　晚上陈果给所有员工都放了一个假，其他人走后，整个网吧就剩陈果，唐柔，唐银，叶修，还有包子。
　　几人在上次唐银他们聚餐的天才再次聚餐，只不过这次是唐银他们下厨。
　　“嗯？可以啊！小银没想到你还会这一手？”叶修看着一桌色香味俱全的八菜两汤有点惊讶的说到。
　　“老大老大，可以开吃了吗？我都要饿死了。”包子说道，毕竟现在都要八点了。也辛苦包子忍了这么久。
　　“我之负责做，什么时候开动，还要看老板的。”唐银说道。
　　“老板~”包子立马用一种可怜兮兮的眼神看向陈果。
　　“好啦！别看了，小银这个厨师没上桌，你们好意思开吃吗？好了，大家现在开动吧！大家不用客气！”陈果作为老板率先发话开吃！
　　看到老板都几人也不来留守，筷影纷飞大家开头就将输出拉到了满值。
　　因为唐银他们都不爱喝酒，所以中间干杯时，两位女生都是和果汁，而唐银他们都是和汽水。毕竟是电竞选手要竟可能的少接触酒精类饮品。
　　等吃饱喝足，包子和叶修被留下来清理战场，毕竟两位女生之前有帮唐银大下手。所以收尾的工作自然就落到了他们的身上。
　　等叶修他们搞定一切后，众人开始交换礼物，这时众人终于知道唐银的礼物放哪了。原来是藏在了这个天台上，这让几人懊悔不以，因为他们后没人想到来做么找。
　　收完礼物他们没有立马打开，而是都准备带回房间。现在陈果就刚刚回到房间。
　　“果果？在吗？”陈果刚刚洗完澡，一边开着礼物时就听见门唐柔的声音。
　　“小唐？你直接进来就好。”陈果说道。
　　小唐先伸进来一个小脑袋，看到还没拆完礼物的陈果。进来后关门，一个飞扑，扑到陈果怀里。
　　“果果，今晚平安夜，我们一起睡好不好？”唐柔问道。
　　“好啊，小唐你礼物就拆完啦，怎么样我送你的喜欢吗？”陈果因为被小唐从后面抱住，所以一边拆着手中的礼物一边问道。
　　“喜欢，你看！”说着唐柔离了一点，人陈果好转头，映入眼帘的真是她送唐柔的一件可爱风格的卡通睡衣，穿在唐柔身上，让唐柔看起来十分可爱！
　　“我就说，这件很适合你。我家妹子就是好看。”陈果十分中自己的眼光。
　　“那我送你的礼物你喜欢吗？”唐柔做道陈果身边，头枕在他的肩膀上问道。
　　“很喜欢哦！”陈果伸出手手腕处有一个粉色系的的手链。
　　“嘿嘿。带上上我的手链，你以后就是我的人了！”唐柔看见陈果的带着她送的手链十分开心的也伸出了自己的手，上面有一个一看就是和陈果是一对的手链。
　　“不，是你是我的了，小银也抢不走，我说的。”陈果也用手指挑起唐柔的下巴调侃道、
　　“嘿嘿，你现在拆道哪了？”唐柔问道。
　　“嗯~”陈果看了看自己的手里的礼盒，上面写的是叶修。
　　————————————
　　今天的第一章VIP章节，今天首订对二哈十分重要！如果今天订阅破千，二哈明天五更！求订阅，求票票，求收藏！

第一百六十六章 荣耀全明星周末（求订阅，推荐票）
　　“嗯？这东西好小啊。不会是路边十块钱三样的东西吧？”陈果拆开礼盒，里，面就是一个小小的铁盒子，而且看的出来，这盒子有一定年头了。
　　看的陈果就是一气，你买个十块钱三样的东西也就算了，这还是个二手的？
　　“额......虽然叶修是有点没下限，但应该不会这样吧......”唐柔有点不知道说什么，毕竟叶修送她的也就是个自拍杆.......
　　“真是的，送东西就不能送一个有点诚意.....”陈果的牢骚在打开盒子的那一瞬间戛然而止。
　　“果果怎么来？”唐银好奇的也看向了盒子里面的东西。
　　铁盒里面是是棉花包裹的这个红底金图的徽章，而那金色图案真是荣耀游戏的LOGO。
　　“这是第一届荣耀联盟联赛的胸章？等等这个防伪标记。”陈果不敢相信的拿出手机，登入荣耀的官网，用摄像头拍了一下胸章的防伪标，下一刻系统就回应，这个枚胸章是真的！
　　“我的天！小唐，哇！这个.....”陈果有点语无伦次了。
　　“果果慢慢说，这是胸章怎么了？”唐柔问道。
　　“小唐，这可是荣耀联赛第一届时，去的观众和选手才有的勋章。所有的胸章后面都有专门的防伪的防伪码。这个现在来说都可以算是历史文物了！向我们这种普通玩家更本收集不到！没想到叶修既然有！”陈果说到。
　　听到陈果的话，唐柔知道叶修为什么要送这个了，估计是为自己早上说圣诞树的话道歉把：“这一个也不难理解吧，你看，叶修再怎么样也是和小银一个实力的高玩，加上他也说过，他玩荣耀整整玩了十年，那有这个也十分合理啦”虽然不想承认，但叶修确实是她的战法除了基础其他的都是叶修教的，唐柔还是帮叶修的身份打了一下掩护。
　　“不过！这个礼物太重。要不我还是去还给叶修吧。”惊喜劲头过去陈果也冷静了下来，毕竟这东西岸现在有价无市。珍贵程度可想而知。
　　“哎呀，既然叶修选择送给你，肯定有他的理由，你现在还回去不是让他以为你不喜欢吗？留着吧！”唐柔说道。
　　“嗯~那我就留下啦！嘿嘿！”既然唐柔都这么说了，陈果也不在武逆自己的内心，将这胸章捂在胸口，在床上兴奋的滚来滚去。
　　“好啦，你这样我都吃醋了。我给你的礼物也没看见你这么喜欢啊。”唐柔看着难得露出小女儿姿态的陈果笑道。
　　“哪有，你的我也很喜欢的嘛。来来来，我们看看小银的。”陈果开心的拿起最后小银的礼物。现在她的心情可以说是前所未有的好。
　　但当他看道小银的礼物时又是一阵兴奋。
　　“哇哇哇哇！小唐看，荣耀全明星周末啊！而且还是特等席，最好的位置。这里五张，我们可以一起去啊！”陈果兴奋的说道。
　　“荣耀全明星周末？那是什么啊？”唐柔不解的问道。
　　“荣耀全明星周末，是荣耀最大的活动之一，都举办于每一年的第一个周末，也就是下周末，每办当举办荣耀全明星周末的时候，荣耀官方都会邀请所有的职业选手过来参加！有点类似一场超大型的粉丝见面会！而且荣耀全明星周末中还会有很多节目。”陈果兴奋的说道。
　　“听起来确实不错。”唐柔听起来觉得
　　“何止是不错啊，这还不是最精彩的，最精彩的是从现在就开始由网友评选的24名人气选手。而这24名选手无疑将是本赛季人气最高的选手！这就是因为这个活动，所以它被称之为全明星周末。”陈果一脸兴奋的说道。
　　“对了，那你最喜欢的苏沐橙又在里面吗？”唐柔问道，唐柔是知道沐沐在荣耀中被称之为荣耀第一女神，可想而知她的人气。所以她也想知道一下沐橙这次会不会去。
　　“我家沐橙当然会去，她可是从出道以后，就是全明星周末每年的必要邀必邀嘉宾。还有叶秋大大神也是，叶秋大神可是没有都是票数第一的存在，如果不是退役。他也肯定是会收到邀请的。可惜了，这次应该是第一场没有叶秋大神在的全明星了。”陈果有点低落的说道。
　　“好啦果果，不要伤心。说不定今年叶秋也会去，只不过，没在台上呢？”唐柔笑道，她真的越来越好奇陈果知道叶修身份后的表情了。
　　————我是分割线————
　　时间流失，连续三天的圣诞节活动解释，唐银他们依靠对圣诞节活动的小偷怪物惨无人道的杀戮。直接将自己的等级超越了各大公会全天轮流练级的所有账号，率先到达了四十级大关。
　　之后的日子大家就以练习为主，毕竟活动时弄出了很多的附加技能卷轴。现在刚好让唐银他们适应一下，以后学到这个技能时也能更加顺手。
　　结果这一试不要紧，不小心打出三个，其他公会大陆半天都没打破的记录。原本他们还想反抗一下，说一起不买唐银他们攻略。结果唐银他们的无心之失直接把他们打没脾气了。
　　好在因为是为了锻炼唐柔他们，大家都没什么在意记录问题，所以记录也不是特别极限。各大公会靠攻略努努力好是有超越的可能的。但唐银他们这一搞，其他公会再也不敢在攻略方面搞事情了。
　　“小银，叶修，包子你们别玩了，明天我们出差去！”陈果挥舞着手中唐银送的全明星周末的票说道兴奋的说道。
　　“全明星周末？那是什么？”显然这个词触及道了包子这个荣耀小白的知识盲点。
　　“荣耀全明星赛啊.....”听到这个赛事，叶修还是很有感慨的。记得沐橙之前就有说过，她被邀请了，而以前都是他陪她去的今年不在好伤心啊。
　　“喵~”这时小云母叫了一声。唐银忽然向叶修问道：“老叶，全明星让带宠物吗？”
　　——————————
　　全明星周末。最强狙击手小云母请求出战！，今天的三更。今天的第二章VIP章节，今天首订对二哈十分重要！如果今天订阅破千，二哈明天五更！求订阅，求票票，求收藏！

第一百六十七章 陈果的隐藏属性（求订阅，推荐票）
　　在飞机上，陈果问向一旁的唐银：“小银，你吧云母托付给谁啦？可靠吗？家里有包子在也，为什么不留家里？”
　　因为包子这两天忽然有点感冒，就没有跟着来，本来陈果是向让包子照顾小云母的。但被唐银拒绝了，并且出发前就把云母送到了朋友那边。这让陈果很当心，生怕外人照顾不好小云母。
　　而且唐银的朋友他也都认识，除了猫咖馆里面的赵老哥以外，就没有什么知道这么养猫，或者爱养宠物的人了。
　　“放心吧，她绝对信的过。而且她和还能连续到主办方，将小云母带进去呢。”唐银说道。
　　“你还有什么神通广大的朋友？”陈果表示十分怀疑。
　　“当然。”唐银肯定的回答。因为他说的这个朋友就是沐橙。这还有从他们触发前说起。
　　——我是分割线——
　　赵老哥的猫咖馆，唐银，唐柔，叶修还有沐橙都在。
　　“你想请我带小云母进会馆？”沐橙一边逗这小云母一边有点差异的问道。
　　“嗯，不然你想想，我们都不在话，小云母要天天等我们回来多可怜。既然我领养了它，当然不能让它经历这种事情啦。”唐银说道。
　　“行，那我等等去找主办方沟通沟通！不过小银你好真厉害啊，这些特等席的座位都是内部消化的。你是这么搞到的？我之前还在想要怎么帮你们弄道门票呢。”沐橙说道。
　　“运气好罢了，不过好在有你，不然小云母没法去的话，我也不想去了。”唐银摸了摸小云母说道。
　　“喵~”小云母十分享受唐银的抚摸，仰躺着让唐银摸他的肚子。
　　“小事，我原本也郁闷，今年叶修不能和我去了，现在好了。这次他也在。”沐橙说道。
　　“这下你开心了。就知道折腾我，我都退役了还不如我休息一下。”叶修无奈的说道。
　　“不是开心，是安心。”沐橙笑道。
　　听到沐橙的话，叶修而不再多说什么，结束回忆，将时间线拉回到现在。
　　“哼，要是小云母有什么事情，看我不打死你！”陈果大声说道这道不是她不怕打扰别人，而是这个头等舱就他们四个人。
　　没错唐银的好运喜闻乐见的让他们遇到航空公司搞活动，然后唐银就十分自然的赢到了是张头等舱的机票。让目睹的全过程的叶修他们三人直呼不是人，然后在唐银有抽到举办方轮回俱乐部附近的宾馆的两间豪华套件后，他们表示真香。果然出门带一只带幸运属性的小银，其他的都不需要了。
　　不过哪怕在头等舱，叶修还是有气无力的。就像他和沐橙说道，他是真的不怎么喜欢去全明星。以前是因为总要抛头露面的，加上全明星赛又是一个极具互动性的活动。每次参加完全明星，叶修都觉得比连续打两场比赛还累。本来还想拒绝陈果的，但因为沐橙的那句安心，他还是来了......
　　不过好玩的是，因为往年的全明星赛每次他都有受到邀请，已经让大家心中成为了一种习惯，就好像有全明星就一定会有叶秋一样。但这一次他没去，反而成了本届全明星赛宣传中的一个噱头，这时叶修没有想到的。
　　周五下午唐银四人出发，坐飞机直接到s市。出机场就有酒店的车接他们。一条龙服务那叫一个省心，不过唐银想既然出来了，大家就不要分的太开。把两个豪华套件，换成了一个四室一厅的豪华套间。绝对不是为了晚上想找机会夜袭唐柔，绝对不是......
　　四人到房间，两位美女优先选择房间。剩下的两个房间是唐银和叶修的。他们两就没什么好选的了，叶修是照常熬夜把千机伞升级一下。而唐银则是想着夜袭.....哦不.....照顾唐柔，他已经查过，这酒店个隔音效果非常好！
　　几人收拾好行李，伴随着陈打老板的一声出发，几人就先轮回公会走去。他们之所以会现在就出发。当然不是闲着。因为荣耀全明星周末，不是只有星期六，星期天两天，而是两天半，还有星期五的一个晚上。
　　“额.....老板我们走了半个多小时了，你确定往这走？”唐银无语的跟着陈果后面，刚刚出门的陈果就打开了手机地图。但带了半天的路硬是每道。这吧唐银都看懵了，难道你和索隆还是亲戚关系不成？这路痴的属性让他有点触不及防啊。
　　“还是我来吧。”叶修象征性的结果陈果的手机，实际上他更本不需要手机，毕竟来轮回这边打客场也不是一次两次了。别的地方不好说，就轮回战队周边的道路他清楚的很。毕竟这些地方他都和沐橙压过马路。这附近还有一家沐橙很喜欢的冰淇淋店呢。
　　“就是这里了。”叶修将大家带到了轮回俱乐部旁边的比赛场门口。
　　而眼前的景象人第一场看全明星的唐柔有点小惊讶，他们来到已经很早了，但眼前还是人山人海的十分拥堵。
　　“全明星周末都周末火吗？”唐柔先叶修问道，毕竟这方面他比较有经验。
　　“嗯，自从第一场的举办圆满完成。全明星都是各大俱乐部抢着办的，因为他带来的收益，比队伍差距决赛后的分红收益还有多。不过如果有经验了人，一般不会自己开车来，因为人太多，进出就把自己折磨的要死，进去后还不一定有停车位！”叶修看这几辆寸步难行的私家车，默默的为他们默哀三秒钟。
　　“那我们怎么办啊？现在这种情况进去好难啊。”陈果看着让流无奈的说道。
　　“额.....陈姐，你是不是道世界上有一种叫VIP通道的地方？”唐银拿着手中的门票摇了摇。并表示排队是不可能排队的，这辈子都不可能排队的。只能走走VIP通道来缓解一下情绪这个样子。
　　——————————
　　今天的四更。第三章VIP章节，今天首订对二哈十分重要！如果今天订阅破千，二哈明天五更！求订阅，求票票，求收藏！

第一百六十八章 不比博人传好看？（求订阅，推荐票）
　　叫道理。叶修这个导游做的还是蛮专业的，直接就带着唐银他们来到了VIP通道，不过说是VIP通道，实际上就选手通道，看叶修十分不情愿的走这条通道唐银就像笑。
　　这时一个工作人员提着一个猫笼向他们走过来：“请问是唐银先生吗？您朋友让我们将你们的猫送送过来。”
　　“谢谢啦！”唐银一边道谢一下兴奋的装着小云母的猫笼，而猫笼里面也传来了小云母欢快的猫叫声。
　　“小云母？既然真的可以把它带进来！小银，你那个朋友厉害啊！”陈果惊讶的说道。
　　“那是，请问我能让我的猫出来吗？”唐银问道。
　　“可以，不过希望你确保你的猫不要乱跑，不然不但对您造成的不良后过，我们不承担责任，对我造成混乱的话，我们会依法追究您法律责任的。如果你同意的话就签一下这个和合同。”说着那名服务人员还拿出了两份合同。
　　唐银看了看，都是正常的条款就签字了。毕竟自己的宠物自己当然要负责，别人没有义务一定要在意你的宠物。所以为了不让小云母乱跑，唐银还给它弄来一个牵引绳。
　　最后小云母就爬在唐银肩膀上和唐银他们一起进入了会场，至于什么不蹲坐着，因为云母手短，蹲坐时前抓很难碰到肩膀，蹲不稳。云母前角段，但是云母不哭，因为云母可爱！
　　唐银他们走进会场，轮回包下的这个电子竞技会场，大小都不比一般的运动场小了多少。但就是这样依然坐满了人，可想而知现在的电竞行业是有多火爆。而如果要说电子竞技赛场和普通赛场的最大区别在哪里的话，那就要数大屏幕的数量了。
　　因为为了最好的体现节目效果，电子竞技场除了用了现在最先进的3D全息投影技术外，还有各种的视角镜头在各大屏幕上！这些视角有选手的视角，也有上帝视角，同样也有导报。观众可以更具自己喜欢看自己想看的视角。这可不是在电视上只能看一个视角可以比拟的。
　　特等席一排六个作为，叶修，和唐银做里面唐柔靠这唐银坐，陈果坐的最靠外而她旁边的位置放着小云母的猫笼。
　　“哇！小银这票的位置太赞了，我还是第一场在这么好的位置。以前我都只能弄到那个山头上的位置。”陈果兴奋的指了指最后面的位置。
　　“那是！我是谁啊？”小银一脸骄傲的说道。
　　“夸你你还喘上了？小唐帮我把这个胸章带上。”说着陈果拿出来叶修送他的那个胸章交给唐柔，让她帮自己带上，而陈果又从包里拿出了一个画有Q版一叶之秋的的圆形胸章自己给自己带上！这胸章是叶秋粉丝限量版，是陈果好不容易搞到的。每次来看全明星周末他都会带上。今年一次性带两个被提有多兴奋了。
　　就在陈果兴奋时一个声音响起：“不好意思。这个位置是我的，能让我坐坐吗？”
　　“啊？抱歉抱歉。我这就拿.....开......”最后两个个字陈果语速超级慢，可想而知现在的陈果有多紧张，手几乎是下意识的向小云母的猫笼放到了自己的脚下。
　　叶修看清来人，吓得被自己的口水呛到。唐银和唐柔的表情也有点小惊讶。
　　“谢谢啦！”沐橙对着陈果说道。
　　“哦！原来坐在这里看台上，是这种感觉啊！”沐橙饶有兴趣的向舞台看去。
　　但她身边的陈果都看呆了，有点不敢相信的说道：“苏沐橙？”
　　沐橙转头看向陈果，温柔一笑。微微点头。
　　“苏沐~”陈果就要因为惊吓叫出声时，被苏沐橙把一只手里竖起她的嘴前。另一只手竖在自己嘴前。
　　“嘘~”沐橙示意陈果不要说出她的名字。
　　陈果立刻点头，在沐橙拿开手指后兴奋的直跺脚，看的身边的唐柔好笑不以，越发的好奇陈果知道叶修身份后是什么表情了。
　　“真的是你啊！嘿嘿！”陈果兴奋小声拍手。
　　“嗯。”沐橙点点头再次把目光看向舞台。说道：“原来一直坐子啊台上的人，有一天终于坐子啊台下了。想想，还有点小寂寞呢？你们说是不是？”沐橙看向陈果，还有唐银他们。
　　“嗯嗯没错！我也是这觉得！”唐银当然知道沐橙在说叶修，十分够兄弟的补刀。
　　“会习惯的。”唐柔表示自己男朋友都补刀了，自己这个做弟子的这么能不补。所以也说道。
　　两人还不动声色的和沐橙打了个招呼。
　　因为陈果注意力都在身边的沐橙身上，完全没有注意到她身后的两唐的小动作和语气中的揶揄。她现在还处在见到偶像的兴奋当中呢？都没听清沐橙说什么。又双叒叕的与猜到叶修身份的机会擦肩而过。
　　叶修一个眼神看向沐橙：“你到底想干什么啊？”
　　沐橙看到叶修的眼神，有点调皮的左右动了动脖子用眼神回应到：“你猜。”
　　唐银看向身边的唐柔：“媳妇，你看懂他们两交流了什么吗？”
　　唐柔也用眼神看向唐银：“我也不知道。”
　　两对情侣就这样在陈果这个单身狗身边一边用眼神交流，一边给她塞着狗粮。
　　“那个.....我能跟你合章影吗？”莫名其妙觉得自己饱了的陈果，虽然不知道为什么，但现在和偶像合影才是最关键的。
　　“好啊。我来吧，我这位置比较好拍。”沐橙说着接过陈果的手机。
　　“一起吧！”叶修说道。沐橙当然不会拒绝，角度偏了一点，把所有人都照了进去。
　　“诶。你那个徽章是什么？能给我看看吗？”这时沐橙注意带了陈果胸前的叶秋粉丝限量版胸章。
　　“当然可以！”说着陈果杰将那个胸章摘下，递给沐橙。
　　沐橙结果有点看到上面的图案就知道这是叶秋粉丝限量版胸章，毕竟这个图案单纯还是她设计的。
　　“你也是叶秋粉啊？”沐橙问道。
　　“那当然了.....我还是你们CP粉呢.......那个我可以问一下，叶秋退役后你们还有联系吗？”陈果问道。
　　“嗯~怎么说呢？”沐橙一边说着一边偷偷看向最里面的叶修，眼神中的玩味让里面的叶修如坐针毡。
　　而中间的唐银和唐柔，已经抱住着小云母，吃起了爆米花。这场景不比博人传好看？
　　————————————-
　　今天的五更。第四章VIP章节，今天首订对二哈十分重要！如果今天订阅破千，二哈明天五更！求订阅，求票票，求收藏！

第一百六十九章 一帆报名（求订阅，推荐票）
　　沐橙将手中抵在自己的下巴上想了想说道：“我觉得你们说不定就会见面，到时候你自己问他吧。”沐橙说道。
　　“怎么可能，那可是叶秋大神，就算见到了我也认不出来啊。他每一次出场都带着那个口罩。”说着陈果还用手在嘴巴旁边笔画了笔画。可以说口罩就是他们叶修粉的最大敌人！
　　这时，隔壁走道旁边的人好像发现了沐橙，在偷偷拍照。沐橙看到这情况知道自己要撤了，对在向自己拍照的人微笑挥了挥手。就和陈果说道：“我要先走啦，和你聊天很开心。”说完沐橙向大家挥手道别。
　　唐银他们当然不会阻拦，也挥手和沐橙道别。就连小云母也伸出小短腿，挥了挥。萌的唐银不要不要的。
　　等沐橙走后，唐银将头靠近叶修说道：“某人逃过一节哦。”
　　“呵呵哒，我还真是谢谢你们。”叶修还能说什么？
　　而陈果还在处于和偶像聊天的喜悦之中。
　　因为节目还没开始，一个工作人员走过来给唐银他们没人发了笔记本大但只有四十八页的选手材料。
　　上边标明了这次参加二十四为明星选手到底是谁？明明这些人陈果这样的荣耀老粉都已经熟悉到背下来的程度了，但在看到沐橙那一页介绍时还是兴奋的不要不要的。
　　不过这次的册子和以前有一点不一样，因为册子的资料都是按照网友人气排行的顺序排列。而每年的第一名都是叶秋，但今年却变成了周泽楷和他的【一枪穿云】。第二名是才是苏沐橙，第三名才是一叶之秋。
　　但虽然今年一叶之秋依然上榜，但操控着从以前的模糊图像，变成了现在孙翔的照片。多多少少让人有点感慨。
　　唐银因为当心叶修，所以子啊服务人员要给他们送时就拒绝了，所以现在就只有唐柔个陈果有。而现在的陈果正在给唐柔介绍这各位选手。虽然不是特别专业，但也没有什么说错的地方。而且比资料上详细，唐银也就没有打扰，而是和叶修一起撸着小云母。
　　今年嘉世进入全明星的只有两人，不过这也正常，毕竟今年嘉世的成绩真的差的可怕。也就是沐橙的人气和战队倒没什么关系。像沐橙这也的，就算她不参加比赛，都会被网游送上全明星的宝坐。完美的体现了什么叫做颜值及正义。更何况沐橙还不是那种花瓶，要知道沐橙荣耀第一枪炮师的名头可是她一场比赛，一场比赛的打下来的。
　　从第四赛季以后，嘉世所以的奖杯都有沐橙的二分之一，因为自那之后嘉世就只拿到过最佳组合奖项......但这同样证明了沐橙的实力。
　　这样颜值高，性格好，又有技术的电竞选手，试问谁不喜欢呢？
　　至于另一个孙翔，他能被陶轩选来接手一叶之秋，自然有他的本身。作为出道极巅峰的职业选手还在老东家越云战队时就已经吸引了众多的粉丝。
　　毕竟他是继王杰希后第二位打破新秀墙的天才新人，刚刚出道就在第七赛季获得了最佳新人的称号。靠在硬实力，硬生生将有点偏弱的越云战队在第七赛季拉进了前八。而但他转会到嘉世后，越云战队就立刻跌了回去，倒是他在嘉世时的一挑三，等操作给嘉世拉回了一点气势。
　　毕竟普通粉丝可看不出那次一挑三的猫腻，至于团战输，叶秋在的时候不也输。虽然输的原因不一样，但如果解说没看出了的话，那一般玩家看来也一样。在一般人眼里反正团战嘉世都输，孙翔至少还拿了个一挑三！
　　加上孙翔现在用的角色意义太大，已经是一种类似情怀，或者代表了一下人青春的角色。就这样孙翔的人气加上一叶之秋的人气，让他在出道第二年就进入了全名明显的排行第三名。
　　唐银他吗在场馆内等待节目开始时，乔一帆一个人悄悄离开了队伍休息室，那种自己的资料来到了前台。样子有点踌躇。不过因为一帆的衣服还是引起了前台人员的注意。毕竟那可是微草的队服，谁又会不认识呢？
　　“先生？你好！有什么可以帮您的吗？”服务人员问道。
　　“嗯？哦！你好，我是微草战队的乔一帆。我报名了今年的新秀挑战赛。我想确认一下。”一帆将自己的信息递给工作人员说道。
　　“选手确认，会由我们专业的工作人员到战队区去确认.....”但那人还没说完就被一帆阻止了。
　　一帆当然知道他们回去战队确认，他就是不想让队友知道，才过来自己确认的。
　　“我想提前确认一下，这样.....就不用麻烦你们到战队里确认我了。”一帆说道。
　　这时一道灵光从这名工作人员脑海里闪过，好像是知道了一帆的目的说道：“哦，你是向给队友准备惊喜是吧。你等等。”说着那名前台就将一帆的资料递给身边的负责查询的同事。
　　“嗯......嗯。”一帆看对方似乎误会了，但既然目的达到了，一帆也就将错就错的承认了。
　　很快这边就出了结果，那个看了看一边将一帆的资料抵还给他一边说道：“放心把，名单中有你。给队长看看自己的实力，你放心。以前也有类似的事情。我们不会破坏你的惊喜的。祝你成功。”那名工作人员说道。
　　“十分感谢！”一帆微微鞠躬！带着自己的材料就向战队的方向走去。但手心却已经有了汗水，四路回到了过来之前。
　　很多和他类似的预备人员，就都在谈论关于合约的事情。因为他们的合约都要到期了。而现在就证明自己的机会。
　　想起叶修和唐银两位前辈的鼓励，已经走到战队休息室门口的一帆忽然停住，最后给自己打了打气才踏了进去！
　　————————————
　　今天的第一更送上，二哈十分需要各位大大的订阅支持，首订十分重要。二哈会用更多的更新回报大家的！
　　各位大大的推荐票不要停，都给二哈吧！
　　所以二哈在线满地打滚求票票啊！！各种票票都求！！求推荐票，求收藏，求月票

第一百七十章 新秀挑战赛（求订阅，推荐票）
　　时间来到晚上八点，一瞬间原本明亮的场馆瞬间就暗了下来，与此同时音乐声也瞬间消失。这带来的效果就是让全场观众瞬间安静下来。
　　而在观众还没反应过来之时，舞台中间瞬间明亮起来，浮现二十四章金色卡牌以舞台中心为圆中心绕成一个园，而且它们自己也在自转金光四溢，卡面慢慢变慢，停下旋转和自转后卡片上的人物信息可见。这时二十四名明星选手。
　　但这还没完，下一刻原本在卡牌里面的角色，纷纷冲出卡片在馆场中到处飞舞。绚丽无比。引的观众台上一阵阵的惊呼。陈果是唐银他们所有人中最兴奋的，拉着唐柔介绍这都有谁！
　　唐柔现在隔三差五的就和微草，蓝雨的职业选手PK。但对于这些角色都是谁它还真不清楚。刚好肯现在陈果有兴致她也了解一下。唐银它们知道的当然比陈果多，如果要介绍的话叶修才是最适合的。不过没有必要。
　　二十四个角色像话交错最后一起甩出各自的技能，众人的大招打在天空。如同烟花一般炸开！给这场开场画下来完美的落幕。
　　“Ladies and Gentleman！女士们先生门！欢迎来到第六届荣耀全明星周末现场！”烟花之后，不知道什么时候，主持人已经到来舞台之上！在他的话语落下，现场再次变得明亮了起来！
　　“不知道刚刚的全息投影大家满意吗？今天是活动的第一天和往年一样，即将呈现在大家面前的是！荣耀新秀赛！今天同样会有七名新秀走上我们的舞台，依照惯例。首先人我们来宣读一下比赛规则！”说着主持人一挥手，身后的大屏幕上将出现了关于新秀挑战赛的规则！
　　“在这轮比赛中，任何一位没有加入职业没满两年的新秀，都可以指定一位非新秀的前辈进行挑战！而且好运被选中的选手必须参赛！对于新人来说，这时一个能够越级挑战前辈，向前辈指教的福利，而对于前辈而言，能够和新人玩一把也不失为一种放松的方式......”主持人在台下滔滔不绝的讲着。
　　唐柔则觉得这个规定有点好玩，好奇的问向身边的陈果：“还有这样的规定啊？”
　　“没错！所以即使你被反复连续的点到多次，也都要参加！荣耀历史上，新秀挑战赛被点名次数最多的记录，现在还在叶秋大神手里呢！”陈果说道。
　　“诶呀！没想到你手中的记录还真多啊。”唐银对着身边的叶修说道。
　　叶修黑线：“......这都多少年的梗了，你们玩不腻吗？”
　　“当然，如果您要是十分幸运的被点连续点到七次的话......”主持人用事实证明这个梗是真的好玩！所有观众显然也十分吃这个梗。一时间整个会场欢声笑语！
　　“你看吧！显然玩不腻啊。”唐银十分够兄弟的在叶修的心上又插了一刀。
　　叶修：“.......”我有一句MMP我一定要讲！
　　这时唐银他们才发现，特等席的位置既然就在各大战队的后面，和其他战队就隔着一个护栏！
　　而巧合的是在里唐银他们真前方的，正好是和他们在第十区有交集的微草，蓝雨，还有霸图。
　　其中蓝雨就在他们正前方，微草和霸图分别在他们的左右两侧。而在最外面的陈果也发现的这件事情说道：“小银，你是不是偷懒了。我们这么在霸图附近啊。你应该让我们在嘉世的后面。”
　　“额.....但在嘉世后面，你还可以遇见沐橙吗？”唐银说道，总不能告诉陈果嘉世他们仇人太多吧？
　　“也是，那就饶了你把！”沐橙想到刚刚见到自己的偶像立马就觉得还是这里好。
　　这时唐银就看见他们前面的蓝雨有一个人站起来，对着微草一边挥手一边叫。听声音和语速一个就是黄少天了。
　　“少天这时在干什么啊？”唐柔低声问向身边的唐银。
　　“我也不知道，你等等，我问一下。”说着唐银打开手机，给黄少天发了一条短信过去。
　　这边刚刚在和自家队长商量，微草今年也没有人。准备找他们问一问的黄少天忽然感觉道了口袋里的手机一阵。
　　拿出来一看，既然是小银发来的短信：在干嘛呢？一直朝微草那边挥手？
　　“嗯，小银他怎么知道？他们也来了？”黄少天开始到处看。
　　“怎么了？”喻文州看道黄少天到处看，好像在找人问道。
　　“小银他们也来了，估计来也也来了！”黄少天将手机拿给自家队长看。
　　“哦，他们也来了吗？”喻文州看这黄少天的手机短息，发现还真是。
　　而这时又是一条短息发了过来：别找啦！我们就在你后面。别转头把老叶暴露了。
　　这边唐银在用信息和黄少天聊着，微草那边的高英杰被黄少天刚刚叫的有点心神不定。毕竟等等就是他的比赛。对手还是队长！现在的高英杰可以说是前所未有的紧张。
　　他身边的王杰希看到高英杰的的样子拍了拍他的肩膀说道：“准备了！”
　　“嗯！”高英杰一转头就看见了自家队长鼓励的眼神。不知道是不是因为队长是他师傅的原因。没错看到队长，高英杰都会平静很多！
　　就好像是在响应王杰希的话一样！舞台上的主持人说道：“闲话不在多说，我们的新秀挑战赛马上就要开始！下面有请我们的第一位挑战新秀！微草战队！高英杰！”伴随着主持人的话语。他身后的大屏幕上出现了高英杰的照片。
　　“第一个既然是他，王不留行的接班者啊！”叶修说道。这话让陈果一下就来了兴致。
　　“王不留行的接班者？那岂不是下一届微草的队长吗？看起来才十多岁吧！”陈果对慢慢走上台，并且都将紧张两个字写在脸上的孩子惊讶道。
　　“这算什么？你的叶神不也是十多岁就开始打荣耀？电竞选手就是这样，年龄越低越有优势。但与之对等的是电竞选手比其他体育运动选手断的多的职业生涯！”唐银说道。
　　——————————
　　今天的六更。第五章VIP章节，今天首订对二哈十分重要！如果今天订阅破千，二哈明天五更！求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十一章 师徒之战！（求订阅，推荐票）
　　不管唐银他们这边的谈话，在主持人的话声一落。台下就是一片的掌声！
　　毕竟微草为了给高英杰造势，可是下来不少功夫，所以哪怕高英杰一次都没有上过场，但他的天才之名已经响彻荣耀圈。
　　像什么内定的王不留行接班人啊之类的消息更不是什么秘密。也就是因为这段时间嘉世战队成绩太差，气的陈果快一个月没有关注荣耀里面的信息，所以现在才会惊讶高英杰的年纪。
　　不过现在这一场，算的上是这位天才的首秀，大家都很期待他的表现。同样也十分期待他挑战的会是谁。
　　高英杰有些紧张的走到舞台之上，接过主持人递来的话筒说道：“大家好！我叫高.....”结果他还没说完，话筒就掉到了地上。一声嗡鸣加上一声话筒撞击地面的声音，响彻会场。把所有人的耳朵都整了一下。
　　微草的队员更是各种用手扶额，甚至有人说道：“我赌一包辣条，高英杰这比赛，绝对是队长给他报的。”
　　就连微草副队邓复升也无奈的说：“英杰这孩子，还是需要磨练磨练。”
　　而坐在一旁的一帆，则在心中默默的为自己的这样挚友加油！
　　而王杰希则直接起身，向舞台走去。
　　高英杰捡起话题，因为刚刚的意外，高英杰这次缓了缓心情才说道：“我想挑战的......是我们微草队队长，王杰希！因为.....因为......”高英杰看着好像要怼到他面前的摄像机，这些更说不出话了。
　　就在这时一只手伸了过来，轻柔的拿过高英杰的话筒！而正当高英杰转头时才发现，队长已经站在了自己的身边！
　　“大家好，我是王杰希！高英杰是微草非常有实力的一名选手，我很期待和他的对决！”王杰希结果话筒说道，同时也缓解了高英杰的尴尬。
　　王杰希不愧是大神。对付这样事情的经验老道，而且顶尖大神的身份也十分镇得住场子。在王杰希说完话之后，各掌声再次响起。
　　伴随着掌声，两个台阶升起。而连通的就是他们对使用的比赛室。
　　在高英杰和王杰希进入各自的比赛室后，舞台的灯光再次暗下，下一刻，一整个全息影像出现在舞台上！
　　就好像直接把高英杰和王杰希的战斗场景搬到了舞台上，这样身临其境的感觉让所有观众都感觉饿这次的票价值了，因为这一场是荣耀联盟第一场用全息技术。
　　而全息技术的出现也让现场的观感有提升了一个等级！完全不是看电视转播可以比拟的。
　　但这些都不是唐银和叶修他们关系的，因为这些关系道资本的事情，自然有专业的人去研究。他们好奇的是高英杰和王杰希等等两人的战斗。
　　在荣耀之中即便是使用同样职业的选手，也会有各种各样的技能加点或者武器要求。因为全明星大家用的都是官方提供的空号。没有如何的武器，装备。同样也没有学习任何的技能，技能选手可以按照之间的想法加点，装备都有现成的各种橙武。
　　没过多久，王杰希和高英杰的魔道学者就已经开始加载。
　　裁判看道两位选手入场说道：“好，两位选手已经装备就绪。荣耀新秀挑战赛第一场！微草对新秀高英杰，挑战微草队队长王杰希！”
　　两位角色进场，而PK产地的各种风景，都十被3D投影呈现了出来！搭配上震撼的音效，让所以观众再次惊讶！
　　在倒数结束之前高英杰对王杰希说道：“请队长指教！”
　　“好好发挥！”王杰希也说道！
　　随着一声比赛开始的声音！两人的角色第一时间向对方冲去，没有任何的走位。两人的角色以最快的速度相遇。没有互相多说一句话。而是直接开打。
　　两人都骑着扫把，高英杰率先魔法飞弹出手。数发魔法飞弹精准的向王杰希攻去，都能王杰希多开，随后直接接近高英杰，扫把一甩向高英杰挥去。高英杰也不在飞行。拿起坐下的扫帚也向王杰希轰去。
　　两人攻击交汇的气劲向四面八方散开。在全息投影的加持下，明明没有风，却让观众有种刚刚被风吹过的错觉。
　　这哪里是什么表演赛，这分明就是一场真刀真枪的战斗啊！这是现场观众的唯一想法！
　　这一刻哪里还有人注意全息影响的华丽，所有的注意力都在天空飞舞，近乎化作两条飞舞的光带。飞舞间的一次交叉就是一下对攻！两人的出招都十分迅速。
　　两人的攻击间各自高伤大招，范围大招也是平平使用！最后一看，曾受伤害对多的是这个地图！一开始开始一片风景优美的绿色深林。短短的时间内已经是千疮百孔！
　　“新秀赛不应该是表演赛吗？这两个人这么打的这么狠。一方是自己的队长，另一边是自己队伍的新秀，这么还打怎么激烈？”陈果奇怪的说道。
　　“表演赛？为什么不真打？”他唐柔听见陈果的话疑惑的问道。
　　“额......里面的弯弯绕还真不好说.....”陈果说着却被唐银打断了。
　　“好说啊！这有什么不好说道，说白了就是新老之争。老将全力以赴会被说以大欺小有失风度，输了呢又名声扫被人嘲笑，甚至说其状态下滑什么的。而新人的角度而言，在公众场合让前辈下不来台还害发的被人丢面子。显然对今后的发展十分不利，甚至在队伍里还会受到排挤！两者就像打太极。主要目的是为了展示自己的技术！都不下杀手！这样打的结果不就是表演赛吗？”唐银说道。
　　“原来是这样啊。”陈果说道，她以前都是道听途说，今天才正真了解清楚了。
　　“小银，那现在是什么情况了？也是在打表演赛吗？”唐柔问道。
　　“不，这场。可是一场货真价实的对决！”这次回答的是叶修。
　　仿佛是为了证明叶修的话一样。高英杰和王杰希两人同时用出大招对波了一手。不过也两个是以上一下对波，没有谁触发了右边毕赢效果，这点让唐银还是蛮遗憾的。
　　————————————
　　今天的一更。昨天六更大家看到二哈的实力了吧！这还不是二哈的极限！还是那句话，二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十二章 不会有意外的退场秀（求订阅，推荐票）
　　“靠靠靠靠靠靠靠靠！王杰希这个家伙既然吊打小朋友，太坏了吧！他们两倒地有什么仇什么怨啊，一场表演赛而已就打成这样！不过队长，这怎么看也不想王杰希的风格啊。”黄少天看向身边的队长问道。
　　“想不想王队的风格，现在还不好说。但说那孩子被吊打，还为时过早！”喻文州说道，但话虽然这么说，但他总觉得哪里有问题。
　　同样类似的对话在各个战队的中都有出现，但奇怪的是，作为两位主角所在的微草反而十分平静，这也让其他战队的人更加好奇。
　　但和别人的不解不同，这段剧情唐银可是记得清清楚楚。毕竟这段剧情唐银就记住了三件事情，两件还和微草有关。
　　一件是过一会一帆小天使犯浑，不自量力的去挑战荣耀第一阵鬼。另一件事就是王杰希用心良苦的捧高英杰。这也是为什么唐银一直是王杰希是一个好队长的原因！
　　“这高英杰估计是王杰希一手教出来的，这输出手法都一个样子。”就在唐银回忆时，叶修的声音响起。
　　“小银，你不是说王杰希是难得的好队长吗？现在这时什么情况？”唐柔看向身边的唐银。
　　“就是因为王杰希的举动，我才说他是好队长啊。”唐银说道。
　　被唐银怎么一说叶修也想明白了，为什么两人同样的输出手法，而且高英杰还因为经验不足出现不少破绽，但现在血量比较低的反而是王杰希。
　　“技能没点满吗？”叶修说道。
　　“什么？你的意思是，王杰希没有把技能点满？”陈果问道，
　　“不止如此，高英杰在手速上优于王杰希。而王杰希却都选择了和他硬钢，并且到现在也用出他的魔术师打法。从现在的情况来说他确实用全力了。只不过是不使用魔术师打法和技能年没加满的全力。”唐银说道。
　　“不但如此，他为了不让高英杰发现他在让他。他的技能点虽然没有点满，但也就少点了两级左右。但为了让高英杰的优势扩大他才选择了这么刚的放方式。这样积少成多。技能等级低的劣势就会越发的明显。”叶修说道。
　　“所以他是故意让那那孩子的？”唐柔问道。
　　“嗯，而且还是不动身色的让。”唐银说道。
　　“不会把，有必要花这么大心思去捧一个新人吗？”陈果有点不敢相信。
　　“这因人而异吧，有些人就是需要这么一个恰到好处胜利来树立信心。为了捧这一下，王杰希可以说是用心良苦了。”叶修说道。
　　“他不当心被人看出来吗？如果被说出来，效果不就没有什么了？”唐柔问道，她这个问题就比较现实。
　　“王杰希已经将他能做的都做道最好了，按照比赛进行道现在的节奏来看，接下来的收尾能不能把握住就看他自己的了。”唐银说道。
　　“对了老叶，你看这还在的小孩的操作极快，就这点而言恐怕还在王杰希之上，而且主要追去速度，虽然会有破绽但都很快的消失。这样的打法对少天的控制蛮大的，你说这高英杰会不会就是王杰希特意培养出来对方黄少天的。”唐银说道。
　　“你怎么一说还真的有点这个样子的感觉，不过以他们两个队伍的关系，会这样也很正常。”叶修笑道。毕竟蓝雨硬生生打断了别人的三连冠。现在蓝雨和微草，与嘉世和霸图的关系一样样的。
　　能看出王杰希心思的人目前只有喻文州，叶修，还有唐银。大多人都是频频往微草往微草队伍这边看。想看看他们的反应，但微草这边都没什么特别的动静。但实际上他们之间的气氛也十分凝重。要不是他们知道，高英杰是队长叫他报的名，也是队长要他和他对战并切要拿出全力的，加上了解英杰和队长和队长的关系。他们自己怕都是要开始乱猜了。
　　不一会，比赛也进入了尾声。王杰希进入残血！开心向边缘撤离！
　　虽然王杰希是在让高英杰，但如果高英杰自己出现失误王杰希也不会留情。所以高英杰想赢，那就必须做到无懈可击！
　　“你会失误吗？英杰？”控制角色向周边撤里的王杰希想到。
　　而此刻高英杰脑海中只有比赛，不是他多想战胜队长，只是因为队长让他全力以付。
　　“左边路已经封死，右边也有障碍！好，逼到边缘了！”高英杰在脑海里规划着攻击方式。
　　唐银和叶修看到王杰希往角落跑就知道，他连这对最后一步都想好了。这是一场不会有意外的退场秀。
　　因为魔道学者在角落的战斗是最基础，也是最有力的。哪怕现在高英杰因为自己要打败自己的队长而心神恍惚，但就下意识的操作也不会出错，因为这是基础中的基础！可以说王杰希为了捧高英杰，真的是竭尽全力了。
　　高英杰也并没有让王杰希失望，此刻高英杰脑海里闪过队长教自己对方这种情况的做法！
　　“实战中，如果对方被逼道地图角落。作为魔道学者，最基本的攻击手法是什么？”王杰希问道。
　　“封走位！”高英杰想起自己当时的回答，一击熔岩烧瓶扔过去。瞬间将那一骗变成了火海！
　　“用熔岩烧瓶之类的技能，将对方逼道地图角落。”这就是高英杰当时的回答，现在他也是这么做的。
　　“如果对方要逃呢？”队长的声音再次在脑海中响起。
　　看着眼前逃离的魔道学者，一帆直接冲了过去，扫把一扫。
　　“将他打断！”这时高英杰的回答！
　　“然后控制！”高英杰顺着记忆中的对话，控制起角色，用出技能雷链。
　　数到雷霆轰下，但没有爆炸。一条条雷蛇化作联调将王杰希束缚住。
　　“最后全力出击！”回忆中自己和队长一起说出这句话！
　　而现在高英杰也是这么做的的，借助雷链的束缚高英杰用出了魔道学者大招酸雨干冰！
　　一阵爆炸之后比赛结束！
　　一时间全场安静，就在这种环境下三种不同频率的鼓掌声响起，显得异常的突兀。
　　人们向声音传出的地方看去，有三个身影站着为台上的两人向上掌声.......
　　————————————
　　今天的二更。昨天六更大家看到二哈的实力了吧！这还不是二哈的极限！还是那句话，二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十三章 要肩负起微草的未来啊！（求订阅，推荐票）
　　原本安静的会场因为这三声不同频率的掌声而被惊醒。
　　陈果发现附近的人都看过来还有点尴尬，想拉唐银和叶修坐下。但因为中间隔着一个唐柔没能实现。
　　“你们干什么啊？快坐下！”陈果着急的说道。
　　“不，这场比赛很精彩，不过是哪个方面！他配的上一场热烈的掌声。”唐银说道。
　　“没错！这确实是少有的，好比赛！”叶修也支持道。
　　“小唐，你不管管小银吗？大家都看着呢。”陈果看自己说服不了唐银他们就准备找外援。
　　但小唐却摇了摇头，也一起鼓掌。然后对陈果说道：“果果你看，鼓掌的可不止小银和叶修。”说着唐柔还向喻文州的方向努了努嘴。
　　可能是看到自家队长站起来鼓掌，蓝雨其他队员虽然没看出什么。但也站起来一起鼓掌，而场馆内的观众看道作为对手的蓝雨，之后掌声越来越多，霸图的人也站了起来。作为同样是荣耀战术大师的张新杰，在最后也发现的王杰希的良苦用心。带领霸图队员献上最真挚的掌声。
　　可能是因为两家战队的表率，观众席上的掌声也接二连三的响了起来！如果像一开始只有蓝雨的话，可能还会有人恶意的以为他们是在幸灾乐祸。但现在就连霸图都起身鼓掌按说明这场比赛确实有它的精彩之处。只是他们看不出来罢了！
　　陈果显然也是发现了这点，也就没有再多说什么。也一起送上掌声。
　　但和台上的热列相比，高英杰这边的状态却特别差！
　　“赢了......我居然赢了......我......赢了队长.....”高英杰不知不知道自己是怎么上台的。他的脑海里此刻只有一阵阵的嗡鸣。心中除了赢下比赛那瞬间有一份欣喜以外，在意识到对手是谁后就是一阵懊悔和内疚。
　　王杰希无异是高英杰最尊敬，最敬仰的的前辈，队长，师傅。他这一身的技术都来源与王杰希。但现在自己却在大庭广众下让队长下不来台。这种愧疚感压倒了原本胜利的喜悦。
　　站在台上的高英杰甚至不敢去看队长的方向，人们的掌声越来越小，耳边的嗡鸣声却越来越大！与之一起的还有自己的心跳声，抬头入眼的灯光照的他发晕。身体变得越发轻飘。
　　“怎么办？”这时高英杰现在唯一的想法.......
　　就在高英杰身体微微向后倾倒时，一只手扶住了他的后背，手臂也扶住了。这时高英杰才清醒过来，入眼的是自己队长。
　　“队长.....我.....”高英杰还想说什么，但这时王杰希已经将高英杰的手举起：“要肩负起微草的未来啊！英杰！”
　　高英杰听到队长的这句话瞬间脑海中的嗡鸣消失，周围的掌声再次消失。他就这样看着队长放开自己的手独自离开。等他再次反应过来时，整个舞台上就只剩他一个人，高举刚刚被队长举起的手臂，接受着在场所有人的掌声！
　　微草战队也都在副队长的带领下一起鼓掌，而其中一帆看着台上的高英杰。为挚友欣喜的同时，还有一点点的羡慕。他响起了前几天两位前辈对他说过的话。
　　“可以啊一帆，不愧是我看中的有潜力。”唐银的逍遥游拍着一帆的一寸灰说道。
　　“确实不错，这个月进步很大！”叶修也说道。
　　两位前辈的鼓励话语还在心头，他也想试一试！
　　这边王杰希和高英杰刚刚回来，高英杰坐到了乔一帆身边。一帆看出了好友的压力想帮他分担说道：“英杰.......”
　　“我还是感觉像在做梦，我怎么可能赢了队长？”高英杰说道。
　　“英杰，相信自己！这就是你的实力。”一帆鼓励道。
　　但等高英杰准备说什么的时候，台上的主持人已经说道：“下面让我们欢迎下一位挑战的新秀，同样来自于微草的乔一帆！不知道他又会带个我们怎么样的比赛呢？有请乔一帆！”
　　在看到大屏幕乔一帆的照片和使用的职业后，陈果惊讶的说道：“一帆啊！他是微草的？他不是什么校队的吗？”
　　陈果看着这个之前来网吧找唐银和叶修请教，结果自己还担心被他们教坏的孩子，既然是微草的选手！
　　“额.....谁和你说他是校队的？”唐银无语的问道。
　　“一帆他这是？”唐柔看着大屏幕问道。
　　“他想证明自己。”叶修说道。
　　————————
　　“对不起队长，本来我想提前告诉你的。可是，我真的想上一次场！”一帆有点忐忑的说道。
　　不过队长王杰希并没有责备一帆什么，甚至都没有阻止一帆的决定！而是做了所以队长都会做的对一帆的决定表示支持的同时说道：“既然想打比赛，那就好好打。”
　　听到队长的话，让乔一帆紧张的心情多多少少有点有一点平复，一帆微微鞠躬就向通道走去。
　　高英杰看到一帆离开，想了想也跑了出去。他要去为自己的挚友加油！
　　一帆在工作人员的带领下，向舞台的通道走去。但脑海中闪过的是每一次队伍上次，他只做一些给队友送送水，为他们加油这样的事情。他多想和队友一起，走进那个大门一起战斗。而今天，终于独自走到了那个大门门口。
　　外面是隧道，里面就是舞台。这一刻一帆还是忍不住紧张。
　　“一帆！”这时一个声音叫住了他！将他从回忆中拉了出来。
　　“英杰？”乔一帆转头就看到高英杰拿着一瓶水过来，而这水就是他经常给队友带的那个牌子！
　　一帆接过水杯就是一大口，然后大大的缓了一口气！将水递回给好友，他知道，这是好友再用自己的方式给自己加油！
　　一帆走向舞台，主持人说道：“欢迎我们的选手乔一帆，那今天你要挑战谁呢？”
　　一帆接过话筒说道：“我要的是荣耀第一阵鬼！李轩前辈！”
　　——————————————
　　今天的三更。昨天两千多的定阅，所以今天加更两章。今天五更！各位大大加油，昨天2955份还订阅就差一单就三千。大家努努力。破三千二哈继续六更！还是那句话，二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十四章 一帆战败（求订阅，推荐票）
　　对与乔一帆这个决定观众的反应一般般，有反应的也是李轩的粉丝。毕竟他们人都不认识乔一帆这个人，但微草这边却都十分意外。别人不知道他们可是知道的，一帆用的可是刺客职业。和阵鬼八竿子打不到头。但现在一帆的挑战对象却偏偏是荣耀第一阵鬼李轩，而这次一帆用的角色也是鬼剑士。
　　“诶，我说。我记得乔一帆，他玩的是刺客吧？”一名队员问向身边的同伴道。
　　“我也是今天才知道，他喜欢李轩吗？”这时另一名微草队员。
　　“对啊，有点过分啦，这小子。藏的还挺深。”最开始说话的附和道。
　　“诶，英杰。你知不知道他想做什么啊？”这时微草的一位女队员向高英杰问道。
　　高英杰也是一脸茫然，如果说好奇的话，他比微草的其他人都要多。也就是因为他了解乔一帆，结所以他才不理解乔一帆为什么瑶挑战李轩，而且还是用鬼剑士！
　　这时高英杰忽然想起，这段时间乔一帆总是特备忙碌，就连联盟假期都离开了战队。就连和自己的交流都少了很多，这让高英杰觉得这段时间乔一帆身上肯定发生了一下事情。
　　“一帆着急了啊！”唐银看着台上的一帆无奈的说道，他原本还想着有自己的加入，剧情多多少少都应该发生了一点变化了吧。毕竟自己这边都已经按照两名队长，一名副队长锤了。结果这边一帆还是逃不开被虐的命运。
　　“嗯？一帆怎么了？”陈果问道，她对这个只有几面之缘的小朋友印象还是很好的。
　　“一帆他想借助这个舞台，展现他阵鬼的才能。但......他这么就选了李轩呢？”唐银看这和李轩一起走向各自对战室的一帆无奈的说道。
　　就在唐银他们说话时，一帆和李轩的战斗已经开始了。同时解说的声音也响：“我们看到一帆已经开始走位了，他选择的是和第一阵鬼相同的职业。鬼剑士！而这次的地图也是十分适合鬼剑的发挥啊！不同于其他职业，两鬼相争.......”
　　但这些解说对于两位选手却没什么影响，因为之前高英杰和王杰希的战斗，现在李轩的心中还以为乔一帆是微草专门用来对付他的秘密武器，是想踩着他上位的年轻人。所以可以是开场就十分认真，起手就是一道鬼斩！
　　“得，李轩这家伙还是斩鬼的加点。”唐银看道李轩的起手鬼斩就知道，李轩现在再用斩鬼的打法！
　　而坐在他们前面的黄少天更是直接说道：“李轩这个家伙的前辈风度呢，狠也有一个限度吧！这么欺负一个新人？”毕竟也和乔一帆玩过游戏，大家交情都还不错。所以黄少天下意识的就开始为乔一帆说话。
　　“没办法啊，经过刚刚那一场王杰希和高英杰的战斗，还有谁敢把他们当表演赛来打啊？”喻文州说道。（就是因为这段，所以二哈没有按照原著先写，本来楚云秀才是第一场的。但为了凸显这句话。所以二哈索性按照动漫和电视剧的剧情，吧高英杰和王杰希的战斗放到了第一场。勿怪！）
　　“一帆有危险？”唐柔也听到了黄少天的话，加上唐银刚刚说道，似乎现在李轩用的打法十分克制一帆。
　　但这个问题都不用唐银回复，接下来的场景就可以说明一切。
　　就见斩鬼加点的李轩在用鬼斩抢攻后，直接接月光斩，满月斩。鬼手抓取接上挑飞道空中。然后趁着一帆浮空在脚下开了一个刀阵。继续攻击，阵阵打出了二十三连击的恐怖数字。
　　看的微草的肖云气的站起身吼道：“乔一帆你这是在干什么啊！好歹你头上还挂着我们微草的名字呢！打成这幅德行，你不怕丢人我们还怕呢！”
　　“坐下！”王杰希微微皱了皱眉头说道。
　　“一帆的技术一个没有这么不堪才对。这时怎么回事？”现在偶尔也能赢一帆几次的唐柔十分清楚一帆的实力远远不止于此！
　　“因为斩鬼是阵鬼的克星啊。斩鬼的特点是高输出，技能速度快，并且多为瞬发，加上他不依赖鬼阵行动。”叶修说道。
　　“但一帆使用的阵鬼则恰恰相反，如果不开鬼阵，几乎寸步难行。加上开阵需要短暂的读条，但在斩鬼的速攻面前，阵鬼想开阵有谈何容易。所以结果已经没有悬念了。”唐银也说道。
　　就好像是要印证唐银的话一样，一帆再次被李轩一招鬼斩劈飞落败。
　　看到这里唐银和叶修对视了一眼，互相点了点头唐银就对陈果她们说道：“两位美女借过一下，我们去一下洗手间。”
　　“你们是女孩子吗？这么去个洗手间还一起？”陈果一脸看要出轨的男人一眼的眼神看着唐银。
　　“你这话说道，男生就不能组个队什么的啦？”唐银白了陈果一眼，和叶修一起向通道走去。
　　而对战室中，一帆看这屏幕中死亡的角色脑海里只有一个念头：“我这时在干什么啊？”
　　子啊主持人声音中，一帆有些落寞的走出来对战室。按照规定和李轩握手。李轩也有点尴尬，他打完才反应过来，眼前这名孩子还真是一位新人，可能真的是来请教自己的，结果自己吧对方打成这样。
　　李轩已经可以想象明天网络上上估计会出现不少说他以大欺小的，没有风度的评论。然后他的粉丝会为了保护他说是对方实力太弱。这一不小心就是吧两个俱乐部的对立情绪挑起来了。所以李轩一边握着乔一帆的手一边说道：“打得不错，一帆是一位很有潜力的新人。”
　　毕竟李轩自己也有点小内疚，毕竟一个表演赛。自己这一打估计都要把这孩子的职业生涯打没了......
　　——————————————
　　今天的四更。昨天两千多的定阅，所以今天加更两章。今天五更！各位大大加油，昨天2955份还订阅就差一单就三千。大家努努力。破三千二哈继续六更！还是那句话，二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十五章 安慰一帆（求订阅，推荐票）
　　乔一帆和李轩握有一些机械性的握完手，礼貌性的道了一声谢谢便离开独自走下了舞台。而在他的背后，李轩一边和自己的粉丝打着招呼。
　　一帆走到通道前，而通道旁边的位置上就坐着自己的队友，但当一帆看向他们的时候，却觉得又是那么的陌生。就连现在的一帆自己都不知道自己要怎么面对他们。
　　一帆没有多说什么，继续向通道走去。这事一个当心的声音响起！“一帆！”
　　一帆听出了这个声音是高英杰，他在担心他。但他没有回头，更没有停下脚步。反而快步走道了通道的拐角。
　　场这边高英杰还向去追一帆，但被王杰希阻止了。
　　“队长！”高英杰想去安慰一帆，他希望队长让他过去。
　　“现在你不适合过去，英杰。让一帆一个人静一静吧。”王杰希说道。
　　听到队长的话高英杰不再挣扎，而是看向了一帆消失的隧道。
　　刚刚拐过弯的一帆就停了下来，最后还是忍不住伸头再次看向比赛台，在一帆眼里，比赛太依旧是那么的神圣华丽，说起来这算是自己第一场上场比赛，但可能.......也最后一次了吧.......
　　一帆缓缓蹲下，抱着膝盖。各种思绪在他脑海里出现。
　　“英杰刚刚叫我，我应该等他的。回去后要记得给他道歉。还要告诉他，我被叶修前辈和唐银前辈夸奖了。而且我还都信了.....我真傻.....如果两位前辈看道我的表现一定会很失望吧.....”一帆想着，泪水大颗大颗的落下。他现在觉得两位前辈的那些话，可能都是客套话，并不是他真的有多强......
　　“喵~”就在一帆哭泣时，他感觉有什么东西在爪他的裤子。等他抬头，就看见一团白色中掺杂一点黑色条纹毛茸茸的东西。
　　“小云母？”擦去眼角的眼泪，一帆才看清抓自己裤管的既然是小云母。但小云母怎么会在这里？
　　“一帆，你太过急切了。”这时唐银来到了一帆的脚边，将小云母抱起来。
　　“唐银前辈，叶秋前辈......”这时一帆才看到唐银和叶修。
　　“我明白你的意思，你想借用全明星周末的舞台，来证明你阵鬼的能力。但是，你挑战的对手也太夸张了点吧，你才刚刚练阵鬼一个月，就想挑战荣耀第一阵鬼。你怎么想的？”叶修说道。
　　“我知道他很厉害.....”但还没等一帆说完，唐银就打断道。
　　“如果你只是单纯的向前辈致敬的话，你选李轩确实没有什么问题。但你是要展示自己吗李轩就是你最不该选择的选手。”唐银说道。
　　一帆听到唐银的话一愣，之前他就觉得哪里不对，但因为太紧张一直没发现，但唐银刚刚的话人他想起来了，这之中的问题。
　　叶修看到一帆好像想明白了也说道：“李轩，那可是荣耀中的第一阵鬼，整个荣耀圈阵鬼的天花板。以他对阵鬼的了解。你怎么可能在他手下秀出技术？况且阵鬼作为辅助，在团队中中才最具价值，在这样的单挑比赛里，团队意识和技术很难体现！再加上你经潜，失误只是时间问题。玩阵鬼，你还差得远，荣耀没你想的那么简单。”
　　唐银看向叶修，就一帆现在的状态。最后一句会不会太狠了？
　　“前辈，我只是想要一个机会！一个队长能看我一眼的机会。”一帆说道。而唐银则看向了他手中一直把玩的橡皮筋。这时一帆的一个小习惯，他的各种负面情绪都可以从他把玩手中皮筋的程度判断。而现在那个皮筋要崩了......
　　“现在不是时候.....”叶修说道。
　　“那什么时候才是时候？”一帆大声说道，两手一拉那根他一直把玩的皮筋被他彻底拉断，同时拉断的还有一帆心里的那根弦，刚刚制止住的泪水再次落下。
　　“难道要等到被战队彻底放弃，才是时候吗？”一帆说着再次抱头蹲下。
　　“能做的我都已经做了，也许我早就该放弃。”一帆说道。
　　唐银看了看一帆，白了叶修一样。意思叶修也看明白了，就是唐银刚刚说道，他好像说的太狠了。没想道一帆现在在队里已经在解约的边缘了。
　　“哎！”唐银叹了一口气，到头来还是要我来。奇怪，我记的原著小说老叶明明直接嘴遁将心灵鸡汤搞定了啊，为什么现在会变成这个样子？
　　唐银来到一帆的身边蹲下，拍了拍一帆的肩膀。一帆抬头看向唐银，唐银直接把小云母塞到了他怀里。让一帆一些没有反应过来。
　　然后唐银从地上捡起那根段了的皮筋，说道：“一帆，你说错了一点，能放弃你的不是战队，也不是队长，而是你自己。一帆不要质疑你自己。你还年轻，有的是时间继续磨练，继续找机会。你看老叶，他现在都这么大了，依然在等机会。”说着唐银还指了指叶修。
　　接着拿出刚刚捡起的皮筋，在一帆面前拉长。然后放手开一只手，任凭皮筋打在另一只手上。
　　“一帆记住，触底就会反弹。任何时候都不要轻易说放弃。”唐银是说道。
　　“喵~”被一帆搂在怀里的小云母，对着一帆的手一边踩奶一边叫了一声。好像也在安慰一帆。
　　唐银将皮筋交还给一帆，而一帆看向皮筋这才想起最初大神告诉他的话，刺客无法发挥他的潜能，相对而言阵鬼更适合他，仅此而已。
　　而自己也还需要自己欠缺的还有很多，明明才练习了一个月却有点过于求成了。
　　是啊，触底就会反弹！乔一帆放下云母，眼角的泪水抹去。现在他心中又有了目标。因为现在的一帆才终于摆正了自己的身位。
　　对现在的他而言不管是机会还是舞台都太远。先之前的他那样。急于求成，基础不够扎实。就算机会来了他也抓不住。就像这次的全明星。
　　之前他一直但心战队是否会接纳他，但现在想想这有什么意义呢？在荣耀中实力才是根本，有实力才会有机会。之前是他颠倒了。
　　一起都想通的一帆站起身对唐银和叶修深深的鞠了一躬：“谢谢，两位前辈！”
　　————————————
　　今天的五更。昨天两千多的定阅，所以今天加更两章。今天五更！各位大大加油，昨天2955份还订阅就差一单就三千。大家努努力。破三千二哈继续六更！还是那句话，二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十六章 被云母攻陷的微草（求订阅，推荐票）
　　“唐银前辈你刚刚说叶修前辈也在找机会，难道叶修前辈要付出？”一帆道谢玩想起了唐银刚刚的话问道。
　　“对啊，我也在找机会，虽然人是老了一点吧，但我可不认为我不能打，同样也不像放弃！毕竟没有人愿意活在一片阴影里。”叶修说道。
　　“那小银前辈呢？你会来荣耀吗？”一帆看向唐银。
　　“当然，我计划和老叶一起开始。不然你以为我天天练级是为了什么？”唐银笑道。
　　说完拍了拍再次回复精神的一帆说道：“怎么样？都想开了吗？”
　　“嗯！”一帆抱着小云母坚定的点了点头。
　　“喵~”看到一帆再次精神起来，小云母似乎也很高兴喵叫了一声。又往一帆的怀里钻了钻。
　　“看来云母很喜欢你抱着，怎么样？帮我一个忙？帮我照顾一天云母？”唐银笑道，现在的一帆需要让心情放松，而有什么比撸一只像小云母这么可爱的小猫咪更解压的呢？
　　“可以吗？”一帆听到唐银的话眼睛一亮，毕竟这几次去找唐银他们玩。一帆也喜欢上了云母这只小可爱。
　　“当然，那小云母就交给你喽，你先回去吧，我的作为就在你们后面，等等我把猫粮和云母的猫笼给你。”唐银对一帆说完又摸了摸小云母的小脑袋说道。
　　“小云母要乖哦，明天我再来接你。”唐银对小云母说道。
　　“喵~”小云母继续呆在一帆怀里，就象征意义的喵了一句。还不一定是对唐银说的。
　　“额.....”这一刻唐银感觉自己被自家猫抛弃了。
　　“好了，别闹情绪了，陈老板还等着我们回去呢。”叶修看着一脸失落的唐银笑道。
　　“好吧，那待会见。”说着唐银和叶修就和一帆道别。
　　一帆抱着小云母回到微草时引起了一阵围观，一开始大家是不想理会一帆的，但架不住小云母可爱啊。一个个之前说什么打死都不理会一帆了，看到小云母后就集体真香了。
　　“一帆，你是从哪里带来这么可爱的猫咪的啊？”和一帆感情最好的英杰问道。
　　“哦，这是唐银前辈的猫。刚刚我们遇见了，他让同意我照顾云母一天。”一帆说道。
　　不仅都是被唐银和叶修虐过的人，唐银这个名字他们当然熟悉。微草唯一的女队员，也是微草中的鬼剑士柳非有点惊讶的说道：“你刚刚遇见了唐银前辈？那叶秋前辈你看见了吗？”
　　“嗯嗯。”一帆点头表示确实。
　　“可以啊一帆，既然见到了叶秋大师和唐银前辈。说说唐银前辈长什么样子。被他虐了这么久，我还真的有点好奇唐银前辈的样子了。”袁柏清说道，他是微草的牧师，角色ID是冬虫夏草。
　　“等等，唐银前辈会送云母的猫粮和猫笼过来，等等你们看到就知道了，反正我觉的很帅！”一帆说道。
　　“一帆，你练习阵鬼难道是因为叶秋的关系？”这时王杰希问道。
　　“啊......嗯，但是我把事情先简单了。才练了一个月就急着表现。抱歉队长.....”一帆也意识到来自己的错误。
　　“这样吗？看来这次你的收获不小，恭喜你一帆，那没事了，既然答应帮别人照顾，那就要用心。”王杰希表面上没有多说什么，但心里也就明白了，为什么乔一帆会有今天的举动。不过因为叶秋的关系，他有点好奇一帆真实的阵鬼才能。
　　就在王杰希在想问题时，听到了一声奶萌奶萌的猫叫。王杰希一抬头，就被小云母萌到来，下意识的就像伸手撸一撸。而伸到一半才发现队友们都在用一种奇怪的眼神看着自己。弄得王杰希伸手也不是，不伸手也不是。
　　最后还是一帆看出来队长的尴尬，往前坐了一排，好让队长也摸到小云母。就这样，微草全队被小云母一只喵星人攻占。几人直接把一帆围在了中间。
　　视线转到唐银这边，他们和一帆分开后。两人刚刚过一个拐角，就迎面遇上了霸图队长韩文清。这一瞬间仿佛空气都凝重了。
　　看的唐银一脸好奇，这两个人是有什么设定buff吗，这么没错见面气氛变得这么凝重？
　　“坐在观众席的感觉这么样？”两人刚刚交错而过，韩文清就背对这叶修说道。
　　“感觉非常棒，而且还是特等席。这么样。你要不要也来体验一下。”叶修微微侧着脑袋说道。
　　“不会有那么一天的。”韩文清霸气的说道。
　　“我这不提前体验一下，免得到时候不适应退休生活。”叶修说着转身。
　　“来韩同学，人都会老，你别不服老。话说，如果我没记错的话，你还不我大一岁吧？”叶修说着来到韩文清的身边。
　　将头靠近韩文清的的耳朵附近说道：“你现在应该也感觉到你自己的状态下滑了吧！真没想过自己有一天也会离开赛场？”叶修问道。
　　“我不会放弃！”韩文清就留下了这五各字，就走了。
　　看着离开的韩文清，叶修微微一笑：“就这点道行，还和我喷垃圾话？嗯？小银已在干什么？”
　　这边刚刚垃圾话胜利的叶修，看这在一盘角落玩手机的唐银问道，结果唐银既然没听见。
　　老道唐银身边，发现他在和沐橙聊天。中间还发了一张照片。看到这张照片叶修整个人都不好了。因为唐银发给沐橙的照片就是他刚刚为了嘲讽效果在韩文清耳边说的样子。
　　而且小银这家伙还是十分混蛋的，加了一些爱情的桃心特效。看的叶修就想对着唐银脑袋来一拳，当然他也是这么做的，只不过被唐银躲开了。
　　“喂喂喂，老叶你谋杀啊！”唐银对着叶修说道。
　　“嗯，下次我尽量暗杀。”叶修一脸阴沉的说道。
　　“我做错了什么嘛，我只不过要是和沐橙回报你的情况？毕竟那人钱财替人消灾。”唐银说道，并表示自己和沐橙的合作关系。
　　“好啊，没想到你们还是团伙作案。”说着叶修一边捏着拳头，一边向唐银走去。
　　唐银看情况不对立马就向找外援，给沐橙发了一个快点来就救我的信息。但被沐橙十分够义气的无视了.......
　　——————————
　　今天的一更。这章是昨天码的，所以还不知道现在订阅怎么样。等十一点那章会说今天几更。
　　最后说一下加更情况。基础三更，订阅每破一千加以更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十七章 零分（求订阅，推荐票）
　　“嗯？奇怪。唐银前辈怎么还没过来？”微草这边众人逗弄云母有一会了，但唐银他却还没有把云母的猫笼送来。
　　“唐银前辈有说他们坐那吗？”这时高英杰问道。
　　“嗯好像说就在我们后面。”一帆想了想说道。
　　“唐银他说在我们后面吗？有点东西啊。我记得哪里是特等席吧。”王杰希有点小惊讶的说道。
　　“特等席？那不都死内部销售吗？”高英杰说道。特等席的事情他们做为职业选手，都有点了解。
　　“额......”听到这话一帆不知道该怎么接了，毕竟唐银不喜欢被人知道他运气的事情，所以衣服也不好多说什么。
　　这时一帆的手机响起，打开一看是唐银发来的信息：“一帆，我在你们后面，过来接一下小云母的东西。”
　　这个消息微草的其他队友也看到了，立马就有几个好奇的率先转头。第一眼就看到一个颜值甚至比周泽楷还高一点，大概20左右的青年。青年的身子前倾，靠在护栏上。看道他们转头还想他们挥了挥手。
　　但虽然颜值高，但不知道为什么衣服有点凌乱。人也有点狼狈
　　“唐银前辈，你这是这么了？”微草的一群人围了过来。唐银一帆看到唐银的样子有点奇怪，毕竟之前他们见面时还好好的，这么才隔开这么一下就这样了？
　　“没事，刚刚和老叶线下solo，嘿嘿他没打过我。”唐银笑道，看的微草其他人一脸懵逼。第一是没想到第一场看到虐了自己那么多次的前辈是这样的，还有他和叶秋大神的相处方式，什么叫没打过你？
　　“没事，这些是小云母的东西，都在猫笼里。要回去之前让小云母先进去，不要给别人添麻烦。”唐银嘱咐道。
　　“嗯，我知道了。唐银前辈。”一帆说道。
　　“你就是唐银，比我想象的还要年轻一下。”这时王杰希也走了过来。
　　“哦，王杰希啊！刚刚那场比赛漂亮。至于年龄，你就单靠我女朋友那边的一点线索推测出来已很变态了，这要是还没点误差还让不让人活了。”唐银说道。
　　“确定不来我们微草试训吗？以你的实力，估计会和孙翔一样，出道极巅峰的。”王杰希邀请道。
　　“谢谢啦，不过我和老叶已经有计划了，估计以后还是对手呢。”唐银笑道道。
　　“那还真的很麻烦。”王杰希说道。
　　“嘿嘿，所以你如果想多拿一个冠军要趁早啦！”唐银说道。
　　“发现把，我们微草从不怕挑战。”王杰希自信的说道。看的其他人也莫名的感到自豪。
　　唐银在一帆的介绍下和微草的所有人都打了招呼，并和他们聊了几句，满足了他们对这位没见过一面，却把他们虐了这么多场前辈的好奇。
　　最后众人在王杰希的话语下回到了位置上。
　　“谢谢你们帮一帆，这孩子很努力。但是.......也是难为这个孩子了。”王杰希说道。
　　“没事，还年轻。只要方向找对了，一切都还有机会。”唐银说道，他对一帆还是很有信心的。
　　“你觉得他在你心中可以那什么分数。”王杰希也靠在栏杆上问道。
　　“刺客为负数，阵鬼是零分。”唐银笑道。
　　“也不过是零分而已。”王杰希叹了一口气说道。
　　“零分不好吗？我们不都是从零分开始的吗？”唐银说道。
　　这句话提前了王杰希的注意，转头看向唐银。
　　“零分是起点。”唐银说道。
　　“这就是你们这么在意一帆的原因？你们是不是想让一帆到你们那里去？”王杰希问道。
　　“乱花渐欲迷人眼，说的就是你这双大小眼。”唐银笑道。
　　“那也不会看错花，挑错人。不过谢谢你们，让一帆找到了起点。”王杰希看着在不远处和高英杰一起逗弄云母的一帆说道。
　　“起点好找，终点难得。”唐银看了看在座位上揉着脸的叶修，有点遗憾的说道。
　　“他的终点，我来负责。”说着王杰希就准备离开，这把唐银干懵逼了。不是你都知道我们在挖一帆这个墙角，你这又反向挖了回去是闹哪样？不带你们这样的！
　　这一刻唐银觉得自己今天说话说多了，想叫住王杰希这个反向挖墙角的家伙，但他却理都不理自己。现在台上还在比赛，本来声音就杂。不然唐银也不会发信息叫一帆过来了。结果现在可好，不小心吧自己真实想法说出来了。想想唐银就郁闷。
　　而离开的王杰希心中则想起了之前第一场PK他的叶修的对话。
　　“你还会回来？”
　　“当然，所以你如果想多拿一个冠军要趁早啦！”
　　“这两个还真像，未来的联盟应该会十分热闹吧！”王杰希想道。（放心，乔一帆小天使是逃不掉的，大家放心！这里二哈也问一下大家的意见，要不要把张佳乐拉到兴欣来，让他拿一个冠军？）
　　这边唐银气哄哄的回到位置上。叶修还在揉脸，但看道唐银的表情就知道坑定是吃瘪了。立马因为真人solo没有solo过唐银的郁闷就一扫而空。
　　“呦，小银回来啦！你这什么表情啊？看你刚刚和王杰希聊了那么久，不会被王杰希套路了吧？”叶修表示，兄弟伤心是就要往他伤口撒盐。这样有助于消毒，绝对不是要看兄弟痛苦的表情。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”唐银白了这个没人性的老叶一眼。直接往唐柔方向一倒。
　　“唐柔酱.....我被王杰希那个不要脸的套路了。求安慰！”唐银两只眼睛忽闪忽闪的看着唐柔。
　　唐柔看向突然向自己撒娇的唐银，看到唐银那可怜兮兮的小表情，莫名的戳到了唐柔的萌点。别说这样的唐银还蛮可爱的。
　　————————————
　　今天的二更。昨天的订阅破三快四千，不说了二哈努力码字去！
　　最后加更活动一直到周末。大家加油啊！二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十八章 电子竞技的残酷。（求订阅，推荐票）
　　“好啦，乖！我在看比赛呢，不要闹。”唐柔向安慰小孩子一样，摸了摸唐银的脑袋说道。
　　“嗯？什么比赛。既然比安慰我还重要？”唐银有点吃醋，看向比赛舞台，现在在比赛的是唐昊在挑战林敬言。
　　唐银一点都没在一一直被压制的林敬言的表现，也不在意现在风头正盛的唐昊。现在他这知道就是因为这两个家伙害自己没能得到媳妇的安慰。
　　没说的这么严重的事情，唐银朝衣服里面一掏就掏出了他记仇的小本本。看的一旁的叶修直冒冷汗。小银这家伙怎么连出来都带着这个万恶的笔记本？看这唐银又不知道从哪里拿出来笔，将唐昊，林敬言，还有王杰希的仇都一一记了上去。
　　于此同时台上的对战的两人还有唐银斜下方的王杰希都不由自主的背脊发凉，凉的他们身体一颤，可想而知现在唐银的怨念有多深。
　　而台上，林敬言和唐昊两人因为刚刚的身体异样，他们的角色都有一点点停顿。
　　林敬言作为昔日的最强流氓，现在因为年龄的增长状态下滑这是不可避免的，哪怕是之前嘴硬的事韩文清也要面对的事实。
　　因为唐昊的要求，两人都是用自己的角色，虽然林敬言的唐三打的角色比现在唐昊的用的角色德里罗强一点，但毕竟不是想一叶之秋这样的神级角色，就算强一点也十分有限，加上他状态下滑，被但压制的也是正常。
　　而合林敬言的状态下滑对比，唐昊这是当打的年纪，不过是反应还是操作都更快，所以唐昊几乎几就是一开始就采取主动攻击的架势，而林敬言主要依靠老辣的经验在和唐昊纠缠。林敬言很清楚，以他现在的实力和和状态别说什么风度的赢什么的，现在能输的体面一些都是万幸。
　　所以他纠缠这么久就是希望唐昊能犯错误，这样他才有翻盘的希望，原本这时不可能的事情，但唐银那可怕的怨念，十分超超自然的让包括王杰希在内的三人身体都出现了应急反应，这唐昊的这一顿就是林敬言一直在找的机会！（林敬言作为老将，虽然在电竞中菜是原罪，但二哈实在不忍心他像原著一样输那么惨。所以有了这段。二哈也知道有点夸张，还望谅解。）
　　这而对战经验更加丰富的林敬言抓住了这个机会，一个板砖成功拍到来唐昊的脑袋上，成功的打出来眩晕效果，反手一个对着脸的抛沙将唐昊致盲。但毕竟现在唐昊不管是反应还是操作都在林敬言的之上。立马对着地面一个伏虎霸王拳。强行逼退了林敬言。但还是又被林敬言扎了一针毒针。
　　两人的角色分开，现在的两人的血量十分相近而且都是红血，下面就是最后的决战，两人都只有一次机会。依旧是唐昊率先发动攻击，就见唐昊的角色德里罗来到唐三打面前。挑起就准备一爪会下。
　　但在这个动作在林敬言眼里却是一个破绽，就见林敬言侧身躲避准备从德里罗的侧面攻击。但这实际上是唐昊的陷阱。
　　就见唐昊另一只手一会，同样的抛沙用出直接结果了林敬言。
　　比赛结束，林敬言和唐昊从对战室走了出来。两人回道舞台正中握手。
　　“打得不错……”林敬言努力保持了微笑，毕竟打了这么多年的比赛，喜怒不形于色什么的早就习惯了。
　　“谢谢。”唐昊这边道有点小尴尬，毕竟开场说出了一下克上这种话，但要是再次还好，毕竟原本他比林敬言多了快百分之二十的血量。说是一下克上当然没问题。但现在就胜过一丝，虽然最终还是他赢了，但有些话却没有资格说了。
　　“长江后浪推前浪啊。”叶修感叹道。
　　荣耀联赛举办一来，现在在仅存的一些老将也都开始有点力不从心了。
　　“这不是正常吗？这样也证明了荣耀会越来越好。如果都是像你一样的老将，没有新鲜血液的流入荣耀不早GG了？”唐银看着感慨的叶修说道。
　　“你这话，我还真的没法反驳，世界总归是你们年轻人的啊。”叶修说道。
　　“你们两说什么呢？老气横秋的？”最外面的陈果看则唐银和叶修这两个加起来还不到五十岁的人，在哪里摆出一副岁月不饶人的样子。就是一阵无语。
　　唐银和叶修没有理会陈果，看目光看向同样在向观众挥手道别的林敬言，如果是按照正常人的标准哪怕是韩文清都不能说多大。毕竟都是两三十岁都不到的人，但这里是在电子竞技的赛场。在他们这里，这已经是高龄了，就连现在看林敬言离去的身影，都会给人一种步履蹒跚的感觉而这就是电子竞技的残酷。
　　不过今天唐昊的行为确实是对全明星传统的一种挑战，毕竟之前的高英杰虽然战胜了自己的队长，但从头到尾都表现的十分尊重，没有一点不敬的举动。
　　但反观唐昊的举动，开头就说了一下克上这种话。但也让这次的全明星的观众看的很爽。就是他们俱乐部有的忙了。这种不尊重前辈的行为，不管在哪里都不是一个好品格，加上双方都有自己的粉丝。就是他们本人不觉得有什么，但一些粉丝也会因为自己支持的选手被侮辱而在网上引起和骚动。
　　而这就需要他们的俱乐部去公关了，公关的好这时一次涨粉的机遇，公关不好这就是祸根。但向唐昊这样的明星选手，在做出挑战林敬言这样决定之前肯定有和自家战队通过气。所以应该不会对他的未来有太大的影响。
　　主持人看到两位选手下台，也继续说道：“接下来第四场新秀赛马上开始，即将上场的挑战新秀又会是谁呢？让我们有请！嘉世二年级生，现任嘉世队长！孙翔！”
　　——————————————
　　今天的三更。昨天的订阅破三快四千，不说了二哈努力码字去！
　　最后加更活动一直到周末。大家加油啊！二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百七十九章孙翔的压力（求订阅，推荐票）
　　主持人的话音一落，整个会场都都沸腾了起来。而且这一次同样不是用举办方给出的账号，而是直接使用本人账号。
　　要知道现在孙翔的账号可是一叶之秋啊！光是这个出场就已经在同样是用直接账号打的林敬言和唐昊高了一头。
　　毕竟虽然林敬言之前被称之为荣耀第一流氓，但他的角色并没哟封神。属性也只是一流的水平。但孙翔现在用的可是斗神，一叶之秋啊。那他要挑战的对手又会是谁呢？这时现在所以人都好奇的问道。
　　就在观众的要看到一叶之秋兴奋的掌声中，孙翔来到了场上！
　　面对如浪一般的掌声孙翔举起一只手，向下一压。示意大家安静。而会场的观众也十分给面子，不一会刚刚还十分热烈的观众就安静了下来。
　　“别说，倒地是最佳新人，人气就是高啊！现在个加怎么样？”唐银看向身边的叶修道。
　　“我说我都要哭了你信吗？”叶修没好气的白了唐银一眼。
　　唐银听到叶修的微微一笑，既然还能开玩笑，说明叶修的心灵比他想象的强大。还不会因为这种事情就影响到他。不过想想也是，毕竟老叶可是职业选手！
　　这边主持人也十分配合的把话筒送到了孙翔手里，孙翔接过话筒说道：“我选择的对手是，霸图战队队长韩文清！至于理由很简单，为嘉世和霸图，一叶之秋和大漠孤烟多年的夙愿做一次了结！”
　　随孙翔的话音一落，又是一阵巨大的掌声！当然其中还有因为孙翔的话而吵起来的人，比如陈果！
　　“加油！打倒韩文清！”陈果兴奋的站起来挥舞着手臂说道。
　　唐银一脸无奈，要知道霸图战队就在他们下面。你在他们面前，叫着要打倒他们队长做得好吗？
　　当然既然有人喊打倒韩文清，那自然有说要打倒孙翔的。毕竟这个话题本来九十引战。
　　要知道对方可是拳皇，大漠孤烟啊！两位神级角色的队长，而且还是打着终结夙愿的话题。这哪里还是全名星表演赛啊！这不比博人传燃？
　　毕竟这可是一场跨越了从荣耀联盟创立起，一直现在的跨世纪纠纷。现在各大记者感觉自己要被幸福给砸晕了。今天的四场比赛，有三场都可以拿来当今日头条。几年就像不要钱一样一个个出现。简直就是新闻的狂欢啊！
　　同样高兴的还有全场的观众，今天不但体验到了全新的3D全息投影技术。而且加上现在最后一次，已经是三场绝对豪华的比赛。尤其是这一场！
　　要知道在万年的新秀挑战赛上，因为大家都不会认真，打的都是表演赛，所以用的角色账号都是官方提供的空号，几乎几年才能见到一次是用自己账号的对战。今天一来就是两场，而且这第二次场还是神级账号之间的对决！
　　而且还是一叶之秋和大漠孤鹰这两个自带话题属性的神级账号，这可是新秀挑战赛上有史以来的第一场，原本之前观众们还以为唐昊的一下克上就是明天的头条，现在看来。明天的电竞头条新闻，一定是这一场了结之战。
　　韩文清不用多说，现在荣耀中辈分最高，并且技术意识单方面都还十分强大。就见他缓缓走上舞台，对着舞台举起右手，握拳！依旧孔武有力，显示着主人的信心与决心！
　　这一刻观众仿佛刚接到了韩文清的意志，又是一阵山呼海啸般的掌声。
　　而孙翔在新秀之中也是名气最的。虽然他和唐昊一样，都刚刚出道，并且也都是自己战队的二年级生。但第一赛季新人王的称号，加上之前在老东家的表现以及之前的一挑三。这些种种搭配上转会到嘉世后，直接接手神级账号一叶之秋。
　　现在的孙翔已经是可以和其他一线大神平起平坐的存在，甚至很多人都下意识的忘记他还只是一个刚刚出道第二年的新人。
　　这也是孙翔和唐昊的不同，唐昊说一下克上，给人一种嚣张，看不清前辈的感觉，但孙翔则相反，他如果客气反而会让大家不感冒。毕竟他现在在荣耀中的的地位已经不同，如果再把自己当成一般新秀那反而给人一种过分的谦虚，那就是骄傲的做作感。
　　加上咱们的一孙之翔本来也不是什么谦虚的人。但虽然孙翔不怎么谦虚，基本的开场礼貌还是有的。对和观众打完招呼的韩文清伸手说道：“请前辈赐教！”但语气中的锋芒逼人大家都听得出来。
　　“好说！”韩文清握住了孙翔的手说道，不过对方是什么态度。大家基本的礼貌都做到了。
　　看这握完手就向背而行的两人唐银摇了摇头说道：“可怜的孙翔。”
　　“小银你说什么呢？孙翔现在风头这么大。这么就可怜了？”陈果不同于的说道。
　　“很简单，你说他为什么要这么急着就挑战韩文清，而且开场就说出要了解恩怨这种话。”唐银说道。
　　这话一出，把陈果说懵了，她还真没有往这边想过。
　　“很简单因为你的叶秋大神，叶秋在一叶之秋上面打下的烙印太深。这样的他很难让人认可他，加上这几次的比赛依旧拉跨，他也要有一个可以证明自己的舞台，至少要证明他不比叶秋差。”唐银说道。
　　“而像他这样的天才型选手，和他人一起往往容易成就别人。但也正是因为现在的他太过耀眼，所以大家才会觉得他赢了是理所当然的，输了就是耻辱。就像你在看嘉世比赛时，不也一直说着孙翔的不行吗？”唐银对陈果笑道。
　　“其实早在孙翔来到嘉世，他就从来没有放下过要战胜叶秋的念头。嘉世的队长叶秋走了，新任王孙翔成了队长，这对他而言是不小的压力啊！他下意识的和叶修较劲，他急于证明自己一点都不输给叶秋。现在的孙翔，如果能有一个引导他的人，他能走的更远，更加优秀。可惜嘉世却把那个人逼走了。”唐银最后说道。（电视剧中肖时钦对孙翔的看法，二哈觉得不错。）
　　在唐银看来，嘉世原本就是一个不管从队友配置还是硬件设施上都是可以争夺冠军的队伍、就是硬生生的把自己给作没的。
　　————————————
　　今天的四更。昨天的订阅破三快四千，不说了二哈努力码字去！
　　最后加更活动一直到周末。大家加油啊！二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十章 战（求订阅，推荐票）
　　“这......”陈果一时间都不知道说什么了，忽然发现她们这些粉丝确实有点想当然了。
　　“看比赛吧！这些也不是你们粉丝该想的。”唐银对陈果笑道。
　　“我感觉你在敷衍我，但是我没有证件。”陈果说完也不理睬唐银了，毕竟那些也确实不是她一个小粉丝可以左右的。
　　“没想到你对孙翔的评价这么高啊？”叶修有点以外的小声对唐银说道。
　　“还好啦，毕竟他的新人王称号也不是路边捡来到。就是可惜了，如果嘉世没有赶你走。有你的引导，做缓冲他会更好，到时候加上不久后就会回国的小非非。那将会让嘉世重回巅峰。”唐银说道。
　　“看不出你这么看好嘉世啊？那为什么不接受我的邀请？”叶修好奇的问道，之前在网游时他不止少天，叶修也邀请过唐银很多次，但都被唐银拒绝了。
　　一开始叶修还以为唐银是不看好嘉世，但现在看来好像不是啊。
　　“主要是看好你，如果嘉世不架空你的话，也不会变成现在这个样子。”唐银说道。
　　“你倒是看到的起我。”叶修笑道。
　　“毕竟你和我五五开，对你评分高点，我对自己的评分不也能高一下？”唐银傲娇的说道。
　　在他们的说话之间，舞台上的全息已经加载好了。
　　因为孙翔和韩文清都是用自己的角色，所以也就没有需要加技能点和选择装备这些繁琐的步骤。就见3D全息投先是将两名神级角色投影出来。搭配上帅气的出场特效和震撼的音乐，再次点燃了观众。
　　这一刻在两个角色，地图的景色一一浮现。最后将这个歌舞台覆盖。孙翔和韩文清使用的这章地图，是一个欧式的古镇，而他们的角色一叶之秋和大漠孤烟则位于这个镇子的两侧。
　　因为这次情况的特殊，就连今天的解说兴致都十分高涨。他们也知道，等比赛开始孙翔和韩文清就是打在一起。所语速也开始变快。很快就将两个角色的大概情况讲了一边
　　“一叶之秋和大漠孤鹰作为战斗法师和格斗家。两者都是十分强大的战斗类职业。两者的优缺点都十分相近，而孙翔选的而这一张地图，对两者的职业都没有什么特备的帮助，看来孙翔想想和韩文清正面对战啊。”解说介绍完两个角色的前世今生后，对地图也做了必要的分析。
　　这一场的解说可以说是非常认真了，分析的头头是道在看到比赛比赛开始的画面出现，解说立马说道：“比赛一开始，一叶之秋和大漠孤烟就一起向镇子中心冲去，两人都没有做什么过多的战术走位。看来就像之前说的，这时一场狭路相逢的战斗。”解说高声说道。
　　果然如同解说说道，两人直接在镇子的中心相遇。
　　一叶之秋挥舞着手中的却邪，寒光凌厉。大漠孤烟双手的拳套上也是燃起熊熊大火气势如虹！
　　在两人还有十几个身位格的位置是，两人同时停顿了一下，就像是约好的一样，又像是互相打了一个招呼，而下一刻两人直接就同时向对方攻去。
　　因为战斗法师的武器是长矛，就攻击距离上而言肯定比拳法家这个全荣耀攻击距离最短的只要要有优势。孙翔当然不会放过这个优势，所以他率先对方发起攻击。
　　就见却邪黑芒一闪，龙牙刺出。矛身上出现淡蓝色的魔法斗气向大漠孤烟轰去。
　　在后手的大漠孤烟一点要躲的意思都没有，缠绕着火焰的双手就向却邪抓去。既然想直接用技能空手入白刃抢回主动权。
　　孙翔也看出了韩文清的意图，手中招式一变，原本直刺的龙牙一甩变成了天击将上一挑。
　　韩文清这边空手入白刃放了个空，也是立刻向左边一个侧身，十分勉强的躲过了孙翔的这次变招反手手就是一拳向他轰去。
　　猛烈的一拳如同下山猛虎，直攻向孙翔的面门。面对韩文清的这一拳，孙翔也只能后跳避开，而韩文清这边则得势不饶人，第二拳立刻跟上。之前孙翔还想利益用的距离优势，现在已经荡然无存，就是简单的记下交手韩文清就纽转了劣势来到了一叶之秋的身前。
　　贴身近战向来都是拳法家的优势，密集繁多的攻击让孙翔一时间既然被死死的压制住了。忽然一个重踢。将孙翔直接踢退。
　　“有意思！不愧是荣耀第一拳法家。”稳住了身子的孙翔说道。
　　“小鬼，别走神！”韩文清说着，就见大漠孤烟右脚向前踏出一步。一只手在前，一只手在腰间。
　　看到这个前摇动作，孙翔立刻就意识到了不好。这时拳法家大招“霸皇拳”的起手动作。
　　暴风骤雨般的打击孙翔挺了过来，长出了口气，正想立刻抢攻反击，却见对面的大漠孤烟斜蹲了个马步，左手放在前，右手按压在了腰间。
　　这一刻孙翔哪里还有抢攻的打算，却邪一挥，三个魔法护盾出现。然后立刻一个翻滚。
　　而孙翔刚刚翻滚完，韩文清已经拳出了！
　　一拳轰出，巨大的拳风直接轰破了音障。霸皇拳，就是一拳就已经将力量达到了极致！瞬间摧毁了路径中的一切失误。一直到孙翔放出的道魔法屏障上才稍稍停上一下。然后就是一阵剧烈的爆炸。这爆炸的范围自大，哪怕已经用了护盾，外加翻滚躲避。孙翔依旧被波及。
　　一时间大漠孤烟的面前一片尘土，这时一道蓝色的光芒在扬尘中出现。下一刻，一只蓝色的蛟龙震开周边烟雾，对着还在因为技能僵直无法移动的大漠孤烟撞去！
　　正是战斗法师的大招之一蛟龙出海！这一击大漠孤烟全中！
　　一波交手之后。两人的血量都下降了五分之一！这一回合，两人都没占到便宜。
　　——————————————
　　今天的五更。昨天的订阅破三快四千，不说了二哈努力码字去！
　　最后加更活动一直到周末。大家加油啊！二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十一韩文清的倔强（求订阅，推荐票）
　　“热身结束！准备接招吧！”孙翔说着就像韩文清攻去！
　　因为刚刚的蛟龙出海打实，孙翔立刻栖身而上，身后的一颗颗魔法炫纹出现，伴随的却邪舞动，对着韩文清一阵连轰带打。而韩文清也直接选择了这面硬钢！
　　一时间拳影枪芒遍布，两人边走边打，各种的技能对着对方就是一阵攻击，技能光效都隐隐要把他们两个覆盖。很多观众已经风不清光效中谁是谁了。两人的战斗五五开，打的旗鼓相当难分难解。
　　但就是这么密集技能互换，两人却没有一个人连实习被对方击中三次。矛来拳往之间，两人的血量没这么减少，倒是把这个城镇拆的八九不离十了。也就是大家都知道他们的学历，不然都以为是蓝翔学校教出来拆迁的。
　　这样的高强度战斗，一打就是十分钟！这十分钟内，他们两个完美的诠释哥斯拉和金刚战斗，最受伤的拥远是城市的道理。
　　10分钟这时间在荣耀联盟中的单挑中已经算很长的了。
　　要知道，在荣耀联赛刚刚开始的时候，对战都和拳皇类游戏一样吗，有着时间限制。一开始的限制是五分钟一场，如果在这时间之内，双方依旧没能分出一个胜负的话就由双方剩余的血量，来解决定输赢。
　　一开始官方会做这个限制是为了转播方便，好控制时间。但后面却出现了很多十分猥琐的打法。要知道荣耀的PK地图都很大，如果一个人真心想躲，另一个人是很难找的。输赢就出现我打你一下，你血不我少。然后就是真个地图的操大型捉迷藏，特别烦！
　　毕竟虽然这样胜利很不要脸，但荣耀的历史上从来不缺不要脸的职业选手！不说以前的，现在还在打比赛的就有一个猥琐流大师方锐。
　　他和林敬言都是呼啸的队员，两人的犯罪组合更是荣耀知名组合！
　　虽然这样在战术上有了更多的选择，但观赏性也降低了很多。所以像这种人观众体验极差的规定就被修改了。至那之后就再也没有什么时间的限制。每次比赛都必须要分生死，这也大大增加了荣耀联赛的观赏性。
　　“十分钟，孙翔和韩文清的比赛已经持续了到了十分钟！而且两人的比赛节奏一直很快，既没有降下来过！双方的打的也十分焦灼！而且双方的血量咬的都很紧啊！目前都还有大概四分之一，照现在的节奏，比赛起码还要再打个三分钟！这还是我解说生涯第一次看到！实属罕见那！”解说也感慨道。
　　“小银，你们不说说新秀挑战赛就是一场表赛吗？可我看韩文清这一路打下来。至于这么拼命吗？”唐柔在唐银耳边问道。
　　“这个老叶比较有体会。”唐银吧问题推给了叶修。
　　叶修无奈一笑，也才到唐银是因为自己之前挖苦他报复自己。没办法只能说道：“毕竟年纪大了，打一场，少一场，能不拼吗？”
　　“我如果没记错的话，他今年才二十六吧。”唐柔有点惊讶的说道。
　　“对与职业选手来说，二十六岁已经是老将了。只是他不服老而已。”叶修说道。
　　“不服老不好吗？”唐柔问道。
　　“不是不好，而是值得敬佩！”这次说的是唐银。
　　听了唐银他们的话，唐柔再次把视线放到了比赛上，但心中却有着不小的触动。
　　唐银这边聊着，而解释那边也没停下。
　　“诶，孙翔这个战法和当年的叶秋很像啊！有一瞬间我感觉我已经回到了当年那个斗神和拳皇的巅峰对决的时代啊！”解说说道。
　　但在对战室的韩文清，脑海里却闪过以前和叶修的话：“好好珍惜吧，老韩。”
　　“我可没有退役的打算，你呢？”韩文清问道。
　　“我的职业生涯一定比你多一天！”叶修说着离去。
　　“大话，走着瞧吧！”韩文清记得当时自己是这么回应的！
　　但就是这回忆，注意力分散被孙翔抓到了机会。直接压制出了韩文清！
　　看到韩文清出现了这种情况，解说也纷纷跟上说道：“我们看到韩文清的注意力既然分散了，是刚刚十分钟体力消耗太大，作态更不是了吗？”
　　一瞬间一叶之秋明显压制住了韩文清，而孙翔也嘲讽道：“哟，老家伙。体力跟不上了？”说着孙翔一个豪龙破军将韩文清击退。
　　“老了？你在开玩笑！”韩文清说道，控制大漠孤烟再次攻向了一叶之秋。
　　两个角色的技能才空中相撞，但这一次两人都没占到便宜！
　　“韩文清没有放弃！他在捍卫一个老将的尊严，这就是拳皇，这就是韩文清！这就是霸图精神！”刚刚那一下对攻，就像再次点燃赛场激情的火焰。一瞬间会场再次沸腾！
　　“即使局面再劣势也不会放弃，勇往直前！”
　　伴随的解说的声音，韩文清发起了返工，硬生生将刚刚孙翔打出的优势拉了回来！
　　“不可能！”孙翔有点不敢相信的说道！
　　“漂亮！如此大的劣势但在拳皇眼里，依然只有进攻！血量追上来了！”
　　而在解说的话语中，两人却不约而同的同时开始蓄力大招。大漠孤烟伏虎腾翔，一叶之秋怒龙穿心。两人一个短暂的蓄力，一起向对方攻去。
　　两人同时攻击到对方，大漠孤烟被击飞，而一叶之秋被击退。
　　“你现在已经感觉到状态下滑了吧！真没想过有一天自己会离开赛场？”叶修的声音响起。
　　韩文清看着在天上的大漠孤烟，眼神越发坚定！
　　“是，总有一天我会离开，会被打败，会离开荣耀，但不会是今天！不会在这里！”
　　这时被击退的一叶之秋一甩却邪，一道龙型虚影出现。真是战法大招，伏龙翔天！
　　——————————
　　今天的六更。终于好了，二哈都码字，码到脱力了，不说了没没结束，二哈继续码字去！
　　最后加更活动一直到周末。大家加油啊！二哈看订阅加更！每多一千订阅二哈加一更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！最后求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十二章十年霸图，一如既往！（求订阅，推荐票）
　　伴随龙影的消散，荣耀两个这字出现在舞台上！
　　“恭喜我们的选手一叶.....大漠孤烟？”就在裁判准备说出一叶之秋胜利时，发现两个角色落地后站着的既然是大漠孤烟！
　　“这时这么回事？”这时现在大部分观众的想法，而导播也给出了解释！
　　镜头回到刚刚的那一幕，就在孙翔的伏龙翔天就要打到大漠孤烟时，大漠孤烟在空中连续踏空。几乎是踩这龙影来到一叶之秋面前，然后在天上对着一叶之秋就是一个拳法家大招猛虎乱舞！直接击杀一叶之秋！这一逆天翻盘再次点燃了全场！
　　解说也立刻跟上！：“我们看到一叶之秋用出了战法的大招伏龙翔天，而大漠孤烟既然直接用鹰踏，在空中避开！在最后时刻使出了拳法家大招猛虎乱舞，漂亮！大漠孤烟在最后时刻绝地反击了一叶之秋！宝刀不老，拳皇韩文清战胜了孙翔！这次的巅峰对决以韩文清大漠孤烟的胜利而告终！”
　　“我不会放弃！”这是韩文清给自己的回答！
　　老了又什么样？状态下滑了又怎么样？一拳打不到对手就用十拳，十拳打不到就用二十拳！二十拳打不倒就五十拳！五十拳打不倒就一百拳！一直到打不动为止！这就是霸图队长，这就是韩文清！十年霸图，一如既往！
　　韩文清十分从容的从对战室中出来，和他上台时如出一辙。来到舞台中央对着自己的战队伸出一只拳头。而副队长张新杰也伸出一只拳头回应，这是他们霸图的默契！
　　和韩文清这边的意气风发不同，孙翔到现在还是有点不敢相信的看着自己的手！
　　作为一名电竞职业选手，胜负本来是一件十分平常的事情。但错就错在开场时他把话说的太满，把这场比赛的意义抬的太高。而他偏偏还输了。现在的孙翔真的有种无地自容的感觉。
　　孙翔现在多么想就这么一直呆在这里，一直到全明星结束，所有人都离开后在出去。但他也知道不能，他现在在队战室呆的越久，那等出去后他就会越尴尬！
　　最后索性长痛不如短痛，孙翔做了一个深呼吸缓解了平复了一下较乱的心情，最后还是起身向门口走去！
　　毕竟有些东西总是要面对的，更何况还这事情还是自己引起的。
　　孙翔来到比赛台上，第一眼就看见刚刚向这自己队伍伸出一只手的韩文清！两人在舞台中间汇合。但孙翔的表情却特别差，他看的出来韩文清特意在等他的。那就说明对方肯定有什么向对他说的，他都不用想就知道不是说明好事。毕竟就韩文清的性格，怎么样也不算什么和蔼可亲的前辈。
　　果然，当他看向韩文清的时候映入眼帘的就是韩文清那眼神冷的可怕的双瞳。
　　两人礼貌性的握了握手，但也就没什么交流了，毕竟两人所在的战队在联盟中就是一对死敌，而比赛之前他又说了那样近乎挑衅的话。现在还想其乐融融的聊天根本不可能！
　　就现在这个情况，哪怕是这个主持人经验再丰富，控场能力再棒。现在也一时间不知道怎么办。
　　有点不知所措的看了看孙翔和韩文清两人，忽然发现韩文清在直勾勾的看着自己，叫道理韩文清的眼神是真的有杀伤力！看的主持人还以为自己做了什么十分错误的事情。然后看到韩文清看了看自己手里的话筒，这时主持人才反应过来，立马将话筒递了过去。
　　韩文清淡然的接过话筒说道：“小朋友们，现在就想要改朝换代，还嫩点。”
　　这一句话说出，引的台下全场惊呼。特别是那些记者或者各个电竞方面的媒体人最为激动。因为这句话的可操作空间太大了！
　　因为到现在的战绩来看，刚好新秀两胜，老将两胜利！这种东西就很有话题性。
　　韩文清再次展现了他霸气的一面！刚刚的这一段话不但将孙翔，还把之前丝血赢了林敬言的唐昊一起说了进去。而且如果一定要咬文嚼字的话，打败自己家队长的高英杰也可以说被韩文清加在了里面。哪怕是人都看的出来他对自己家队长的恭敬。
　　韩文清可以说是给今晚被打败的老一辈选手找回了场子，虽然王杰希不需要这样场子。他就是特意输的。
　　和韩文清这边相比，站在他身边的孙翔的表情就有点精彩了，虽然很不甘心当他能说什么呢？人家韩文清是在赢了你之后才说出这句话多。你有什么反驳的权利？这种类似用事实证明的方法，比任何留言飞语的的舆论都要来的有力！
　　毕竟的到一叶之秋，并成为嘉世队长的他，在那次三零一的一挑三中就已经被网游粉丝封神。成为了可以和像韩文清，王杰希，黄少天他们一样的大神级别人物了。
　　但现在韩文清的一句“还嫩点”的话语直接把他按回了新秀里面，可以说他今天是真真切切的达成了成就，偷鸡不成蚀把米！
　　但看韩文清一点归还话筒的样子，就知道他话还没说完。
　　就见韩文清将视线看向孙翔说道：“打得不错。”
　　这种类似场面话的语句说真的由韩文清说出来大家都觉得怪怪的。
　　“那样精准的豪龙破军加怒龙穿心，我还真不知道有几个人能打出来来，你很厉害。”韩文清淡淡的说道。
　　但韩文清的话人孙翔有点以外，不过有一说一，他之前的那一套操作确实不是什么人都可以做出来的。这也确实是一个比赛之中的亮点，只是孙翔没有想到韩文清居然会在这里帮他说出来。
　　而荣耀导播们也立刻找到了那段画面，播放了出来。这一刻孙翔既然觉得两人之间的气氛缓和了很多，就在孙翔以为他误会韩文清时，韩文清又说道：“不过如果是叶秋的话，至少那记伏龙翔天绝对不会打空。”
　　孙翔：“.......”我TM，把我的感动还给我啊！这TMD妥妥的杀人诛心！
　　————————————
　　今天的第一更。这章是昨天码的，所以还不知道现在订阅怎么样。等十一点那章会说今天几更。
　　最后说一下加更情况。基础三更，订阅每破一千加以更！推荐票以八百为线，没错超过一百加一更！二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十三章 可怜的轮回俱乐部（求订阅，推荐票）
　　“叶秋......又说叶秋！”这种活在上一代阴影的感觉真的很不好。
　　“如果你喜欢他，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀！”叶秋离开前的话在他脑海里会响，让原本就心情烦闷的孙翔越发郁闷。
　　“今天的确是我输了，输的无话可说！但是明天，则未必！”孙翔拿过主持人递来的话筒说道，说完也不多做停留们直接离开，向台下走去！
　　孙翔和大漠孤烟的离开就像想斩断了某种奇怪的轮回，后面的比赛就是十分正常的表演赛了，向是楚云秀被挑战，第二个是苏沐橙被挑战。两个而且挑战者也都是女生，看情况他们事先都知道对方也要挑战自己。
　　完全就是他们闺蜜中的的PK游戏，而且唐银也听沐橙说过。他们女选手有一个都是她们女职业选手的群。里面都聊一下他们女生之间的话题，而且挑战谁本来也不是什么需要保密的秘密。
　　沐橙之所以被挑战还是她说这几天被叶秋逼迫着练一个新技巧。而他们女生都好奇是什么，所以就有这这次的挑战。而沐橙说的那个技巧就是唐银教她的那个依靠技能后坐力的Z字抖动。
　　沐橙也比较给力，现在在对战中也能比较灵活的使用了，就是弧度打不倒唐银标准。但毕竟是自己唯一的一个女徒弟，唐银是很宽松的，不向另外三个，都教了那么久了还是那样。
　　这就是没有对比就没有伤害，有了一个优秀的弟子后，再看被的弟子，怎么看这么不顺眼。看来等带了神之领域要好好操练操练。毕竟唐银一开始就是把他们内定成自家未来兴欣公会在神之领域立足的管理层培养。
　　看这眼前沐橙的比赛唐银对身边的叶修说道：“老叶，你说这算不算是一种缘分，你看沐橙是我徒弟，而唐柔又是你徒弟。”
　　“额.....你这么一说还真是。”叶修想了想还真是。
　　“所以你什么时候开始追沐橙？这样就更完美了。”僚机唐上线，徒弟，师傅只能帮你到这了。
　　“额......还能不能好好聊天了......”叶修白了唐银一眼。
　　最后原本是轮回用来压轴的，是他们一个用漫游枪手的新人于念，向他们的王牌周泽楷发起挑战的比赛。
　　想在为周泽楷增长一波人气，但现在看来，他们的计划已经全部落空了，毕竟就连又用出一种新且使用技巧的苏沐橙都更有报道的价值。毕竟自从叶秋退役之后，苏沐橙不但没有颓废，反而更强了。这短短一个月里就先后用出了一个新打法和一个新技巧。
　　但每次采访，沐橙都不告诉他们是谁教她的，只说不是叶秋。让这些记者烦不胜烦！但和唐银交手过的家伙则都猜到了教沐橙的人是谁。但也没有记者问他们，他们为什么要说？
　　虽然周泽楷的操作十分华丽，最后一场也打的十分精彩，但因为之前开的太高了。哪怕最后登场的是人气王周泽楷，大家也就是有些机械式的鼓掌。
　　这也是没有办法的事情，谁知道今天会出现这么多意外。不过相比俱乐部那边的郁闷心情，周泽楷倒是觉得没什么。打完后像没事人一样和观众打着招呼。十分礼貌谦和的说了一声谢谢，也就是和新人于念一起下场了。
　　看到自家王牌这么.....平常.....俱乐部一时间也找不到合适的词语来形容现在下场的周泽楷。原本是想打造一颗新星。但结果却向春晚的过度节目一样，索然无味。反而向其他战队频频受到关注，这真的是他们辛辛苦苦努力，但好处都被其他人分走了的感觉。
　　今晚从开始到结束，七七八八的各种事情加起来一个快两个小时。原本结束后们大家也都散了，但他偏偏有一个猜奖励环节。在唐银想关掉运气时已经晚了，第一个中奖的就是他。
　　奖品也不是什么特别珍贵的东西，但纪念价值确实不错。唐银想着这东西陈果应该会喜欢。然后他们一行人就把所以奖项包圆了。
　　就连原本有的是内定好的奖品，机器都强行出现故障，变成唐银他们的号码。因为这次的抽奖是直接用3D全息投影的，所以不想以前大家遇到这种时候都开始离开了，现在还有一大部分，对3D全息投影意犹未尽的人群留下。
　　弄得轮回这边想抵赖一下都不可以，这些陈果高兴了，空手而来，每人抱着一个礼物回去。就现在他们拿到礼物的价值，都够他们来回机票钱了。叶修和唐柔是二等奖，奖品是两台笔记本电脑。陈果是三等奖，是现在联盟20家战队的队徽。这样是陈果最喜欢的，所以她才人唐银给她弄一个三等奖。
　　至于一等将是一套职业电竞装备，从电脑极其配置到座椅都有，还有按摩手的机器也有。
　　这东西对唐也而言也没有都行，毕竟家里都有一套了。以后建战队也不差这一套，不过反正是免费的，唐银就让他们直接帮他寄回。到时候让包子直接搬到云母的房间去。
　　最后比赛结束，陈果兴奋的走在最前面，和唐柔聊着。唐银和叶修和认出他们远远的打了一下招呼也跟着回去。
　　黄少天看则离去唐银他们说道：“啧啧啧，小银来了也是轮回倒霉。估计他们现在还在纠结要怎么和那些内定好的人交代呢？哈哈哈哈哈！”
　　“小银的运气确实过分。”喻文州也说道，他们也是举办过类似的活动的。这种内定向来不是什么秘密。
　　“对了少天，小银会在PK用他的幸运吗？”喻文州问道。他倒不担心唐银会用他的运气左右比赛，毕竟也相处了这么久，唐银的性格他也了解了一些。
　　唐银他们这边已经回到了旅馆，虽然他们的旅馆离会场很近，就隔了一个街道。但回到旅馆的他们也挺累的。
　　现在点外卖又要很久，四人也不想等，就每人泡了一包泡面。刚还可以边吃泡面边看全明星之后的采访。
　　————————————
　　今天的第二更送上，昨天订阅七千多。也就是七更，二哈只能以后用一天四更慢慢还了。啥也不说了码字去。
　　最后二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十四章赛后采访（求订阅，推荐票）
　　“两位美女泡面来啦！”唐银端着两碗泡面放在陈果和唐柔的桌子上。而两女这时在看刚刚开始的准备开始的荣耀全明星采访。
　　“谢啦！小银。”陈果和唐柔道谢道。
　　“小银也帮我拿一下呗？”一旁倒弄新笔记本电脑的叶修说道。
　　“你脸怎么这么大呢？都给你弄了一台新笔记本了，你还没完了是吗？”唐银白了叶修一眼说道。但还是那自己的那份时帮叶修带了。
　　唐银陪这唐柔她们在用客厅的看这新闻之前的开场秀，以及之前比赛的一些精彩集锦。
　　虽然他们都在现场看过了但集锦这种东西，一起看时总能有不同的体验。加上后期加上的一些BGM也是燃的不要不要的。这次的集锦几乎所有赛场上关键的瞬间都出现了，可见这位可见轮回背地里的用工，要知道现在距离活动结束还没到半个小时。但这些东西就已经被剪辑好了。
　　精彩集锦之后就是所有记者的狂欢，荣耀全明星周末的的新闻发布会。要知道今年全明星开场的瓜可是多到飞起。
　　而作为主办方的轮回还在处在低估，毕竟机关算尽想给自家的王牌招势，结果都给了别人做了嫁衣。而且他们还没有地方说去，这话也不是可以可别人说的。明明很郁闷，但又不能说的感觉是真的不好。
　　最后也只能吹一波这次自己家的3D全息技术的成功，以及这次各位选手为大家带来这么精彩的比赛外，也没什么了。原本准备了一大张吹捧周泽楷的话，现在都用不上了。
　　记者会上来的职业选手都是联盟选出来的，而且都是打官腔的好手。说的话那叫一个官方，他们说的话对记者而言一无是处吧，简直就是毫无作用！和轮回的官方一样，唯一有点用的，还是赞扬了一下3D全息投影的优秀。
　　不过这次的3D全息投影确实优秀，毕竟这时从荣耀联盟出现大家就一直在研究的东西，而如今终于将这一目标视线怎么样都要赞扬一下。如果不是今天出来这么多事情，那这次3D全息投影的首秀必定是明天电竞圈的头版头条！
　　同时更是将荣耀的比赛现场效果，和电视转播效果彻底的拉开。变成了两个完全不同的两种体验。毕竟在现场的观众看到的都是那么的真实一点都不想是电子战斗，因为太真实了，这种真实带来的是强大的代入感！这也注定会让荣耀更上一层楼。
　　当然只说这个当然也不行，毕竟记者可不是什么瑶打发的人群。尤其是这次的新老之争这么有卖点的噱头，更是反复问起他们对这一现象的看法。说着真的虽然他们是联盟专门推出来打太极的，但遇到这种问题，他们也想十分不负责任的说一句：我们用眼睛看，不然还能这么看？
　　但他们显然不能这么说，只能继续打着麻烦的太极。一直强调大家职业的态度已经积极向上情况。最后总结一句联盟越来越好用来收尾外，也不能多说什么了。
　　而且推出来接受记者询问的也都是可那些新老之争没什么关系，打的十分和谐的。楚云秀和沐橙的那个对手。
　　原本苏沐橙是最适合记者会的，超高的颜值，完美的性格。一句：“这时秘密哦。”就可以解决大部分问题，就算你记者不吃这套，但是粉丝吃啊。沐橙可是荣耀中少有的公众偶像，作为联盟第一美女的人气就在这里。
　　可惜因为孙翔的关系，她也要回避采访。这人荣耀官方也是很无奈啊。
　　而现在记者会上唯一一个自得采访的只有王杰希了，另外一个周泽楷也不能上没什么采访的价值，但采访他记者们总有一种被当猴耍的感觉，但问题是人家还真没有一点耍你的，你的每一个问题人家都认真思考了，并且也认真回答了，就是那回答太TM膈应人了！
　　但有的采访总比没人采访来的好，所以一群记者都来到了王杰希面前，都想先采访到这位队长。而且开场的问题就十分锋锐。
　　“杰希队长，你对于你今天爆冷门，败给了自己的得意门徒高英杰。对此王杰希队长您如何评价？”
　　“英杰他今天发挥正常，很充分的发挥了自己的实力！”王杰希说道。
　　“那你是否觉得自己状态下滑了呢？”记者问道。
　　这话问出就连陈果都觉得，这记者问的太直接了。
　　“高英杰代表的是微草的未来，荣耀的未来。我很很高兴看到他的成长！”王杰希说道，语气十分的真诚。
　　“没想到王杰希既然为了微草，做到了这个地步。”唐银说道。
　　“他这样做值得吗？因为被自己后辈打败，这个话题会一直在他的身上吧。”唐柔问道。
　　“值不值得要看他是怎么想的，但他是一位好队长。这却是不争的事实。”叶修也说道。在王杰希接受采访时他也没在弄他的新电脑，不要误会，和王杰希无关，是因为刚刚下载好的荣耀小银加载更新.......
　　采访完王杰希，记者们最终还是要面对他们对不想面对的人，周泽楷。明明是一个话题性很足的选手，就是因为这个性格让他们各种绝望。
　　“周泽楷队长，您现在可以说是职业生涯最好的一段年华，我们十分好奇，您对今年新秀挑战赛上，新秀其中几位的这种锐气，有什么看法吗？你觉得这是一种对老将的不尊重吗？”有记者问道。
　　周泽楷听完记者的问题沉默了一会，然后说道淡淡的说道：“还好吧。”
　　然后，没有然后了。这三个字就已经是说完了，可以说周泽楷的华丽复杂的打法和他的说话方式完全是成反比。
　　记者们看前一个问题问不出什么，也就没有再多问。直接开始了下一个问题：“唐昊打败了林敬言，你觉得他是不是可以称得上是联盟第一流氓选手了？”
　　———————————
　　今天的第三更送上，昨天订阅七千多。也就是七更，二哈只能以后用一天世更慢慢还了。啥也不说了码字去。
　　最后二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十五章 出来练练级（求订阅，推荐票）
　　周泽楷依旧陷入了沉思，又思考了还几秒周泽楷才说道：“大家都很出色。”
　　这句话就把记者噎的十分难受：“大家？您说的大家是指谁？”
　　“嗯……”这次没有陷入思考了，而是想看那什么一样，“当然是所有人啊！”
　　这一刻周泽楷的眼神明确的在说，现在记者的理解能力都这么低的吗？两大家这个词都不理解。
　　“但所有人？你总不会认为你的水平和于念差一样吧？”记者觉得自己还可以抢救一下。
　　“嗯……于念他已经很努力了！”周泽楷明确的说道。
　　“但努力，也不能代表水平就好对不对？”记者彻底绝望了，这都是什么人啊。
　　“尽全力了就好。”周泽楷又停顿了一会说道。着想记者们是彻底一点脾气都没有了。
　　看这电视里，记者越发崩溃的话语。陈果拍着腿笑道：“哈哈哈哈哈，我就说喜欢看他的采访，太逗了。”
　　就连唐柔都有点可怜这些记者了，向叶修问着：“他这也算是回答了？这人是真的性格就是这个样？还是单纯的在刷记者玩？”
　　“你信我，他真的就这样。没有一点点夸张的成分、”叶修也是笑道。
　　大家一起吃完晚饭依次洗澡。
　　而叶修刚刚洗完就继续做到了电脑面前，看到包子和一帆在线，就拉上他们去打副本了。
　　唐银想着自己晚上的夜袭计划，这老叶一直在外面就很麻烦。所以也加入了队伍，然后一边玩游一边暗示老叶你该去睡觉。
　　但叶修虽然看出来唐银今天的异常，但没有明白唐银的意思，这就让唐银很无奈。
　　“你们两还在玩游戏啊，早点睡把，都坐了一天的飞机和车了。明天下午有观众趣味赛，好不容易来一次，可不要睡过来。”陈果说道。
　　“所以老板你又想参加了是吗？”唐银听就知道陈果的意图，又想利用自己的运气给自己谋福利了。
　　“嘿嘿，还是小银了解我，那明天就拜托你啦！”陈果嘻嘻笑道。
　　“老板都发话了，我这个做员工的还能怎么办？”唐银耸耸肩答应了下来！
　　“那你们记得早点休息，晚安！”陈果说道。
　　“晚安！”唐柔也说道。
　　“嗯，晚安！”唐银和叶修目送两女各回各的房间。
　　现在不一会包子和一帆也下线了，唐银和叶修也开始捣鼓起自己的银武。现在老叶还在，夜袭是不可能了，索性就一起升级一下各种的银武。
　　可惜这次只能将自己的银武升到35级，四十级都还差一些材料。毕竟银武圣诞活动的原因，现在唐银他们是整个第十区等级最高的。不过他们今天没完，所以其他公会的主力部队也都追上来，先后到了四十级。
　　但毕竟才刚刚到，他们也没打出多少材料。不过唐月还是让他们同欠款的方式买走出四十级的橙武，叶修也卖了攻略。两人会有这样，几乎是行善的举动，挣材料是一方面，另一方面是他们刷图效率快了，才能更好的给他们提供材料。完全就是吧各大公会但免费劳动力用。
　　就这样们各大公会还有对他们万分感谢，这感觉不要太好！
　　这边两人在都在各种的笔记本电脑上弄在银武，唐银因为要弄一阵套有点所以工作量比叶修还大一些。
　　因为一个出错可能会导致装备损坏，所以两人的精神都比较集中。叶修在完成千机伞伞面部分后，就准备抽一支烟。
　　而就在这时唐柔从她的房间走了出来，看的唐银一脸懵逼。自己这还没与去夜袭呢，这么唐柔自己就出来了？但当唐银看到唐柔手里的新的笔记后唐银就知道自己想多了。
　　“小唐你还不休息啊？”唐柔来了，唐银自然要转移阵地，走前还顺走了叶修的打火机。如果只有自己也就算了，但现在唐柔在就不一样了。毕竟二手烟对皮肤不好。
　　叶修看着空空如也的双手也是十分无奈，本来他还想出去抽的现在也不行了。自己现在去找他要，估计小银也会说沐橙让他少抽烟。哎......为什么自己在别的对手面前都能游刃有余，在小银面前就被克的死死的呢？这一刻，叶修陷入了深思。
　　“没事，不怎么睡的着。就像着出来练练级。”唐柔回道。
　　现在的唐柔是真的想快一点升级。一起想快一点升级是因为果果还在神之领域等她，但现在她想快点升级的目的就多了很多，特别是在看了之前的新秀挑战赛。
　　这场比赛正真意义上拓涨了她的见识，哪怕是处于职业圈平均水平最底层的新秀，但在普通玩家面前却都无一不是绝对的大佬级别人物。
　　唐柔现在隔三差五的就会和微草还有蓝雨的选手一对一单挑，但目前除了还在预备役和夏令营的她有十分勉强的赢过一两次以外。正式队友一次都没有赢过一次......（原著中是不管是谁都没赢过，但毕竟明天唐柔就要打杜明了。一次都没赢过忽然就赢了，虽然开头有杜明放水的成分，但二哈还是觉得有点突兀。所以这里二哈做了一点修改。如有冒犯，请求原谅。）
　　虽然这次的新秀中，还有三场是礼让正常的表演赛，以及一帆那场被误会的以外。其余出战的新秀都用有极高的水平。或者说他们已经远远超过了所谓新秀的范围，而他们和几位大神的战斗当时是真的把唐柔看的热血沸腾。以至于两唐银过来找安慰，都被她推了回去。现在想想还有点不好意思呢。
　　简单的来说就是唐柔再次被荣耀打动了，现在的她对这些高层次的电子竞技产生了一种浓厚的向往。而和这些相比，在游戏中抢记录，抢boss是的就太低级了。她现在也终于理解了，为什么有了攻略后，唐银和叶修对副本记录和野图boss就不感兴趣了。
　　因为不管是抢副本记录，还是枪野图boss。都是死他们的一种手段、一种前往最高目标的方法之一罢了。
　　—————————————
　　今天的第四更送上，昨天订阅七千多。也就是七更，二哈只能以后用一天世更慢慢还了。啥也不说了码字去。
　　最后二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十六章 荣耀，再玩十年也不会腻（求订阅，推荐票）
　　同样，也真是因为这次的比赛，让唐看到了自己和唐柔的差距。
　　她可没有忘记最开始是为了打败唐银而开始玩荣耀的，虽然说有用比较物理的办法，提前消耗一波唐银，但这种方法对她一个女孩子还有有点吃亏。所以能不用经历不用。要是到时候伤敌一千，自损失九百什么的。那估计也还是赢不了。
　　而被唐银全程压制的那个王杰希，在和她对战时却可以在30秒内打败她。所以她现在也并不着急踏入那个圈子，现在最需要的是练级和磨练自己的技术。
　　不过现在的唐柔也清楚了一件事。那就是在荣耀的职业圈中，强人比比皆是。
　　比如击败了王杰希的高英杰，虽然这个已经知道是王杰希放水，但他确实有比王杰希强的地方。还有后来的两个流氓，从打法上和包子完全不同。但都比包子强的好多好多。
　　最后是那个孙翔，就连唐银都说是天才的选手，但他却还是败了，那在这些人面前，她还能坚持三十秒吗？
　　所以现在的唐柔想要进步，要提高，要升级！想到这里唐柔立马就有动力和方向。
　　她的动力从原本想吧唐银，叶修都打败，到现在想把荣耀中的所有对手都打败一遍，虽然这个梦想十分遥远，但却让她一时间激动的睡不着。所以就有了唐柔抱着电脑出来玩的情况。
　　至于为什么要出来，反正都要玩。为什么不在唐银身边呢？
　　刚好她也试一试这个新的笔记本怎么样，用来大概半个小时把荣耀安装好，并且更新完毕。唐柔也开始了她的荣耀征程。
　　唐银也就这样陪在唐柔身边，唐柔在一边刷怪，一边用着圣诞节活动没用完的技能卷轴，属性着技能，有问题就问一问唐银或者叶秋。而唐银就在她身边弄着银武。没办法他银武多，现在叶修已经带着唐柔去打副本了他还没结束。
　　就在唐银就从最后两件时，唐银忽然感觉到肩膀一沉。原来是唐柔靠在了他的肩膀上。似乎很困了。唐银看了看时间，已经是凌晨两点多了。大家白天又是坐飞机，又是坐车的确实也累了。
　　“我抱你去睡吧，在这里睡小心感冒。”唐银轻声说道。
　　“不要.....我就要在这里睡.....现在不想动。”唐柔靠在唐银的肩膀上迷迷糊糊的说道。
　　“那你先靠在沙发上，我去给你那被窝。”说着唐银小心的将唐柔的小脑袋靠在沙发上，起身从唐柔的房间中拿出了一床被褥给她盖上，随便还从自己行李拿出了一个小折叠桌。
　　这小桌子是唐银在床上玩电脑的时候用的，放子啊床上就可以，靠着床玩电脑十分方便。现在这沙发上也可以用。
　　所以现在就唐银背靠着沙发，唐柔把他的肩膀当枕头。而被窝从后面把他们两个围在，画面一时间还有点小温馨。但在一旁的叶修就表示很无奈了，现在喂狗粮都不管狗吃不吃的下了吗？
　　等唐银将银武彻底弄完已经是三点多了，看着肩膀上已将睡熟了的唐柔。唐银又忽然当心起她明天会不会落枕。所以最后为了唐柔的身体着想，唐银还是一狠心，将唐柔公主抱抱起送回了房间。
　　出来时，把自己的被窝拿了出来。现在玩都玩了，等玩到困直接睡就是了。也省得到时候困了还要走回去，怪痛苦的。
　　一夜无话.......
　　陈果有着十分良好的作息时间，早上八点半就醒来了。不过众所周知，醒了不代表真的醒了，毕竟这个时间段，人们的脑袋都是啊迷迷糊糊的，就在陈果想着，反正没什么事就要继续睡时，她听隐隐约约听见了鼠标和键盘的声音。
　　作为一个在网吧中长大的小女孩，陈果这些声音可以说是收悉的很，毕竟以前网吧的隔音还不好的时候，她也是照样在网吧的一个隔间中睡觉。那时候每次醒来也可以听到这种键盘敲打的声音。
　　但自从网吧从修了一边，增加了隔音的效果，就再也没有这种情况出现了。
　　现在迷迷糊糊醒来，忽然听到这么熟悉的声音既然有种他回到了童年的感觉。甚至陈果还以为增加是在做梦呢。
　　不过陈果还是立马就清醒了过来，看了看周围，却认是酒店房间没错，那为什么会有键盘的声音呢。她记得这家酒店的隔音做的很好的才对，这方面都是五星好评。一直到她看到门才发现，原来是昨晚她没关好门。
　　陈果就这样直接穿和他送唐柔睡衣是一套情侣套的卡通睡衣就走了出来。结果一到客厅就看见在玩荣耀的三人。
　　“我去！行不行啊！我们这可是豪华包间，你们当在家里包夜那！”陈果吼道！
　　“额......我们睡，只不过刚刚起来罢了。”唐柔说道。唐柔说道也没错，虽然昨天睡得比较晚，但她和七点半就起来了。而唐银更是七点就被生物钟弄醒了。
　　“那沙发上的枕头，被褥是干什么的？”陈果指着唐银昨晚用的枕头被褥说道。
　　“额.....这时我的，这不是刚好玩到困就不想走了吗？”唐银有点尴尬的说道。
　　“额.....果果，我去卖早餐。”唐柔觉得自己要先逃离战场！
　　“你还好意思说！我的小唐都被你教坏啦！”陈果看小唐离开把姆目标对准了唐银和叶修说道。
　　“她会有出息的，放心吧！”叶修说道。
　　“哦？”陈果一下子来了兴趣来到叶修身边问道：“那你觉得小唐可以走到什么程度？”
　　“就目前而言，只要她不失去对荣耀的热情，进入职业圈不是什么问题。但如果说她能达到什么程度，那就要看她之后的努力”叶修说。
　　“努力？小唐这样还不够努力？”陈果不服气的说道。
　　“老叶的意思是，在有兴趣的前提下当然没问题。但要是有一天她不想玩荣耀或者对荣耀不感兴趣了呢？”唐银解释道。
　　陈果一听就笑了，说道：“所以，就像我说的嘛！你们玩游戏是要有一个度的！每天都这样玩不是很快就腻了？游戏也是要保持新鲜感的知道吗？”
　　“这点我们不需要。”唐银笑道。
　　“为什么？”陈果好奇的问道。
　　“因为荣耀，再玩十年也不会腻。”唐银和叶修一起说道。
　　————————————
　　今天的第五更送上，昨天订阅七千多。也就是七更，二哈只能以后用一天世更慢慢还了。啥也不说了码字去。
　　最后二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十七章 云母回归（求订阅，推荐票）
　　陈果听到叶修和唐银的话就是一怔。
　　十年可不是一个小数目，人生又有几个十年？但唐银和叶修那近乎随意而出的口气，但听起来却让刚觉得到极其坚定的自信。就像他们说道是一件事实一样。
　　陈果有点懵，要知道那可是十年吗？就连像陈果自己这样自称是超级荣耀粉。但五年的游戏年龄下来，她也没有了像当初一开始那么热情了。
　　而现在的她，可以非常好的把控玩荣耀的时间。除了本身因为当老板，多多少少需要一些自制力以外，慢慢随着时间消退的热情也是原因之一。
　　再玩十年也不会腻，这种话如果是好友之间吹个牛什么的陈果还会说一说。但想唐银他们这么认真且自信的说出这句话，陈果自认做不到。
　　“我去洗漱了，你们也快点。邋邋遢遢的想什么样子。”说着陈果就想起洗漱了。
　　唐银和叶修看陈果直接就走了，也没多说什么。反正都要等陈果出来。继续玩呗。
　　陈果出来，唐银和叶修去洗漱时，之前去买早餐的唐柔也回来了。
　　“小唐等等！”陈果看到回来的小唐立马过去跑过来说道。
　　“嗯，怎么了果果？”唐柔放下早餐说道。
　　“小唐，如果让你像现在这样一直玩荣耀的话，你觉得你可以玩多久？”陈果问到。
　　“多久？”唐柔听到陈果的问题有点好奇她为什么会问这个，但还是好好想了想说道。
　　“我也不知道。”唐柔摇摇头表示她也不清楚。
　　“小唐，那你觉得荣耀好不好玩？”陈果毕竟从叶修哪里得到了自家闺蜜有成为职业选手的潜力，她就十分好奇唐柔自己对荣耀的看法。
　　“挺好玩的。”唐柔想了想说道。
　　“有没有一种越玩越有意思的感觉？”陈果再次问道。
　　唐柔相认想了想这几天的经历，点了点头说道：“嗯，有点这种感觉。”
　　听到唐柔的话，陈果就开心。这说明自己这个闺蜜绝对可以成为职业选手。至于以后的事情，那以后在说吧。
　　不一会，唐银和叶修也出来了，四人聚到沙发上吃早饭。而陈果则子在看则旅游攻略，看看在全明星开始之前去哪里玩。
　　看这陈果兴奋的样子，唐银三人对了一下眼神。结果这个小动作被陈果看到了。
　　“喂不要告诉我，我们难得来一趟别的城市。你们三个就像在旅馆里玩游戏？”陈果一副难以相信的表情说道。
　　“额......我们并不是没什么别的事情吗？”唐银还想在狡辩一下。
　　“都不行，别忘了你们是来出差的。我一个做老板的都没玩，你们好意思玩吗？”陈果说道。
　　“额....陈姐，你没玩你现在在干什么？”唐银无奈的指了指陈果还在查的旅游攻略。
　　“我这是研究市场需求好吧，看看有什么可以在我们网吧里加的。”陈果说道。
　　唐银听到这都无奈了，能把逛街说道这么清新脱俗也是没谁了。
　　这时叶修忽然提议道：“老板，要不我们去这个城市最大的网咖吧，看看他们的经营模式有什么我们可以借鉴的。”
　　“这个想法很好，作为兴欣的员工。我愿意自掏腰包进行实体验！”唐柔一脸大义凛然的说道。
　　“开始什么玩笑，你们老板娘我从小到大都在网吧长大的，谁能和我比经验？”陈果不屑的说道。
　　不过这话说完，倒是把大家都逗笑了。叶修和唐柔的话太明显，一下就被陈果猜破灭，而陈果的心思也十分明显。
　　不过最后四人还是一起陪陈果出去玩了，因为陈果拉走了唐柔，而唐柔拉走了唐银。唐银表示大家都走了，你个老叶在这么能你何群？所以唐银就把叶修也拉走了。完美的诠释了什么叫做一带三。
　　“老叶你对这附近熟悉你带路。”唐银不想去逛街，因为如果去的话他感觉自己就去不了下午的全明星了。所以人叶修来找一些，有吃又可以安心休息的地方。
　　“我听说这附近有一家很赞的雪糕店，要不我们先去哪里逛逛？”叶修说道。
　　“好！那就把哪里当做我们的第一站。出发！”陈果说道。
　　不一会他们三人就来到了一家冰淇淋店，两女每人点了四个口味的混装。而唐银则选了牛奶，抹茶，和一个颜色是淡紫色但唐银忘了叫什么的。
　　“我也真是服了你们了，我就说这么一说你们还真来啊。现在可是冬天......”叶修看这眼前正享受冰淇淋的三人说道。
　　“冬天吃才好，不会那么快化掉。”没等唐银他们回答，一个声音先响起回答道。
　　听到这个声音陈果立马精神一阵，因为这个声音她太熟悉了。不但在电视上，而且昨天还遇到过。而他看向来人时就见穿这一身粉色连帽衣的沐橙，沐橙现在正一只手抵在嘴边示意陈果不要叫出她的名字。
　　不过显然沐橙是偷跑出来的，下午有她的节目，他还要刚回去彩排。所以只能和唐银他们匆匆打一个招呼，但这已经很让陈果开心。
　　不过也还好有沐橙的出现，人陈果对叶修推荐的店都十分认可。也让变向的让唐银和叶修成为移动人型架子的灾难。
　　最后在荣耀全明星开始前大家回来一趟旅馆，把东西放上就一起向全明星周末出发。原本下午唐银就已经蛮累的了。想说全明星要开始，先回去。结果陈果一句昨天是她记错时间了再次将唐银打入深渊。
　　但不过怎么样现在大家是按时间来到了会场，因为走的VIP通道倒也方便。中途还遇到了同样走VIP入场的微草战队。也从他们手里结果了小云母的猫笼。而云母则直接爬到了唐银的肩膀上。
　　结果猫笼的唐银发现却比之前重了很多，唐银一看。得里边多了很多猫粮，和猫玩具。
　　“这.....”唐银有点好奇的看向一帆。
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十八可怜的主持人（求订阅，推荐票）
　　“嘿嘿，大家都很喜欢小云母，因为知道今天就要回去就给它买了一些送别礼物了。”一帆挠了挠头说道。
　　“小银，问你一下。”这时王杰希也来到唐银面前。
　　“这个问题可能有点冒犯......”王杰希有点尴尬的说道，不过没说完就被唐银打断了。
　　“小云母不卖！”唐银说道。
　　“喵~”小云母看唐银说话了，也萌萌的叫了一声。这一叫那对面的微草众人又萌的不要不要的。
　　“好吧.....这结果也在意料之中......”王杰希无奈的说道，他之前也知道这不太可能。看唐银连来全明星都带着小云母，就知道唐银有多喜欢小云母了。
　　“你们既然喜欢猫为什么不自己去买一个，但战队的吉祥物？这样训练至于也能放松队友心情。”唐银看着微草众人愁眉苦脸的样子，一边感叹小云母的魅力一边说道。
　　而唐银的话人微草众人和王杰希眼前一亮！对啊，可以用这个理由给战队买一只属于自己的宠物啊。
　　唐银不知道，他说完这句话后，回到战队的微草就真的集体去买了一只，布偶猫。而伴随着微草第一只属于战队的宠物简吉祥物出现，别的战队也纷纷跟风出现了各自的吉祥物！没错，唐银的一句话。开启了联盟的大宠物时代！
　　到后来，甚至各个战队的吉祥物都比战队的大部分队员都还要有名气。当然这都是后话了。（之后二哈会在评论区开一个楼。大家可以去给自己喜欢的战队选代表的吉祥物或者宠物。如果写上理由的话，被二哈选中的几率会更高哦！）
　　唐银等人回到属于他们的座位上，在他们前面的队伍依旧是，霸图，蓝雨，微草。不过微草那边的队友都聚在一起，似乎在讨论着什么？
　　全明星周末第二天的节目都是以表演和互动为主。比赛项目大多是一下官方设计出来的特别地图。比赛有和一些奥运项目有些类似，只不过多加了一些东西，并且大部分都是允许玩家互相攻击的。
　　这个活动也是从第一届就有了，而且因为互动性好就一直延续了下来。就来网游中也有类似的地图给玩家们娱乐。当然这边的会比网游的难一些。
　　而今天的第一场比赛跨栏赛跑，在主持人的话语中开始。
　　就见赛场上，3D全息投影一亮，舞台上就出现了一个由八条赛道组成的地图。
　　接下来就邀请全明星中的几名来参加这次活动，并且由他们来选出幸运观众和他们一起。而最先出场的就是轮回的王牌周泽楷。现在轮回吸取了前一天的教训，这次让周泽楷第一场出场，希望能有一些好效果。
　　“不知道周队长想用什么方式来选择和您一同晋级的四名观众呢？”主持人问向周泽楷，但台下的观众却都沸腾了起来。
　　“小银，小银，小银！”陈果疯狂的摇着唐银的肩膀。虽然她不是周泽楷的粉丝，但能和职业选手同台晋级她还是十分期待的。
　　“额.....你确定？记得我们遇到的沐橙吗？她之前也在彩排。说明等等肯定有她的，如果多次被点到，会被注意的。”唐银说道。
　　陈果听后也就冷静了下来，她也知道唐银不想让其他人知道他运气的事情。而且如果真的向唐银说道那样，沐橙也会出场的话，他当然是选择沐橙。
　　“小银你不想去吗？”这时唐柔看向唐银。她可是知道唐银很想和周泽楷交手。
　　“这个有什么意思，又是不是真的PK。”唐银说道。
　　“人家是枪王，虽然我很想向着你，但是小伙你要面对现实。”陈果拍了拍唐银的肩膀说道。
　　只有叶修知道，因为这样的比赛。唐银的优势太大。
　　周泽楷他将漫游枪手这个职业玩的出神入化是没错，但在其他枪手系职业的造诣就十分有限，虽然也都很厉害。但就像他的枪炮师绝对不是沐橙的对手一样，他的机械师不如肖时钦，弹药专家不如张佳乐。
　　但在这点上就不同，唐银就不同。如果单论漫游枪手的造诣，叶修觉得两人在伯仲之间。但唐银在其他职业的上的造诣则和肖时钦他们比自强不弱。
　　而唐银最所以枪手系职业的精通是一样的，如果把唐银但在计量单位的话，那周泽楷就其他人相比就强的很明显了。
　　但在这种比赛，枪炮师和机械师拥有比漫游枪手更多的优势。因为枪炮师有手炮以及技能的强大后坐力的使用的技巧飞炮。
　　机械师着是因为全身是最轻的布甲以及有类似机械旋翼的技能，这些都可以给神枪手系角色提供高速位移的技能。而这些在唐银手里都是巅峰！
　　所以如果现在唐银去比赛，就相当于用自己擅长的和对方不那么擅长的PK，那赢了也没什么意义。
　　这边唐银在和在聊着时，下面的主持人已经有点崩溃了。
　　因为现在是在用机器随机抽，由周泽楷说停。但周泽楷每次不是机器刚刚开始跳，就是这边他还在说话，那边他就喊停。弄得主持人心态都要炸了。
　　就像这次，在边主持人还在说“那么大屏幕已经继续滚动起来了，周队长你可以……”
　　他话还没说完，周泽楷就是一声“停……”。
　　“可以让它多滚一会……”主持人最后小声的说出这句话，这也是他身为主持人最后的倔强了。
　　不一会这位被点到的幸运儿就上来了。
　　“好接下来是最后两位，周队依旧使用这个方法吗？”主持人问道。
　　“继续吧。”周泽楷说道。
　　“好的！不过这次请周队等一会再喊可以吗？”主持人觉得有事情要提前说明。
　　“没问题。”周泽楷表示自己没意见。
　　“好！那让我们的大屏幕滚动起来！”主持人说完就开始认真的看着屏幕，这次他一定要成功说出被选中的号码。
　　结果这次屏幕走了有一会了，却不见周泽楷说话，主持人转头就看见周泽楷真正看着屏幕。
　　“泽揩……”
　　“停！”，“靠！”这一刻主持人的心态彻底的碎了一地。
　　这是真的心累啊！这一刻主持人终于体会到来被联盟最难采访的人支配的恐惧！
　　——————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百八十九章 趣味赛进行时（求订阅，推荐票）
　　“啊~还是好想上去玩啊。”陈果看这台上已经陷入崩溃边缘的主持人说道。
　　唐银无奈的瑶了瑶头，把小云母递给了陈果。想用小云母安慰一下陈果，不过陈果还就是吃这一套。说道底陈果又不是周泽楷的粉丝，如果是一叶之秋或者苏沐橙的话。唐银不管怎么样也会让她参加的。
　　虽然现在一叶之秋的操控者变了，但这个角色对陈果的意义还是很重要的。至于沐橙就更不用说了，不管是本人还是角色都是陈果的偶像。
　　“不过整个馆场可是有万余名观众，但他们却只选四人，也就是每个人只有0.01%的机率被选中。我还是觉得太少了。”陈果吐槽道。
　　“不要这么说嘛，你羡慕台上的人。但舞台中也有羡慕你的人呢。”唐银说道。
　　“额......那也行羡慕这个特等席罢了。也不知道这个特等席被抽到的概率会不会高一点......”陈果呢喃到。
　　唐银没有多说什么，而是从之前逛街是买的一个电竞背包中拿出一个望远镜。他们这个是最佳观看位置，当然不需要望远镜。唐银的望远镜是给叶修的。
　　“看看后台。”唐银说道。
　　叶修听了一愣，他看像舞台后台的出口。沐橙正在用望眼镜看着他们这边呢。
　　“谢谢！”叶修接过唐银递过来的望眼镜，和沐橙挥了挥手。
　　唐银之前说的就是沐橙，做了沐橙这么多年的僚机。他十分清楚沐橙对叶修的感情，原本已经考上大学的他，因为叶修就直接进入了嘉王朝。不过在游戏里，在战队中。沐橙想要的一直都只是能陪在叶修身边罢了，但现在却不能......
　　唐银看着两人这样隔空打招呼的样子意外的甜，这时自己的肩膀又是一重，手臂陷入了一个深沟之中......唐银转头刚好对视唐柔的眼睛，两人相视一笑。还好现在陈果注意力都在舞台上，不然身边的朋友都开始撒狗粮就她一个人单着确实可怜。
　　这边唐银他们在撒着没人吃的狗粮，那边的比赛已经开始了，八个赛道，八名选手。除了周泽楷还有三人轮回邀请的职业选手。当然他们的名气肯定是没有周泽楷高的。
　　在裁判的的发令枪响后，几乎无缝衔接了连串的枪声。让大家有种裁判发令枪是不是坏了的错节，但下一刻他们就知道了原因，其余的枪声都来着周泽楷，就见比赛一开始周泽楷的一枪穿云就已经跳起，手中两把银武碎霜和荒火连续开枪，在空中打出一串火花。
　　这真是和飞炮同源的飞枪技术。
　　这飞枪小银角色连续高频率的设计，进行空中的位移操作。她虽然不能想飞炮一样，一发就把角色送的很远，但在空中的位移上却是灵活很多。飞炮和飞枪，在空中都可以依靠角色的射击方向，而改变向后倒飞的方向。两者各有优势和缺点。
　　原本有人研究过，想将飞枪和飞炮技巧结合在一起。当因为荣耀切换武器时有冷却时间，无法连续切换。这个想法也就无法付之行动。但这个限制在唐银的幻神面前就不是事情，所以唐银才没有参加这个比赛。就像之前说的。那自己擅长的和对方不怎么擅长的比，赢了额没有任何意义。
　　周泽楷不愧是现在职业圈枪手系顶点大神，这波左轮飞枪技巧已经是巅峰，唐银自认也就是做到她这样不能再好了。而因为极快的反应速度抢到了先手加上飞枪的速度，现在的周泽楷一马当先！
　　因为使用飞枪，飞行方向是角色的后面。如果角色不回头的话，是看不到前面的情况的。而回头就注定会打断你飞枪的操作。而周泽楷却不见如何回头，依靠对飞枪的熟悉和预判，准确的避开了一个障碍，就那么刚刚好跳过。
　　这一操作瞬间赢得了台下的一片掌声，看着这么厉害的操作众人都很兴奋！
　　不过其余的选手也没有落下多少，毕竟其他三个也是职业选手。三三个职业选手分别是狂剑士，战斗法师和魔道学者。而这名魔道学者就是第二名，并且一直在向周泽楷接近着。
　　毕竟飞行而言魔道学者有着绝对的优势。如果是王杰希在操控这个魔道学者的话，哪怕是周泽楷也不是王杰希的对手。但他就是一个普通的职业选手。
　　所以他并没能立马追上，而且周泽楷在飞枪的过程中还有与他进行攻击，对他进行骚扰。
　　这名魔道学者当然也有反击，两人就在空中开始空战。不得不说，能用漫游枪手和用有飞行技能的魔道学者打空战，而且还占据上峰。实力可见一般。
　　这名魔道学者也发现这些小技能更本无法奈何王杰希怎么样。开始一边操控飞行方向，一边吟唱魔法。魔道学者技能：星星射线。
　　这时一个可以一次性放出数发星型射线，并且星星射线的攻击速度很快，躲避起来更加困难。但哪怕是面对这样的攻击。但困难并不代表躲不开，就见周泽楷也没有丝毫的慌乱，就见一枪穿云轻巧落地。在星星射线中如同穿花蝴蝶，顺便还跳过了一个障碍物。
　　就在一枪穿云，刚刚跳过那个阻挡物。那个阻挡物就被炸了。一时间烟尘四，这时刚好魔道学者的飞行时间也到了，在下落时就听见一声“咔咔”子弹上膛声。这时一枪穿云已经出现在视野之中，就见一枪穿云半蹲在地，（动作参考百里守约的二技能，狂风之息的动作。）手中拿着一把巴雷特狙击步枪！没错真是，漫游枪手的打招“巴雷特狙击！”。
　　这名魔道学者向闪避已经没机会了，因为两人的距离太近。就听一声巨大的枪鸣。这名魔道学者直接爆头被轰飞！触发双倍攻击的隐藏效果。并且成功触发眩晕几率。导致这名魔道学者从第二名直接晕道了最后一名。
　　这一狙瞬间点燃了全场，一狙爆头这种事情，不管在那个游戏里都会让人热血沸腾！
　　——————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十章你们是兄妹吗？（求订阅，推荐票）
　　“果然，这次比赛完全没什么悬念啊。周泽楷赢的太轻松了。”唐银看着已经结束的比赛说道。
　　现在的比赛已经结束，而所有选手的成绩也公布了出来，虽然那个魔道学者之前因为周泽楷的那一狙打到了最后一名，当后边还是追了上来。和其它两位选手一路打闹。毕竟是表演赛，大家都是随便玩玩。另外的三名玩家也被他们的对战波及，几人几乎是团成球过来的。
　　只有其中一位女观众，可能因为对方是女生的原因，魔道学者他们三在打时有意识的避开了她，让她拿到了第二名。
　　接下来就是公布所有人的输出和受到伤害的情况，这边只要就是用来做一个调侃，活跃一下气氛。
　　等所以八人都在台上时，主持人在知道这位女生还是周泽楷的粉丝后，还给力第二名的女观众一个一次和周泽楷拥抱的机会。而得到了周泽楷的一个拥抱后，那名小女生不知道是害羞还是激动，捂着小脸就往台下跑。连奖品都忘拿了，然后又红着脸跑上来那奖品。
　　一时间台上台下都是各种欢乐的气氛，不得不说这个主持人是真的专业，哪怕之前被周泽楷弄到心态炸裂，依旧十分优秀的完成着主持人的工作，并且还能活跃活跃气氛！而周泽楷在拥抱女粉丝时的绅士手，也被轮回的摄像机拍到。虽然周泽楷是一个无意识的举动，但在轮回有意的特写下。这也让大家越发的认可这位轮回的队长！
　　“周队，这次得到了冠军有，现在的你是什么心情？”主持人在女粉丝下去后问道。
　　这次周泽楷没有像回答昨天晚上的采访那样想很久，反而很快的回答道：“很高兴。”
　　但也就这样了，毕竟就周泽楷的性格，你还想一次性让他说多少个字？所以主持人也不在这方面多纠结。反正今天的活动都是为了讨好在场的粉丝和观众。接下来又给其他人发了完了纪念品。
　　一直到纪念品发完这第一环节才结束。
　　接下来的第二环节是跳高赛。这里的跳高当然不是单纯的比跳高，出现一个由各种方块堆叠而成的山峰，其中有踩到就会很快消失的方块，也有移动的方块。这些都是为了增加难度。虽然这些方块也都是可以被破坏的，破坏都要过几秒才会从新出现。这时为了对抗时更有看点。
　　不过因为这次用的是3D全息投影，所以如果用普通的地图的话，像什么山啊楼房啊什么的。容易出现观众看不见的死角。所以官方特意做了这个都有悬浮方块，堆积而成的地图。这个地图也会在不久后在游戏中上线。
　　“接下来的环节里，我们依旧慧聪现场的观众中选出四名幸运观众连同我们的职业选手一起进行一场趣味跳高赛！这场比赛极其考验游戏操作，首先人我们有请来自嘉世战队，人气极高的并且也很受欢迎的，苏沐橙小姐！！来帮我们选取今天的幸运观众。”主持人说道。
　　主持人话音一落，苏沐橙就从舞台后面走了出来！一时间全场掌声震天。没办法，像苏沐橙这样漂亮，性格又好的女选手，哪怕是霸图的粉丝都讨厌不起来。可以说是货真价实的全荣耀女神。就现在全场的反应，也只有几位大神一起登场才又这样的影响力。
　　“啊啊啊啊啊啊，果然有苏沐橙！小银快快，我要和苏沐橙一起玩游戏！！”陈果看到苏沐橙立马就兴奋了起来。直接跳过唐柔，疯狂的摇起来唐银。
　　“好好好，你先停下，你这样我没法扔硬币啊！”唐银说道。
　　而就在陈果摇唐银这段时间，沐橙已经通过机器选了一个人上去。
　　看到这个情况，陈果立马就不摇了，开始一个劲的盯着唐银。唐银也没人陈果失望，一个硬币抛起。而在沐橙再次说停是，屏幕是的数值是A区，第一排，第二号！
　　唐银他们的特等席也就是A区，而第二号是唐柔，陈果是第一号......
　　“啊啊啊啊！小银不带你这样的！！我要上场。”陈果还以为唐银偏心，先让自己女朋友上呢。
　　“不要急嘛，我什么时候让你失望过？”唐银说道，果然唐银个刚说完，沐橙就说话了。
　　“另外两个我有一点别的想法。”沐橙对主持人说道。
　　“那沐橙你想怎么选呢？”主持人问道。
　　“最后两人，我想选这位置左右两边的人。这样应该会叫碰到一起来的朋友，说不定会很有趣哦！”沐橙说道。
　　“哇！小银你果然给力！某人就比较悲剧喽，就由你照顾小云母啦。”说出陈果把小云母传给了一旁被沐橙吓的叶修。他还真当心沐橙会叫他，毕竟自从沐橙认识唐银后，搞怪的性格就越发明显了。
　　看着对着他挥手离开的三人，叶修无奈的摸了摸小云母：“只剩下我们两个了，你说小银他们是不是很过分？”
　　“喵~”小云母显然听不懂叶修说什么，但还是奶萌奶萌的叫了一声。萌萌的样子算是勉强安慰了叶修那被吓坏的心！
　　这次和之前一样，除了沐橙还有另外两名职业选手一起参加这个活动。
　　“现在三位被选到的已经幸运观众都已经到了，哦是两位很漂亮的小姐和一位帅气的小哥啊，让我们先认识一下。”主持人第一时间就注意到了陈果和唐柔，毕竟就颜值而言两人都不逊色苏沐橙。还有一位颜值隐隐在周泽楷至少的小哥。
　　沐橙也对着他们打了个招呼，陈果立马回应。唐银和唐柔因为都是老朋友了，也就直接挥手回应了。
　　“不知道三位怎么称呼？”主持人上来递上话筒问道。
　　“陈果。”
　　“唐柔。”
　　“唐银。”
　　三人依次回答。
　　“哦，你们是兄妹吗？还是......”听到唐银和唐柔的介绍，主持人有点好奇的问道。
　　这个问题可把，知道唐银他们关系的人逗笑了，尤其是黄少天。笑的那叫一个开心。
　　“额......不是，我们没有血缘关系，她是我女朋友！”唐银说道。
　　这一刻前一秒还被唐柔惊艳的男性生物，下一刻心就碎了一地。
　　——————————————
　　今天的第四更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十一章跳高比赛（求订阅，推荐票）
　　“没想到我们一交就叫上来一队情侣，那你们呢？”主持人又开向陈果，毕竟陈果和唐柔是牵着手上来的。
　　“嘿嘿，我们是闺蜜。”陈果抱着唐柔的手臂说道。
　　“那三位一起来参加我们这次举办的全明星周末，现在成功成为幸运观众的心情是怎么样的？”主持人继续问。
　　“很开心，可以和偶像一起玩。”陈果兴奋的说道。
　　“哈哈哈，没想到还是我们沐橙的粉丝呢。”主持人说着，十分自然的将苏沐橙加入到互动之中。虽然之前已将连续遇见自己偶像两次。但现在近距离和自己偶像说话陈果还是有点小紧张。一旁的唐银和唐柔看到和以往完全不同的陈果，都有点反映不过来。
　　不过主持人当然也不能一直围绕这唐银他们转，另一边还有一位观众和两位职业选手呢！不可能就吧对方扔在哪里。
　　而等主持人对其他人进行采访时，苏沐橙已经和陈果还有小唐三女人小声聊起来了。
　　不过因为有唐柔的带动，陈果也没有了一开始的紧张。三人倒是越聊越投机。可惜不一会主持人就都采访好了。让大家进入对战席位。（不是二哈不给其他人戏份，是原著中也没有说他们叫什么，就连那三个职业选手都没有介绍。）
　　“沐橙，需要我等等手下留情吗？”唐银走在后面和沐橙说道。
　　“哼，我有小唐。你欺负我，我就告诉小唐！”沐橙表示，现在自己也是有靠山的人。完全不怂。
　　“额......”这一下轮到唐银尴尬。
　　沐橙显然没有理会唐银的想法，选了一个靠近唐柔和陈果的座位坐下。
　　七人一起进入游戏，一时间台上都是喊这沐雨橙风的声音，其他的两个职业选手甚至连都没人说他们的名字。也是可怜......
　　而苏沐橙的沐雨橙风也是第一个出现的，看到苏沐橙的角色出现，欢呼声又热烈了一度。
　　“能和苏沐橙一起玩游戏正好。诶？小唐你怎么不用自己的号？”这边还在开心着能和沐橙一起玩游戏的陈果看到唐柔等的号，既然不是她自己的。就连角色面部都是临时用唐柔的自拍生成的。
　　“我那号才四十级。”唐银说道，不过因为他们的嘴边都有话筒，这让他们的声音传了出去。这也让观众有点小惊讶。因为这位美女既然还是以为荣耀萌新。
　　“也对，你没满级。”陈果说着，自己的逐烟霞也加载好了。
　　而当逐烟霞这个ID出现，就有人近乎：“诶！那个不是逐烟霞吗？”
　　“逐烟霞？单挑赢了绕岸垂杨的那个？”
　　“那可是神之领域传说中的人物！”
　　而这时唐银的梦醒时分也成功加载完毕，这一下又是引起一阵近乎。
　　毕竟现在神之领域现存的橙武，百分之八十都是他卖出来的。有人估计过，就现在大概统计的数据。唐银的梦醒时分可能有着一个公会规模的财产。
　　所以如果说神之领域什么号最富，你就算吧斩楼兰算上也是唐银的梦醒十分最富。
　　连续出现的两个神之领域传说中的角色，这让大家越发期待这次的比赛了。
　　“让我们大干一场吧！”陈果霸气的说道。
　　等大家都加载好后，系统也开始了倒计时！
　　“砰”倒计时结束，沐橙对着地上就是一个飞泡，起飞。角色如通火箭一般向上冲去，在快到极限的时候，激光炮，反坦克炮等后坐力强大的技能连续使用。这次沐橙没有压制他们的后座力，而结果就是沐雨橙风，近乎垂直的向终点飞去。这波炒作秀的所有观众各种惊呼。
　　要知道这个跳高比赛可没有之前的跨栏那么简单。像那个跨栏，只有一直按住前，总能完成的。毕竟就连那些障碍物都是可以破坏的，能有什么难度？
　　但这个就不同，如果玩家操作不咋地的话，可能就很难上去了，就算上去了，也可能一个操作失误掉下来。那时候的心态，只能用一个炸裂来形容。至于有多炸雷，掘地求生和跳往了解一下。
　　这边玩家都还出发，其他的职业三个职业选手已经争起来了。毕竟身为职业选手他们也不好主动向普通玩家，或者粉丝开枪。所以他们两个就一边互相打名一边爬。
　　“沐橙好厉害啊！”陈果看着在天上飞的沐橙感叹道。
　　“我们也走吧，果果！”唐柔说道。
　　“嗯好，小银你不用等我们。”陈果和唐银说道。
　　“你们没问题吧？”唐银问道。
　　“没问题，不要打扰我们的二人世界！”说着陈果就和唐柔一起开始爬了。
　　唐银看了也没哟多说什么，和沐橙一样一炮开场。只不过唐银起手就是反坦克炮。毕竟现在唐银手里的不是幻神。只是一把橙武左轮，用不了飞炮。
　　但唐银还有别的方法啊，飞到最高点时，立马使用出了机械师的机械旋翼。直接追上了除沐橙以外的其他两位职业选手。他们一个是狂剑士，一个是元素法师。都没什么跳跃技能。都是靠这过硬的技术在后面跟着沐橙。
　　他们看到这么快就有人坠上来有点惊讶，不过他们也没在意。毕竟他们这边各种技能乱飞。那个感上来就可定会被误伤。到时候也不能算是他们对普通玩家出手，毕竟是误伤。
　　但唐银是破铜玩家吗？唐银在快要进入他们交火区是。直接使用了漫游枪手技能空中射击。空中射击可以增加跳跃攻击的空中停留时间以及跳跃射击的攻击力和射击次数上限。
　　就见唐银的梦醒时分，直接对着两个职业选手开始反打，各种浮空弹，扬尘弹，爆头一击，致命一击。并且还开启了漫游的状态技能之一的速射，这是一个时间性的状态技，在技能时间内加强射速。配合普攻，直接在空中打出一套指向左右两边的乱射。直接把两个职业选手的攻击压了回去。
　　一直到超越他们后，又甩出格林机枪。继续向上飞枪。就像刚刚所作的是随手踢开脚边的石头一样简单。
　　而那两个职业选手都懵逼了，我们是谁，我们在哪？
　　不单单是他们，这一刻唐银的操作直接震惊了现场的所以不认识他的人！这时什么情况？一个网游玩家硬生生压制了两名职业选手。从他们的交火中穿过的同时还将他们压制的无法还击？这是一个网游玩家可以做到的吗？
　　——————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十二章 唐银出手（求订阅，推荐票）
　　一时间到处都是议论唐银的声音，这声音也提醒了陈果他们。他们这时才发现，唐银已经向沐橙追去。
　　“天啊！这时什么情况！这名ID叫梦醒时分的玩家，既然轻松从两名职业选手的交火中穿过，并且还将他们压制。这时怎么做到的？”解说看道这一幕也十分惊讶！
　　“小银还真追上去啦？”陈果听到解说的声音，这才注意一到唐银。
　　“你知道的，小银很强的。”唐柔一边跳一边说道。
　　这倒不是唐柔隐藏实力，而是唐柔现在的主要优势都在手速上，向这种跳高一类的专项连续，她，反而比较欠缺。毕竟这个比赛需要玩家判断距离，高度，从而决定按键的力道大小，现在的唐柔只有手速，这方面的练习却很少，所以每一次跳跃都要思考一下。速度道和陈果差不多。
　　不过到达第二位的唐银并没有继续追沐橙，毕竟是自己唯一的女徒弟。别的时候虐一虐无所谓，这时候还是要给足沐橙面子的。而且估计还会被某个没下限的记仇，所以唐银就一直保持在第二名。
　　一边跳，一边注意唐柔他们的情况。一直到沐橙得到第一名后，唐银就在倒数的二个方格上就上去了。因为到达终点后，角色就不能在出来了。
　　看着坐在终点前唐银，众人都十分好奇，这个忽然出现的黑马怎么坐下不动了。一直道导播却换道唐银的角色视角才发现，唐银的视线一直在唐柔身上。
　　这一刻，所有观众都被唐银塞了一口狗粮，那叫一个酸算。
　　再说陈果他们这边，陈果她们虽然排名不高，但还算平稳，过关只是时间问题。
　　但最后的那名观众就比较悲剧了，似乎这个比赛是他的弱项目。一直不好。这不又一次没有判断好，开始往下掉。这一下就成了全程所有人的笑料和调侃的对象。
　　一开始解说还会给他加加油，但没地方这人这方面实在太过下饭。最后解说也不会理他了。
　　这位在这么多人面前一直出错，面子也是有一些挂不住。抬头一看，不算那个不知道这么上去的漫游枪手，其他的职业都已经跳的很高了。只有另外另个女玩家还在偏下部分跳着。
　　这时这哥们看到了两位职业选手的对拼，已将在他们攻击中毁坏掉的踏板，一个念头生出。
　　而这名玩家和唐银一样，也是一名漫游枪手。同样是远程职业的，他对陈果和唐柔的方向就是一轮射击。
　　虽然没打中唐柔，但却毁坏了陈果的踏板人陈果的逐烟霞直接摔了下去。
　　这一摔就是半管血没了。
　　“果果！”看到陈果掉下去唐柔惊呼了一声。等她反应过来是陈果已经掉落下去。
　　“可恶！”陈果生气的骂了一句，一个翻滚就开始反打，但那漫游枪手十分灵活，陈果一时间既然那他没办法。
　　唐柔看到自己闺蜜被欺负那还能忍？直接往下跳的同时喊道：“小银。”
　　“来了！”在里终点还有一步之遥的唐银直接一个跳越，在跳起的一瞬间巴雷特狙击枪出现在他手里“砰！”的一声巨响。
　　一道子弹划过空间。精准的吧在躲避陈果攻击的那名漫游枪手一枪爆头。再次惊艳众人。要知道从山顶看底部，哪怕巴雷特有最大五倍的放大效果，看对方角色脑袋也就比黄豆大一点。而且唐银还在在下落的情况下，瞬间掉了一个一直在位移的敌人。这也太匪夷所思了！
　　“这.....这开挂了吧！怎么可能怎么准！”解说已经不知道要怎么说了，要不是电脑是他们提供的，他真的要怀疑唐银开科技了。
　　“啧啧，小银的狙，还是怎么变态啊！”看到这一幕的黄少天感叹的摇了摇头说道。
　　“唐银前辈......好强.....这就是他的正真实力吗？”一帆也是震惊的有些愣神。至于王杰希，喻文州，张新杰三人，更新想起了被唐银狙击枪支配的恐惧。
　　但这还没完，唐银想要落下去还要经过，之前穿过的两名职业选手的交火线。这次这两名职业选手在唐银要下来前都停顿了一下，就像是事前约好的一样，一起向下落的唐银发起攻击。主要就是之前被莫名其妙的压制太憋屈了，这要是再被压制，明天的报道还不知道会是什么样子。
　　所以就有了这次的拦截，而且是两人联手。
　　面对两人的攻击，这次唐银也没有如何停留，了直接用出了漫游枪手大招乱射。这次因为要支援陈果唐银没有留手。手速直接彪起！
　　无数的子弹，在空中如蝴蝶翅膀一般绽放。这次不是压制，而是直接将两人一起击落。不过唐银考虑的他们毕竟是职业选手。在空中没人扔了一颗手雷，将他们分别炸到来一个平台上。距离他们掉下来的地方才下降了五格。可想而知，唐银这一连套的操作有多快。
　　这一幕再次将所有人震惊，一人之力，将两名职业队员硬生生击落。击落后还好心的，将他们炸回平台上，这TM是人能做出来的操作吗？
　　而且乱射是一个十分考验，使用者技术的。它原本是子弹三百六十度纷乱飞舞，所以想要人为的控制它攻击的方向很难，但眼前这个不知道是谁的家伙，硬生生将乱射变成了两股攻击。
　　这一刻都有除了认识唐银的职业队伍以外，都起了想拉唐银入队的念头。没办法，这家伙太强了。好好练习说不定是下一个枪王。
　　但这些唐银都没在意，在角色快要落到地面是，对着下饭就是一发反坦克炮。依靠它强大的后坐力，快速减速，然后是格林机枪。当然唐银可不是乱扔技能。
　　在唐银刚刚通过那两位职业选手时。唐柔已经直接落到地上。因为是硬跳下来的，和陈果一样掉落一半的血当时她一点都不怕，因为她知道唐银马上就到。
　　所以唐柔对着因为被唐银一发巴雷特打眩晕，无法移动时又被陈果一发反坦克炮击飞的家伙就是一个霸碎，再加一个天击击飞。而这时唐银的反坦克炮也到了，直接把他轰道了陈果和唐柔的输出范围之内。让后一边用格林机枪做最后的减速，一边对那人进行押枪。
　　给唐柔和陈果更好的输出环境。
　　“这时空中押枪！”唐银再次展现的技巧，一位职业队友认出，这一下唐银的身份更加让人费解了。
　　接二连三的经常操作，让所有人都开始好奇起，唐银的身份。以及这个经常在神之领域卖橙武梦醒时分的身份！
　　————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十三章 从不回头看爆炸（求订阅，推荐票）
　　唐银对台下的骚动一点都不在意，反而有点悠闲了下来。因为唐柔已经近身，对这那名漫游枪手就是一阵蹂躏，更本不需要唐银出手。
　　唐柔直接一个龙牙就攻了上去，然后圆舞棍加落花张，最后在击飞那人之前，一个霸摔抓取，对着地面就是一砸。气浪震开，妥妥的暴力美学。
　　而且这次因为因为唐银之前通过临时技能卷轴，现在唐柔不说对40级之后的技能有多精通，都也都知道了只用方法。只不过没有绝对的把握现在唐柔很少用，因为大招释放后的僵直比较长。加上用会自己的好号会有一点不适应。
　　毕竟唐银他们只是让她熟悉的态度练习，等等级到来，更频繁的使用，才能最好的掌握那些技能。
　　现在的这次战斗，唐柔也会在有很好的机会是，使用各种高伤大招。
　　虽然唐柔的像这种跳跃的专项练习比较一般，PK还是可以碾压这些普通玩家的。这加上陈果那边当然不会让唐柔一个人面对敌人，两人直接将队伍组上。陈果队长唐柔他们PK的发现就是一阵输出，反正队友攻击无效。陈果武器不怕误伤。
　　而让唐银郁闷的是，这两人好像打上瘾了。都不让唐银出手。登场十分帅气的唐银现在只能在一旁十分可怜的喊加油。那背影，叫一个萧索。看的蓝雨那边的黄少天一个劲的笑。就连韩文清，张新杰他们都有出来一口恶气的感觉。
　　一时间画面分成来了两部分，一个是有点不知所措，只能继续对打。闭门刚刚的两个还在往上爬的职业选手。另一个就是唐银他们下面的PK。主持人和解说一时间都有点不知道该解说那一边，毕竟上面那可是职业选手，放这他们不解说，去解说玩家PK怎么看都像不给他们面子，对后还是主持人人关注唐银他们这边的人比较多，选择了这边。
　　“赖皮，赖皮。还带组队的啊！”那个被唐柔各种蹂躏了漫游枪手说都。
　　“额.....规定里没有说能不能组队，不过既然没有禁止那应该就是可以吧！”主持人为此还特意翻了翻比赛规定。确认没有后笑到。一时间观众席上小声一片。
　　“这个战斗法师也有点东西，攻击都很精准啊！”这时有虚空的一位选手和身边的队友说道。
　　“确实！手速很快。”两人的对话完美的体现了外行看热闹，内涵看门道，作为职业选手的他们一下就看出了唐柔的不凡。
　　“一帆你和唐银前辈他们比较熟，这个叫唐柔的不会就是那个寒烟柔吧？”高英杰问向身边的乔一帆。
　　“嗯，唐柔姐确实就是寒烟柔。”一帆明确的回答道。
　　“不有点奇怪的是，她四十级以上的技能用的特别少。”这是轮回一个用战斗法师的说道。
　　下面的议论声一点都没有影响唐柔的发挥，直接吧那名漫游枪手打到快红血。最后那漫游枪手索性逃跑起来了。
　　陈果飞炮什么的用不好，只能抗着炮追。一时间就在这个地图跑了起来。
　　“需要帮忙吗？”唐银控制解角色拿出一把狙击枪说道。
　　“不需要！”X2现在两女是彻底杀上瘾了异口同声的拒绝。人唐银再次尴尬的站子哪里。
　　这一场景再次逗得观众们一阵欢笑，毕竟前脚这价格还那么华丽的登场。下一刻就被自己女朋友嫌弃了，那是真的惨。
　　而且观众们也很好奇，那个漫游枪手一直跑，会不会跑下舞台呢？风格可以的的话那就十分有意思了。
　　结果那名神枪手在观众期待的表情下来到舞台边缘，在快到时直接一个拐弯。看的所有观众一阵眼角狂跳，感觉被这人调戏的的感觉由然而生。这还得了，这简直是违背广大人名群中意愿啊。瞬间各种讨伐声说出。
　　但这时导播倒是换了这名神枪手一个清白，将画面改成了他的视角。在他的视角，这里有一道白色的墙。所以还真不是他要调戏观众.....
　　但这个举动还是解释了他的神命，因为他的唐银现在的位置就在他的毕竟之路上。
　　那名漫游枪手，看道唐银就想唐银攻击。这一久就给了唐银出手的理由，这可不是他动的手。就见唐银角色一阵晃动直接轻松避开了这名漫游枪手的攻击，这是Z字抖动。
　　这次唐银直接一个快速的滑铲近身，对着对方就是一阵极快的枪炮武术，枪炮武术是将枪械的射击攻击融入到近身格斗术里的一个神枪手特有的攻击性技能。体术攻击直接，枪械的射击则像是突施的冷箭，极难防备。
　　一个枪托对着对方的脸就是一下，然后补一发子弹，然接着一个膝撞。转飞身就是一踢，将他踢向空中时又补上了一帆浮空弹。一套连击直接把对方在空中打出僵直，而面对在空中的敌人，唐柔抬手就是一个伏龙翔天！把对方打的只剩下一丝血。
　　“果果！”唐柔说了一声，最后的一击当然要留给子自家闺蜜。
　　“了解。”陈果抬手就是枪炮师大招卫星射线！就见一道巨大的激光柱从天而降。直接将那名漫游枪手轰的连渣渣都不剩。只有地面上被激光轰成岩浆的地面。在爆炸的火光中，唐银三人的角色刚好成三角型站位搭配上他们身后的爆炸，还有种主角从不回头看爆炸的感觉。
　　“啧啧啧啧，老板，你太残忍了。”爆炸结束，唐银率先转身看这啥都不剩的地面说道。
　　“别BB，在耍贫嘴信不信我扣你工资。”陈果说道。
　　“额.....老板你随意。”唐银耸耸肩表示完全不怂。这时观众他们才发现，她们既然还是老板和员工的关系。
　　他们这边打完，另外两名职业选手也到了终点。现在全场就只剩下他们三个了。
　　三人再次来到中间开始把，不过这次唐银没有再现行一步。而是和唐柔他们一起慢慢的往上爬。
　　“加油，马上就超过一半了！”唐银给唐柔她们大气，可能是因为唐柔刚刚直接放弃比赛去帮闺蜜的最懂感染了观众，又或者是因为之前三人的配合。现在很多观众都在为两女加油！
　　————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十四章 荣耀从来都不是一个人的游戏（求订阅，推荐票）
　　“小心！”忽然就听见台上的观众惊呼了一声，原来是陈果没有把握好跳起的高度。没有跳上台子。开始往下掉落。
　　“果果小心。”唐柔看到陈果掉落下来，第一时间，跳了过去。一边退出队伍的同时来到陈果身边，爱半空中一甩战矛，就这样在半空打出一击天击，刚好打中了，在下落的逐烟霞的身上。精准的将逐烟霞击飞，并且刚好落在了陈果尴尬失误要跳却没有跳成功的那块踏板上。
　　“小唐！”陈果看到小唐为了救他就要掉下去也是担心的近乎了一声。
　　“放心有我！”这时唐银的声音想起，唐银也离开退出了队伍，队长准备开心下落的唐柔就是一发浮空弹。但银武唐柔刚刚的攻击。浮空弹无法将她送到陈果的踏板上，所以唐银直接跳了过去。用飞枪一撞。成功将唐柔撞到了台上。
　　而就在所有人以为唐银要因为唐柔没法登上那个台子时，就见唐银的梦醒时分。直接掏出了狙击枪。就是一枪。依靠狙击枪的后坐力，在空中作了一个帅气的翻滚后精准的落下了唐柔的身边。（动作参考百里守约的大招。）
　　这一套操作又再次引起了观众的一阵近乎，就连职业战队那边都传来了阵阵议论声。原本唐银也不想再这么炫技了，之前唐银是像直接用浮空弹救陈果的。不过被因为唐柔已经冲出去了，他也就只能再秀一波。唐银也很无奈啊。
　　“没事吧？”唐银向唐柔问道。
　　“我没事，谢啦！”唐柔笑着说。
　　“嘿嘿，小事。”唐银说道。
　　“干的不错，回去给你加工资。”陈果也对唐银刚刚英雄就女英雄的变现表示肯定。
　　而这时，观众们也从唐银刚刚的技巧中缓过神来。霎时间无数的掌声再次响撤整个场馆。同样是攻击，前面的是对手之间互相阻碍的争夺，而现在却变成了伙伴之间相互扶持，帮助。攻击没变，变的只是人。而这也是荣耀迷人的地方。而见证了这一幕的观众都有一种被感动到的感觉.....
　　这时在顶端的沐橙也控制角色鼓起了掌，而且两位职业选手也被其带动。
　　唐银给了陈果和唐柔一些boss特产的回复药，就是之前唐银他们被围攻时用的那种，只不过这是神之领域版的。看到这一幕的知道梦醒时分的人都纷纷感叹，不愧是卖橙武的，就是富有。这种极品回复道具人家都是随便用的。
　　三人回复完继续上路，而现场的主持人也借助现在的气氛，进一步推动大家的情绪。最后砸大家的加油声总中陈果他们也成功完成了比赛。
　　等几人从对战室出来，再次在台上战成一排。主持人也开始了他的采访。
　　“首先先恭喜沐橙成功夺得第一名。不知道你现在是一种什么心情呢？”如果是按照正常流畅，像沐橙这样的应该都要最后一个采访，毕竟冠军嘛。但这次的情况来看，是个人都能看出是唐银在让沐橙，明明都能超过就是跟在沐橙后面，最后甚至到终点前停了下来，就是为了确保女朋友安全。话题性不要太好。所以主持人就改变从采访顺序。
　　“我很高兴，很高兴的是在这样的比赛中可以看到这一幕，我很开心。我记的有一个人经常说，荣耀从来都不是一个人的游戏，我很喜欢也很支持这个说法。而她们三人非常完美的诠释了这点，这真的让我很感动。”苏沐橙语气十分真诚的说道。
　　“所以，这就是为什么你之前特意选择了这个号码周围观众的原因是吗？”主持人问道。
　　“没错，他们都十分出色，不管是什么方面。”苏沐橙笑着说道，这里大家都有听出是在夸奖唐银和唐柔技术。不过两人倒是没有表现出什么，但被连带上的陈果倒是十分开心。
　　沐橙的话音一落，就是一片掌声。采访完沐橙主持人则开始采访起了唐银他们。
　　“恭喜你们。”主持人说道：“看现在的情况，不但是沐橙认可你们，就连现场的观众也十分认可你们，你们觉得高兴吗？”
　　“当然……”陈果作为老板，率先回答，不过对于主持人这么白痴的问题还是有点不适应。要不是因为沐橙在加上现在又是现在直播。陈果都要翻白眼了。
　　“三位在刚刚游戏中最后的配合十分经常，不知道你们认识多久了？”主持人问道。
　　“应该有五年多了吧！”依旧是由陈果负责回答，唐柔和唐柔负责在一边保持微笑。（原著是两年，但这点二哈在小说的开头就改了。所以还望大家不要怪罪！）
　　“五年多.......那你们也是老朋友了。看的出两位美女关系特别好，你们是在荣耀中认识的吗？”主持人又问道
　　“不是。”虽然答案不怎么应景，但这就是事实。
　　“这样啊，但我想你们一定会一起玩荣耀的对吧？”司仪问。
　　“额……以后一定会一起玩的。”陈果有点尴尬的说道。
　　“嗯？为什么是以后？现在不行吗？”司仪好奇的问道。
　　“因为小唐她最近才开始玩，现在她的角色才40级！”这次回答的是唐银，因为陈果还不清楚现在唐柔的等级。
　　但唐银的话却把再场的职业队都惊到了。虽然就学历而言，他们可能不高，但在判断一个人的现在的实力，操作水平这方面他们可是专业的。之前他们就发现唐柔的操作很好，准对也高。就是四十级以上的技能很少用，不高这些问题在唐银的那句话说完都不是问题了。
　　人家才刚刚开始玩，而且才四十级。不怎么用四十级以上的技能很正常。这一刻，这些都砸好奇这对情侣是什么人啊？男的不管是操作，意识，还是手速都可能是职业级的。那个女的也是潜力极大。
　　————————————
　　今天的第四更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十五章 幻灭的感觉（求订阅，推荐票）
　　“最近是多久？”主持人问出了再场的职业选手都好奇的一个问题。
　　“已经一个多月了，之前依靠圣诞活动的经验奖励，成功到了四十级！”唐银说道。
　　“只有一个多月吗？那请问你之前有接触过荣耀这个游戏吗，还是有玩别的类似的游戏？”主持人有点惊讶的说道。
　　“算是接触过吧！”这次是唐柔自己说的。
　　“算是，是个什么概念？”主持人再次问道，问的旁边不认识唐柔职业选手招呼叫好。
　　“果果以前有打不过的竞技场，就是我和小银打的。”唐柔说道。
　　“还有我的神之领域的任务也是小唐帮我过的！”陈果十分自豪的说道，就像说的是她一样。
　　陈果的话再次让全程惊讶，要知道神之领域的挑战任务，不知道卡住了多少玩家，有点有的玩家为了进入神之领域最后只能早代打。但就是这样，每个区至少都有一半以上的玩家进入不了神之领域。但就是这么难的任务，却被这个荣耀新人通过了。这对这些普通玩家而言，确实有点颠覆三观。
　　职业选手他们同样惊讶，只不过和观众相比，他们惊讶是唐柔刚刚接触荣耀一个月就有这么厉害的操作。
　　如果一定要比喻一下的话，之前看唐柔的表现是“哎哟，不错哦”的感觉。但现在就是彻彻底底的惊艳了。
　　这时主持人也开始采访唐银：“这位先生，刚刚我们都被你从顶端，一狙爆头的操作惊讶了。请问那是巧合，还是你的正常发挥。”主持人精巧的避开了唐银连续两次压制职业选手的举动。毕竟那其中就有自家轮回的队员，问了他们轮回不要面子的啊？
　　“运气而已。”唐银十分谦虚的说道。
　　这话也就普通观众会信，在看道唐银那么多的经典操作的职业选手没有一个信的，黄少天更是在蓝雨哪里开始骂唐银扮猪吃老虎了。
　　采访完唐银，主持人顺势就采访起两位选手。当然避开了唐银吧他们打飞又用手雷把他们炸会的的事情。而是问他们对唐柔和唐银的看法。
　　“十分有潜力，兄弟如果有兴趣的话，可以来我们战队试训。”其中的一个选手对唐银发出了邀请。
　　这一刻立马场面就开始炸裂了，各种惊呼声此起彼伏。虽然他们也觉得唐银的漫游枪手很秀，但没想到既然直接有战队想要邀请他。要知道那是职业圈？在他们普通玩家看来那是另一个领域，一个正真意义上的神之领域。
　　“十分感谢，我会考虑的。”毕竟之直播，直接拒绝太不给他们面子了，所以唐银就这么说道。
　　“请你多考虑考虑，还有这位唐柔小姐也可以尝试到职业圈来发展。你的潜力也十分巨大。”这次是那个轮回的。他倒是看的明白，拉来了唐柔么那唐银自然也就会到他们那里去。
　　“十分感谢，我也会好好考虑的。”唐柔机会就是照搬唐银的话。因为她知道唐银和叶修有他们的计划。如果真个要进入职业圈，那也是和他们一起。
　　最后主持人邀请颁奖人员上台，将这次比赛的纪念品颁发给唐银他们，当然还有那个用漫游枪手的哥们。不过道他时除了纪念品，还有全程的一阵虚声。
　　三人没有得到前几名，但陈果对于这点倒是没有什么不满意的。相反这次的比赛陈果可以说是相当的满意。现实和最喜欢的苏沐橙说话，然后子啊一起玩游戏。最后还获得的沐橙的认可。在陈果看来说今天是她的幸运日也不为过，如果还能见到叶秋大神的话，那陈果觉得自己已经没有遗憾了。至于比赛之后得到的奖励反而没那么重要了。什么？你说那个损人不利己的家伙？现在的陈果照就不记得他了。
　　陈果就这样，所有观众的羡慕，嫉妒等目光中下台。因为他们的是贵宾席位。有单独的通道。为了以防他们走错，都有一个工作让员领她们走。刚刚回到座位的陈果，对着叶修的肩膀就是一下。陈果是一个喜欢和他人分享自己快乐的人，只不过方式有点暴力。看叶修的表情，唐银就觉得好痛
　　等三人坐下叶修问道“怎么样？玩的开心吗？”。
　　“当然开心，没看到我们被沐橙夸奖了吗？还差小银又受到职业战队的欢迎了，我说小银你要不就找一答应了吧。”陈果对着唐银说道。
　　“不要，不着急！”唐银淡定的摇了摇头说道。
　　叶修看陈果激动的样子一时半会的是不会理会他了，将目光转向了唐柔问道：“小唐，你呢？”
　　“荣耀，确实很好玩。”唐柔笑道，她还真的有点小期待，唐银会怎么进入职业圈。
　　台上在稍稍的休息后，活动继续，这次最后一个项目是打飞碟，而这次登场的主要明星选手是黄少天。不得不说，黄少天是真的烦人，从进场起就一直说话，有时候甚至让支持人都不知道要这么插进去。
　　不过这次的倒是没有出什么以外，和第一场一样，十分顺利。而且毕竟是直播，黄少天的多多少少有收着点。所以还算不错，但就精彩程度，还是沐橙的那一场。
　　不过最后三个环节的比赛都完美手工。活动也完成了一半。现在是大家点休息时间，大家可以去上个厕所什么的。结果唐银他们这边只有陈果一个人去。唐银从陈果哪里接来小云母。现在已经蛮晚的，但小云母却还十分有精神，在唐银怀里一个劲的翻滚撒娇，真的是萌到犯规。
　　“叶修，能问你一个问题吗？”就在唐银和叶修都在逗弄小云母时唐柔问道。
　　“你问。”叶修也没在意，他真的唐柔早就猜到了他的身份，而言他也没有掩饰什么。
　　“关于你的事，我可以告诉果果吗？”唐柔问。
　　“随便。”叶修对这方面倒是无所谓。
　　“有点期待她知道后的表情。”唐柔忍不住笑道。
　　“这还真不好说，说不定会是一种幻灭的感觉呢？”唐银调侃道。
　　唐柔听到唐银的话想想，好像还真是这么一回事说道：“确实也有肯可能。”
　　————————————
　　大家上午好啊！今天的第一更来啦！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十六章 我叫唐柔，职业战斗法师（求订阅，推荐票）
　　“什么，蛮有可能啊？”这时陈果也刚刚回来，就听出唐柔说什么蛮有可能。
　　“蛮有可能下一个环节还是你。”唐柔笑道。这一刻唐柔忽然体会到，为什么唐银看奥特曼和喜欢看奥特曼身份暴露的那一幕了、想想果果的表情。啊~越来越期待了呢。
　　听到唐柔都话陈果骄傲的双手叉腰说道：“那是，我运气可好了。”
　　陈果这边还在说话，主持人那边就已经开始说道：“我们第六届荣耀全明星周末活动还在继续，接下来的环节可以称得上是我们最古老的一镶活动：职业选手挑战赛！”
　　“开始了，开始了。”陈果坐下有一点期待的说道。
　　伴随着主持人的话语，3D全息投影在他身边出现几张在人高的卡片围绕着他旋转。这时主持人继续说道：“这一次，不再像之前一样是游戏，这一次，将是真正的对战。我们的职业选手将接受来自现场观众粉丝的挑战。”
　　但于此同时，系统的后台工作人员却受到了一个电话：“嗯嗯，好的。您放心！”
　　“那么，第一位即将接受现场观众挑战的是，轮回战队的剑客选手杜明。”主持人一边说着，他身边的一张卡片旋转起来，之后出现在卡片里的这时轮回的杜明。
　　在大家的掌声中，杜明走上太。和在场的所以人挥手问道。
　　看道杜明，唐银的心情就不好了，他记得原著就是这家话仰慕自家小唐的好像。要是唐柔用的是神枪手类职业，他一定要教这家话做人。
　　“老叶，有机会和这家话交手，给我狠狠的打。不留面子的那种。”唐银对身边的叶修而狠狠的说道。
　　“额......不用那么狠吧......”叶修被唐银身上散发出来莫名是恨意吓了一下，记得上一次唐银这样还是因为唐柔因为看唐昊和林敬言比赛没有理会他呢。然后今天他们两个就没来。听说是都从楼梯上摔下来，还是从连滚三楼的样子。好在都是皮外伤，而且他们的手都没事，就是脸鼻青脸肿的，这几个月都见不了人那种。
　　现在唐银怎么又莫名其妙的狠上了杜明了，人家一个没惹道你吧？
　　“很有必要！”唐银强调道。
　　“额.....好吧.....有机会的话。”叶修看这唐银认真的眼神，无奈只能答应。他了解唐银不答应的话可定要记自己小本本。这正所谓死道友不死贫道，对杜明他只能说对不起了。
　　台上主持人在介绍等等选择幸运观众的方法，简单的来说就是每个人身边都会有一个按钮，在主持人说开始后谁最先按下就是谁。
　　“这个杜明是谁啊？”唐柔向唐银问道。
　　“杜明啊，他就是轮回战队的队友，也算是主力之一吧。虽然基本功很牢靠，但他的打法却十分奔放，是一位风格十分鲜明的家伙，网游甚至给了他一个“狂剑客”的称号。花里胡哨的。”唐银说道，但从他的语气里就可以听出，唐银对这家伙不待见。
　　“以前认识？”唐柔好奇的问道。陈果和叶修听到唐柔这么问立马也好奇了，毕竟他们也很费解，唐银这个每天也就家里和网吧两点一线的家伙。为什么对这家伙怨念这么深。
　　“不认识，就是单纯的讨厌他。”唐银说道，他总不能说因为这家伙觊觎自家媳妇吧。现在人家连认识都不认识唐柔呢。
　　“额.....”唐柔三人都无语了，虽然不知道为什么，但还是坚持人道主义精神，为杜明默哀三秒钟。嗯就三秒不能再多了，再多唐银又要记他们仇了......
　　“我再次强调一下，等我们的电子显示屏亮起时，大家就可以开始了，下面大家准备！开始！”
　　主持人的话音刚落，主持人身后的显示屏就亮了。一时间全场都是按键的声音。
　　但大概三秒后，大屏幕就出现一个数值。
　　“A区，第一排，第二号！”这个数值看起来十分属性，而没有按键的唐柔一脸懵逼？
　　“恭喜这位幸运观众！”主持人显然没有注意到这个熟悉的数值，直接说道。看来是被周泽楷弄得现在都不想报数子了。
　　不过他没想起来，观众中可有记得的。一时间出现了一片的哗然声，毕竟第二场，唐柔确实亮眼，更何况还是一位美女，当然容易被人记住。
　　“我没按啊？”唐柔一脸懵逼的说道。
　　“管它呢，可能是因为唐银忘记关运气了吧。这可是和职业选手对战的机会。”陈果一边说着一边推唐柔上去。她可是十分期待，唐柔成为职业选手的。
　　“额......轮回这暗香操控也太不走心了吧。”唐银说道，这都不用猜，肯定是轮回想借助主场优势，看看唐柔的功底。
　　“也不看看小唐是谁教出来的。”叶修笑道，他可是没有任何保留的将自己对战斗法师的理解都教给力唐柔，被注意很正常。说着两人又对了一下拳头。
　　因为就像叶修对唐柔没有保留一样。在枪炮师的技巧上也没有任何保留的教给沐橙，甚至会主动为沐橙设计打法。比如利用技能后坐力的Z字抖动。
　　则就是两人的相处方式，每天都想着怎么更好的坑对方，但在和对方有关的事情上又上心无比.....
　　唐柔被陈果拉起来，也就没有在拒接。毕竟和职业选手对战确实不错，因为微草和蓝溪阁都在积攒材料。所以她没有机会和职业选手对战，来验证这几天她对四十级之后技能的理解。这次倒是一个很好的机会。
　　而观众则十分好奇，毕竟这么多届的全明星周末办下来，买没有谁在活动中能两次上台。各种羡慕的眼神向唐柔投来。
　　一直到唐柔上台，主持人才想起来唐柔，立马说道：“没想戴第一位就是我们的老朋友啊，不过了按照管理还请唐小姐再次介绍一下自己。”
　　“我叫唐柔，职业战斗法师。”唐柔微笑说道，而大屏幕也顺着话筒的传递，将唐柔的笑颜投影出来，一时间倾国倾城......
　　——————————
　　今天的第二更来啦！唐柔要打杜明了，那龙抬头还远吗？各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十七章 你也小心！（求订阅，推荐票）
　　“唐小姐，你之前说过，你到现在接触荣耀才刚刚一个月左右啊吧？”主持人问道。
　　“嗯，对！”唐柔点头表示确实是这样。
　　“才玩一个月就可以连续获得和职业选手对战的机会，而且还是一天之内参加两次，唐小姐你可真的不是一般的幸运啊！”主持人并因为一直在台上，并不知道后天操控的事情，现在恭喜的也十分有诚意、
　　但唐柔听到他的话，脑海里第一个想到的就是唐银，然后是叶修他们。又想起唐银和叶修对她说道：“谁叫你一开始接触的就是荣耀的巅峰呢。”的话。
　　就见唐柔微微笑一下说道：“确实，我很荣幸。”
　　“不过唐柔确实是幸运，刚刚入门师傅就老叶，男朋友有是小银。也能怪他成长的这么快了。”黄少天看着台上的唐柔说道。
　　“别这么说，你这样不是忽视了她本身的努力了吗？你忘了小银他们的条件了。要和他们打就要向打赢这个妹子，这说明和微草那边这是这么训练的。由此可见她付出的努力。”喻文州说道。
　　“这倒也是，等等。轮回这不会想挖人吧。哈哈哈哈，那他们可就打错算盘了！哈哈哈。”想到这里，黄少天笑道。
　　实际上要不是黄少天对唐柔知根知底，这事放在他们蓝雨的主场的话他们也会这么做。毕竟唐柔的荣耀天赋可以说是有目共睹，就连只是在PK中短暂接触过的微草队长王杰希都忍不住向她伸出橄榄枝。
　　更不用题唐柔今天的表现了，如果硬要说唐柔的表现还不足陪的上让轮回暗箱操控的程度。那么再结合现在唐柔才仅仅一个月的游戏年龄为背景，那要是再不动心，那真的就是真的有些迟钝了。
　　所以轮回会借助自己的主场优势，搞一搞小动作也是情有可原的，毕竟像这种选择观众的方法，实在是有太多的操作空间了，就是以外，也可以说的按的人太多系统出现了问题。就很完美。
　　黄少天这边还在口嗨着，下面舞台上唐柔和杜明都分别进入了对战室：“好的我们的活动马上开！”司主持人说道。
　　唐柔用的还是之前的官方给的那个账号卡，这样也方便。之前的技能也就是按照她的习惯选的，直接用那张卡也方便一些。
　　从官方的工作人员手中拿到上次的账号卡后，唐柔也登入，进入了游戏。
　　先是选择地图，一般这种事情都是玩家选择的，不过唐柔本来就没什么特别熟悉的地图，和微草的人打，大家也都是打随机。所以这次唐柔也依旧选择了随机。
　　而这次随机到的是一个类似罗马决斗场的地点，只不过这里的环境有点片沙漠风格。
　　双人的角色不久就都加载到来地图里。
　　“美女，小心了。”在两个角色交手时，杜明说着直接逼近唐柔。就见剑光一闪！竟是杜明直接抢先发出了攻击。
　　唐柔杜明的进攻很快，让唐柔一惊，立马操控角色抵挡，光剑和长矛交错之间。唐柔勉强抵挡住了，随后往后一个滑步。（是光剑，二哈可没有写错。杜明的武器就光剑，职业和黄少天一样是剑客，不是狂剑士。只不过他的风格比较狂野，被叫做狂剑客。动漫中的杜明一双红眼，加光剑的样子应该是有进行一定的修改，所以这里二哈说一下以防出现误会。）
　　要知道唐柔本来就是一个比较喜欢主动出击，抢夺攻击节奏的人，但没想到一开场就被对方压制。
　　明明刚才她已经准备攻击了，但没想到对方更快！不过对于这种情况唐柔也并不慌张，毕竟也不是没有经历过。
　　但唐柔这边刚刚一个滑步后退杜明就消失在她的视野，只留下三道还没消失的剑影。
　　是三段斩！
　　这个念头在唐柔脑海出现，杜明已经出现在她的身后。
　　“都说了，要小心！”说着杜明却不再给唐柔攻击的机会。反手剑影斜着挥动，一招上挑直接将唐柔击飞。
　　“抱歉啦！”打完这个操作，杜明还控制角色做了一个挥手的动作，然后才继续越上空中追击。
　　“我TM，瞧我这个暴脾气！”唐银看到这一幕，这家伙既然敢调戏他媳妇，怕是不知道死是怎么写的。
　　“比赛而已，比赛而已！小银淡定淡定。”X2。还在被身边的陈果和叶修抱着拦下来，不然杜明最轻也是一个一个电疗借网瘾。
　　杜明这边丝毫都没有从鬼门关走一趟的感觉，跳上空中对着刚刚别挑飞，还没落地的唐柔就是一招升龙斩，攻击的同时来到唐柔的身后，直接在空中接了一个拔刀斩！斩出大片光影的同时将唐柔再次向斜上方再次斩去。让后一个反方向的逆风刺追上，挥剑以及落凤斩将唐柔向地面斩去。唐柔下落的势头之猛甚至还出现了音爆。
　　看着要落地的唐柔，一招银光落刃跟上！
　　面对迎面而来的剑刃，宛如御剑飞行向她攻来的杜明，唐柔眼神一凝。就见唐柔秒提手数，就见角色极快的一个受身，立刻一个小跳师傅极限的避开了杜明的攻击。
　　这一下精准的回避，再次让一旁的职业选手们惊讶。要知道落凤斩后接银光落刃追击，几乎是所有剑客职业都熟悉的连招，而且这还是由想杜明这样的职业选手用出更加的天衣无缝。但就是这样唐柔却依旧避开了。
　　“什么情况？”就连杜明一时间都有点惊讶。
　　这时唐柔的就角色出现在杜明身后：“你也小心！”就见唐柔战矛一挑，一个天攻击将杜明挑飞。这一次十分帅气的挑飞，再次将全场点燃。要知道这可是网游玩家，一招挑飞了职业选手啊！
　　下一刻就见唐柔战矛上龙影出现，现在的她和原著可不一样。现在的唐柔会用大招！
　　唐柔战矛一挥，龙型的斗气魔法就直接向杜明攻去。一声爆炸这次高速下落的变成了杜明，真是战法大招之一天翔龙闪！
　　————————————
　　今天的第三更来啦！唐柔VS杜明进行时，各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十八章 差距（求订阅，推荐票）
　　虽然唐柔只打到了杜明两击，但因为天翔龙闪是高伤技能。硬生生的追平双方的血量。看这落下的的杜明，唐柔直接向杜明冲去。
　　而这时台下的职业选手们再次注意到了唐柔的手速，无疑就手速方面唐柔已经到达的职业的水平。甚至比一些职业选手还快一点，不过似乎是因为对40级以上的技能还不够熟练，所以用的十分谨慎。
　　这点道也没有做错，所以的职业大招伴随着的都是大招结束后的僵直。这个没把握好，就是给对手攻击你的机会。
　　这边唐柔刚刚结束技能硬直，就向杜明攻去。长矛挥舞数发炫宛如流星，战法的魔法炫纹拥有自动追踪目标的属性，属于无法躲闪的技能。
　　但就在他们要轰道杜明时就见剑光挥舞，一枚枚炫纹直接被击碎。没错，炫纹虽然无法躲避，但可以可以被破坏。
　　“不要太小看人了！”杜明说着两人再次战在了一起，但这次唐柔瞬间就被压制。
　　“小银，你说小唐能赢吗？”看着两人的交锋陈果向身边的唐银问道。
　　“额.....你不要太小看职业选手啊......只能说有一定的几率吧，打但这还要看唐柔抓不抓的住。”唐银说道。
　　“也就是小唐有机会赢喽！太棒了！小唐加油！”陈果自动忽略了唐银说的其它话，就之听到了唐柔回赢。立马就站起身来兴奋的为唐柔加油。
　　“别那么乐观，你看入陷阱了。”叶修说道。
　　果然如同叶修说道，唐柔向杜明攻去时。被杜明轻巧的避开，接下来的几次攻击也是这样。很快就被杜明找到机会，一下破防，抢回主动的同时。又更上了几下小技能打出僵直，这就是经脸不足后果。
　　但已经杜明借助这次的僵直再次将唐柔击飞，抬手就是一套剑客70级的大招“幻影无形剑”！
　　伴随着杜明的劈砍，一道道鲜红的剑刃飞出，唐柔身上不断出现因为攻击出现的血花，而屏幕旁边的连击数伴随着唐柔血量的减少而增加。
　　幻影无形剑，虽然是剑客大招，但能否发挥出它的威力全靠选手的超控，并且幻影无形剑还有一个连击越高，攻击力也会依次提升的特性。现在的最高记录是连击13剑，这个数子联盟中有五人达到过，但却一直没人突破到14下。
　　但根据计算，这招的极限一个可以连击道十五下。但这终究只是理论上.....
　　伴随着血量的减少，唐柔的精神却越发的击中。
　　“要想超越对手，至少也要知道你和他的差距在哪里！”这时叶修在知道唐柔想要打败唐银时对她说的。
　　顺着这个思路，唐柔想到了她和对方最大的差距在哪了！就见唐柔在控制挥舞出一个元舞棍，十分再次十分极限的避开了杜明的第十一下。
　　“呦多开啦？”杜明有点调笑的语气说道。
　　唐柔没有理会对方的话，直接就是几次抢攻，但她的招数却全部被杜明看穿。
　　“被看穿了....全部.....”看着自己的攻击被对方轻易档下，唐柔有点震惊的说道。
　　“对不起啦，美女，又被我挡住住了！”杜明一副理所当然的说道。
　　这也是没办法的事情，毕竟她才刚刚玩一个月。哪怕之前有微草的队员喂招但还是十分有限。就她那些战斗经验在杜明这样的面前完全不够看，杜明轻轻松松就可以看出他的破绽，并且破坏他的攻击节奏。
　　就在唐柔这边在审视自己和对方的差距在哪里，该怎么弥补时，职业选手那边也就她的表现议论了起来。
　　“确实还只是一位新人啊……”职业队中传出叹息声。
　　“不过她绝对是个可造之才。”他身边的其他队友却肯定了唐柔的潜力。
　　在他们看来唐柔确实是有一位荣耀新人，这点在遇上杜明后后暴露的十分明显。如果他们之前海富怀疑唐银他在吹牛的话，现在的他们是真的信了。但这也侧面证明的唐柔的价值，可以说只要让她进过正规的训练，她很快就可以成长成为一名职业选手。而且还是主力的那种。
　　说真的们他们还真的有点期待，期待唐柔接下会怎么应付杜明，。现在的情况很奇怪，观众太大部分观众都在看杜明，而选手这边却都在关注唐柔。这样和一起截然相反的情况也是十分有趣。
　　就在他们还想唐柔会怎么应对杜明时，唐柔再次发动的新的一轮攻击。
　　虽然说现在她已经知道自己和杜明的差距，但面对攻过来的杜明，唐柔还是毫不犹豫的迎面而上，这就是唐柔的风格，一拼到底！决不后退！
　　说真的，有时候唐银后觉得唐柔很适合霸图战队。就唐柔的风格说不定都有机会成为霸图的队长。想想霸图的队长是一位战斗法师就很有趣。
　　就见唐柔一个龙牙起手！
　　这一次是唐柔抢到了先手。毕竟战斗法师的战矛在近战职业中算是攻击距离最远的。
　　抢到先手的唐柔没有作丝毫的停留天击战矛一甩天击打出，然后秒接连突刺。在杜明再次抵挡成功后圆舞棍直接甩出，想将两人的距离拉近后就是一发落花掌！
　　这一连串的低阶技能搭配着普攻，一股脑的就像对方打去。
　　但就是这么连续的攻击，都被杜明灵巧的闪开了。现在就在等一个空单反攻。
　　就在落花张之后，唐柔出现了一个空当！
　　唐柔的这一击依旧晚了一步，刚刚圆舞棍没有打中，着想落花长更是打在了空气上。而杜明就瞄准了这个破绽。
　　“哄！”
　　一声角色被打中的声音想起。杜明却发现被攻击的是他！自己明明已经拔剑了，可中招的切不是唐柔而是他！
　　虽然是普通攻击，但杜明对自己击中杜明还是十分以外。
　　不过唐柔可没有在意杜明现在的想法，各种冷却快点低阶技能，搭配这普通攻击，如雨点一样向杜明倾斜而出。
　　这时所谓机会主义的黄少天第一个看出了原因惊讶道：“我靠靠靠靠靠！唐柔妹子既然还在提高手速！”
　　———————————
　　今天的第四更来啦！唐柔VS杜明进行时，各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第一百九十九章 求胜的欲望（求订阅，推荐票）
　　“哇！……这美女还带玩隐藏实力的啊……”这边轮回看杜明一时间被压制十分惊讶的说道。
　　“道也不能说她隐藏实力，她虽然加快了手速但攻击却很乱。”轮回的副队长江波涛仔细的观察了一下说道。
　　这话点醒了其他队员，确实。虽然唐柔的攻击速度很快。但真就是乱打一通，一没意识，二没判断，三没思路。完全就是对手子啊哪里，她对着那个方向一整输出。一中小白到几乎直白的打法。
　　不过因为唐柔对高等级技能的不熟练，所以大部分技能点都用在了她比较熟练的四十级之前的技能上。而且全部都点到了满级，这让唐柔的这些小技能也有很强的攻击力。
　　加上唐柔的手速，就让这原本应该是打不出什么效果的打法，现在却可以压制杜明。
　　不过因为无效操作太多，所以无法确定现在唐柔的有效手速。
　　“漂亮！不愧是我女朋友。”虽然知道唐柔会找到方法，唐银现在看到唐柔压制杜明还是十分开心。
　　“确实聪明！”叶修也称赞道。
　　陈果看唐银和叶修的表情，以为唐柔是干了什么厉害的事情。立马问道：“小唐怎么了？”
　　“她发现了她和杜明之间的距离，并且找到了一个解决的方法”叶修说道。
　　“什么办法？”
　　“小唐在经验上和杜明相差太多，如果按正常的打法她根本拿不到主动权。所以小唐索性跳过这一段，直接用最快的方法将他能有道的技能都朝对方身上招呼。搭配上他的手速也足够让杜明找不到还手的机会了”唐银笑道。
　　“按你的话说，那不是小唐马上就可以赢？”陈果惊喜的问道。
　　“那还不好说。”叶修摇摇头说道。
　　“这又是为什么？”
　　“因为会累啊，像这样高强度的战斗不是谁都可以打下来的，你记得我和小银PK后抖到不能动的手吗？那就是后果？”叶修说道。
　　“这个新人果然有东西啊，但这么高频繁的攻击，我看你还能坚持对久！”
　　杜明一边想着一边看了看自己的生命值，按照这个速度这场至少要打十分钟以上。虽然不相信唐柔可以加持那么久。但被称为“狂剑客”的自己既然在这种类似疯狂的打法中被一个荣耀新人压制。
　　这让他郁闷的要命，但他偏偏一下子想不到解决方法。毕竟就打法而言就是一同乱打，虽然很多无效操作，但可以攻击的破绽也很很短暂，这点和高英杰有点像。虽然攻击间都有瑕疵但，对方却也利用不了，那瑕疵也就无所谓了。
　　疲惫……
　　唐柔已经开始感到了。随着时间的退役，疲惫感从手指开始到手腕再到肩膀，一直延续着这条路线前进。
　　唐柔现在也不知道自己还能坚持多久，她现在脑海中只有一个念头就是将可以用的技能全部攻到对方的身上，至于疲倦什么的，她完全不在意。她看过唐银和叶修的PK，在他看来她离那个程度还早，所以她还可以坚持！
　　“再一会......再坚持一会.......”这就是唐柔现在唯一想的事情。
　　时间流逝，从之前的三分多钟到现在已经六分钟了。
　　伴随着时间的流逝，各个战队的选手的脸上也是越发惊讶，毕竟他们也看出来唐柔的想法，但这样高强度的战斗，这新人却还在坚持。
　　这时候他们才知道，这为女玩家正真厉害的不是她的手速，而是她的意志。不管对手是谁都要赢的信念。讲道理，向唐柔这样的高强度爆手速，换成他们，他们也不知道自己能不能坚持住。
　　而且这几分钟下来，却唐柔连一点休息都没有。就是完完全全的硬干。
　　甚至为了确保技能的顺利，唐柔哪怕现在知道一些高阶技能的用法亚不敢用，因为现在大招大多是都有一定的前摇，在现在这种情况，乱用不熟悉的技能只会让自己好不容易累积的优势在瞬间葬送。
　　现在既然已经没有人能确定这场比赛的胜负了。面对唐柔的强大的求胜欲望，倒是是多强大的精神才能驾驭。时间依旧在流逝.....
　　到现在就，就连杜明都开始觉得有点不可思议。要知道现在已经过去十分钟了啊！
　　“什么情况这妹子不会是开了科技吧，都是一下低阶技能，只要被我躲过。那我就绝不可能会输！”面对这对方宛如无止境的攻击，杜明说道。
　　“噗！”
　　又是一声被击中的声音，几分钟里这声音已经让杜明有些麻木了，经常性地打中着他，只是因为不是低阶技能就是普通攻击，伤害有限，他才能坚持到现在。对于这一击命中，杜明没有过分的紧张，他一直也是努力在闪避着攻击的，偶有被击中，那也确实是自己的手速有些跟不上，这也是没有办法的事。
　　杜明想着躲过攻击的同时还击，但就在这个时候。一声中招声再次响起。
　　“这是怎么回事？”这一次明显的攻击击中，让所以人都惊讶了。刚刚杜明既然没能反击成功！
　　就连现场的解说也很意外，没想到杜明直接被唐柔破招！而荣耀依旧在进攻。
　　“高节奏战斗从来都是双方的，不会只有其中一个人疲惫，”台下的喻文州说出了真相。
　　这时杜明也意识道了，不是唐柔变快了而是他....变慢了！
　　最后在唐柔的一招龙牙下，杜明的血量见低。大大的荣耀二两字出现在的屏幕之上。
　　这一瞬间欢呼和嘘声都响彻舞台，嘘声是因为这里毕竟是轮回的主场，大部分都是轮回的粉丝。现在看到自己的爱豆失败，就有怒气不争的。当然掌声也不少，毕竟这可是第一场网游玩家打败职业选手，更何况对方还是一位美女。
　　“耶！小唐赢啦！太厉害了，既然打赢了职业选手！”这一刻陈果当然是最高兴的。
　　“确实厉害，这杜明是输在了求胜欲望上啊。”叶修也夸奖道。
　　——————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百章被玩坏了........（求订阅，推荐票）
　　叶修的话一点都没错，杜明就是输在了求胜欲上。
　　毕竟这之是一次表演赛，对于他们职业选手而言就是随便打打就可以胜利的，加上杜明一开始试探唐柔实力的因素在里面。自然就更没什么求胜欲。
　　但唐柔却不同，她不过你是谁。荣耀巅峰她都打过，更不会在意这个职业选手的身份了。不管对方是谁，不过现在自己是什么状态。唐柔都是奔着打败对方的目的去的。而且都有着极大的决心。而这决心的体现就是她的求胜欲。
　　强大的求胜欲加上随之而来让坚持下去的决心，这就是唐柔这次胜利的关键。相反杜明却是抱这反正都会胜利的态度，这份精神上的放松让他率先感觉到了疲态。
　　而在这次手速与精神之间的博弈，唐柔都得到了胜利。
　　反观杜明，就来角色到红血也没能将心态调整过来，最后就这这样变成了输掉了比赛。
　　掌声落下，但所有人都还有点没反应过来。
　　毕竟这一场全明星发生的事情太多了，而且还都是以前见不到的。
　　之前比赛那是彻彻底底的娱乐，而且不管怎么样，最后职业选手们都赢了，但现在是什么情况？职业选手直接被一个新书玩家打败！那群记者又兴奋的挥动手中的笔了，今天的新闻是真实太多了！
　　毕竟在观众他们的眼里，他们可看不出那么多的弯弯绕绕。在他们看来就素唐柔忽然爆发手速，硬生生的将杜明击杀。爆了个大冷门的故事。
　　现在的观众十分纠结，一边是相当于他们观众代表的唐柔获胜，按道理他们应该欢呼的。但打败的对象偏偏是自家支持战队的人。毕竟这里是轮回的主场，大部分都是轮回的粉丝。
　　想想在自家的主场，输给一位荣耀新人。这么想都是一件十分扔人的事情。
　　一时间官场中陆陆续续出现了一下谩骂声，零零碎碎的出现，随后如同瘟疫一般扩散到会场的每一个角落。当然各种不嫌事大的起哄声也有。
　　当然有谩骂声就有安慰和为其辩解的，比如说杜明是让的云云。
　　不过虽然大家对杜明的态度不尽相同，但都没有说唐柔什么，毕竟人家就是照常的比赛，又没做什么出格的事情。
　　相反倒是杜明，除了开头压制了唐柔以外，之后几分钟就一直是在被压制的状态。整整被压制了十分钟出头，最后还输了。这确实比较难看。
　　唐柔看着有点微微颤抖的手，正准备摘下耳机，就看到屏幕上出现了一个对战邀请。
　　“额......”这个变化让主持人都是一愣，但之前的经验告诉他，现在最好快点完成这个环节，不然肯定又要出事。
　　“感谢唐小姐和我们职业选手杜明带来的精彩对战，那我们接下来......”但炸弹人终究好说慢一步。
　　“再来一局！”杜明的声音话筒中传出来！
　　主持人：“......”我有一句MMP一定要说！
　　“那个.....”主持人觉得自己还可以再抢救一下。
　　“再来一局！”杜明再次说道，毕竟是自家队伍的主力选手，炸主持人也不好多说什么。
　　杜明的想法很简单，现在最重要的是找回面子，不然谁知道这件事去会演变成什么样子？
　　但在这却让已经安静的观众有议论了起来，毕竟在他们眼里，你一个堂堂的职业选手既然和一个普通玩家较劲，不得不说格局笑了！
　　这时，台上是举动也影响到来幕后的总指导，总指导问向一旁的工作人员：“什么情况？”
　　那名工作人员也十分无奈的说：“杜明说要再来一局......”
　　“啊？”就连总指导都有点懵，这杜明，有点输不起了啊.......
　　原本像这样的谩骂，对职业选手而言是一个适应的。
　　就是刘浩一样，那次因为天天打埋骨之地。导致后面的比赛达成那样，几乎就是天天被粉丝各种骂，简直不要太酸爽。
　　“哈哈哈，小唐你看杜明现在的表情，哈哈哈哈哈！”陈果指着大屏幕中杜明的样子说道。
　　实际上这也不能太怪杜明。之前就被交代过试探一下唐柔。只不过没想带阴沟里放船了，自己的实力没有展现出来不说。现在开惹了一身骚。作为一个二十水左右的年轻人，会想要为自己证明也很正常。
　　“确实，不愧是小唐。”对自家女朋友胜利，唐银也很高兴。他们一点都不怕轮回的粉丝汇过来和他们真人PK。他们在特等席是一个独立的斜高台，前面围栏是隔着和战队的。但和其他观众更是直接分开的。就连进出的通道都是独立的。都不用怕记者！那就更不怕被对方的粉丝群殴了。
　　这边唐银和陈果在为唐柔的胜利而高兴，台上的唐柔已经说道：“没问题，我接受你的挑战。”
　　这话一出观众台上彻底炸锅了。
　　唐柔这话就像在说是杜明来挑战她的一样。以一下轮回的粉丝那里还原因。我们家的战队队友我们说说可以，但绝对不允许别人这样小看他！
　　虽然唐柔没有任何不良的意思，但他的话却是被其他人误解成了嚣张之语。这时就有不少不客气的话落在了唐柔身上。这一下可把唐银点着了，开玩笑，我媳妇是你们可以说的？一个硬币在叶修和陈果的阻止不及下已经扔出。
　　刹那件，刚刚说唐柔的人都是一声惨叫。原来是他们的凳子都同时碎裂，而他们座位的真下方都有一个突起物。至于凸起物的是铁还是木头，他的长短粗细则由他们的刚刚说唐柔的话来决定。
　　一时间台上台下都有点乱，现在哪怕这个主持人经验十分丰富。也觉得这次的全明星是彻彻底底的被玩坏了........
　　——————————
　　今天的第二更来啦！二哈回去看了一下原著，发现到龙抬头开有一些事情。毕竟这段太经典了。二哈不想单单像动漫那样，很多东西都一闪而过。所以各位大大不要急！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零一章乱了，彻底乱了（求订阅，推荐票）
　　原本叶修还想帮他们求一个请，毕竟粉丝是无辜的。但想到唐银护犊子的性格，还是算了，别的不说就连虐了一帆的李轩都被唐银记子啊了小本本上。不过看李轩现在还能坐在一旁，说明唐银想显然一帆自己报仇，如果没机会或者不行的话他再上。
　　对与唐银这个护犊子的性格，叶修也是很无奈。
　　“笑话！我堂堂一个职业选手。怎么能输给普通玩家？怎么能输，怎么可以输！”杜明想道。
　　哪怕杜明知道，现在的情况就算他再赢一场回来，依旧没有什么用，被打败了就算被打败了。但只要他这场赢了至少好看一点。
　　这一场双方直接用上次的地图，没有等主持人说什么游戏就进入了倒计时。这让一旁的主持人十分尴尬......
　　两人一开始就用最快的速度汇合，让后战在了一起。一时间见矛交错。
　　这一场杜明没有再留手，完完全全是按照比赛的心态的战斗。手速也第一时间飚了起来，虽然他的手速比唐柔慢一点，但现在唐柔的也不是绝对手速。加上他丰富的惊讶。两人刚刚交上手，杜明就将唐柔稳稳的压制住了。
　　而且虽然都是爆手速，但杜明的贡酒就不想唐柔那样没有思路。这一下就弥补了他在手速方面的些许劣势。
　　不过唐柔这边也在继续提速，唐柔的想法很简单，就是再次想之前那样，想再次来一个乱拳打死老师傅的情况。
　　但这一场她的对手也是全力以赴，一时间台上的两个人的角色各种技能交错。打的想相当刺激。倒是以外的点燃的观众的兴致。给两人加油的声音络绎不绝。
　　“怎么有种再看职业比赛的感觉啊？”这时轮回的一个队友看着屏幕上唐柔和杜明的战斗问道。
　　“刚才比赛的强度已经很高了，那居然还能维持这样的速度！好恐怖啊！”这是轮回的另一名队员。
　　“她是真的在考虑打到杜明吗？”就连轮回的副队长都忍不住说道。
　　“嗯。”周泽楷依旧言简意赅，但意思却表达的十分清楚。
　　这边杜明在努力将自己的优势扩大，而唐柔也在用自己的方式拼尽全力。
　　职业选手看到现在终于确定了，这个姑娘根本没有把他们放在眼里！这个说法可能有点不对，不是不把他们放在眼里，是在她眼里，他们和普通的玩家一样。完全不是那么的高不可攀，不可战胜。而且她还做到了。
　　最后质量和速度之间的交锋，这次是质量赢了。
　　不过杜明也绝对不轻松，毕竟就刚刚那一场。他的就开始有累了。而和他对战的那个姑娘，之前就是这么和自己打了一场。而且自己是有经验，并且尽量的确保不浪费自己的手速。而瑶应对这样的攻击，那对方要把手速提升到什么水平。而对方还保持这个水平这么久。
　　这时哪怕是杜明都有点佩服这个叫唐柔的姑娘了。
　　虽然这场比赛不想他想象总那么顺利，两人的打法甚至有种伤敌一千，自损八百的感觉，但不管怎么样这次是他赢了！
　　但虽然感觉好累，不过打完的那一刻真的好爽！
　　杜明现在十分享受这种畅快淋漓的感觉，当然是在赢的情况下，输的话就是另外一种心情了。就在杜明准备放下耳机起身时，屏幕中闪出一个窗口。正是唐柔的发过来的对战邀请！
　　看到这一幕的主持人彻底绝望了。在他开口前唐柔已经说道：“可以再向你挑战一场吗？”
　　“啪！”主持人一巴掌呼在自己脸上。我这是造了什么孽啊！
　　但虽然主持人很就绝望，但他依旧说道：“那个......唐小姐，这个有一些不合规矩.......”
　　“什么规矩？”唐柔一脸茫然的说道。
　　结果唐柔这一问把主持人问住了。对啊……如果按规矩的话。之前就已经结束了。那为什么又会出现现在这个画面呢？还不是因为规矩被自己家战队的主力队友给破了吗？
　　但这话他不能这么说啊，不然这么多为什么你们队员可以违法规则其他人就不行？这不是给战队拉黑吗？
　　唐柔看主持人一时间接不上话也就没有在理会他，而是直接问上了杜明这个真主。
　　就连一些观众都在喊不要管什么规矩！反正都是早就破了之类的话。这让主持人一时间也不能多说什么。
　　杜明这边看主持人没有多说什么，毕竟他们没法拒绝别人。自己个刚刚被别人打败、然后刚刚赢回一局自己就不接了哪算什么事。弄得想自己怕对方一样。现场一片茫然中，两人真得开始了第三局。
　　“得，彻底乱了...…”主持人已经有点放弃治疗的意思了，当然现在疯的不止他一个，另一边负责电视转播的也差不多了。毕竟他们这时直播，而且有时长限制。但现在他们又没办法，总不能在这么多观众人眼前，强行把两人赶下来吧。要知道里面还有一个他们战队的人呢！
　　这边主持人刚刚郁闷了一小会，比赛又开始，已经是第三场了啊！
　　不过和绝望的主持人与郁闷的主办方相比，各个战队的的选手都都开始放飞自我了。一个个都不嫌事大的议论，完全一副事情越乱他们越开心的样子。
　　“我说这位姑娘，不会是想活活把杜明累扒下吧？”轮回的一队友猜测着。
　　听到他的话，微草这边显入了深思。因为还真有个这可能，他们对唐柔精神的任性是最清楚的。一点都不畏惧失败，而且意志之坚定难以相信！这个说法还真TM有可能。“啧啧，想想都可怕！，太狠了。”微草的队员不约而同的想到。
　　少天越看越好玩甚至直接跨过几个战队跑到轮回这边笑问道：“小周，你们队的杜明倒地打算干什么啊？这都打了第三轮没玩没了的！”
　　现在想黄少天这样的还不少，现在他们已经不是在自己队里议论唐柔的实力了，而是到处互相聊起来了。尤其是在战队蓝雨和微草都和这个新人接触过后，他们那边就是人员聚集最多的地方。场面一时间热热闹闹的，大家就像一家人一样欢快到不行。
　　原本是类似回馈粉丝的聚会，现在倒有点成为他们自己的聚会的感觉。
　　——————————
　　今天的第三更来啦！唐柔VS杜明进行时，各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零二章这没完了？（求订阅，推荐票）
　　唐人街探案告诉我们，个体生命不同，但这世界善恶总量不变。每个人从出生就注定扮演各自的角色，有的是善，有的是恶。
　　而开心这种东西也一样，有人开心那坑定有人就比较悲剧。现在被少天问的轮回就是这个感觉。毕竟杜明是他们的队友。他丢人了他们队伍肯定也要沾边的。不过面对黄少天的的问题，周泽楷依旧想向接受记者采访的表情。想了想回复了一句：“不知道啊！”
　　黄少天：“......”多久周泽楷这个回答，让他这么多话的人一时间都不知道要说什么。
　　但我们黄少天是谁？是那么容易屈服的人吗？就见黄少天又说道：“要不就别阻止了，我们也看看唐柔妹子想干什么？”
　　”不知道啊！”周泽楷却依想了想，依旧是这句话，依旧面无表情........
　　黄少天：“.......”
　　“我一定是和玩漫游枪手的家伙都天生放冲！”周泽楷的回答人黄少天很郁闷，而且人家没有一点要怼你的意思，你的话他也认真思考了。只是这个回答真TM膈应人。
　　最后黄少天只能有跑回了弄得别人只能无语地走开，不过回去的一路上倒是一直看着台上，想看看主办方都打算怎么做。
　　就现在的现场情况看来，在意比赛内容的已经没多少了，但多都比较好奇这场比赛可以打多久。
　　不过主办方真的采取了措施，现在已经有工作荣人员通过专门的通道来找唐银他们了。
　　“那个......小姐，您和唐小姐是朋友对吧！”工作人员十分客气的说道。
　　“没错！小唐加油！”陈果这边随口回应了一句，就继续为小唐加油！
　　“那个.....”工作人员十分抱歉的又说道。
　　“你们想让我朋友下来对吗？”这时唐银的声音想起。
　　听到唐银的话，支持人仿佛听到了仙音。立马疯狂点头说道：“没错没错！”
　　就在他们聊天时，唐柔和杜明的第三场也结束了，这次又唐柔赢了。不过这次远气成分占大多数。毕竟这次两人同时开始爆手速，但这次唐柔的技能虽然也是乱用一通，但又攻击的位置却非常好。最只要这时唐柔靠她运气打出来的，加上杜明因为刚刚赢的一场，因导致心态上多多少少有点松懈，被这样的唐柔打的有点触不及防。一下子个没留神就输了。
　　不过这次杜明输的是真的冤，看的其他选手笑到不行
　　“杜明这人的运气还真的不是一般的差啊！！”刚刚回到蓝雨的黄少天笑道。
　　毕竟他们都看的出来，这一场杜明是真的完全输在运气的。毕竟唐柔的打法不稳定性太高，但这次却异常的精准。最后让杜明手忙脚乱起来。
　　原本他是想接受唐柔的挑战，好多搬回一局。没想到又一次阴沟里翻船，这一场不知道要打多少场才能洗白了。求杜明的心里阴影与面积.......
　　来叫找唐银他们的工作人员看到这一幕更卑微了，想就希望他们能上去吧他们的朋友拉下来。
　　“嗯？”这时陈果也注意到了身边的工作人员，好奇的看了看他，
　　“你看，能不能让你朋友打完这一场就下来，也给其他人一个机会....”工作人员说道，结果他这边在说，台上杜明又开了场，而唐柔也秒同样。
　　“你看，是你们的队友想打，既然他们想打就让他打吧。”陈果说道。
　　“可.....我这.....”这一刻工作人员都用一种想吧杜明拿起火烤的冲动了，我这边都要解决了，你那边又给我来一刀，坑队友也有一个限度吧。
　　“算了，老叶我们去吧小唐叫下来吧！”最后还是唐银说道。
　　“谢谢，谢谢。十分感谢！那个我们舞台后面有这次的礼品。等等您可以去选一个，就当是感谢了！”工作人员听到唐银的话，那叫一个高兴啊！
　　“啊？不让小唐在大会吗？”陈果好奇的看向唐银。毕竟论到宠唐柔，唐银说第一，就连陈果都要排第二。但现在显然唐柔还想打，为什么唐银就不让了呢？
　　“这高强度的飚手速，对手的负担很重。再打下去对她的手没好处。而且小唐对电竞的胜负的概念有点弄错了。”唐银说道。
　　陈果本来就是一个嘴硬心软人，现在知道这样的打法对唐柔手不好，立刻就推着两人出去。：“那还等什么啊，如果小唐手出来问题我灭了你们两个！”
　　陈果也是看过唐银和叶修PK过后两只手一直抖的样子的，她可不希望自己的闺蜜遇到这样的事情。
　　“交给我们吧，小云母就先交给你了！”说着唐银将在怀里不知道什么时候睡着的小云母，交给了陈果。
　　“十分感谢！十分感谢！”工作人员说道，这一刻他真真切切的感觉到人间自有真情在啊。
　　“两位，你们往......”这边工作人员还要说什么就被唐银制止了。
　　“不要，我朋友知道怎么走。老叶走吧！”说着唐银和叶修就离开了。
　　工作人员看着从自己身边走过的两人有点以外，毕竟这个电竞馆上到后台的通道平时都是关闭的，就连想一帆这样的队友，也要有人领路。没想到这让既然对他们的这个地方这么熟悉。
　　不过不管怎么样，现在救兵已经找到。他们的心多多少少也就落下来不少。用话筒和主持人已经转播的工作人员说了一下后他也离开了。
　　不过相比工作人员的放下的心，杜明这边情况就很郁闷，因为刚刚的失误。结果就搞出来一个这么小的概率事件，就这么因为运气差，结果就又输了一把。
　　现在的杜明已经强迫自己把这比赛当总决赛打，杜明毕竟是职业选手，还是主力队友，子啊正真进入作态后唐柔就也没有了机会。这一场很快，唐银他们还没到多久介绍了。也就两三分钟的样子。
　　所以唐柔再次发出了邀请，独门在再次同意。
　　主持人：“.......”不是说已经有人去拉人了吗？怎么又开始了，这没完了？（自行脑补黄渤的语气
　　......）
　　————————————
　　今天的第四更来啦！唐柔VS杜明进行时，各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零三章不如让我来试试？（求订阅，求推荐）
　　新的一轮战斗再次开始，这已经是第四轮了，转播那边已经放弃开始进入广告了。现在对他们而言只能是希望那两人救场的人快点到。
　　两人再次战在一起，唐柔继续飚着手速，继续用着之前的打法。但现在的杜明已经和之前的心态大有不同了！就求胜欲方面丝毫不下唐柔。现在的杜明也终于有了职业选手的样子，已经彻底控制住了战斗节奏。这一刻，他的奔放的打法也彻底展现了出来。同是也让这一局结束的很快。
　　不过这次他没哟退出，而是再次发出了邀请。现在的他的目的很简单！因为他急迫的证明自己，证明之前的两次失误都是意外。以此来回击之前对他的嘘声的观众。
　　这时观众也开出来了，不过在看到自家战队的队友再次强势了起来。之前嘘声的观众也欣慰了一下。毕竟他们也是希望自己支持的战队队员越来越好。
　　但现在这种情况对主持人他们却十分不友好，他毕竟不能在一颗树上吊死，他也有去找过轮回的队员。但大家都在打太极，大家都战队杜明的意思，所以他们不能去阻止。反正都后面一定会有人去阻止的，他们要做的就是确保那人不是他们自己。
　　而杜明这边也是这么想的“连胜了两局了……”但现在想这些都没用了，他自己也是抱着一直打到有人来阻止他的时候收手。
　　而刚刚结束战斗，看着对方再次发来的对战邀请。唐柔的脸上却没有一点畏惧的神色。揉了揉手腕就准备继续战斗，但她现在的手指已经有点颤抖了。
　　就在她准备接受时，她的手却被另一只手按住。感觉到对方手的温度，唐柔第一时间就让出来这只手的主人。毕竟在她认识的人中，有和她一样漂亮的手的就两人，一个叶修，一个唐银。而叶修要是敢就这么抓她的手，他敢肯定自家那个小气的男朋友绝对会炸！至于第二天是在医院还是在哪里见到他就不清楚了。
　　所以这手的主人就很明显了，果然唐银温柔的声音在他身后想起：“就到这吧！”
　　唐柔听到唐银的话，不服气的转头说道：“我能赢！”不过唐柔倔强的样子确实可爱。差点唐银就沦陷了。
　　好在最后唐银还是依靠强大的意志力，克制住了自己去捏唐柔现在脸蛋的冲动说道：“你当然能赢，不过他同样能赢，你看啊，按照现在的情况下去。他赢十局，你赢一局，这有什么意义？如果你只是想证明你能赢的话，你早就做到了，而且还是在第一场。”唐银说道。
　　“我能赢过他！”唐柔依旧十分掘进的说道。
　　这一场，在唐银身边的叶修也反应过来了，为什么唐银之前说唐柔对电竞的输赢有点误解了。
　　“不是.......小唐，我觉得你应该是误会了什么！在荣耀的赛场上，我们比的从来不是那个选手能站到最后，而是谁的角色可以站到最后。哪怕现在你把他拖倒了，让他无法再比赛。但他的角色赢过你的次数依旧比你多。到最后赢得依然是他，而不是你。”叶修也劝道。
　　听到叶修的话让唐柔一愣，这时她才发现，自己好像真的理解错了。一时间唐柔就看则屏幕中的战斗法师.....
　　“而且你现在是一开强大的意志力称着，但像你一样拥有强大意志力的选手，在荣耀中也多的事，不要太小瞧了其他人！荣耀没你想的那么简单”唐银拍了拍唐柔的肩膀说道。
　　唐银这边在这劝着唐柔，这就让舞台上的电子屏幕画面定格，和以前立刻就开战形成了鲜明的对比。
　　这让全程的观众都感觉到是十分好奇，只有舞台上的主持人表示十分开心，毕竟按照时间，之前叫过去的救兵似乎效果非常好！应该是已经成功说服了那位美女不再继续比赛。所以这时还在轮回战队中想人他们去做杜明识相工作的主持人就准备回到舞台总结这场比赛。
　　而就在他上台的路上，他看到唐柔那边角色画面已经关闭，这说明哪位美女已经退出了游戏了。这个消息让主持人兴奋不以。就连走路都带跳的了。
　　结果就在他这边为这场闹剧终于结束时，杜明的声音再次出现，并传遍了会场的每一寸角落。
　　“怎么了？美女，再来啊！这么不打了？不敢了吗？”这时杜明的话有响了起来。
　　这一刻主持人都有想打人的从动了！
　　同样刚刚拔出账号卡的唐柔听到这句话眉头就是一邹，开始什么国际玩笑？她唐柔会不敢？这个字眼就从来没有在她唐柔的字典中出现过！立马就像将账号卡插回去和他再打十来个回合！
　　就在唐柔准备再和杜明打一局被唐银阻止了。
　　唐银直接把唐柔的账号卡递给了叶修。叶修也知道唐银的意思，就像之前说的，有机会吧杜明朝死里打。这不，原本都没事的。这家话还硬要往他们这边凑。所以叶修也没多说什么，直接就接过来唐银递来的账号卡。
　　他现在也想教训一下这个杜明了，不说唐柔毕竟是他徒弟的这件事，你一个堂堂的职业选手既然挑对一名普通玩家挑衅，这已经不是什么有失风度就可以说明的。
　　但在杜明那边想来，他觉的单单这么赢还远远不够，他想达到的目的是，打到对方不想打了，然后让对方说句服软的话。（这不是二哈黑杜明，原著差不多就是这个意思，不相信的话可以去看原著第三百二十六章不肯罢休）
　　叶修直接将唐银刚刚进来时顺手关掉的扬声器再次打开！
　　“额......不如让我来试试？”叶修轻描淡写的说到。
　　叶修的话一出，还在刚刚平复下自己要打人心情的主持人，差点一口气就没上来直接过去。
　　主持人：“......”我感觉你们在针对我，但是我没有证据.....
　　————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零四章 主力累了，我是替补。（求订阅，推荐票）
　　主持人这边还在绝望呢，结果耳机另一边的转播部门已经发声，几乎就就是两吼带叫的喊道：“主持人快点让他出战！转播这边都已经开心进广告了算耗时间，屏幕亮起时就说么值播切回来了！”主持人听出对方的声音，那些这次活动的总策划.......看来崩溃的不止他自己啊.......
　　这边主持人连忙会带舞台，终于在大屏幕亮起来前回到在之前的位置上，而就在这时杜明也问道：“请问，你是谁啊？”
　　“主力累了，我是替补。”叶修十分淡定的说道，反正这边是摄像头他们之前就关了，叶修是完全不慌。
　　“好，我们的第二位挑战者已经上台了”主持人立刻顺着叶修的话说道。
　　“换人啦？什么情况？”杜明还有点以外的说道，毕竟他还想多赢几局呢。没办法今天丢的脸多了点。
　　不过虽然主持人说第二位挑战者已经上台，全场却没有什么掌声、准确的来说现在观众都有点莫名其妙的，不知道怎么就忽然换人了。不过现在大家也没有在意这么多，反正都已经乱了，现在就看主办方怎么弄了。
　　“你那边，准备好了没有啊？”叶修下意识的问道。
　　“你倒是先进游戏啊……”杜明郁闷的说道，已经到了这一步他也没有办法，总不能在去问之前的女子在哪吧？那样就有点抓着被人不放的意思了。
　　“哦，抱歉抱歉，马上啊！”叶修这才反应过来说道，因为以前向来都是别人来挑战他，都是他等别人进游戏，现在自己变成挑战的，这一下没反应过来。
　　“都什么乱七八糟的啊？”嘉世战队这边，孙翔一只手摸着下巴，看着这有点奇怪的展开说道。
　　“这声音听着怎么这么欠啊？”同样有疑问的还有刘浩，不知道为什么，他就是觉得这个声音莫名的很欠.......
　　只有一旁的沐橙听到这个声音微微一笑。
　　“位置可以啊，确实不错。主办方有心了！”叶修他们的这个对战室，正对这大屏幕。而且还是一个单面的透明的大玻璃相隔、唐银他们可以看到外面，但外面看不大里面的情况。
　　和唐银他们的轻松相比，现在的杜明还在郁闷着呢，为什么今天自己的运气会差成这样，就在杜明好在郁闷今天自己的运气时。叶修这边已经登入好游戏，向他发出了对战邀请。
　　看到对面发过来的对战邀请，杜明深吸了一口气，不管对手是，他现在都要竭尽全力。绝对不能再输了。
　　“你想打什么地图？”杜明调整了一下自己的语气说道。
　　“那我选多不好意思啊？我们随机.....吧！”叶修无所谓的说道。
　　最后随机到了一个叫镜湖的地图，这个地图除了万里无云的天空，就是脚下如同镜子一般的湖面。不过这里虽然是水，但角色在这里却不会沉下去，而是像火影忍者一样，站在水上。唐银十分怀疑这个地图的创作者就是受到火影的启发才做了这张图。
　　两人的角色出现在镜湖的两侧，镜湖这张好地图没有任何的障碍物。
　　“我管你是什么挑战者，胜利只能是我的！我绝对不会输，也绝对不能输。”杜明在心中想到。在开始声音想起，他就控制着角色向叶修冲去。奔跑间，身后出现一阵浪花。
　　“来了！”唐柔看着向她冲来的杜明说道。
　　“你这键位也是奇奇怪怪的。”叶修没有理会唐柔的话，而是在哪里调整着技能键位。
　　而眼看杜明到要到来。叶修这边还在问：“诶，你这R是什么？”
　　眼看对方就要攻击了，这一下唐柔是真的急了：“叶修.....”就在她要叫时唐银拍了拍她的肩膀。
　　“交给老叶吧，如果打这家伙，老叶还要扣血的话。我可以嘲笑他一辈子。”唐银笑道。
　　“这......”唐柔看向唐银，毕竟和杜明交手这么多次，她十分清楚杜明的实力。她也知道，现在认真起来的杜明他几乎已经彻底没机会了。但就是这样的对手在唐银他们看来就好像是在以大欺小一样的态度。
　　果然杜明的第一下普攻早了，攻击没打到叶修。
　　“什么！”杜明惊讶了，自己既然没打到？
　　“是巧合那？”唐柔看向唐银。
　　唐银看出了唐柔的疑问，说道：“是习惯，之前和你一遇就打，他潜意识的判断这次也是，而如果老叶攻击的话他们的攻击就会交错在一起。但老叶还在调技能。”唐银笑道。
　　这边杜明还有些不信邪，一个三段斩起手，就像叶修斩来。
　　杜明的这招唐柔已经十分熟悉了，但她现在很想知道叶修会怎么应对？
　　但等她看向叶修的时候，叶修还在调技能......
　　但在她身边的唐银却看到叶修动了一下方向键。
　　而这人战斗法师向右边跨了一步，等杜明想在而杜明的第一斩就这么从叶修的身边斩过，没有对他造成一点伤害，等杜明准备回头值再斩时发现对方的位置干好是他下面两斩的死角。
　　这下杜明就还是怀疑了，他不知道这时对方无意为止。还是对方已经算到了他攻击的死角！
　　“好了。”调好技能的叶修说道。这时杜明的下一次攻击也要到了。但已经到不了了。
　　就见杜明的贡酒就要打中叶修时，他角色一顿。向下一看原来是叶修战斗法师的战矛已经一个龙牙打到了他的身上。而杜明的角色也直接被打飞！而叶修也控制角色跟上，但角色却消失在了杜明的视线之中。
　　“我的招式都没看穿了？不！着一定是巧合！”杜明到现在还是有点不敢相信。
　　不敢虽然他不相信，但他的队友却看的十分清楚中就有一个有点不敢相信的问道：“刚刚是遮影步，没错吧！”
　　“这人倒地是谁？”副队长江波涛问道，毕竟这么高端的操作，联盟中就算是职业选手也没几个可以做出来！
　　“高手！”周泽楷依旧十分的言简意赅。
　　——————————
　　今天的第二更来啦！叶修打杜明，嘿嘿嘿，各位大大的推荐票投起来！对了五一二哈决定爆更。至于第一天的爆更的情况就由各位大大这几天的订阅和推荐票决定啦！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零五章这家伙到底谁啊？（求订阅，推荐票）
　　杜明在天空勉强调整角色方向落地，一个银光落刃急速下坠，在周边溅起一阵水花。但视线中却没有战斗法师的身影。
　　不过虽然杜明没有看见，但处于上帝视角的观众却看得十分清楚，就在杜明用银光落刃落到地上的一瞬，战斗法师就已经不知道怎么的到了他的后面。
　　这时杜明也发现了情况不对，立刻向四下旋转视角。终于看到了一个身影。一个剑客技能横斩挥出。依靠技能强行让角色快速转身。
　　挥出一道十字剑气，但剑气虽然穿过了叶修却没有造成一点伤害！而他的身后却是炸起了一片水花！这一幕再次将现场所有观众震惊，一时间各种议论声四起！
　　“刚刚那人穿过攻击了？”
　　“怎么回事？为什么没有伤害？”
　　“这算的也太精准了吧？这人是谁啊？”
　　“这该不会是，算准了攻击的判定距离？”一时间各种惊叹声在观众台上出现。
　　不过台上的观众怎么说，杜明也没有停下手中的操作。面对迎面而来的战斗法师，杜明直接一个收刀入鞘，一个拔刀斩挥出。结果被对方的一击龙牙抵消，而此时叶修已经靠近他了，抬手就是一击落花掌击飞！然后碎霸再将刚刚打飞的杜敏抓取拍子在地上！
　　叶修的这一波操作彻底震惊了在场的职业选手，之前的遮影步就不用说了，多多少少还能怀疑怀疑是不是巧合。但这个战斗法师后面这十分细致的操作！先是用龙牙，精准的抵消了杜明的拔刀斩。然后借助拔刀斩收刀的僵直，就是一下将距离控制的相当好的微操落花掌，最后的碎霸收尾。
　　不说落花掌这个战斗法师在距离上的微操，单单用龙牙打断拔刀斩，然后借助拔刀斩收刀那短短的僵直进行攻击就不是普通的职业选手可以做到的。
　　要知道拔刀斩也是低阶技能，它的僵直时间也是极短。但就是这样，这人还是抓住了机会，并打出一个落花掌，这是怎么样的判断力才能做到的？
　　但叶修的进攻并没有停止，被碎霸砸在水面的杜明在炸起了一片水花的同时，身体就如同是砸在地面一样反弹而起。叶修抬手就是一个天击跟上，将杜明再次击飞。面对在空中背对他的杜明又是几发魔法炫纹！这次在空中的杜密没能将其击碎。准确的来说，对于视角朝天的杜明连看都看不到。
　　叶修继续控制角色向前，配合着走位和天击。在杜明身边游走攻击。杜明却两叶修的影子都看不到。在他的视角中只有对方角色，在水面走过的涟漪。其他什么都看不见！
　　“这是......遮影步……”这一次杜明的心中终于不报任何的侥幸，对方用的就是遮影步！
　　“不行.....不行.....会输，这样下去我会输！”
　　这一刻杜明感觉他都要哭了，他到底是造了水面孽啊，遇到的玩家一个比一个变态！刚刚离开一个手速快到飞起的妹子，现在又来了一个这么难缠的对手，话说现在网游玩家的质量都这么高的吗？这次的全明星挑战赛是有毒吧！
　　为什么像这样的家伙接二连三的出来，话说加上之前那美女的男朋友，还真是三个了啊！结果这三个光自己一个人就连续遇到两个，这一刻杜明都不知道，该说自己的运气是好还是不好了。
　　最主要的是眼前的这个家伙连遮影步都用的这么熟练。这那里还是玩家啊？说是大神他都信啊！
　　这边杜明还在被叶修十分酸算的在空中连击着，先是起手的浮空四脸刺！然后在他要落地时在对着他就是一发落花掌。确保他继续浮空。再接圆舞棍，龙牙再接天击。一副就欺负你银光落刃再冷却，现在在天上动不了的样子。
　　在这些技能之中，叶修还在中间附带了各种颜色不同的魔法炫纹。一发发轰在杜明的身上，就像天空中绽放的烟花，配合着叶修各种样的攻击特效以及全息3D投影的加持下，越发耀眼，美丽。
　　而被一直攻击的杜明呢？现在他已经开始感觉到一阵阵的无力感了，对方的遮影步造诣实在是太高了，每一次攻击都在他浮空的视角，而浮空状态中，本来想要移动角色就只能靠特定技能，但现在唯一能用的现在还在冷却。
　　最后在银光落刃的冷却就要好了的时候，好像对方都在已经算好了他的技能的冷却时间。在他要用银光落刃之前，就一个圆舞棍将他打飞。于此同时又补了几发魔法炫纹，这一套下来，直接打掉了杜明一半的血量。
　　“这家伙到底是什么人啊？这么强的实力，绝对不是普通的玩家。”这是经历过一番叶修的毒打后，杜明现在的内心深处唯一的想法。
　　而现在有这种想法的可不止杜明，现在，就连现场的职业选手也有这种想法，毕竟就眼前这个战斗法师施展的遮影步，要不是他们现在看的是上帝视角，如果换成他们与这名战斗法师对战，他们觉得他们自己也不一定可以做的比杜明好。
　　所以和在观众席中因为杜明一直没压着打而发出的嘘声相比。各个战队的职业选手们神情却是十分的严肃，这就显然职业选手区域的气氛异常的0凝重。他们的想法和杜明一样，眼前的这个挑战者绝对不凡。
　　有些战队的职业选手们甚至站起来打量其他战队的人员数量，看看是不是哪位大神级别人物开忽然手痒上去，但看了一圈下来。各个战对的人都是满的啊？
　　除了轮回哪里少了一个现在在场上的杜明以外，就没有少其他人了。
　　“奇怪这家伙到底谁啊？”黄少天奇怪的说道，他也是想找出那人的人之一。但看了一圈下来都没找到。
　　倒不是他没想到叶修他们，虽然唐银的特等席就在他们的后面，但却是一个小高台，他不爬上去还看不到上面的情况。但如果去爬了哪算什么事情？职业选手在线翻墙吗？他黄少天不要面子的啊？
　　————————————
　　今天的第三更来啦！怎么样？一次性三更，惊不惊喜？意不意外？所以各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零六章 怒龙穿心！（求订阅，求推荐）
　　面对敌人的连续攻击，现在的杜明也只能先选择暂避锋芒，但叶修显然不会给他一直躲避的机会，直接栖身而上。战矛向着杜明一刺又是一招龙牙。
　　一开始一下职业选手还会好奇，为什么这个新来到明明实力就在这里，却和之前的美女一样一直用的低阶技能。
　　不过打下来一下用战斗法师的职业选手就明白了，应该是之前那个美女加点的原因，冰那个美女就玩了一个月，她自己的角色也才四十级。所以她把四十级一下的技能都点满了。这名新来的并没事洗点，而是接过她刚够用的账号卡直接使用。
　　这也可以理解，为什么同样是低阶技能，这战斗法师的龙牙却可以轻松抵消杜明的拔刀斩，而且还没有硬直。虽然两个都是低阶技能，但龙牙显然被点到了更高的等级。
　　这可一点都没有夸张，这荣耀中，所有技能点和加点都很重要。所有的技能也并不单纯的只考虑技能攻击力，同时还要考虑技能效果。
　　就拿荣耀角色最早的天击，上调，等这一类技能来说。他们都用一个共同的效果，就是让被打中的对手浮空。在这类技能中，它的效果比他的攻击里更加让玩家注意。而技能等级越高，他的浮空效果也越好！也真是因为它的浮空效果，所以这个技能很多人都会尽量加高。
　　但到来职业选手这个级别，对这些技能的要求更是到来一个恐怖的地步。而去加上每个人的操作手法和打法习惯的不同对浮空这类技能的要求也不同。所以也会出现有的人将这类技能点到五级，六级就觉得够用了。有的人点到九级十级都还是觉得不够
　　简单的来说，越少实力强的对技能的要去也就越苛刻。
　　但现在叶修的这个号是直接用唐柔的，之前也就调整了一些技能的快捷键。但低技能方面都是叶修占优，加上最直接的实力碾压，几乎就是叶修在追这的杜明打。而作为被粉丝称之为“狂剑客”，向来以狂野奔放著称的杜明，现在却一直被追着打，堪称历史一幕的画面。
　　这样的情况，都把杜明的队友给看着急了。
　　“哎呀！杜明这家伙，怎么还不反击啊？”这时在战队中一位和杜明关系十分要好的选手有点焦急的说道。没办法，杜明现在的样子真的太狼狈了。
　　“额.....保持谨慎总是好的。”另一位也和杜明关系不错的队员帮他说道。
　　但这时，坐在最前面的周泽楷却突然来了一句：“不行！”
　　“什么？”队长的这一句话一下吸引了所有队员的注意力，一时间所有队员都将视线看向了杜明、
　　“没有机会。”周泽楷认真的看着台上的比赛，但语气依旧十分平淡的说道。
　　“没有机会？”
　　“没有机会！”
　　“也就是说，现在根本不是杜明想不想反击的问题，而是.....根本就不能反击！”这一刻轮回的队员已经不知道要怎么表达自己的心情了。
　　再一次杜明被狠狠击飞，不管杜明他怎么躲避寻找机会，他的意图都被看穿，不管他多么努力的想要打破这个局面，但......都不可能！
　　杜明看这被打飞，然后有在水面上翻滚的角色。杜明心中一横，绝对不能在这样下去！
　　“豁出去了！”说着杜明没有在逃避，而是控制角色向对方攻去。连突刺技能用出，剑身上寒芒一闪。
　　“杜密脑残了吧！这个时候出连突刺？不是找死吗？”作为剑客这个职业的巅峰，黄少天一看就知道，杜明想最后一搏，但他却用来最不该用的进技能！虽然连突刺和龙牙都是五级的技能，但就像之前说的。叶修这边的战斗法师低阶技能点的高啊！你的连突刺才几级？
　　果然就像黄少天想的那样，叶修一个龙牙轻松弹开杜明的技能。在杜明因为技能再次被打断而陷入僵直时！就见叶修控制战斗法师，双脚跨步侧立，双手握在战矛至少。而战矛全身开始出现有寒光的浮现，随着时间飞速的变的璀璨。
　　看到这么标准的前制动作，杜明立刻就感觉到不妙。因为这时战斗法师65阶技能：豪龙破军！！~！
　　豪龙破军，是战斗法师单体最强的物理攻击技能。不过只是物理攻击方面，因为战斗法师的七十级的大招伏龙翔天，是一共同时汇聚了物理和魔法双重伤害的技能。叶修也是用这个技能完成了他一击必杀的成就。
　　看着眼前短暂前摇的技能，杜明十分想避开，像他这样因为被打断技能而触发的硬直效果也就比角色大招释放完的硬直断一点。所以现在就算他想动也动不了！
　　现在杜明唯一希望的就算硬直时间快点结束，能让他有躲避的机会但已没有机会了。就见下一刻叶修的战斗法师宛如手握流行，对着杜明就一矛挥出。一瞬间炸出一片光影。
　　而杜明直接旋转着向天空飞去，这时豪龙破军的一个技能特点，那就是之后对方角色的作态，会由攻击到他身体的部位，和武器挥动的方向决定的。而压下对准的就算杜明的左腰的位置。
　　这一击直接将杜明击飞的同时，还让他角色在控制如同陀螺一般的旋转。从杜明的第一视角看，就算一片蓝色。其他的什么都没有。
　　那而像这样的情况，用眼睛看已经没有了丝毫意义。唯一能依靠了只有选手的经验，意识和操作！
　　就见杜明子啊没有理会旋转的自己，而是挥舞出两道剑气。硬生生的人旋转停了下来，一停身子他就开始寻找叶修。生怕又被遮影步连到死。
　　但这次叶修并没有用遮影步遮蔽身形而是就那么站在下方，而现场所有的目光也都再次交汇在叶修操控的这战斗法师之上！
　　而在他嘉刚刚看到叶修时，叶修的战斗法师也再次动了，就见有他手中的长矛一甩，右手拿战矛尾部放斜拉到背后，左手掌心斜指天上的杜明。
　　而这个动作所有人都认了出来。这又是一个战斗法师的五十五级：怒龙穿心！
　　———————————
　　今天的第四更来啦！唐柔VS杜明进行时，各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零七章龙抬头！（求订阅，求推荐）
　　在空中的的杜明看到这一幕心都凉了半节。就见杜明飞到最高带你，开始往下坠落得这一瞬，战斗法师手中的战矛如同一枚这抛出就突破音障的箭矢。巨大的轰鸣中伴随这雷鸣电光，已经魔法的的那绚丽划过夜空。向这下落的杜明急速蛇去。根本不给其反应的时间。
　　怒龙穿心，直接化成一道流光将杜明在空中贯穿，随之而来的是一声爆炸。巨大的力道将原本应该开始下落的杜明再次往更高的地方轰去。
　　而叶修的攻击就这么停止了吗？怎么可能？
　　“豪龙破军加怒龙穿心！这一幕战矛看则战矛眼熟啊？”嘉世界的刘浩说道。
　　而叶修这边，就见叶修控制着战斗法师一甩战矛，一道有魔法和斗气相融合的蓝金色巨龙虚影从战矛顶端开始就越发明显。下一刻叶修的身边就宛如盘踞这一条蓝金色巨龙。伴随这叶修战斗法师的战毛挥舞而舞动。
　　看着叶修攻来的技能，杜明也提起了最高的警惕：“伏龙翔天吗？快动，快动，快动啊！”终于在叶修的伏龙翔天飞向他时，他甩出了银光落刃。开始飞速下坠落！
　　就在杜明的角色靠近叶修的技能时所有人人的心都齐齐揪了起来，这一刻，哪怕是轮回的特粉，也不知道是希望中还是不中了。心中唯一的念头就是想看到最后答案的揭晓。
　　最后还是杜明的这一项银光落刃把握好了时机，在两者接近时，杜明下落的轨迹，刚好是在龙头的后上方。
　　而这一幕在场的所以人都十分熟悉，因为这一幕和嘉世现任队长孙翔与霸图队长韩文清了解之战的最后一幕何其的相似。
　　同样是伏龙翔天，同样都是在天上，同样两人都用技能避开，只不过一个用的是鹰踏，一个用的是银光落刃。历史总是惊人的相似，在场不管是观众还是职业选手都没想道，一个在荣耀实力排行上也可以排在中等偏上的选手。现在却和一位来历不明的网游玩家重复了之前的经典一幕。
　　要知道那一场，韩文清可是借这个转折，成功拿下来比赛的胜利。吧杜明呢？
　　要知道杜明从开始就一直被打，他能发借助对方用出大招后的僵直搬回一程甚至赢得比赛呢？
　　但不管这么就避开这攻击的一瞬间就值得观众们的掌声。但就在杜密要和龙头交错的一瞬间，就在大家都以为这一击空了时，就在杜明都已经想好落地后的连招时！
　　“不好！”就来唐柔都当心的喊道。
　　“放心吧！他想躲老叶的技能还早了两万年呢！”唐银说道。
　　果然就像是叶修为了回应唐银的话一样，一甩鼠标战斗法师战矛再次一甩。在天上那原本直飞向天空的龙头忽然一个转身抬头！就是这个十分明显的抬头动作，刚好将原本已经离开它攻击范围的杜明一口咬在了嘴里。于此同时的是一声剧烈的爆炸。
　　伏龙翔天，全中！！这一击剑客杜明直接死亡！
　　这一瞬想所以的职业选手，所有的观众全体震惊！黄少天更是不管什么面子回身爬上唐银他们特等席的护栏。果然不见那两个身影！
　　“是谁在！比赛台上！”韩文清更是第一时间站起来，对着主持人喊道！
　　看到这样一幕的主持人也看懵了。这时他的耳机中传出急切的声音：“人呢？快切镜头啊！”
　　这一急切的吼声将主持人吼醒立刻说道：“镜头......哦.....对镜头.....现在我们把镜头给向.....”
　　但主持人已经说晚了，现在的对战室已经空无一人，就连唐银和唐柔都离开了。留下的只有证明着叶修胜利的页面和一盒只剩下一半的香烟......
　　而这时现场的解说也开始说道：“刚才战法一击怒龙穿心！将杜明浮空，紧接着一个伏龙翔天。而杜明明显也早有防范，一个银光落刃躲避。然而战法的预判显然更胜利一筹。一招龙抬头！杜明全中！”伴随的解说的声音，全程再次沸腾，而大屏幕上也仿佛播放这刚才叶修绝杀的一幕！这一刻全程再次被点燃！
　　“龙抬头只有一个人使出来过！”这时所以战队队长的想法。
　　“叶秋！！”孙翔近乎咬牙切齿的说出这个名字。
　　当然不止孙翔，现在嘉世的所有人的感情都十分复杂。其中有一分诧异、两分有彷徨、三分有茫然、四分有不安等等，各种各样的情绪充斥这嘉世的队伍。
　　当然也有意外，现在的沐橙就悄然起身，有点蹦蹦跳跳的往门口走去，这一她一定要比他先出去。
　　而现在嘉世的副队长刘皓，整个人的都不好了，他心中对叶修的狠意可是比孙翔还大啊！要不是看到很多人的注意里投过来，他才没有将各种负面情绪表达出来。
　　而孙翔此刻则感觉好像整个世界都在和他过不去，昨天刚刚输给了韩文清。还被对方用：“如果是叶秋的话，至少那记伏龙翔天不会输！”这样的话。他甚至都怀疑是这两个人说好的。
　　不然怎么会昨天刚刚说的话，今天就出现。而且连出现的情况都是一模一样的？
　　龙抬头……
　　这个技巧孙翔当然也研究过，他当然也知道这个技能的操作原理。只不过因为研究的时间有限，所以他现在暂时还不会。
　　不过在孙翔看来这并不着急，因为叶修这几年也都没用出来过。他还以为是叶修状态下滑导致的。毕竟根据他的研究。龙抬头对操作者不管是意识、经验、手速等各种方便都十分苛刻。
　　反正以后有的是时间练习，但孙翔没想今天。着急却直接因为这个被打脸了。
　　“这就是韩文清说叶修伏龙翔天不会打偏的理由吗？给我等着！”孙翔说道。
　　这边嘉世的心情已经很复杂了，但还不是最复杂的。现在心情最复杂的是陈果！
　　一个画面在他脑海中出现，那是叶修第一天到她的网吧.....
　　“告诉你一个秘密，其实......我就说叶秋....”
　　“果果在想什么呢？”这时唐柔的声音将呆站着的陈果叫醒。
　　“他真的是......”陈果依旧有点难以置信的看向唐银。
　　————————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零八章 幸福的烦恼（求订阅，求推荐）
　　“我都说过来，我和叶秋五五开，你不信？”唐银笑道。
　　“不行，我要去问个清楚！”说着陈果就准备出去找叶修。
　　“哎呀，别去啦，又不是说老叶不回来了。他这个工作都还没领呢，诶不对，你这的工作是半年一结的。他至少要在你这赖半年放心吧.....”这边唐银一安慰陈果，一边从她怀里接过还在睡觉的小云母。
　　“小银，小银，小银，小银，小银，小银，小银，小银，小银！老叶呢老叶怎么没和你在一起？刚刚的龙抬头是他打的对吧！他现在人呢？”这是黄少天的声音从一旁响起。
　　“喵~”结果没有被观众吵醒的小云母，现在被黄少天吵醒了。
　　“小伙子，你很勇啊？”唐银用在一种恐怖的语气说道。
　　但黄少天一点自己闯祸的意识都没有，反而说道：“那当然，我超勇......小银.....松.....松手....要没气了......”
　　唐银将云母放在自己的头上，对着黄少天的脖子就是一阵摇晃，看的也想来问问有叶修前辈动向的一帆立马就怂了。
　　“云母，对不起！”最后在黄少天的道歉声中唐银才饶过来他。
　　“这是！黄少天？”陈果这边刚刚脱离对叶修身份的震惊，现在又看见荣耀剑圣黄少天。而且和唐银的关系好像还非常要好，话说小银什么时候认识黄少天的啊？
　　“嗯，少天还有来过我们网吧玩游戏。”唐柔一边让陈果坐下一边说道，但嘴角却浮现着耐人寻味的笑容，至于为什么要让陈果先坐下，没办法她当心陈果如果不坐着会摔倒。
　　而事实也证明了，唐柔的做发是明智的。唐柔明显看到陈果双脚一抖。
　　“而且沐橙也来我们网吧玩过哦！”唐柔一副看到陈果的表情又补了一刀。
　　“什么！沐橙也来过！等等小唐你早就知道叶修他的身份了！你竟然也不告诉我，就来沐橙来你也不带上我。你你你......”陈果没想到全网吧最大的叛徒既然就在他身边！
　　唐银和叶修至少说过只不过是自己不相信罢了，但唐柔这个闺蜜。既然明知道都不告诉自己！简直不要太坏！
　　这时唐柔也发现自己浪过头了。抱住陈果的手臂撒娇道：“果果~你这不也没问过我嘛，要不我亲手做蛋糕给你吃？”
　　“哼，我不想吃。”陈果闷闷的说道。
　　“果果~”唐柔开始卖萌家撒娇，立马就攻破了陈果的心里防线。
　　“真的很生气啦，而且是哄不好的那种！”陈果强打意志，好不被唐柔的美色诱惑，然后气哄哄的双手交叉放在胸前。
　　“好吧.....哄不好，那我就不哄喽。”唐柔松开陈果的手臂遗憾的说道。
　　这把陈果弄得一懵，什么情况，这和我预想的不一样啊？就在陈果又要失落时唐柔的声音又响起。
　　“那明天陪你一起玩，你也没心情了。”唐柔自顾自的说道。
　　“这个可以！”陈果立刻说道。
　　听到陈果松口，唐柔又一个转身抱住了陈果说道：“终于有一个可以的了，那这次说好了，无论你想去那，想吃什么我保证，你召唤我，我随叫随到！”
　　“我要喝奶茶！”陈果一脸傲娇的表情说道。
　　“没问题！我排队去给你买！”唐柔说道。
　　“我要吃蛋糕！”陈果继续傲娇的说道。
　　“我亲手给你做！”唐柔立马忍笑跟上！
　　“我还要吃火锅！”陈果继续说道。
　　“那我们随便什么时候都可以去吃啊？”唐柔将脑袋靠在陈果头边说道。
　　“哼！”陈果最后还假装生气的抖了一下肩膀，把唐柔的手抖掉。
　　但作为闺蜜的唐柔已经知道了，陈果现在已经不生气了。两只手握上她的手继续用着撒娇的语气道：“不要生气了，好不好？”
　　“那你以后这种好事不能不告诉我！而且还要主动告诉我！”陈果说道。
　　“好的，没问题。”唐柔说道。
　　“那我问你，我还错过了什么？”陈果最后问道。
　　“没什么了，哦对了还有一次我们几个在我们网吧的天台吃火锅。沐橙，包子，罗辑，一帆都在。原本我们想叫你的，但那时候已经睡着了就没有叫你。”唐柔说道。
　　“啊啊啊！小唐，你们太坏啦！”说着陈果就开始郁闷了，两女就这样打闹一会。
　　你一会有一个会馆的工作人员走来问道：“两位小姐，之前打出龙抬头的先生？”
　　“哦，他已经走了。”唐柔实话实说道。
　　“好吧....抱歉打扰了。”工作人员通道唐柔这么说也没办法，毕竟叶秋打完比赛就走这已经是形成常识了。这名工作人员也是抱着碰碰运气的心态过来的。
　　结果这边工作人员刚刚走，唐银就一边打电话一边走了回来。什么？你问黄少天？没事，还活着.......
　　“嗯，我打算在看看，如果周泽楷没有出来的话我也就回去了.....嗯好啊......那我帮你们问问。”说着唐银就来到了陈果和唐柔的面前，头上还顶着小云母。
　　结果他还没说话，陈果就先问道：“你和叶修是什么情况？还有你是么时候认识他们的！还有叶修现在在哪里，我有好多问题要问呢！”陈果问道。
　　“现在他在和沐橙过双人世界呢，你找他干嘛。有问题等他回来你再自己问他吧。对了沐橙他们现在在我上次的冰淇淋店，你们有什么要吃的口味吗？他们帮你们带。”唐银说道。
　　“你是说沐橙在帮我们买冰淇淋？那我要沐橙味的....哦不是....我要和沐橙一样口味的。”陈果听到等等偶像回来，而且还帮他们带冰淇淋，哪里还有什么怨念。现在全是等等有能见到自己偶像的激动。
　　等等现在一次性见到的还是叶秋和沐橙在也一起的情况！这是什么？这简直就是她这样的CP粉的狂欢啊！而想到叶修实际上就是叶秋。陈果又开始纠结离开，毕竟自己之前那样使唤他，然后又在偶像面前夸偶像。这简直不要太羞耻好吧！
　　这一刻陈果终于体会到了什么叫幸福的烦恼。
　　——————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百零九章小云母，请求出战！（求订阅，求推荐）
　　“那个小唐，沐橙有忌讳什么吗？我好当心等等说错话啊。”虽然现在活动还在继，但陈果一点心思都不在台上的比赛中。
　　现在在台上的依旧是杜明，毕竟之前练习丢脸，战队那边也希望他多打几个观众为自己正名。而唐银他们之所以没走，就像之前唐银在电话里说道，他想看看周泽楷会不会出来，担任观众挑战的对手。如果会的话，他就是上去和对方打一场，毕竟这一场唐银自己也期待了很久。
　　如果没有的话，拿在走也不迟。至于陈果他们，原著中提前离开是为了找叶修问清楚情况。现在都知道叶修等等就会回来，而且还能见到自己的偶像沐橙，那还回去个昊天锤，果断选择嗑CP啊！
　　“刚刚，你之前不是也和沐沐坐在一起吗？当时展现的就是她的性格。沐沐的性格很好的，人也很好相处的。”唐柔说道。
　　就在杜明顺利打败第四个名主持人已经开始抽区下一位幸运观众时，沐橙的声音响起：“抱歉，就等啦！”说着沐橙两只手分别拿着一个冰淇淋。
　　“小唐，陈果你们的，小银这是你的。”沐橙带着和叶秋一起同款口罩说道。不过唐银发现沐橙的扣子上多了一个眼熟的纽扣。
　　唐银看了看叶修的身上，发现真是叶修衣服上的第二枚纽扣。但看叶修一脸没什么的表情，估计是一点都没有意识到沐橙的意思。这情况看的唐银都有有点急了。
　　不过还是结果沐橙从叶修那边拿来的冰淇淋，这么一来除了叶修，其余的四人都一边看比赛一边吃着冰淇淋。
　　“谢谢，沐橙。”陈果道谢道，看着手里和沐橙一样的冰淇淋十分开心。
　　三女倒是聊得特别火热，现在还在进行活动，整个会场闹的要死。完全注意不到他们这边，而且他们的特等席，本来就比较不容易被打扰。所以三女聊得也没什么顾忌。不一会三女就成了无话不说的好姐妹。
　　这让被三人晾在一边的唐银和叶修很无奈，他们就不理解了。为什么女生的友情可以来的这么快，而且三女好像有聊不完的话一样。从开始就没听过。这边台上杜明都已经下台，换了轮回的另一名选手。
　　“看来没机会了啊。”唐银有点小郁闷的说道。
　　因为派谁出场都是他们事先安排好的，这个唐银的运气也帮不上忙。唐银留下就是觉的他们应该也会点自己，毕竟唐柔都点了。自己在沐橙的节目中展现的技巧他不可能不敢心情才对啊。
　　所以唐银才想留下，果然是普通队友唐银也没有打的欲望，轮回中唯一让他想交手的只有周泽楷。这也是他跟来这次全明星最大的目的。
　　“以后会有机会的。”叶修安慰道。
　　“喵~”小云母也萌萌的叫了一声。
　　“小银，你真的想和周泽楷打一场啊？”陈果听道唐银的叹气声也将注意力转了过来。
　　如果是以前，唐银说这句话肯定不信。但她可是好几次看道唐银和叶修五五开的场景，已经没错打完后两人那抖个不停的手。
　　“怎么。陈姐对我还没有信心啊？”唐银笑道。
　　“也不是对你没信心，就是到现在还有点没反应过来。”陈果摇摇头说道。毕竟今天的事情确实有点梦幻了，感觉电视剧都不敢这么演。
　　“对了，小银。你是不是也有玩枪炮师吗？你和沐橙的技术相比怎么样啊？”陈果好奇的说道。
　　听到陈果的话，沐橙和唐柔都忍不住一笑。
　　“你们两笑什么啊？我说错了什么吗？”陈果一脸懵逼。
　　“等等，小银。你和沐橙他们很早就认识，难道......”这是陈果好像想道了什么，一份恍然大悟的表情。
　　“嗯，没错！”唐银一脸自豪。
　　“你的枪炮师是沐橙教的？”陈果惊讶的说道。
　　唐银：“......”
　　看着唐银无语的表情，众人又是一阵欢笑，而就在这是台上的主持人说道：“解释来是最后一位上台接受挑战的职业选手！让我们有请我们轮回战对队长！周泽楷！”
　　伴随着主持人的话语，全程的气氛再一次到了巅峰。但知道唐银的微草，蓝雨，霸图的队员脸色都有点诡异了起来。
　　而台上的唐银也是微微一笑：“看来我的运气，还是有用的啊！”
　　随着周泽楷来道舞台，再次引起了全场的掌声。毕竟是新进的人气王，帅气的面容加上华丽的打法。让周泽楷成为在叶秋退役之后最闪亮的那颗新星。
　　“这下有意思了，这次小银肯定不会错过和周泽楷的对决的，想想就好期待啊。队长你说谁赢的几率比较大啊？我猜小银，毕竟他的打发太不着边际了，队长你觉得呢......”黄少天对着身边的喻文州兴奋的说道。
　　面对黄少天的喋喋不休，喻文州也没有一点厌烦的迹象，也不打断黄少天的话，就这么听着。
　　另一边的微草的乔一帆也将视线看向了唐银的方向，虽然因为视角的原因看不见唐银，但他也希望唐银前辈可以赢。
　　“队长，你觉得唐银前辈和周队谁会赢啊？”一旁的高英杰显然看出了好友的当心，替他向队长问道。
　　“不好说......”王杰希却没有立刻回答，毕竟唐银的打法虽然特殊，但他加点的方式也注定了在同职业的技能等级上会比像周泽楷这种传统加点的技能等级第一点。
　　就在大家还在议论时，主持人一声令下。唐银也第一次按下了身边的按键。与此同时还顺手投出了一枚硬币。
　　这一套操作，让舞台上的大屏幕中出现了出现了A区，第一排，第三号！而这正是唐银的号码！
　　唐银站起身，刚刚想将怀里的小云母放道身边的唐柔手里。但这次小云母说什么都不下去。
　　“小云母也想和我一起去吗？”唐银抱起小云母问道。
　　“猫~”小云母当然不知道唐银说什么，但就像以前一样。只要唐银和它说话，它都会喵叫一下一样。这次也是！
　　“看来小云母也想和你一起去对战周泽楷呢！”唐柔笑道。
　　“这样吗？那我们就一起加油吧！”唐银对云母说道。
　　“喵！”这一声喵小云母叫的感觉十分坚定，就像再说，荣耀第一狙神：小云母，请求出战！
　　————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十章 天不生我唐小银（求订阅，求推荐）
　　唐银将小云母放到肩膀上，就想他们的特等席的专用通道走去。因为之前走过一次，所以唐银也不用等工作人员，自己就直接走上了舞台。而他肩膀上的小云母瞬间就成了全场的加点。
　　这时的小云母正爬在自己的唐银的肩膀上，一双萌萌的眼睛瞳孔放大。一脸好奇的看这周围的景色。这奶萌，奶萌的一幕瞬间就融化了全场观众的心。所以人的想法瞬间从，怎么还可以带猫上台，变成的这只猫好可爱~
　　就两像唐银和周泽楷这样的高颜值帅哥，这一刻都被小云母比了下去。而其中被小云母俘虏的微草反响最是激烈。
　　“没想到又是一位我们的老朋友，同样，虽然我们已经认识了您，但还麻烦你您在做一次自我介绍，如果可以的话也介绍一下你肩膀上这只可爱的小猫咪？”一般来说是不能带宠物上台的，不过他也有听说主办方特别允许了一人带，只是没想到还是一位熟人。毕竟唐银之前的表现太惊艳了，很难不让人记住。
　　“好的”唐银说着接过话筒。
　　“我叫唐银，使用的职业是漫游枪手。它叫云母，荣耀第一狙神。”唐银说道。
　　当然，唐银的话音刚落。就引来全场笑声，这笑声也没有任何不好的意思，大家都以为是唐银对自己爱宠的玩笑。
　　“哦，唐银先生，为什么称呼云母是荣耀第一狙神呢？”主持人问道。
　　原本唐银是想说，因为自己是第二的。但想想这样太嚣张了，毕竟叶修他们还在座位上，所以唐银决定还是低调一点所以说道：“因为它一枪秒了喻文州啊。”
　　喻文州：“......”
　　黄少天看到小银这个不厚道的，既然把这事说了出来。立刻说道：“喂喂喂，小银，你话不能乱讲的啊！那次明明......”这一下黄少天又不知道怎么说了，总不能说自家队长被唐银打到残血，然后被云母抢了人头吧。
　　“哼！”发现啥都没法说的黄少天哼了一声就做下来了，果然小银这家伙太坏了。回头一定要找他PK。烦死他！
　　但原本还想嘲笑一下唐银的观众，在黄少天说出那些话后就不知道怎么说了。毕竟看黄少天的反应，虽然知道里面肯定有隐情。但这只小云母一枪打死喻文州估计是事实了。
　　“这.....”就连主持人都有点不知道要怎么接。
　　“不要误会，只是我们一起玩时喻文州刚好残血。然后小云母跳到了我的键盘上，刚好让我的角色用出了狙击枪罢了。”毕竟大家是朋友，唐银还是帮喻文州圆了一下。
　　“看来，唐银先生在职业圈也认识不少人啊。对了，既然唐银先生用的是漫游枪手，那你我们的周队是你都偶像吗？”主持人问道。
　　毕竟他们把周泽楷放都结尾就是为了压轴，而现在玩漫游枪手玩家一般都是周泽楷的粉丝。
　　“额.....抱歉，我在这方面没有偶像.....不过能和周对交手，我依旧十分开心。”虽然这个回答会有点不应景，但这就是事实。
　　“你这么说我们还真的有点小期待啊，两位准备一下我们的比赛马上开始。”主持人说道。
　　唐银和周泽楷并没与什么特别的交流，两人就是互相礼貌性的问好后就都走到了各自的对战室。巧合的是唐银进入的就是之前唐柔的哪一间，唐银看了看周围，以及正对面的大屏幕。别说，还真和老叶那家伙说的一样，这位置确实不错。
　　对于和周泽楷的对战，唐银都是一点压力都没有。毕竟又不是没有和这个级别的人打过，而且在神枪手领域，唐银对自己有着绝对的自信！
　　不过相比唐银的自信，在观众台的陈果却开始紧张了：“沐橙，小银能赢吗？”
　　原本这种问题最好是问叶修，毕竟这方面他最专业。但问题是现在陈果还没想好要这么面对，这位偶像加员工。
　　毕竟队员传说人们会敬仰，但想想刚刚来的叶修，这个不会那个不会。除了荣耀什么东西都要小银手把手带一遍。所以当所谓传说同这么LOW的方式走进现实，人们就会崩了三观。而陈果的情况却又有点不同。
　　因为除了原本心目中无所不能的偶像形象崩塌。但现在偶像忽然变成了自己的员工。这种又是怎么样的惊喜？就这样，两种不同的情绪就这样一直拉扯着陈果的三观。让陈果的三观如同薛定谔的猫一样，只要你不去观察它，他就处于及没事又是崩溃的状态。
　　所以最后陈果还是决定问问自己的新闺蜜沐橙，看看她的看法。
　　“放心吧，就像你看到的。小银可是和叶修都五五开的人。”沐橙说道。
　　“但对方毕竟是枪王啊。”陈果有点当心的说。
　　“那我在说一件事情，听了之后你就会安心很多了。”沐橙神神秘秘的说道。
　　“什么事情啊？”
　　“之前你有一点说错了，不是我教小银，相反我的现在大部分的枪炮师技巧都是小银教的。”沐橙说道。
　　“什么！”陈果一声惊呼，这个消息确实有点挑战陈果的三观了。苏沐橙是谁，那可是公认的联盟最强枪炮师，但就是这样的人物既然还在唐银这边学技巧。
　　“想我之前用的枪炮师的空战打法，和之前的依靠依靠技能后坐力的Z字抖动，还有以前的一下打法都是小银教的哦！”沐橙一根手指说道。
　　“怎么可能！你不是联盟第一枪炮师吗？”陈果难以置信的说道，毕竟一个天天在自己身边的朋友，有一天忽然有人告诉你，他实际上是一位隐士高人，不管是谁脑袋都会荡机一下。
　　“没错啊，我是联盟第一枪炮师。毕竟现在的小银还没进入联盟呢！”沐橙笑道。
　　“小银，原来这么强吗？”陈果说着有点失神。
　　她想起了一年前唐银的一句自我调侃：天不生我唐小银，枪道万古长如夜。
　　——————————————
　　今天的第四更来啦！唐银再次登场啦，各位大大推荐票走起！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十一章 无处可躲！（求订阅，求推荐）
　　视角拉回唐银这边周泽楷问道：“你选什么地图？”
　　“随机吧！”唐银对地图也没什么要求。所以就弄了一个随机，而随机到的是而过城市的战后废墟地图。而地图的名字就叫废墟。
　　在两个角色进入地图后，和唐银交过手的微草，蓝雨，霸图。所有人都开始集中注意力。和不了解的其他人相比。他们很清楚，说这时枪王的争夺之战也一点都不为过。不过周泽楷用的当然不是一枪穿云，而是会场给的一个新号。
　　唐银看到这个地图，唐银和周泽楷没有任何犹豫，直接开场向中间跑去。在两人看到对方的一瞬间两人同时甩出了狙击枪，两个股技能却只有一更声响。狙击枪子弹在空中相撞。互相抵消的同时他们的接下来的攻击也到了。
　　一时间枪林弹雨，明明双方就只有两个人，却硬生生打出来一个团的气势。更让所有人惊讶的是周泽楷居然隐隐在这次对攻中被压制！不过两人都没有被攻击到，所有有人会以为这时错觉，但其职业队友看的出来，周泽楷确实是被压制了。这不是技术问题，而是手速！
　　但就是观众没有开出来周泽楷被压制，就唐银可以和周泽楷正面对攻。就已经让全场惊讶！
　　“这唐银是谁啊？既然能刻周泽楷对射不弱下风？”
　　“不知道啊，之前也没听说过这个人啊？”一时间各种议论声此起彼伏。
　　“小银加油！”陈果和小唐这边已经开始为唐银加油了。
　　而唐银这边一开始手速就率先飙到了五百，而周泽楷也不亏是荣耀漫游枪手的天花板，虽然手速比唐银慢了一点，但依旧没有被明显的压制。两人的手速依旧在不停的上升。
　　周泽楷同样惊讶，之前看到唐银超远距离的一狙，和依靠乱射就将两名职业选手压制，她就是知道这个唐银不简单。这一交手，发现对方的手速既然还在自己之上。而且最技能的把控的战斗意识都不弱于自己。这一刻就连周泽楷都兴奋起来了，这时一个和他旗鼓相当的对手！
　　唐银和周泽楷两人虽然是远程职业，但一边走位，俩个人的距离却是越来越近。就见唐银的梦醒时分俯身就准备一个滑铲，的同时再次甩出两颗手雷。面对滑铲过来迅速靠近自己的梦醒时分，周泽楷没有一点慌乱。一个乱射甩出。
　　乱射明明是一个范围攻击技能，但在他的手中就像单体技能一样。子弹如同潮水一般想唐银喷涌过来。
　　唐银这一幕微微一笑，周泽楷中计了。唐银当然知道周泽楷乱射的恐怖，因为他也能做到。也真是因为他也能做到，所以他十分清楚这个的弱点。
　　那就是在做到这一点时，因为乱射快速的视角转换。对高速移动的物体锁定效果十分有限。就将唐银一个起身回旋踢，在回旋踢还没结束，就见梦醒时分交向天空一蹬，身子借助回旋踢的惯性向天空踢去，真是漫游枪手的体技之一的空中截击。
　　这一脚直接吧唐银送出来现在周泽楷的攻击范围，周泽楷，的攻击虽然没追上。但却紧随其后，要知道漫游枪手的这招空中截击的移动速度可是相当的快啊！就这样周泽楷依旧可以控制乱射，将凌乱的弹道死死跟在唐银后面。可想而知周泽楷的操作之强。
　　但也就这样了，再怎么强的操作如果没有打中人都是白搭！看着身后的弹道追上来的攻击唐银微微一笑。反手反坦克炮就出现在自己手上。
　　“小银为什么要在这个时候用反坦克炮啊！乱射时角色是处于霸图状态，技能不会被打断。小银这样等等不是要被周泽楷压在天上打？”看到唐银掏出反坦克炮，黄少天当心的说道。
　　而这时一开始被唐银的操作惊艳到的轮回真是也微微松了一口气，他，还当心自己的队长也会遇到向杜明一样的情况呢！
　　但接下来的画面，在震惊他们的同时，还打了他们的脸。就见梦醒时分飞到周泽楷正上方时就是一发反坦克炮。就在周泽楷卢超水一般的子弹要打到唐银时，射出反坦克炮的唐银却在天空划出了一个大大Z字。成功的避开了周泽楷的弹道。
　　这一刻这次震惊全场。
　　“刚刚那个是昨天沐橙才用出来的技巧吗？”有眼里比较好的观众已经开始议论起来了。
　　“沐橙的那个技巧是可以在空中做到的吗？”一时间观众席中各种议论声此起彼伏。
　　“唐银前辈！好强！”看到哪怕面对危局，依旧从容化解的唐银，乔一帆的眼中仿佛有星星闪动，一脸崇拜。
　　因为依靠后座里的Z字抖动速度快范围也更大，再配合遮影步的手法，这一次就连周泽楷也没能一下就找到唐银的位置。
　　所以周泽楷当机立断，直接夸大了乱射的范围。但唐银等的就是这一刻。就见还没落地的唐银直接在空中开启了乱射。但他知道周泽楷的位置，一开始就把乱射的攻击都对准了他。虽然周泽楷在被达到的后一秒就找到了唐银的位置，并且再次将乱射变成一个方向的单体攻击。
　　但周泽楷去却因为刚刚对唐银位置的丢失，被唐银乱射集火了一波。虽然他的乱射也打中了他，但那时他的乱射毕竟夸大了范围，在有至少一帮的攻击是白费的。而唐银的攻击却都百分百砸子在了他的身上，还有刚刚的那一发反坦克炮。
　　一时间两人的血量就拉开了，但这还没结束。虽然现在两人的乱射都还没结束，不过不要忘了，他周泽楷是先开乱射的。也就是他会先结束。而现在他们两个的攻击又是这么焦灼，可以说双方现在已经就是互相用乱射换血，但等他乱射结束，失去霸体。也就会第一时间暴露唐银的攻击之下。
　　要知道现在的周泽楷情况，可不是前的唐银。唐银之前能躲避，是因为周泽楷的技能还没打到他，所以可以躲避，但现在他们的已经攻击到了对方，也就是。霸体之后周泽楷他无处可躲！
　　————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十二章 双鹰回旋（求订阅，求推荐）
　　这时周泽楷有两种选择，一是使用漫游枪手独特技能双重控制，它可以刷新技能冷却。这样周泽楷就开始无缝衔接，但缺点一样，因为它治标不治本。
　　因为这个技能唐银同样有，而第二个就是用硬抗，然后找机会脱离。两个方法都有利弊，所以周泽楷直接选择了第三种！
　　就见在乱射刚刚结束，就在大家以为周泽楷要被压制时，周泽楷角色身上的霸体却没消失。就周泽楷的角色保持的霸体，枪口对着唐银就是两发！
　　“这时什么回事？”这一刻所有人都惊讶了，只有叶修和一些专门有漫游枪手的职业玩家看出来端倪。
　　“是复仇反击！”一位用漫游枪手的职业选手说道。复仇反击是漫游枪手35级技能，被敌人攻击时，按该技能键就会进行反击，并有一定几率使敌人进入眩晕状态。若学习了[枪斗术]，则反击成功时可立即施放强威力的[乱射]和[爆头一击]。
　　当然，复仇反击也不是无敌，如果对方的技能有倒地、被抓取、或者让你无法行动等状态下，将无法进行反击。之前周泽楷已经用了乱射，所以这次他直接趁着复仇反击的霸体效果还在对着唐银射出一发爆头一击。这么近的情况下，而且又在用乱射。哪怕是唐银也无法避开！
　　这一场周泽楷再次点燃战场！这让轮回的粉丝都感觉到惊喜，这就是他们的队长，现在枪王一枪穿云的操控者。周泽楷！
　　事实也再次证明......他们高兴的太早了。因为不管复仇反击怎么强化爆头一击，一个35级技能和一个25级技能，怎么蛮也蛮不过漫游枪手的60技能乱射，只是相比之前的两个选择有个多的收益而言。
　　而在周泽楷的复仇反击霸体效果结束是唐银的乱射也结束了，毕竟虽然说的那么多，从唐银用空中截击跳起到落下，和正常角色的跳起落下相比也久不了多少，这还是算上唐银那发反坦克炮的滞空呢。当然，还有一个原因是唐银乱射技能等级没有周泽楷的技能等级高。毕竟就像王杰希说道，唐银的打法也是有弊端的。
　　两人之间因为唐银在天空的Z字抖动所以还有四五个身位的距离，周泽楷抬手两发浮空弹向唐银打来，而唐银更狠，直接把两把左轮扔了出去！
　　当然不是单纯的扔左轮，这时漫游枪手45级技能，双鹰回旋！技能效果是向敌人投掷漫游枪手专用手枪，但手枪飞出去后到了一定的距离就会飞会角色手里。手枪在空中会飞快的旋转并且会自动发射子弹并给予敌人无属性伤害。攻击时会有推动效果导致怪被打出攻击范围，加满tp持续时间更明显。
　　双鹰回旋在飞回后还可以再次扔出，一个可以扔三次，攻击力也会依次增加。第一回攻击:120%;第二回攻击:126%;第三回攻击:132%
　　当然是这一击的情况，随着这个技能的等级越到，它的攻击力也越强！LV2第一回攻击:126%;第二回攻击:133%;第三回攻击:139%
　　LV3第一回攻击:133%;第二回攻击:139%;第三回攻击:146%
　　......
　　LV9第一回攻击:171%;第二回攻击:179%;第三回攻击:188%
　　这也是漫游枪手一个十分好用的技能，唯一的缺点就是在使用这个技能时，在枪没有飞回来之前，没法使用设计类技能。
　　刚好面对迎面而来的两发浮空弹，唐银直接就是一个滑铲。而周泽楷也和他想的一样，浮空弹射完也是一个滑铲。他还有点郁闷呢，我这也就是一个5级技能，你直接扔了一个四十五级的回来？是不是玩不去？
　　但然，周泽楷多也就想想，你要他说这么多句话。那除非太阳从西边出来，或者黄少天那天哑巴了才有可能！
　　两人的滑铲直接相互撞在一起，两人都是一个旋风脚起身。
　　而两个股远程职业在这么近的距离，却都没有选择拉开距离。周泽楷双手的双枪练习喷吐，搭配这各种漫游的枪体术和依靠20级之前的拳法家技能配合枪体术，两个远程职业，就在这个还蛮适合远程作战的地图。开始了一场近身大战。
　　这一幕直接把大家的脑子看荡机了，第一是被两个超高的操控手法，明明是远程职业，但近战却也打的十分激烈。就像两个股剑客或者拳法家在对战一样。
　　这让大家一边感叹两人操作的同时，也忍不住想道：“果然，所以的的远程职业都有一颗近战的心啊！”
　　但唐银毕竟武器还没飞回来，这一套攻击打下来，倒是他一直处于下风。而周泽楷的双枪此刻就宛如刺客的匕首。准确又犀利的将唐银牢牢压制。就是唐银左轮飞回的这几秒钟，周泽楷硬生生的拉近了双方的血线。
　　说这真的。就周泽楷表示出来的技巧已经远远突破了枪体术的概念。这已经不再是什么射术和体术的结合而是周泽楷吧他的射术，经过他极强的控制里和精准度，将其彻彻底底的化成了一种全新的体术。
　　这一刻的周泽楷再次给他的粉丝带了希望，这就是周泽楷。一人就是一个战队的周泽楷！他们相信，不管对方是什么来头，是什么人。都不是自家队长的对手，而事实也再次证明......他们是错的。
　　就在唐银处于劣势时，他的两把左轮也飞了回来。因为双鹰回旋飞回来时也会有推动效果，所以在唐银手枪飞回时，周泽楷当机立断的下蹲。但等他在在抬头，将视角转向唐银是。就见唐银并没有取消双鹰回旋。
　　而是借助双枪的同时旋转身体，就在周泽楷以为唐银要将双枪再次扔出是。就叫两把左轮既然没有飞离唐银的双手，而是就这样顺着唐银双手的轨迹移动，一边移动的同时攻击却也一点都没有停下来。而转身回来的唐银，双手那托举着双鹰回旋，就像托举着奥特圆盘刃的艾斯。对着周泽楷就劈了下来！（大家可以参考奥特银河格斗2中艾斯用奥特圆盘刃（或者叫八分光轮）砍宙达的经典一幕，只不过唐银这个是两个。）
　　“这又是什么鬼？”这是周泽楷被击中时最后的想法。
　　————————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十三章第一狙神（求订阅，求推荐）
　　唐银前世看的第一个奥特曼就是艾斯奥特曼，没错，就是那个有着分尸狂魔和光之锯人的那个艾斯奥特曼。在他玩漫游枪手时，刚还想起了奥特银河格斗2中艾斯用奥特圆盘刃（或者叫八分光轮）对着宙达嘴里就是一阵塞的场景。
　　立马唐银就觉得这个技能和他有缘，加上漫游枪手的双鹰回旋，枪身旋转时连续开火的的特效。太像和奥特圆盘刃（或者叫八分光轮）实在太像。所以唐银就用了整整两个月研究出来这个新招。
　　这招的原理很简单，就是一边旋转的同时对技能进行释放和回收。两次释放可修改两次角度。而因为双鹰回旋的第三次威力最大，所以唐银才没有在第二次就好变方向直接朝周泽楷劈去。而是转了一圈。将双鹰回旋的攻击力拉满，对着个刚起身周泽楷的嘴巴就塞过去。
　　这场景就像是梦醒十分拿着一个两个不停旋转的光轮在往周泽楷的嘴里塞，直接吧周泽楷打飞！
　　而唐银并没有立马追上去，而是对着个刚被他打飞的周泽楷就是一狙。一狙爆头的同时打出了眩晕效果，没说的唐银一个冲刺上前就是一个浮空铲，在将周泽楷踢飞的同时在地上埋了一个战斧地雷，和一个跳跃行自爆机器人。
　　机器人刚刚召唤出来就像天空的周泽楷跳去，而唐银这边又是几颗手雷封周泽楷飞枪可能的走位。
　　不过周泽楷的反应里确实厉害，在空中解除眩晕时就秒开了空中射击，直接将跳向他的自爆机器人打落，虽然攻击打完了但角色却么有移动位置硬生生的避开了唐银三颗手雷的爆炸区。
　　但在跳跃型自爆时借助火光的掩护那唐银直接掏出格林机枪，对着周泽楷就是一阵输出。虽然周泽楷躲过了大部分，但还是被打到了好几次！
　　不过周泽楷也是也是厉害，哪怕这样，依旧在天上一边依靠飞枪位移一边对着工具唐银。
　　原本唐银也想直接一发巴雷特狙击枪把周泽楷打下来，但周泽楷的攻击频率很快，而巴雷特不像之前的狙击枪，巴雷特有一个转身拿枪的前摇，这个前摇是可以被打断的。而如果大招被打断，那迎接唐银的就是对方让狂风骤雨一般的攻击。因为对手是周泽楷，所以唐银不允许自己出现失误。
　　要知道就技术而言，他和自己还有叶修是一个级别的。只要对方有一点破绽，都可能变成被翻盘的败笔！
　　唐银现在能保持心血量优势是因为他独特的打法，第一场和唐银打的周泽楷有点不适应，而周泽楷会的唐银又都会。所以才会一直到先走都被唐银压制。
　　不过周泽楷也学乖了，再和唐银分开后还是了战术走位。两人的角色在废墟之间穿行，依靠走位两人的战况再次显然了焦灼。不过能硬生生吧周泽楷打成这样，唐银估计也是第一个。
　　现在的周泽楷也有些郁闷，每一次刚刚要占一点主动，准备开始秀起来，结果下一刻就被压制。自己会的对方都会，但对方会的他有的甚至连见都没见过。
　　这一刻周泽楷都开始好奇对面这个叫唐银的到底是谁了，但最郁闷的还不是周泽楷，而是这次的主办方，第一天新秀挑战赛上，他们安排周泽楷最后压轴就是想进一步提高周泽楷的名气。当时昨天却一次性发生了那么多的事情。
　　先是高英杰挑战自家队长，王杰希惜败自己的学生爆了一个天大的冷门。第二场没什么，那个是一个误会，这点他们也看的出来。但第三场又开始高起事情来。直接就是一个一下克上。而且还赢了。
　　最后又是什么嘉世和霸图的了结之战，这里的三个，每一个都可以是头条新闻。和他们相比，他们精心安排的周泽楷和自家新秀的对觉就索然无味了很多，甚至全息投影都上报纸了他们的周泽楷却没上。
　　而今天呢？原本开场还十分顺利，自家的主力十分完美的秀了一波技术！结果还没维持多久就被第二场的唐柔和唐银抢了风头。再往下的杜明和唐柔的PK，一个是职业主力成员，一个是刚刚接触荣耀的萌新，两人却打了2比4的成绩出来，最后又来一个叶秋大神的龙抬头。
　　这一下轮回的老板用屁股想都知道明天的头条新闻是什么了，最后为了洗白自己的选手，他们就又让杜明打了几个观众，然后再是下一人。就在轮回老板觉得终于不会有以外了，让自家的王牌压一个轴时。现在又是这个不知道从哪里出来的唐银，而且还在比赛中压制了自家王牌。
　　这一刻，轮回的老板真想说一声：“毁灭吧！我彻底放弃了。”
　　回到比赛，周泽楷刚刚到一个烂尾楼的墙壁后面。两人僵直了一段时间，周泽楷现在也慢慢开始适应唐银的打法了，周泽楷也想明白了，他现在的优势就是本职业的技能等级比对方高。
　　如果可以想办法，和唐银对换高伤大招，他还是有不小的影面。
　　就在周泽楷还在想这么达到这个目的时，就听见叮的金属撞击声在他身边想起。周泽楷刚刚将视线转过去就看见一颗手雷滴溜溜的滚到他的面前。
　　周泽楷在看到手雷的第一瞬间就离开跳起，就像用飞枪快速离开手雷的爆炸范围。他已经时间思考为什么唐银在他的正后面，手雷能从旁边出现这样的问题了，结果就听“砰！”的一声巨响。而这声音他十分清楚，这不是普通的狙击枪，而是漫游枪手七十级技能巴雷特狙击枪！
　　云母一枪巴雷特直接爆头，在打出两倍伤害的同时，还让周泽楷再次眩晕倒地。最后在手雷爆炸的火光中这场比赛才彻底落下帷幕。嗯，没错！这一发巴雷特依旧是蹲守在唐银肩膀上许久的小云母打的！
　　唐银看了看从肩膀上跳键盘上的小云母，又看了看这一次没有关的摄像头。
　　“我就说小云母是第一狙神，你们还不信。”唐银对着摄像头耸耸肩说道，而他的声音也传顺着话筒传遍了整个会场，一时间整个会场一时间鸦雀无声！
　　——————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十四章落幕（求订阅，求推荐）
　　不过这么多次下来，唐银感觉自己好像发现了小云母为什么能成为狙神的真相，如果唐银没猜错的话应该和自己的运气有关。毕竟自己想打败周泽楷，而在电竞硬件方面，唐银是绝对不允许自己的运气下插手的。唯一让运气影响的只有自己打在银武幻神上的属性。
　　但运气这东西，却依旧想让他赢。以前没有媒介。而现在小云母就是媒介。它的一些动作，总能无意间完成唐银的目的。这也解释了为什么上次，唐银自己都没有找到喻文州，但云母随便一碰鼠标，一踩键盘，喻文州就直接被爆头。这么一想的话，还真的很合理啊！
　　不过虽然唐银打败了周泽楷，但他的现在的血量也只剩下百分之二十。百分之二十说多不多，毕竟周泽楷不了解唐银。而唐银却对漫游枪手十分了解。在他们这个层次的对战中，这已经是一种极高的优势，但就是在这样的优势下，唐银也才多赢了百分之二十的血量。
　　这么说可能不明显，但对比一下就很明显了。唐银之前和喻文州打，唐银最后还剩百分之五十多的血量。而王杰希，唐银都可以控制放水的程度，让最后两人的结果是平手，可想而知唐银对方他也不难。毕竟唐银的狙就可以封印王杰希魔术师打法一半的威力，但反观周泽楷，唐银全力以赴也才多赢了百分之二十的血量，这还是在对方不了解自己打法的情况下。
　　由此看来，原著中周泽楷成为叶修之后的荣耀在第一人，当之无愧！
　　但在在大家从大屏幕中看到的小云母，一个瞬狙狙到周泽楷时，喻文州的脑海里不由自主的回忆起自己被小云母一狙秒杀的场景，现在喻文州的心情那叫一个复杂。复杂程度进想塞到口袋里不知道多久的耳机。用能用，但你绝对解不开！
　　而和他的郁闷相比，被小云母俘虏的微草一群人已经开始为小云母欢呼了，不知道的人还还以为他们队伍拿冠军了呢！
　　特别是乔一帆，对与唐银前辈打败周泽楷他可以说是微草中最兴奋的，当然同样兴奋的还有陈果。唐柔也陪在陈果一起欢呼，只不过一个是惊喜，一个是相信。
　　叶修和沐橙因为怕被看到，所以没有像陈果和唐柔那样开心的站起来为唐银庆祝，但也在自己的位置为唐银鼓掌。
　　而其他观众又是另一种复杂的情感，因为一下子要表达震惊的点有点多，不知道向震惊那个。是震惊周泽楷既然被一只小猫咪秒了。还是还惊讶刚刚的手雷是怎么出现在周泽楷脚下的。
　　感觉就像被王路飞毁掉蛋糕，又被砸了修女照片的大妈，一时间让大妈不知道伤那边的心一个感觉。
　　不过最后导播和解说帮他们解决了这个问题。导播率先吧唐银之前操作的录像放出，而现场解说立刻更上说道：“相信大家都很好奇刚刚那一颗手雷为什么会出现在周队面前的原因，现在导播已经打开了回放。我们看到周队一躲进那个墙后，梦醒时分就先后扔出了两个手雷。等等梦醒时分一枪打中了，后面的手雷，让后面的手雷撞到前面的两个互相弹开，后面的那颗直接到了周泽楷的脚下！天啊！这又是一个新打法！梦醒十分真的给我们带来了太多的惊喜......”
　　伴随着解说，谜题解开这一刻全场再次陷入了安静，所以人都在好奇，到底要怎么样的判断力，才能打出这样的攻击。
　　相比其他人一脸震惊的表现，唐银就淡定的多。毕竟这次来的目的达到了，现在的唐银可以说是一身轻松！抱起小云母就走出了对战室，回到舞台上和同样出来的周泽楷握手。
　　“你很厉害。”周泽楷的语气中有些许感叹，但也就是正常，毕竟周泽楷本来就是一位十分谦逊有礼的人。
　　“承认！期待与你的下一次对决。”唐银也谦逊的回答道，他是真的很期待和周泽楷的再次对站。现在周泽楷也大概了解了他的打法，下一次周泽楷会更强，但......这样不是才有趣吗？
　　“我也是。”周泽楷不卑不亢的说道，就现在的表现，周泽楷确实有大将之风！
　　“谢谢两位给我们带来的精彩对决，看来我们的周队长对玩家还是很照顾的啊，唐银先生这是你的奖品。”说完主持人就示意唐银可以下去了，这道不是主持人因为唐银打赢看他们队长，就针对他。毕竟现在还在直播呢。如果这样的话那就太有损轮回战队的气度了。
　　事实上是主持人被之前的唐柔弄怕了，生怕自家队长或者唐银来一句：“再来一局。”什么的。
　　要是那样的话名主持人觉得自家肯定会崩溃的，所以才有了这一幕。要不是因为总指挥那边人周泽楷再打一下观众，回一回人气。主持人都想把自家队长也一起请下去。
　　“感觉小银又强了啊。”黄少天看着抱着小云母下场的唐银说道。
　　“确实，这一场比赛下来，虽然唐银也有爆手速，但都没有超过八百。不过这也可以理解，毕竟对漫游枪手这个职业的理解，唐银可不在周泽楷之下。看来应对他们的战术打法，要加快了。”喻文州也是想到。
　　同样的想法还有出现在微草，和霸图的队长与副队长的脑海中。他们可是知道，唐银汇合叶修一起回到联盟，到时候联盟会变成什么样在呢？
　　黄少天看了看唐银离去的背影，又看了看他们的坐的特等席，脑海中回去起了那天，三人一起压马路是叶修说的话。
　　“我想给现在的荣耀加一点刺激！”
　　看来自己也要再加一把劲，可不能被小银那家伙拉下啊。嗯嗯，决定了！回去就去找他PK！
　　离开的唐银不知道为什么，忽然背后就是一凉。让他忍不住的全身一颤抖，一开始唐银还以为是自己感冒了，但想想又不对，自己都五年没感冒了，身体有病毒也被之前的高烧烧死了才对啊？
　　——————————
　　今天的第四更！二哈上每日必读啦！开心！嘿嘿
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十五章沐橙的好奇（求订阅，求推荐）
　　“回来啦！”唐柔第一个看到从通道中走回来的唐银打招呼道。
　　“嗯，回来了。”唐银抱着小云母说道。
　　“欢迎回来！”陈果和沐橙都向唐银跑来，唐银真要迎接两人的恭喜话语时，结果两女理都没理他，抱走了小云母就回去了。留一下一脸懵逼的唐银......
　　叶修和唐柔也被唐银现在的表情逗笑了：“好了我们先走吧，再晚点就算是贵宾通道也要被堵了。”唐银说道。
　　毕竟今天他和老叶高出了这么大的动静，指不定那些记者会说什么。不过有一点唐银是可以肯定的，那就是小云母第一狙神的身份应该是落实了。
　　“是已经有记者在那里堵着了，更我来吧。我知道从哪里出去。”叶修说着就带着大家向员工通道走去。
　　“啧啧啧，你这熟练的，简直让人心疼啊！”唐银他们一路跟着叶修出来，叶修对这些场馆的各种出口，那真的是相当熟练。几人都绕路就从一个小门出了会场。
　　几人一边慢悠悠的走着，但陈果的的目光一直放在叶修身上。
　　“老板，你有什么事情就直接问，你现在这眼神怪吓人的？”叶修被陈果看的挺不自在的说道。
　　“当然是交待问题！”陈果气势汹汹的说道，毕竟已缓过神来了。所以她干脆就听取唐银的一件，以前怎么相处，现在就就怎么相处。
　　毕竟叶修现在的样子，怎么看都无法让人提起什么看大神的敬畏心。而且就叶修这样，不管面对什么都是一副若无其事的样子。每次都能点着陈果的怒气，更何况现在她虽然原谅了唐柔，但可还没有原谅唐银和叶修。
　　毕竟他们以前那哪里是告诉他人身份，明明就是知道对方不会信而有恃无恐好吧！
　　“啊？还要交待什么吗？以前我和小银都说过了啊？”叶修一脸无辜的小表情说道。看的唐银在旁边一直笑。
　　“你还好意思笑，姐我对你这么好。你在网游中认识叶修也不和我说！”对小银陈果就更随便了，直接就是一拳头。叶修毕竟是偶像，要陈果做什么太过分的她也会不会。但唐银就不一样了，哪怕唐银身份再高，在她这依旧是个弟弟。姐姐打弟弟不是正常的吗？
　　别说，就陈果。唐银还真不敢还手，只能撤道唐柔身边找安慰。
　　唐柔看见唐银那一脸委屈的小表情，虽然知道对方是装的，但还是出来做和事老，对陈果说道：“好啦果果，到旅馆了，我们回去在说。沐橙要不要一起上来玩玩？”最后唐柔还不忘对沐橙发出邀请。
　　“好啊。我和领队报备一下。”说着，沐橙就去打电话去了。不一会就蹦蹦跳跳的回来，手还比了一个耶的手势。
　　“什么领队，那是你陶哥。”叶修怜爱的柔了柔沐橙的脑袋说道。
　　“哼！谁叫他赶你出去的。”沐橙傲娇的一甩头发。对于陶轩将叶修赶出嘉世沐橙可是相当有怨言的。
　　“算了，都进来随便坐随便坐。”叶修说着把把沐橙引入房间，一副这豪华包间是他出钱的感觉。
　　“哇！你们出来都住这么好的地方吗？比我们战队准备的房间还好！这一晚多少钱啊？”沐橙看了看这间豪华房间说道。
　　“好像是一千多一晚。不过因为是小银中奖中到的，我们也不太清楚。”唐柔说道。
　　“诶！真羡慕你们有小银，出门就是头等舱嘉豪华套间。”沐橙羡慕的说道。
　　“这都是小事，叶修你快说说，你到底是什么情况？”陈果将话题再才拉了回来，毕竟这事情太玄幻了点。
　　“额......我不是第一次见面时我就说过我就说叶秋的吗？”叶修弱弱的说道。
　　“你那也算数！”陈果生气的说道。
　　“为什么不算，我说的都是事实啊？”叶修十分自然的反问道。
　　这一下吧陈果倒是把陈果给噎住了。确实人家已经说了，只是自己不信，那时候的他又没有一叶之秋的账号卡，也证明不了什么。
　　一时间倒是轮到陈果陷入了深思，唐柔看到自己的好闺蜜这快就被叶修带跑偏了，无奈的摇了摇头说道：“那你身份证上的是什么情况？”
　　唐柔的话一出，这边的陈果就立马就走出了死胡同。因为她为什么会想都没有想过这个可能性的原因就是因为叶修身份证上确实是叶修！
　　“对对对，你那个你身份证是怎么回事？你是叶秋的话，那叶修是怎么回事？”陈果立刻理清了思路问道，并且为唐柔的机智点了一个赞。
　　“叶修，叶秋都是我啊！”叶修继续轻描淡写，一副气死人不偿命的语气说道。
　　“那你为什么有要弄两个名字？”陈果立刻追问道。
　　“没错没错，坦白从宽，抗拒从严！”沐橙看陈果问叶修的样子有趣，自己也加入进来。虽然这些问题她都知道。不过毕竟这些和叶修的家事有关，她不好多说什么。
　　叶修白了一眼不嫌弃事大的沐橙，无奈说道：“这个问题嘛.....那就比较深刻了。”
　　就在陈果和唐柔身体都做直了，准备听一听倒地有什么秘辛时，叶修就不说话了。
　　这次就来唐柔也有些遗憾了，毕竟之前她就有问过这个问题，但叶修不说，原本以为这次会说，但时候在这方面叶修是一点都不想透入。
　　就在唐柔郁闷时，看道了在一旁优哉游哉看好戏的的唐银，立马就有了注意，以唐银和叶修的关系，他说不定知道什么。
　　而唐柔的目光也吸引了身旁陈果的注意力，当她看道一旁看热闹的小银立马就知道了唐柔的意思。对着唐柔一使眼色。
　　唐柔秒懂，两人都将目标转向了一旁撸着已经睡着的小云母的唐银。
　　“小银，叶修不说。你说！你们认识这么久你应该知道吧！”陈果看向唐银。
　　看戏看的真起劲的唐银一脸懵逼，这么这莫名其妙的就弄到我身上了？
　　就来沐橙也将视线投了过来，她也好奇唐银知道多少。以前在游戏里唐银就猜一次性猜出来叶修的身份。而且在叶修说他叫叶修时，唐银也没有一点以外。就那么正常的接受了，连怀疑都没怀疑，这让沐橙都觉的十分奇怪。
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十六章 离家出走的叶修（ 求订阅，求推荐）
　　“额......老叶也没和我说过啊。我知道的也都是猜的。”唐银表示自己也什么都不知道。
　　“不对啊，一起叶修告诉你他就是叶秋时，你也一点都不惊讶啊？”沐橙好奇的问道，而沐橙的问题也引起了叶修的好奇。
　　“这有什么难的，我不觉得除了叶秋，还有谁的战法能赢我。”唐银耸耸肩轻描淡写的说道，但其中的自信却彰显无疑。
　　但此时唐银的心里却在想，我总不能好说你们哥看过剧本吧？所以唐银就给自己找来这个借口。
　　听到唐银的回答，叶修几人都显然入的沉默，但唐银说的还没什么毛病。这就很BUG了！
　　“那叶修为什么要用两个名字？”陈果问道。
　　“这个你们问小银也没用，我又没告诉小银。”叶修说道。
　　“小银，你没问过叶修吗？你都不好奇的？”唐柔好奇的看向唐银，毕竟她猜认识叶修这么短的时间都十分好奇，她可不想唐银会不好奇。
　　“这种简单的事情猜都可以猜到有什么好问的啊，尤其是在见老叶真人以后。”唐银说道。
　　“啊？”唐银的话让所有人都惊讶了，这这事情是这么好猜的吗？就连叶修都开始好奇唐银是怎么猜的了。
　　“小银，你是这么猜的啊？说说看？”叶修好奇的问道，为了满足内心的好奇，叶修都不惜自爆了。
　　“那我说了啊！有问题当然问百度啊！”唐银说着用一副看白痴的目光看着所有人。
　　众人：“......”好像揍他啊......
　　唐银看着已经在给手做按摩的陈果，立马秒怂。将小云母放道一旁的沙发上。就来到了自己的笔记本电脑面前。
　　“你们自己看吧。”说着唐银进入百度，搜索叶秋。而出现的结果，第一个就是带着黑色口罩的叶修照片。
　　“这这么看的出来啊？”陈果好奇的说道，她感觉唐银在耍她。这一刻她的拳头已经饥渴能耐了。
　　“先不要着急嘛！”说着唐银就还是点下一页，两三页都是关于叶秋的和荣耀有关的事情，而道第四页就又出现了一个叫叶秋的百度百科。而这个叶秋长的和叶修一模一样。
　　“这就很明显了，双胞胎！”唐银说道。
　　这一刻众人都懵了，叶修和沐橙是惊讶这事情还真能查到啊？百度果然厉害。而陈果和唐柔则是在惊讶双胞胎这种离去的设定。
　　“原本这人是在第二页的，我搜索的时候，他还上了十大企业家呢。”唐银说道。
　　所以，老叶那么努力的玩游戏，理由就很简单了。因为如果不打好游戏，就要回去继承不知道多少个小目标的公司了。啧啧，这动力杆杆的。”唐银笑道。
　　“那叶修你为什么要出来，而且还要蒙着脸比赛？难道是家族纷争？”陈果立马就脑补了一出豪门家族的内部斗争大戏。
　　听到陈果的话，唐银刚刚喝下去的水就吐了出来。
　　“喂喂，陈大小姐，我就说你少看一点那先脑残的电视剧吧！你觉得就老叶这个没下限的家伙，他会是那个被赶出来的吗？我估计是两兄弟都想逃出来，结果叶秋先实施了。而老叶不知道用什么没下限的方案，抢了自家兄弟辛辛苦苦准备的行李就先跑了。所以他之前才会用叶秋的身份，毕竟他带出来的身份证就他兄弟的。”唐银说道
　　“真的？”陈果和唐柔好奇的看向叶修。
　　“确实是这样，想想还挺丢人的。”叶修有点意外的看向唐银，没想到小银的推力能力这么厉害。
　　“所以，你这算是离家出走？”陈果问道？
　　“算是吧.....”说道这件事，叶修也有点尴尬的挠挠鼻子。
　　“为了玩荣耀？”陈果问道，毕竟根据叶修用叶秋这个名字注册，陈果第一反应就是为了玩荣耀。
　　“那倒不是，刚出来那一会还没玩荣耀，而是玩其他游戏，是没多久后荣耀就出了，所以才开始玩荣耀的。”叶修说道。
　　这些陈果算是理清了，简单的来说就豪门少爷为了能尽情的网游，吧自家兄弟辛辛苦苦准备离家出走的装备白漂了，而出来后又刚好遇到了荣耀开服，所以就投身荣耀了。并且还打进了职业圈，成荣耀的顶点大神！
　　但虽然叶修已经获得了这么高的荣耀，但对于自家离家出走，叶修也不得不承认是一件十分丢脸的一件事情。毕竟这个行为，不过目的是什么，都充满了幼稚、可笑、丢脸、自si、不负责任……
　　所以叶修是幸运的，因为他有极高的电竞天赋。又有刚好赶上一开服就大火的荣耀。依靠荣耀成为了职业选手，不然像这样无厘头的离家出走，还真不知道会有什么结尾。
　　“那你离家出走以后，还有回家看看吗？”陈果再次问道。
　　“当然回过，不然我的身份怎么来的？”叶修笑说。
　　“然后呢？”陈果有点好奇，叶修家人知道叶修成为大神，并且这么有作为后是什么态度。
　　“不欢而散。”叶修轻描淡写的说出了这四个字。
　　“怎么可能！你可是.....”陈果惊讶的说道。
　　“这不是很正常吗？虽然现在电竞已经被列为了体育项目，但在大部分人看来电竞就是打游戏，不务正业......甚至.....是青少年的毒瘤......”唐银一语说出了原因。
　　叶修听到唐银的话，没有多说什么。因为他家就是这个情况。
　　陈果和唐柔听到唐银的话愣在了哪里。
　　是啊，在旁人看来，想叶修这样离家出走的行为，实际上并不是为了是贪图享乐。但现在大多数人对游戏的认识，几乎都会给叶修打上不务正业之类的标签。
　　但叶修呢？他只是单纯的最求自己爱的东西，并吧它当成了自己的事业，是为了追求自己的理想才离开的，但却得不到家人的理解.......
　　如果换一个情景，要是一个少年怀着对音乐的梦想，离家出走，功成名就之后还会有这样的待遇吗？要是一个少年怀着对科学的追求，离家出走，那可能都不用有太大的成就，都会有人说他有志气！
　　但当这些和游戏相遇时，哪怕叶修现在已经是站在这个领域巅峰的人。但待遇却完全不同......哪怕是最基础的认同.......
　　但就算是这样，叶修的梦想却一点都没有变。
　　“荣耀啊！再玩十年也不会腻呢！”
　　忽然想起那天叶修和唐银说的话语，陈果和唐柔既然有一种想哭的冲动。
　　——————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十七章 电子竞技（求订阅，求推荐）
　　陈果作为荣耀老粉，同时也是一个游戏粉，对于这样的社会想象也十分了解。前段时间还在电视上的体育嘉年华上，看到一个知名什么公司的老总在说电子竞技根本不应该列为体育运动。
　　陈果现在还记得哪位大佬说的：“从游戏演变而来的所谓的电子竞技，我坚决反对它是体育！我不管你是怎么搞定亚奥理事会，但是！我不认账！体育可能在未来需要更多的线上产品。但是他一定是积极，健康，向上的。”
　　而这言下之意，电竞是玩物丧志，更是一种不健康的生活方式！说真的，听到这一番慷慨陈词，陈果当时的感想只有悲哀！
　　为她电竞选手感到悲哀，原来曾经那些吃泡面，也要打比赛的电竞选手。在一些“专家”的眼里都是网瘾少年！同样是为了荣誉和梦想，我传统体育浑身伤病也要拼个冠军，就叫体育精神，你电子竞技练出个肌肉拉伤，近视眼就叫自作自受？
　　虽然很多人也样不支持这个观点，但还是有很多人和这位老总的想法类似。哪怕现在电子竞技已经可以说是欣欣向荣，所以的职业选手也都十分光鲜靓丽，并且都还有着不菲的收入与庞大的人气。
　　明明电子竞技想要进入都十分困难，而去职业选手的寿命也是所以竞技项目中最断的，怕他电竞选手已经这么努力的了，以及无法得到很多人的认可。
　　“至少，你成功了！”陈果沉默了一会说道，这时她对叶修的认可，也是她对电竞行业的认可，哪怕她的认可毫无用处。
　　“额......陈姐，小唐你们没必要这个表情，老叶可是职业选手，你以为呢？”唐银看道陈果和唐柔的神色有些低落来到唐柔身边说道。
　　“没错啊，现在我们的生活也很好啊，你看我还有你这么好的粉丝。”沐橙也抱住陈果安慰到。
　　“对了，叶修，这么久的时间过去了，你家人应该知道你现在的情况吧？”唐柔忽然问叶修。
　　叶修点了点头。
　　“那为什么在比赛中依旧要带着口罩呢？”唐柔问道，毕竟既然家人都知道了，那戴口罩还有什么意义？
　　“一开始戴口罩主要是为了不让他们找到，至于后面为什么依旧不带，那是只是为了不让他们感到难堪之类的，毕竟在他们看来我始终只是一个败笔。”
　　“那你后悔过吗？为了电竞而离家出走？”唐柔说道。
　　“没有，从来没有。我唯一感觉的只有抱歉。如果我真的后悔的话早就回去了，毕竟都是一家人。”叶修淡淡的说着，但语气却十分坚定！
　　“这么这样啊.....明明你都已经到达这个领域的巅峰了.....”陈果有点为叶修打抱不平的说道。
　　“额......这个嘛，估计是因为老叶他们还是军人世家。”唐银说着指了指电脑屏幕上对真叶秋的介绍。里面就有说道他们一家出来不是军人。（这个是二哈看到的猜测，因为在知道叶修可以依靠电子竞技可以代表国家去参赛，给国家争光。叶修的家人又都支持叶修玩荣耀了。）
　　“我还有一个问题，既然你的技术没有退步，为什么你还要离开嘉世呢？”陈果问道。
　　听到这个问题，叶修明显的沉默了一下。陈果立刻意识到自己好像问了一个不怎么好的问题，立马又说道：“那个，不回答也没事。不要在意。”
　　“这方面小银看的比我还清，你问小银吧。他就是看出这些才以前才拒绝来我们嘉王朝的。”叶修再次吧球踢给力唐银。被唐银狠狠的白了一眼。
　　但看这两个睁着大眼睛看着他的陈果和唐柔，唐银也直接接过叶修的话题说道：“那我就说说我的理解吧，与其说老叶是退出的，不如说是被逼走的。你也看道了，嘉世直接让孙翔代替老叶的队长。”
　　“什么？但.....为什么？叶修他可是嘉世的最大功臣啊！”陈果不理解的说道。
　　“这个很简单，总结起来就是两点，第一也是最重要的就是利益是一切合作的前提，
　　对老叶而言只需要对游戏负责，但陶轩需要的是对整个俱乐部负责，二者利益的契合就是合作的基础，但是当二者出现严重分歧的时侯，就是分道扬镳的时候了，一方面老叶对俱乐部的商业性很差，另一方面随着俱乐部增大，不可避免地要进行商业扩充，此时老叶就很影响俱乐部新人的培养，也就是造神，这也是为什么非要花重金请孙翔。而当老叶接连失败以后，这种矛盾被最大地激化。
　　第二点，叶秋自身畸形的商业价值导致了他必须打出更高的成绩。
　　老叶对嘉世而言实际上是把双刃剑，明星选手，极高的人气，绝对是职业选手中的一流流量，但是本身不接广告，本身不接受采访，不透漏身份，极大的降低了商业价值，原本一个职业选手只需要拿的过得去的成绩，就可以给俱乐部带来很大的收益，但老叶不行，他必须打出来更加耀眼的成绩，才能给俱乐部带来可以匹配叶秋流量的收益。为什么呢？
　　因为无论你是谁，只要你和老叶做队友，媒体最主要的焦点永远在老叶身上，注意我说的是媒体换句话说，老叶自己的光环会将俱乐部其他选手的流量收益降低，所以老叶需要打出惊人的成绩才能弥补这方面的缺陷。三连冠的时候可以，但七连跪的时候这是一个俱乐部没法接受的。最后矛盾爆发，就出现了这种强迫老叶退役的情况。理论上两人都没错，只是因为目的不同造成了现在的局面”（这些是二哈一起在晚上看到的观点，作者好想是just because。感觉不错就拿出来用了）
　　一次性说了这么一大段话，唐银都觉得有单口渴。给自己弄来一杯水缓了缓。
　　“可以啊小银，看的可以说是相当透彻了。”叶修说道。
　　“那是，我都说了我有计划。这些东西我当然也是研究过的。”唐银一脸自豪的说道。
　　看着唐银和叶修的样子，沐橙和唐柔都感觉到了头上出现了一个“危”字.......
　　——————————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十八章 唐银的推荐（求订阅，求推荐）
　　这边两女还在觉的，是不是要吧自家男朋友拉走时。叶修揉了揉沐橙的脑袋说道：“听到小银的话了没有，陶轩并没有做错什么。只不过以前我们的目标一致，现在不一致了罢了，别天天甩小性子了。”
　　叶修一边温柔的抚摸着沐橙头发，脑海里却闪过以前，他，苏沐秋，陶轩刚刚相识的岁月。
　　“你们只管好好练，剩下的交给陶哥！”这时陶轩和他们建立战队时说的话。
　　“放心，只是把一楼盘出去了，以后赎回来就行。”这是战队资金运作不开，陶轩将自己的网吧盘出去时安慰叶修他们说的。
　　还有第一届，他们拿到冠军时，陶轩和他们一起上台举起奖杯时的情景。这一幕幕闪过叶修的脑海......然后被唐银一拳打醒。
　　“小银你干什么啊？”叶修抱着自己的闹到说道。
　　“你还好意思说！身体在安抚沐橙，脑海里却想着别的男人，你这是人干的出来的事情？”唐银说道。就叶修那个表情，唐银不用猜都知道他在想什么。
　　就在唐银准备为自家唯一女弟子打抱不平时，口袋中的手机忽然响了。
　　“这么晚了会是谁啊？”唐银一边说着，一边拿出手机。一看来电人，既然是一帆。
　　“喂，一帆。怎么了嘛？”唐银接起电话问道。
　　“晚上好唐银前辈，抱歉这么晚打扰你。”一帆一开口就是道歉，不过对于他这样的人，这么晚打电话估计也是挺为难的。
　　“没事，我在大老叶呢，也没休息。”唐银说道。
　　叶修：“......”
　　唐柔三女则在一旁捂着小嘴在笑，一下子之前因为话题太严肃而低落的气氛就好了起来。叶修也看出了唐银的用意，也就没在意什么。
　　“额......那个.......唐银前辈，我这边开的是免提.....”乔一帆弱弱的说道。
　　叶修：“.......小银等等别走我游戏PK！”叶修满脸怨念的说道。
　　“咳咳，那个一帆，你找我们有什么事情吗？”面对叶修强大的怨你，哪怕是唐银也十分机智的选择了从心，所以转移话题的问道。
　　“哦，是这样。我们队长也想给我们战队买一猫咪，来当我们的吉祥物。而且训练之余也可以给队员缓解压力。我们是想养一只和云母一样的折耳猫，想问你养这类猫需要注意什么？”一帆说道。
　　“我的建议是，不要养折耳猫！”唐银说道。
　　“啊？可.....”一帆还想说说什么就被唐银打断了。
　　唐银用难得的严肃声音说道：“一帆，你知道折耳猫为什么会这样，而它们这样的代价吗？”
　　唐银不等一帆说话就继续说道：“我们觉得可爱的折耳猫，是用它们的基因缺陷为代价换来到。原因就是一些无良猫贩为了迎合我们的审美弄出来的，而这基因缺陷的代价就想百分之八十甚至更多的折耳猫会有骨骼遗传病，而且这中遗传病无法被治愈。爆发骨骼遗传病的折耳猫注定一生都要活在痛苦之中。”
　　“云母母亲的主人最后悔的事情就是买了折耳猫，没有买卖就买有杀害，这句话在折耳猫身上一样适用。云母母亲的主人知道我的情况，所以才原因将小云母托付给我。小云母的身世你也清楚，我就不多说了”唐银的语气十分的严肃。
　　“所以我不建议你们养折耳。”唐银说道。
　　“这样吗？”一帆那边传来了一阵议论声。
　　“如果你们真的想养话，我推荐你们养布偶猫。毕竟如果想养宠物，那就请真心带它，因为宠物的寿命相比我们会段很多。它们对我们而言，可能就是生命之中的一个过客，但我们却是它生命的全部。”唐银说道。说完电话的另一头已经显然了一片寂静。
　　“谢谢啦唐银，你的意见很及时。在选择宠物上，我们会更加谨慎的。”这时王杰希的声音从话筒的另一边传出来。
　　“没事，我只是不想想云母母亲那样的事情再次发生罢了。我等等会将云母母亲主人的电话发给一帆，他是开猫咖馆的，在养猫方面他是权威。如果你们有什么关于猫的问题，你们可以去问他。”唐银说道。
　　结果刚刚说完，唐银脑海里就闪过一道计谋说道：“而且你们不一定要养猫啊，狗也是不错的选择，比如雪橇三......兄弟！”唐银强认着吧傻字收了回来。
　　“雪橇三兄弟？”王杰希疑惑的声音传来。
　　听到王杰希的疑问，唐银的嘴角露出了邪恶的微笑。看的叶修和唐柔她们都是背脊一凉。她们知道唐银这是要坑人的了。
　　“雪橇三兄弟分别是指：老大阿拉斯加，老二哈士奇，老三萨摩耶！这三个犬种都是西伯利亚的雪橇犬。受当地人欢迎！”唐银微笑着说道，他之前就发现，不知道是不是这个世界的短视频还没有出现。还很少人知道雪橇三傻的可怕之处。不仅对方是自己未来的对手，现在能坑就要多坑一坑。
　　“这样吗？”王杰希语气十分感兴趣的问道。
　　“当然而且他们的智力都不低哦，阿拉斯加在世界犬类智商排名第50，哈士奇世界犬类智商排名第45，萨摩耶最厉害，智商世界排名第33。怎么样？而且他们每一个颜值都很在线，阿拉斯加，小时候就给人一种憨憨萌萌的感觉，就算长大后看起来也像一个大暖男，哈士奇就更不用说了，被誉为有狼血统的狗，一个帅贯穿一生。有时候还会对月嚎叫，想想这孤傲的情景。是不是就很酷？而萨摩耶更是可以用天使来形容的犬类，就可爱陈度还在它的两为大哥之上......”唐银稀稀落落有介绍了很多雪橇三傻的优点，并且十分给力的避开了说他们缺点的话题。
　　最后在王杰希的道谢声中两人互道晚安。而挂断电话的唐银，微微一笑，这微笑看的一旁的叶修和陈果三女忍不住后退一步。
　　——————————————
　　天的第四更！嘿嘿，惊不惊喜？意不意外？二哈在这里祝大家节日快乐！今天五更。最后一更老时间。大家尽请期待！
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百一十九章 早安，午安，晚安！（求订阅，求推荐）
　　“小银我感觉已在坑微草，但是我没有证据。”叶修看着挂掉电话的唐银说道。
　　“你这是什么话。我是那天的......嗯？这么这么又来了一个电话？”唐银说着又拿起手机，刚刚接通黄少天的声音就传了过来。
　　“小银PKPKPKPKPKPKPKPKPKPK!你在做什么呢？我打了这么多电话你在通话中？是不是加什么什么妹子？你快点和我PK。不然我就去找唐柔妹子举报你！快点PK......”刚刚接起电话，黄少天那喋喋不休的声音就响了起来。
　　“我都要睡觉了，P什么K啊。都这么晚了，别闹！”唐银无语的说道，也不知道黄少天受了什么刺激，一上来就PK。
　　“你这不是废话吗？我都喊你们两个PK多久了。没有一个理我，一个全明星你们两个就都上了，也不和我PK。我一个一场比赛几十万上下的选手找你们PK还委屈了你们不成？”黄少天又是一阵说，根本不给别人插话的机会。
　　“对了现在记者都在采访，各个队长关于你们的看发。你们在看吗？”黄少天问道。
　　“采访小银和叶修的事情，那要看看。”说着陈果第一个来到电视机面前，可能是因为全明星周末的火爆，不止一个电视台在转播，陈果一下就找到了采访直播。
　　“对了说起来我都忘了，老叶这是你忘在对战室的香烟。”听到黄少天说起全明星，唐银猜想起来，之前去帮唐柔的时候叶修的烟忘在哪里。他打完时顺便给他拿了回来。
　　“哦，我都忘了，谢啦！”叶修摸了摸口袋，发现自己的烟真的不见了，道谢的结果唐银递来的烟。
　　而这边陈果也打开了电视，记者的声音从电视中传出来：“龙抬头，意思是说不会就此低头吗啊？嘉世前队长叶秋在今天的全明星活动突然现身，发出不会低头的宣言后悄然退场，我们来看看其他队长的看发。”
　　而记者第一个采访的人就很有话题性，因为他们采访的叶修一生的对手和朋友，霸图队长韩文清。
　　“我等你回来！”短短的五个字却坚定有力。
　　“不会低头，你真的是这么想的吗？”陈果眼中满是星星的看向叶修。
　　“额......”叶修有点无语......
　　“回去肯定是要回去的，不然你以为我和小银为什么每天怎么努力的练号？但这和那龙抬头没有关系。”叶修说道。
　　“这是为什么？”陈果好奇的看向唐银对于这类解释，她都是下意识的问唐银。
　　“因为老叶用龙抬头，只是在那个情况要用龙抬头才能打到杜明罢了。你们所谓的龙抬头只不过是老叶无聊时想出来的招式，就是为了应对想韩文清，杜明这样的情况的。之后之所以老叶不要有两个原因，第一是之后就没有人会在天上躲他的伏龙翔天。因为都知道躲避掉，也不浪费少有的空中位移技能了。第二就是龙抬头在有一个一帧的破绽，对方是可以借助这个一帧避开的。而且这还是操作无法避免的，所以还不如直接用伏龙翔天打，那样还没有这个破绽。毕竟老叶最求的从来不是华丽的技巧，他自始至终追去的也只是胜负罢了.....”唐银解释道。
　　“至于什么不服输的低头，老叶确实是这么想的，但和龙抬头没什么关系。对于这次的龙抬头这的是媒体过度解读了。”唐银说道。
　　“也他真的会付出，小银你也回去打职业？”陈果问道。
　　“这个不好说，以后的事情谁知道呢。”唐银笑道。
　　“额......那个......小银。我这边也在记者.....而且我还是开着免提.......”这时黄少天的声音响起。
　　“额.....”这一下就连唐银有点石化了。
　　果然下一刻电视的镜头一转就道了一脸尴尬那这手机的黄少天，而手机中正传出唐银刚刚的分析。但叶修说的可能是因为他里唐银比较远，他的声音没传道手机里。在黄少天那头的记者，只听到了陈果的问题和唐银的分析。
　　“咳咳.....”唐银咳嗽了一下，调整了一下神态说道：“不知道以后是否还会再见，所以祝大家早安，午安，晚安！”说完唐银直接挂断了电话。
　　“靠，少天天这家伙既然坑我！他绝对是故意的，哪有在记者面前打电话的啊！”唐银气氛的说道。
　　一时间所以媒体都在传唐银之前的看法，各种标题层出不穷。虽然都是正面的报道，但唐银看的还是很烦，所以直接关掉电视。
　　“沐橙你明天还有去全明星，早点休息吧。”唐银说道。
　　他想让大家去睡觉，毕竟被黄少天搞的有点小郁闷，想让大家早点休息，然后自己好完成昨天没完成的夜袭。
　　“对啊，沐橙你明天还有工作。要不直接在我们这里睡吧，我们这的床可大了，一次性睡三个人都没问题！我们还可以一起睡呢！”陈果说道。
　　“这个注意不错，那还等什么，我们走吧。叶修晚安啦”说着沐橙就拉着陈果和唐柔向陈果的房间跑去。
　　“晚安！”叶修和沐橙道别，结果回头就看见在墙角画圈圈的唐银。
　　唐银很郁闷，为什么自己这么欧的一个人，为什么在夜袭唐柔这方面就一直有有阻碍呢？难道这还是什么大宇宙意志不成？
　　最后唐银决定要找一个发泄口，一个电话直接打给了黄少天。
　　“怎么了小银？又打电话给我？”黄少天问道。
　　“你什么时候可以上号，你不是要PK吗？今天陪你打！”唐银说道。
　　过来差不多半个小时，黄少天的流木就上线了。而且等级既然和唐银一样。看来黄少天为了这边可以跟得上唐银他们的速度，也是请了代练啊。
　　唐银也不多说什么，直接就开始。一夜就这样“平静”的过去了！
　　————————————
　　今天的第四更！二哈上每日必读啦！开心！嘿嘿
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十章 清晨 （求订阅，求推荐）
　　第二天清晨，陈果房间，一道阳光刚好照在床上。在阳光的映照下，三女绝美的睡颜越发的圣洁，美丽。但阳光在为她们增添魅力的同时也将她们从睡梦中唤醒。
　　三人醒来后互相道了一句早安，就一起到来洗漱收拾，而她们刚刚来到客厅，就看见被窝枕头都拿到沙发上，一看就知道又在沙发上睡了一夜了唐银。
　　“小银这家伙怎么又通宵啊？叶修呢？他既然不在？”陈果小声的说道，生怕打扰道睡觉的唐银，毕竟谁也不知道他昨晚什么时候睡的。
　　三女为了不影响唐银休息，小心翼翼的向门口走去。
　　“喵~”结果就在这时，一声奶萌，奶萌的猫叫想起。原来是睡醒趴在唐银身边的小云母看到她们，所以叫了一声。
　　“嘘！小云母小声点哦，小银还在睡觉呢。”唐柔温柔的抱起小云母说道。
　　而到唐柔怀里的小云母也不叫了，反而十分享受的在唐柔怀里扭动一身子。
　　大清早就看到小云母这么可爱的猫咪向自己撒娇，不过在哪里都是让人们心情变好的一件事。三女也就打算带着小云母一起去吃早餐。
　　就这这时叶修的房门也开了，叶修也一脸迷迷糊糊的走了出来。
　　“嗯，你们起的这么早啊？看你们这样不会今天还在准备逛街吧？先声明，我可不去！”叶修显然是知道唐银在外面睡得，声音也有意的放小了。
　　“这无所谓，你还没睡够对吧，继续休息吧。”毕竟是自己的偶像，昨天有知道了叶修的这么多无奈，这次的陈果的语气异常的温柔，温柔的叶修直接一个机灵，立马就精神了。
　　“额.....那个....要睡多久？”叶修一愣问道。
　　“你想多久就多久被又没人管你。”陈果耸耸肩说道。
　　“额......我老板这是怎么来？为什么我这么虚呢？”叶修偷偷对沐橙问道。
　　“这大概就是偶像的力量吧！”沐橙小声在叶修的耳边说道。
　　因为昨晚三女睡前又聊了一下叶修的话题，沐橙说了一下他们这几年比赛叶修的一下经历。听这叶修的遭遇，陈果再次为叶修感觉到不公平，也就是知道了叶修的坎坷，所以今天早上陈果的语气才会这么温柔。
　　“哦，这样啊。咳咳.....”就见叶修清了清喉咙，虽然摆出一副打赢比赛的知识说道：“等等给我带也带一份早饭给我，谢谢啦。”说完就把门一关。
　　“瞧我这暴脾气，我是他老板！他还上天了！”说着陈果就要去揍叶修，被唐柔和沐橙拉了下来
　　“哎呀，你看不出他在逗你啊，还天天上当。”唐柔安慰着陈果，毕竟唐银还在睡觉呢。她可不希望唐银被吵醒。
　　“是啊，是啊、我们去吃早饭，不理会他。”沐橙也安慰道。
　　两女就这样拉着还气鼓鼓的陈果先出了房间，而云母也已经转移到陈果的怀里。
　　一出梦三女刚好遇见来做清洁的人员，唐柔告因为当心这清洁人员会打扰到唐银，说道：“这个房间就不用清理了，辛苦啦！”
　　说完三女就到了旅馆的餐厅，陈果拿起一个肉包，好像把它当成叶修一样，几口一个。那吃像叫一个豪气。看的餐厅里的其他人都有不同程度的惊讶，毕竟人们很难相信，这么漂亮的女孩，既然吃起东西起来这么豪迈。
　　这边陈果消灭了自己的早餐，沐橙吃完后就和他们道别了，不过她最后把小云母带走了，她今天还有活动要参加。唐柔看着刚刚吃完有点犹豫倒地要不要给叶修带早餐的陈果，笑问道：“给他带一份？”
　　“才不要，带什么带？”在唐柔说完那句话后，陈果也不在犹豫直接就将他们的包间回去，直接吧唐银的那份也一起忘了。唐柔看到这么傲娇的陈果微微一笑，叫来不远处的服务人员，让他们送两份早餐到他们的房间。陈果则在一旁假装看不见。
　　回到房间的两人就发信啊唐银个刚洗漱完出来：“早啊！”唐银问道。
　　“你就醒啦，昨天又玩到了几点？”陈果问道。
　　“两点多左右吧，只要和少天PK了好几把。对了你们看见小云母了吗？”唐银最后问道。
　　“放心吧，小云母被沐橙带去差距全明星了。等等应该就可以从电视上看到它了。对了你的早餐的的都会有人送过来。”唐柔说道。
　　“成，谢啦！”唐银道谢道。
　　而这时叶修也洗漱完出来，看了看陈果和唐柔空空如也的手上好奇的问道“我的早餐呢？”
　　陈果：“......小唐你不要拦住我，我要灭了他！”陈果举起拳头就准备给叶修一下。
　　而叶修也十分识时务的秒怂。
　　……
　　不知道是不是因为受到了唐银和叶修的影响，原本今天还想去逛街的两女都懒的去了。
　　一时间这间豪华套件，直接变成了几人的网吧，因为陈果没带笔记本，所以叶修呢个笔记本就被陈果以老板的名义占用了。
　　“那个......老板......我还要练级的呢.....”叶修看着被陈果抢走的笔记本电脑说道。
　　“练级.....这个简单啊。我来，刚好我玩玩你的银武。反正有小银和小唐在，你还当心副本吗？”陈果说道。
　　所以现在就像唐银，唐柔陈果，加上同样在线的包子和罗辑。一起开五人本。
　　陈果对叶修这个可以变了变强的银武，那是玩的不易热乎。叶修看陈果这么有兴致也不好打扰，就来到了唐柔的另一边，反正都是闲着，刚好现在多教唐柔一些技巧，
　　而现在唐柔的练级积极性也十分之高，一直在用伏龙翔天的技能卷轴尝试学习龙抬头这样的高端操作。
　　一开始她还觉得这个龙抬头没什么，但在昨晚睡前，陈果给他科普的龙抬头的各种优势。和它对操作的苛刻，这但就是这样越难的东西，唐柔就越有动力。而现在加上了叶修的亲自教导，学习速度更是突飞猛进。
　　“对了，小唐，你觉得昨晚第一场和职业选手的正式对决。感觉怎么？”叶修问先认真练习的唐柔。
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十一章 把可能去掉！（求订阅，求推荐）
　　“嗯，感觉不错。”唐柔一边操作着寒烟柔，围绕着玩嗨了的陈果身边，保护一下陈果，让陈果有更好的游戏体验。这也算是之中增加难度的限定练习。
　　同时也回忆去昨天的战斗，说真的，像昨天那样的战斗确实很让她兴奋。感觉就像有什么东西在她心中发芽，但她又形容不出来。最后只能说一句感觉不错。
　　“那你有没有兴趣和我还有小银一起去职业圈玩玩？”叶修问道。
　　“很有诱惑力。”唐柔说道。
　　一旁的唐银默默为叶修点了一个赞，并示意他继续。
　　“你看啊！首先我是肯定要回去的，小银也说要去。用他的话来说就是他已经有计划了，就是还没告诉我。不过，小银。你懂的，只要是他想要的他总能得到。毕竟运气放在哪里，而你在练练肯定是可以达到职业级别，要知道，正真的巅峰，从来不是某一个人，而是得到荣耀职业联赛的冠军！只有你在比赛中将所以的对手打败，才能达到的目标。”叶修说着。
　　“那拿看三次又算什么？”唐柔本来就知道唐银想和叶修一起去，就算是为了唐银她也要去，不然她总觉得小银会被拐走，就更不用说她本来就比较感兴趣了。所以调笑道。
　　“额.....冠军这种东西吧没有最高，只有更高。我们国家在CS方面不是拿过四连胜还是几连胜吗？”叶修笑说。
　　“那你觉得我要到什么程度，才能打败小银？”唐柔问道，毕竟作为第一奋斗目标，唐柔可以一点都没有懈怠啊。
　　“额......小银毕竟比你多玩了五年，多多努力吧。”叶修说道，毕竟唐银比唐柔还要小一岁，而且唐银现在也都在进步，唐柔要想赢唐银......可以早点睡，毕竟梦里什么都有......
　　“看来很难啊.....逼近他可是和一个连拿三个冠军的家伙五五开啊。”唐柔说道。
　　“嘿嘿，那是！”听到自己家媳妇夸自己，唐银开心的不要不要的。
　　就在他们这边气氛十分好时，包子那边说了一句：“老大，你今天好菜啊。”
　　“额......”这一瞬间，除了昧光和包子，其余人的角色都有明显的停顿。
　　“嗯？大家这么都不动啦？”包子却一点自己闯祸了的自觉都没有。
　　“咳咳.....包子......现在玩老叶号的是老板！”唐银偷偷发了一个私聊给包子。
　　而看道私聊的包子，哪怕人在网吧。在他身边值班的小楚都能明显看道他满满变白的脸。
　　“包子！你这个月的奖金没了。还有你的迟到两次的事情我也要罚！！！！”还没等包子求饶，陈果的怒吼是已经响起。
　　“不要啊！陈大老板！！包子错了！！老板最强，老板威武！！老大，救我啊！”伴随着包子的惨叫声几人就这样玩玩闹闹一个白天就过去了。
　　到了晚上，今天是全明星的最后一天，有着全明星最经常的一次对战赛，但现在唐柔和陈果却纠结了，倒地要不要去看。
　　毕竟她们昨天都上过场，去的话很容易被认出来。但不吧在这里看有太可惜了，毕竟有了3D全息投影，现场和电视上完全是两种感觉。但她们又害怕狗仔对，毕竟叶秋的真实身份太吸引他们了。
　　要知道，荣耀全明星周末虽然是为期三天活动连续活动，但他们的票都是单卖的，而且还都是越卖越贵。想唐银弄来的这种一张顶三张的特等席门票更是稀少。
　　而且这加强还是其次，最重要的是，今天是最后一天。同时节目也是最经常的，更是人气最好的节目。那就是让24位完全由荣耀粉丝们投票选出的职业选手，在今天会被分成两队，然后进行对战！而对战的方式则是和联盟比赛一样，分别是单人赛、组队擂台赛和团队赛。
　　一场比赛出现如此多的人气选手，各大战队的王牌被分到一队。这样的机会每年只有一场，而且每一次全明星的阵容都会不同。所以注定有的组合就只能在今天看到。也就是这个原因，哪怕这个活动也是比较偏向表演赛。但不管是上座率还是电视的收视率都是绝对的巅峰，唯一可以和它披靡的也只有荣耀联赛的总决赛了。
　　所以两人才会这么纠结，这样的盛会错过的话实在是太可惜了。
　　最后还差陈果一排桌子决定道：“不去了，反正差别也不是特别大。我们今天就一起看电视吧，也能早点休息。明天也好早点回去。”
　　“额......其实老叶不去就行，我们也实际上也无所谓，毕竟我们又不是职业选手。”唐银说道。
　　“嗯，你怎么说倒也没错，说不定如果真的有什么采访什么的，还能给咱网吧宣传宣传！”陈果思考道。
　　唐柔却给在做美梦的陈果浇了一桶凉水：“你确定到时候客人是来上网的，而不是来围观什么的？”
　　“好吧……”陈果有点郁闷的说道。但这也是事实，就唐银一人暴露，陈果都能像想回去后，网吧会闹成什么样。要知道网吧的老客户，那个不知道小唐？
　　“没事你们就去吧！就想小银说道，只要我不去，他们难道还敢为难坐特等席的你们吗？”叶修来到陈果身边，他可是一直都想玩了。但却一直被陈果占着。现在终于与机会继续玩了，但当然要把握机会。
　　“你过来干什么？”陈果看向从唐柔那边跑过来的叶修。
　　“你吗不是还要去看比赛吗？所以就让我来玩，你先下来缓一缓”叶修说。
　　“我怀疑你可能就是单纯的想玩荣耀了，所以才想把我们赶走。”陈果一脸无语的看这叶修说道。
　　“陈姐自信点，把可能去掉！”唐银说道。
　　————————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十二章 赛前采访（求订阅，求推荐）
　　“那你不去看全明星了吗？你不怕沐橙生气啊？”陈果好奇的问道。
　　“看啊，不过这不是还没开始吗？不及可以先打一轮。”叶修笑道。
　　“那我的逍遥游也留给你来，打副本带一个。”唐银说着也不关电脑，这份副本这种东西叶修一个人也打的过，更何况还有包子和昧光帮他呢。
　　唐柔看到唐银的操作眼前一亮也不关电脑了，也把寒烟柔留给了叶修。
　　叶修：“......”你们是真的不做人啊......
　　三人没有理会郁闷的叶修，欢欢喜喜的就向会馆跑去。
　　唐银他们三人刚刚进入全明星的举办现场，就看见二十四位全明星在接受记者采访。
　　因为现在全明星周末还没开始，所以各个电视台的记者都对已经来到会场的各位明星选手做采访。
　　而唐银他们座位很近的霸图战队就有不少记者在采访，采访的真是座的笔直，衣服一丝不苟的霸图副队张新杰。
　　而大屏幕上也有对选手的采访，不过大屏幕出现的都是赞助轮回的公司记者。这样既是对赞助商的一种宣传，又可以很好的给来找的观众解闷。
　　不过现在大屏幕采访的是虚空战队的李轩，对于这个欺负一帆的家伙，唐银可是没什么好感。所以没有理会，反而来到看台的栏杆边和唐柔陈果一起看起了离他们近的霸图战队！
　　“张新杰副队长，你好！”一名记者来到张新杰的身边说道。
　　“你好。”张新杰很自然的点了点头。
　　“张新杰副队长不愧是张新杰副队长，哪怕是全明星赛依旧保持了提前半小时入场的习惯啊！您对自己还真是严格啊。”记者准备开始套话。
　　张新杰微微一笑，点点头。
　　“我们包括视频前面的观众朋友们都对今年全明星的分组情况十分好奇，不知道张新杰副队长可不可以给大家提前透入一下呢？”记者说着还把观众拉上，对张新杰进行施压。
　　张新杰微微一笑，对与这些记者，他只想说他们太年轻了。他就连这些家伙会问什么都已经意料到了。
　　就见张新杰微微一笑，用一种奇怪的眼神看向这名记者：“不然我们投入，是你们转播放的要求吧？如果能让你们的第一负责人练习我，我倒比介意说说。”
　　张新杰的这一句直接吧这名记者堵的不要不要的，原本还想用观众和粉丝当筹码，没想到这一下坑了自己。
　　记者有点尴尬的敷衍了一句，就立刻转移话题问道：“那张队你们团队赛打算用什么战术呢？毕竟以张副队长的职业，一定会出现在团队赛上的吧。加上张副队长还是联盟的四大战术大师，一定已经有接下来的打法了吧？”
　　“等看到时你就知道了。”张新杰语气依旧谦虚有礼，但口风确实一点都不漏，让这位记者郁闷不以。
　　就来这名记者还准备问什么时，一个雄厚的声音传来。“接过一下。”
　　而当记者一回头就看见韩文清一脸恐怕的表情看着他，看的这名记者立马让开。但韩文清和其他霸图队友落座后，这名记者还想问什么。结果韩文清直接一个眼神过来。
　　这眼神直接让这名记者不敢多问了，八怕知道韩文清不会拿他怎么样，但韩文清的眼神还是把他下的死死的。这就是霸图队长，韩文清的霸气！
　　“那谢谢张副队接受我们的采访，我们先去采访别人了。”说着记者第一时间就走了，反正在这里也不会有什么所获，还不如先撤了，去背的地方看看。
　　“啧啧，韩文清还是这么霸气。不说话都下退了记者，这气场也是没谁了。”唐银说道。
　　就在唐银他们这边在说着韩文清的时，大屏幕的记者已经采访到来嘉世战队的位置，不过现在在嘉世战队位置上的选手只有沐橙。
　　不过反正叶秋走后，沐橙就是嘉世最受欢迎的人气人物，所以如果能采访到她也不错。而且这时沐橙还在抖动云母玩，要知道这只猫咪可是昨天一发巴雷特秒了周泽楷的荣耀第一狙神。这话题性简直不要太好啊！
　　而且现在苏沐橙身上的热点还不止这个，最主要的就是沐橙和叶秋的关系，这点在荣耀全中根本就不是什么秘密。看看沐橙和叶秋的CP粉数量就知道了。而且昨天又出现了叶秋本人的龙抬头操作。加上那个接连使用沐橙最新打法和技术的漫游枪手唐银。这些都和沐橙有关，这简直就是一个话题宝库啊！
　　想到这里一群记者就冲到沐橙面前，这就有了现在沐橙抱这小云母出现在大屏幕的情况。
　　“沐橙，来给各位观众打一身招呼吧？”轮回的主场记者成功抢到C位，率先说道。
　　“嗨！”苏沐橙抱着这小云母，一边挥舞着小云母的小短腿一边对着摄像头说道：“有没有在看电视啊？”
　　唐银既然看到沐橙这么说都是一笑，这招呼打的可以说是十分私人的了。
　　这点采访苏沐橙的记者显然也注意到了，立刻问道：“沐橙打招呼的方式有点特别啊，是有什么特殊的意义吗啊？”
　　苏沐橙温柔一笑说道：“你猜。”
　　“哇！我家沐橙太可爱了，现在又抱着这小云母，好像抱回家！”陈果看这在采访的沐橙说道，虽然成为了闺蜜，但陈果对沐橙的喜爱却是之增不减。
　　唐银和唐柔对视一眼，两人感觉叶修的情敌好像又增加了。
　　想想叶修现在的处境，啧啧，情敌既然是他老板。这么一想叶修也是十分悲惨的啊......
　　“所以沐橙这是在和叶秋打招呼喽？”记者问道。
　　“不止哦，还有陈果，唐柔，还有唐银！”苏沐橙说道。
　　“喵~”小云母这时也睁着大大的瞳孔，奶声奶气的叫了一声，好像也是在给唐银他们打招呼。而小云母的这一叫，这次萌化了所有看到它的人。
　　————————————
　　天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十三章 明星登场（求订阅，求推荐）
　　“沐橙的意思是……今天叶秋没在现场？”记者问了这个大家都十分关注的问题。
　　“这个我也不知道！”苏沐橙摸了摸怀里的小云母说道。
　　“那你刚刚的招呼是？”记者疑惑的问道。
　　“这不是都一样吗！反正不过他在电视机前，还是在现场。”说着沐橙指了指大屏幕上自己的样子又说道。
　　“他们都能看到啊。”沐橙微微一笑说道。
　　这是小云母也在大屏幕上看到了自己，小小的脑袋显然不理解为什么哪里会有一个那么打的自己。两只萌萌的大眼睛眨呀眨的，小云母就这样头一歪思考了起来。结果这一击无意识的外头杀，直接对所以看到的人造成了成吨的真实伤害。没麻烦这是在是太可爱了！
　　“这不是我们的荣耀第一狙神吗？它在您这里也就是说你也认识昨天出现的神秘高手喽。”被小云母萌的刚刚缓过神的记者，立刻就想起了云母现在荣耀第一狙神的称号。就想顺势采访一下云母的主人。
　　没错，现在小云母的荣耀第一狙神这个称号已经是公认的了，昨天的电竞报纸周刊之类的更是将叶修的龙抬头，唐银的打败枪王这些报道打败，登上了头条！一枪秒过现在的人气人物周泽楷和喻文州两位大神级别人物。这还不够资格？加上小云母逆天的颜值，立马就吸引了一大片的粉丝！
　　同样这也让各个战队看到了一只宠物对战队的可能带来的人气，这也无意中促进了大萌宠时代的到来。
　　“当然认识啦，他可是我的师傅。我的新打法和新技巧都是他教的。”沐橙笑说道。
　　不知道是不是听到沐橙在夸自己的铲屎官，也十分支持的奶叫了一声，一边叫着还挥舞了一下自己的小短腿。再次懵翻了一片人。
　　“什么？他就是沐橙你说的教你那些技巧的人？可他不是玩漫游枪手的吗？”记者惊奇到，立刻就往下问。这无疑又是一个巨大的大料啊！
　　“小银是玩漫游枪手没错，但他其他枪手系职业也有玩啊。他不是精通漫游枪手，而是精通枪手系的所有职业！”沐橙说道，反正昨天唐银已经彻底亮相过来，沐橙这次也便不再做任何的隐藏。
　　“这十分感谢沐橙的接受采访，让我们心中的疑惑小了很多。”这个记者不敢再采访了，因为现在自家战队队长可是被称之为枪王啊，结果今天以采访，这不是给自己家战队队长找对手吗？而且昨天自家队长还输了。虽然说毕竟全明星是表演赛，官方也可以是谦让观众，但这人还是沐橙师傅的师傅就很有话题的争议性了。
　　所以这边记者火急火燎的结束了对沐橙的采访，不过这时候导播的画面就是一转，大屏幕上出现了观众席位，而下一刻就画面就到了唐银他们的特等席。
　　陈果看看将在拍他们，立马就拉着唐柔和沐橙打招呼，沐橙也远远的回应。这一幕很简单，毕竟要确认一下叶修有没有来。
　　如果来了的话，那就是一个绝好的采访机会，但显然，他们的计划落空了。唐银那一排五个座位，只有三个人。
　　没有看到叶秋，摄像头也没有在唐唐他们停留多久，毕竟他们可不希望给唐银造势。之后在比赛开始之前，记者又陆陆续续的采访几位全明星的选手。大部分问题都是围绕着这次全明显活动的。
　　就这样，不过看他们采访倒也不会没意思，反正唐银三人都看的津津有味的，就这样过了半个多小时。
　　而台下的选手也是比较轻松，很少有想张新杰那样特别正经，说道记者不知道问什么的。一般都是几个关系比较好的选手互相调侃。倒也是聊的欢乐，当然对于像分队和对战策略什么的都是大家还是守口如瓶的。
　　伴随着全程的灯光忽然暗下，比第一天还绚丽的出场特想，而且这一次，每个每职业都会落回地面。他们的落地后变回消失，代替他们的是二十四为职业选手真人。同样本尊的登场，再次点燃全场！
　　一道道灯光落下，将一位位职业选手的职业现实出现。最先的当然是轮回的主力，现在荣耀中人气最高的选手！周泽楷。伴随着周泽楷的出现，主持人也在激情的解说，伴随主持人的角色，一枪穿越也再次出现在他的身边，与周泽楷一同站在舞台上，这种指控者和角色的互动又一次的点燃会场。
　　接下来是第二位，依旧是轮回的选手：江波涛。使用的角色是：无浪，职业和刘浩一样是魔剑士，是轮回战队仅次于周泽楷的二号人物，轮回战队的副队长！更是荣耀第一魔剑士，有着“粘合剂、万金油、补锅匠、及时雨“之称等称呼，也就是他将周泽楷和团队结合在了一起。
　　在轮回上场后，下一个上场的就是蓝雨战队，而今年蓝雨整整有三人进入了全明星，第一个当然就是蓝雨的队长！喻文州，角色是索克萨尔，职业是术士。
　　第二位是黄少天，毕竟作为联盟最强的组合之一，有其中一人的出现，那肯定会有第二人。角色是夜雨声烦，职业是剑客。
　　最后一位是于锋，他是第六赛季的最佳新人，角色锋芒慧剑，职业狂剑士。
　　下一个是烟雨战队，烟雨战队有二人成功入围全明星，第一个当然就是他们的队长楚云秀，烟雨战队的队长、灵魂人物，联盟中唯一一位女当家，加上荣耀第一女高手等身份，让她职自出道一来，就和沐橙一样是全明星的常客，使用的角色叫风城烟雨，职业是元素法师。
　　第二位是李华，角色叫林暗草惊，职业忍者。
　　接下来是百花战队的二人，第一个就是之前打败了目前的第一流氓林敬言的唐昊，角色德里罗，职业流氓。
　　第二位是邹远，角色百花缭乱，职业弹药专家。不过他和唐昊不同，因为他是仓促间找来顶替队长的，不过是实力还是能力又还有比较欠缺。这全明星可以说是依靠角色的他现在用的角色人气，带来的。和他的关系不大......
　　——————————
　　今天的第四更！二哈上每日必读啦！开心！嘿嘿
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十四章 准备（求订阅，求推荐）
　　百花现在的这两位入选选手，就资历而言和前面的相比都是弱上不少，就来实力也是要弱一点，哪怕是之前说出“以下克上”的唐昊，毕竟林敬言现在毕竟状态开始下滑，现在的资历就处于一个很尴尬的位置。就在顶级和高级的交界处。
　　不过唐昊毕竟也是说出了“以下克上”这样的话。所以他一点都没在意这些。站的十分心安理得，和他相反的是，邹远却十分不安，甚至人还隐隐站在身边投影的角色后面一点。
　　而在他吗后面出场的就是嘉世战队的两位两位选手了，那边是现在一样之秋的操控者孙翔。以及肩膀上蹲着小云母的苏沐橙。两人的角色也出现在他们的身边再次点燃全程，毕竟一个是在荣耀中拥有绝对的人气，另一个的角色更是代表了一代人的青春。
　　可惜这原本是联盟中最默契的两个角色，想着沐橙却和孙翔保持着一定的距离。但因为叶修昨天的话。也没有离太远。不过导播却还是搞事情的在唐银身边的空座位上拍了一下。不过小云母还是吸引了很多的掌声、没办法，谁叫小云母萌的犯规呢？
　　在孙翔和沐橙之后。出场的是三零一度战队的队长杨聪，他的角色叫风景杀，职业是刺客。
　　不过杨聪上台的样子和唐昊这个新锐却截然想法，杨聪的表现十分谦逊。这可能和他的实力有关，虽然是队长，但杨聪在职业选手中的实力有限。和那些队长都是大神的确实没法比。
　　而在杨聪上场后，这边就刚好十二个人，这其中的意思不言而喻，他们就是今天彼此的队友。而他们的队长对后是由周泽楷担任，毕竟这里是对方的主场，大家多多少少都卖了一点面子。但真要是让周泽楷来指挥和安排战术，那就是轮回他们自己都不答应，毕竟交流是周泽楷的绝对短板。让周泽楷做这个不是不是给自家王牌添堵吗？
　　所以这次的指挥和战术构思都是由作为荣耀四大战术大师的蓝雨战队的喻文州来负责。
　　这点大家也都没有问题，毕竟喻文州的战术素养就在这里，加上喻文州在圈内非常好的人缘大家都没如何的异议。
　　这边主持人对向上场的十二人做了一个简单的采访，就让他门先去对战室等待而随后就是另一队上场。
　　第二只队伍，第一个上场的就是微草战队的选手，微草今年和蓝雨一样都有三位选手入选了全明星，这就是两边战队粉丝的做的了，双方都不希望自己支持的战队被选中的人数比对方少，所以就有了这一幕。
　　第一个出来的，当然是微草队长王杰希的角色王不留行，职业魔道学者。
　　第二是微草的副队长邓复升，角色名字长达五个字，叫水寒风似刀，职业骑士。不过有传言这两年他也要退役了。再次离开一位荣耀老人，这对粉丝而言都是一件悲伤的事情。
　　最后一位职业是柔道的选手，叫李亦辉，角色是沾衣乱飞，他可也是微草之中的主力选手之一。
　　微草战队之后出场是霸图战队，而今年霸图战队有两人入选全明星，这时之前记者采访过的张新杰和记者不敢采访的霸图队长韩文清。
　　韩文清不用说，神级角色大漠孤烟的登场就是一片欢呼，他的存在也证明么了大家的青春还在！
　　张新杰的角色ID叫石不转，联盟第一牧师之名更是响彻荣耀圈。
　　再往后上台的是虚空战队的队长，之前和一帆战斗的联盟第一阵鬼李轩，使用的是角色逢山鬼泣，职业鬼剑士。和他一起来的是他的搭档吴羽策，ID叫鬼刻，职业和李轩一样是鬼剑士。就是他和李轩组成了以阵鬼为核心的打法：双鬼拍阵！
　　接下来是呼啸战队的林敬言，虽然林敬言状态有一些下降，但毕竟人气在哪里。而全明星是靠人气，实力的因素有限，使用像林敬言这样的老将也是经常出现在全明星上。
　　当然呼啸战队也不会只有林敬言一个王牌选手，还有一个以猥琐组成的选手方锐，ID鬼迷神疑，职业是盗贼，两人更是有着，粉丝对他的组合戏称为“犯罪组合”。
　　下一个是同样拥有四大战术大师之称的的雷霆战队队长肖时庆！角色ID是生灵灭，职业是机械师。
　　肖时庆之后是皇风战队的田森，他的角色就厉害了，是和一叶之秋一个时代的升级角色。叫扫地焚香，职业是圣职系里的驱魔师。
　　要知道皇风可是第一届荣耀联盟大赛的亚军，原本也是一个强队但却时运不及，随这老队员的退役，已经没有什么足够强的新鲜角色。皇风现在变成和嘉世一样，空有神级账号却是两季后赛都进不去的战队。
　　田森之后上场的是临海战队的赵子杨，他可是他们战队的王牌，角色海无量，职业气功师。
　　他和杨聪的情况有点类似，虽然个人和角色都不是特别的厉害，但也是比较厉害的那一小撮人里面的，多多少少都有属于他们的优势。
　　就此另一队的十二位选手也出场完毕。这一队的临时队长是王杰希，主持人率先采访了一下，然后走了一边和上一队一样的了流程也让他们前往他们的会议室。
　　我也全明星的赛制和比赛一样，都是个人赛，擂台，团队赛，所以在出结果之前，是由谁打哪里，这些都是大家热门讨论的话题。
　　虽然全明星是表演赛，但为了让它更加的吸引人，荣耀官方在安排队伍时都会特意安排一下话题队伍。
　　比如嘉世和霸图，微草和蓝雨。他们不管怎么样都会是对立的。这样既增加了话题性，又增加了观赏性。
　　就连想唐昊和林敬言这样有点恩怨的，也都会被安排上！目的就是让这场比赛可以更加吸引人。不得不说这时一个很好的方法，在观众的期待中比赛进入了让人兴奋的准备阶段。
　　（这两章有点啰嗦，二哈也纠结了好久倒地要不要详写。但毕竟二哈的读者中有没哟看过全职高手电视剧，或者动漫小说的。如果跳过后面的一些角色可能对对不上。毕竟这里有一些比较重要的角色，所以二哈还是效仿原著，吧所以出出场的选手详细介绍了一些。终于可以不用在这样啰嗦了。）
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十五章 真的可惜了（求订阅，求推荐）
　　个人赛开始，一队率先排除的是杨聪，毕竟杨聪是一位操作十分细致的选手，在不能确定对面的打法时，他是最好的选择，而二队这边出战的是田森。
　　两人的实力差不多，但田森的角色扫地焚香在属性上确实和一叶之秋一个级别的升级账号。而在这方面杨聪的角色却要弱上一点。
　　所以在技术差不多的情况下，田森打的十分稳健，最后以一个微小的优势赢下了比赛。
　　这场打的没什么特殊情况，是一个十分正常的表演赛。打完接受采访是两人说道也很官方。赢得说输得打得很好，我这都是靠运气，输得则说赢得打得更出色，配得上这场胜利诸如此类。
　　可以说是打的十分和谐，让经历经历过前两天各种事件的主持人有种来到天堂的感觉。这才是正常的比赛进度，我终于解脱了的感觉。
　　第二场单人赛第一派出的是百花战队的邹远，而他的对手是微草战队除了正副队长外的第三人，柔道选手李亦辉。
　　邹远原本是被战队叫来勉强顶替张嘉乐的，明知道自己实力有限，却也被迫接手了队伍中的核心角色。成为队伍的核心，可想而知邹远现在的压力。反倒是这一场没有负担的全名，让他打的最舒服。甚至超常发挥，打出来很多十分亮眼的操作。最后更是直接将这位冠军队的主力队败，引来一片掌声。
　　第三场，有一队这边派出的是蓝雨战队的狂剑客于锋，另一边派出的是呼啸战队猥琐流打法的集大成这家方锐。
　　这个安排出现，人观众们着实失望了一波。这把荣耀萌新唐柔看得一脸好奇，询问的目光直接看想唐银。
　　这时唐银的作用就出现了，解说道：“因为没有看到他们想看的宿敌之战啊，联盟分对的时候，会有意识的将有争议的两个队伍分开，这样吸引大家观看。不过之后的排兵布阵着是战队他们自己安排。虽然是表演赛，但大家也都想赢，自然就会出现想这样，两个有争议的战队队友错开。”唐银说道。
　　“那这个叫方锐的为什么一直跑？就偶尔打一下？”唐柔再次问道，手还指了指比赛之中的方锐和于锋。现在方锐真到处游走，就偶尔有机会打对方一下。然后又开始跑，唐柔是第一场看到这样的猥琐流打法。感觉如果自己遇上的话，估计会疯......
　　“这是方锐盗贼的独特的打法，依靠盗贼的高机动性形成的打法。不过因为他习惯了这种打法，让。他在正面的战斗很容易显然被动。和这样的家伙打就十分需要耐心，因为他行会拖比赛时间。”唐银说着。
　　就像是在验证唐银说的话一样，这场比赛也是三场比赛中最久的。整整打了五分钟，最后还是方锐走位失误，和于锋来了一个转角遇到爱。就见一个身体娇柔的小盗贼，一头专精一个拿着巨剑大汉的怀里。那场景就十分的哲学，而之后的内容更加哲学。哲学的盗贼直接GG......
　　在比赛结束是，忽然掌声雷动。这都是在庆祝方锐战败的，可想而知这场看的有多累。虽然说有人讨厌，那肯定有人喜欢猥琐流，但就现场的掌声来看，这次来的多大都比较讨厌这个打法。
　　不过既然他可以被选人全明星，就说明还有很多人喜欢这个打法。
　　两人的比赛结束后，单人赛也就彻底结束了，一队得1分，二队得2分，在裁判宣布一队暂时落后，裁判也就开始了下一场比赛。
　　虽然只是表演赛，但因为有自家支持战队的队员在内，所以观众还是有支持倾向的，不然陈果，她就一直在期待沐橙的出场，至于孙翔，哪怕他使用的是一叶之秋，而且叶修也不这么怪嘉世，但陈果对这个赶走了叶修的家伙还是不感冒。
　　接下来是短暂的休息时间，大屏幕上有着之前战斗的精彩集锦。而唐银着也多喝唐柔解说一下人的打法，毕竟以后大家都是对手，多了解一点总是好的。
　　一小段的时间过去，第二场擂台赛也开始了，一堆这边第一个上场的就是嘉世的孙翔，毕竟孙翔的。实力还是有目共睹的，加上一叶之秋，是一个非常适合打擂台首发的人选。
　　二队在这擂台派出的是林敬言。
　　讲道理，孙翔就实力而言是绝对不在唐昊之下的，加上一叶之秋这样的神级角色。从理论上来说孙翔可以说是稳赢的，但这终究只是字面实力。
　　但在荣耀中，这种纸面数据的用出十分有限。现场情况和选手的心态有时候对比赛的影响会更大。
　　孙翔和唐昊，一个是“你还嫩点。”一个是“以下克上”！两人这几天的心态可以说是天差地别，尤其是之后叶修还打出了那个龙抬头。这简直就是在他伤口上撒盐，每一次他打开电脑都是他不然叶修的话语。这样无疑是是给不断地施加压力！
　　这样的压力下，孙翔率先在对战中出现破绽。而相比同样之前败北的林敬言，他却没有什么影响。这就是一个老将和新秀的差别。
　　看这台上的对战，唐银遗憾的摇了摇头，还是那句话，孙翔很有天赋，但如果有一个人可以带带他，他的起步会更稳。真的可惜了！
　　果不其然，孙翔最后落败。而陈果这边已经开始开嘲讽了！如果是一起，她可能就是说已经这么输了之类的话。但在知道家世这样对叶修之后，她就已经粉转黑了，现在又面对这个这个代替叶修的家伙更是没有什么好脸色。
　　“好啦，少说点吧。孙翔只是选手，辞退叶修又不是他的决定。”唐银说道。
　　“小银，你帮那边的啊！可就是这家伙赶走了叶修！”陈果生气的说道。
　　“赶走叶修主要是俱乐部的决定，就是不来孙翔，也有天翔啊陈翔什么的。相反像孙翔这样草草接过队长，却接连受到质疑。一直活着前队长的阴影之下，而且还没有一个前辈可以帮他疏导的孙翔，已经很不容易了。真的可惜了啊！”唐银叹气说道。
　　————————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十六章 不可预知（求订阅，求推荐）
　　落败的孙翔简单的说了几句就下场了，留下身后一片嘘声。随之交替的是一队的第二位队员，烟雨战队的李华，使用角色忍者林暗草惊。
　　李华也是一个手速极快的选手，而他的手速带就是多变的打法。而这刚好就是像林敬言这样因为状态下滑而手速开始下降人的克心，加上之前和孙翔打的原本就只剩下差不多四分之一的血量，没多久就被打败。
　　而二队接替他的队员也已经上台，是临海战队的赵杨，使用气功师海无量。
　　气功师这个职业在荣耀各大职业中是一个综合性十分强大职业，一个角色就具备了强大的攻击能力和防御能力。而且还能辅助可爆发。可以说是一个极其容易上手的职业，也是一些荣耀新人，最喜欢用来熟悉游戏的职业。
　　但在职业这个级别就不一样，他的全能也就让他的特点变的非常小。在团队赛中很难发挥出优势，所以用这个职业在职业圈的却是不多。
　　两人的实力相当，可以说这时一场恶场。两人频繁的攻守之间都十分小心，但互相也都没抓到对方的破绽。最后临海战队的赵杨依靠林敬言之前打下来的血量优势，成功拿下了这局比赛！
　　在烟雨战队的李华被打败后一堆最后一位擂台战选手也登场了，来人真是“一下克上”成功。现在风头正盛的唐昊。现在正盛他势头真足的时候，打的十分激进，不一会就解决了战斗。而他也迎来了他最后的对手。雷霆战队队长，同样拥有四大战术大师之称，擅长以弱胜强的肖时钦！
　　说真的，看到上场的是肖时钦全场都十分意外。要知道作为战术大神的肖时钦，在团队赛中更能发挥他的优势。但他们却安排肖时钦在这里就登场，要知道全明星意外明星多，每个明星只能登场一次。肖时钦现在登场了，那就意味着之后的团战他没法登场。
　　这点就来唐银都没看懂，只能猜测他们是有什么方案。但是什么他就不知道了。毕竟这段就连前世全职高手改编的电视剧和动漫都没有了出现的剧情，至于原著小说，唐银早就忘的差不多了。想这种小事就更记不住了。
　　不过虽然大家都很疑惑，但既然肖时钦已经登场了，那也改变不了。而战况也和大家预料了一样。适合团队战的肖时钦在面对现在正在势头上的唐昊确实一直处于下分。
　　哪怕就角色而言，他的生灵灭要强一些也一样。毕竟机械师是一个很讲究走位的角色，但他却频频被唐昊近身。最后唐昊胜利，一人一挑二纽转了战局。因为擂台赛算两分，所以现在一队三比二，再次领先，现在变成二队落后，但最重要的是接下来的团队赛，这才是决定胜负的地方。
　　“孙翔真的是可惜了啊！”唐银看着再次进入休息时间的舞台说道。
　　“有什么可惜的啊？”陈果不服气的说道，哪怕知道了孙翔的难处，但孙翔有些嚣张的性格也确实讨喜。毕竟有实力嚣张也就算了，你实力不够却天天那么嚣张就是你的不对了。
　　“因为就实力孙翔是在唐昊之上的，但因为种种事情，两人现在的表现却截然相反。”唐银说道，这一次全明星收益最大的绝对就是唐昊，两次比赛，两次都完美的展示了自己。其中对手还有像林敬言，肖时钦这样的大佬。
　　同时也不由的让人感叹，长江后浪推前浪啊！
　　休息的时间并不长，现在也终于到了全名星最受欢迎的环节，那就是全明星赛中的团队赛。
　　毕竟这就像是动漫打乱斗一样，各种职业大神，或者明星选手聚在一起。这样的对战可以说是粉丝最期待的。
　　主持人也上台兴奋的说道：“接下来是我们全明星最受欢迎的一场对决，全明星赛中的团队赛！这一次双方的阵容都极其豪华。先是一队的五名首发队友，分别是轮回战队队长周泽楷，微雨战队队长喻文州和黄少天，烟雨战队队长楚云秀，以及联盟最强枪炮师苏沐橙。替补选手则是轮回的江波涛。”
　　随着主持人的话音一落就是一阵阵的欢呼声。
　　主持人等第一波欢呼声微微下降，便开始介绍起了了二队的阵容：“而我们二队这边首发的五人是微草战队队长王杰希和副队邓复升，霸图副队长张新杰，虚空的队的李轩和副队吴羽策。替补选手，霸图队长韩文清！哈哈哈哈，我们的二队又是队长和副队的组合啊！”
　　“天啊，韩文清既然去打替补，这也有点太不可思议了吧！”陈果有点难以相信的问道。
　　“这很正常，他们想吧团队赛的优势最大化，示意吧组合都集中在了这里。这也解释了为什么之前让肖时钦去打擂台了。而王杰希和邓复升一静一动，不能分开，想要发挥李轩的全部实力，二鬼拍阵坑定不能落下，最后牧师是保证战队持续能力的关键，这样韩文清打替补就很合理了。”唐银解释道。
　　同时他也想明白了为什么之前会让肖时钦去打不适合他的擂台了，因为唐银向来懒记全明星两个队伍都有谁。反正也就在哪里大大，到时候比赛时又不会真的遇到这么豪华的配置。所以才没想出来为什么之前肖时钦会上场。
　　这说起来就是因为唐银懒，如果他愿意认真想想的话，也是可以想道的。但这毕竟只是一场表演赛，而且还和自己没什么关系，所以唐银就没有像看普通比赛那么认真。
　　“二队阵容这么豪华，那一队不是很悬？”唐柔问道。
　　“这道不会，一队也有他们的考量，他们已经算到了对方张新杰肯定都会出现在对方的团队赛中，所以组成了现在的这个强攻型阵容，他们的角色，都是暴力职业。一个集火就可以秒掉对方的牧师，如果能将对方牧师击杀，那他们的优势就会突显出来。所以最后谁赢还真不好说。”唐银说道。
　　“不可预知吗？”唐柔一只手撑着下吧说道。
　　“没错！这可也是荣耀迷人的地方之一啊！”唐银笑道。
　　————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十七章 又见预判（求订阅，求推荐）
　　就在唐银给两位美女做解说时，台上的解说刚好说完了两个阵容的利弊。
　　就阵容而言二队是更有优势一些，毕竟相比一队全攻击的队伍，二队要治疗有治疗，要控制有控制，要输出有输出。但这样也只是增加了一点的胜算，就像唐银说道，在荣耀中的不可预见性有很多。只要是比赛就没有人能有百分百的把握！
　　在解说的熏陶下，全场的气氛再次高涨。而比赛再也观众的叫好声中拉开了帷幕！
　　两个队伍的全明星角色第一时间就进入了状态，比赛刚刚开始就是两队指挥则的较量率先开始。一队的指挥自然是喻文州，二队虽然队长是王杰希，但指挥现在却交给了张新杰。两位荣耀战术也第一时间开始对决！不得不说，两位战术大师的对决，配合他们的还都是明显职业选手，确实让人期待他们的战术打法。
　　开局一队的意图比较明显，就是强攻。而二队却相反，选择了后发制人。开始五人就分散开了，坐落在五个位置等待一队的到来。
　　但看到二队的走位，唐银就笑了。
　　“小银，你笑什么啊？”坐在唐银身边的唐柔第一时间发现唐银的异状态问道。
　　“张新杰失算了啊！哈哈哈哈。”唐银十分无情的嘲笑道。
　　“为什么怎么说，他们的走位有什么问题吗？”陈果问道。
　　“他们的走位没问题，但是这个场馆就有问题了。”唐银说着指了指看不见选手的单面玻璃。
　　“这个玻璃里面是可以清晰的看到外面的，也就是说一队的众人可以透过玻璃看到全息投影。这样对方的走位，陷阱什么的不都暴露了吗？不过这也不能全怪张新杰就是了，毕竟这时全息投影的第一次投入使用，主办方只顾着推广倒是无意间破坏了比赛规则。”唐银笑道。
　　“那岂不是说沐橙在的一队可以赢？”陈果兴奋的说道。
　　“不好说，你觉得张新杰是傻子吗？就算之前没看出开，现在上场也该意识到了。接下来就是两队的见招拆招。”
　　果然，就像唐银说的，一队就像是知道对方的走位一样，立刻就做出了调整。而解说也是意识到了这一点，细心观察一下，发现现在一队的调整，完全是按照二队现在的站位来的。
　　先是心中惊叹战术大师喻文州的神机妙算，立马就开始吧自己怪怪的发现解说出来。而一队的支持者都兴奋的挥舞着手臂。相反二队的支持者就比较郁闷了，看着自己支持的队伍，现在就像等待被方狼群偷袭的羊群都开始交集起来。有的都想上台去告诉他们。但这里是比赛，这些操作都是违反比赛规则的，所以虽然大家焦急，却也也没有一个人报点。
　　就在二队的支持者以为二队要被一队偷袭成功时，就见二队这边也更换了阵型，突然就是一个收缩，原本分散的五人果然形成了一个反包围。这一系列的操作下来就像是两个战术大师在说
　　我预判了仪的预判，
　　我预判了你会预判我的预判、
　　.......
　　这样的感觉，一时间对两位战术大师的心机崇拜不以。这点一些弹幕就是很好的体现。
　　“妈妈问我为什么跪着看视频，我说因为我在膜拜大神。”
　　“这战术预判他们是开挂了吧？而且还是两边一起开？”
　　.......
　　不过看到这一幕，现在轮到一队的粉丝当心了。毕竟现在二队就在跟前，两队就要相遇了。而在就在这时，一队也立马做出了回应，一下就改变了原本的阵型准备和对方正面对抗。这样二队也无法占到优势。喻文州的这一波神级反应，更是让全场惊叹。
　　不由的有观众和弹幕再次将
　　我预判了你会预判我的预判会预判你的预判，
　　我预判了你会预判我会预判你会预判你会预判我会预判你的预判，
　　........刷出来，一直下去无穷尽也。
　　与之而来的是一阵阵热烈的掌声和崇拜的叫好声。但他们不知道的是，现在的喻文州和张新杰已经无奈到郁闷了。
　　哪里有那么多的预判，说道底不过是他们看着全息投影在临时挑战呢？郁闷的是他们之前安排的战术啊什么的，全部白费了，在这样的全息投影面前，你的一切战术走位都是白费的。大家只不过是在见招拆招罢了，只不过因为大家都是荣耀选手中顶尖的存在。
　　虽然为没有一起打过，但最了解你的永远是你的对手，所以大家是什么情况都很了解。配合起来也不是那么的生疏，这个种指挥都能做到令行禁止。这才有了观众惊叹的我预判了你的预判......般的操作。
　　喻文州和张新杰两人都是明白人，在这种情况下那些暗算的心机都是没法实现的，毕竟你在干什么对面都看到一清二楚，现在唯一有操作空间的就是在实战中的临时调配了，这也是最难的。
　　不过在张新杰看来正面对战还是他们这边比较占优，这也很好理解，王者荣耀不也讲究一个阵容合理性吗？而反观全身攻击职业的一队，想他们这样的阵型欺负欺负实力比他们底的还好是，遇到像二队这样双方实力差不多的，他们他们的劣势就十分明显了，没有控场和续航能量就是他们是影伤。
　　所以张新杰也不再犹豫直接就让二队全员攻了上去。
　　就在大家已经要开始大时，就见一队一开始气势十足的一队忽然集体开始撤离，绕过他们向他们的出生点位置跑去，这让他们一脸费解。不过张新杰并没有多管，毕竟离他们出生点近一点，等之后减员，韩文清也能更好的支援，对他们也没什么不利的。所以直接指挥大家追了上去。
　　“张新杰中计了啊！”唐银看到这一幕笑道。
　　“啊？为什么啊？”唐柔和陈果好奇的看想唐银。
　　果然就想是在呼应唐银的话一样，追到一半的张新杰忽然一阵冷汗！
　　——————————
　　今天的第四更！二哈上每日必读啦！开心！嘿嘿
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十八章知己知彼（求订阅，求推荐）
　　“又发生了什么吗？小银你倒是说啊。你这话说一半很烦的啊！”陈果生气的对唐银说道，让他快点解释，毕竟他又不是现场解说，要吊着观众的味口。
　　“实际上和简单，我之前也在那个对战室打过，我记得虽然哪里可以看到全息投影，但最下方和窗户交接的地方有一个视线视角、之前老叶打杜明时用遮影步时就是在那个视线完成的，所以杜明才无法从全息投影上破解老叶的遮影步，而喻文州就是将他们往，这个视线视角引，这样不但他们更好通过全息投影观察。对方还无法用。这第一具是张新杰输了啊！”唐银解释道。
　　（原著里有说电子屏幕可以看到叶修遮影步的轨迹，但杜明还是没有发现。所以二哈就结合这一段做出了解释。毕竟有视线视角也是原著设定，不相信的书友可以去原著章节，第三百二十八章反击不能和第三百三十八章知己知彼）
　　“这样吗？我既然完全没有注意到。”唐柔有点懊恼，她和杜明打了这么多场，却一点都没注意到这一点，但唐银和叶修一上去就注意到了。
　　“乖啦，你才刚刚玩一个月呢，不要着急。要是你还为你的实力懊恼的话，你要陈姐这样的玩家怎么办啊？”唐银看到唐柔有点低落安慰道。
　　“嗯嗯，没~.....我靠，小银你又编排我是不是！”陈果一开始也跟着小银一起安慰唐柔，结果发现越说越不对劲，立马就把话头转向唐银。
　　“好啦，我哪有那么脆弱，只是有点不甘心罢了。但下次不会了！”唐柔一脸自信的说道。
　　唐银看着眼前自信的唐柔有点痴了，完全没有理会一旁说他的陈果。因为自信的唐柔有一种独特的魅力。而唐柔的任何魅力对唐银来说都是效果拔群的技能。
　　唐柔也注意到了唐银的眼神，难得的被看的有点害羞。而一旁的陈果就是一口槽卡在嘴里，这边自己还呢，你们这突然就是一口狗粮，你们是魔鬼吗？
　　陈果还有什么办法？最后还不是只能原谅这两人见色忘义的家伙？可怜的陈果只能将视线再次回到比赛擂台上！
　　对战室中，张新杰并没有对现在的情况做如何的隐瞒，而是第一时间说给了大家听。
　　“我这边还可以看到他们。”就在张新杰说完时，王杰希立马接到。因为他们的位置不同，视角的差异也多多少少都会出现不同，喻文州让他们的走位是边向张新杰的位置的视线视角，而这个视角在张新杰相反方向的王杰希却是还可以看将他们。
　　“那现在换成你来指挥吧！”张新杰一点犹豫都没有的就叫出了指挥权！
　　虽然说他是战术大师，但在现在这种情况战术大师的能力十分受限。毕竟双方的举动都能看得见。而王杰希本身也是一位队长，做这样的队长调动也不是没事问题，准确的来说，他们这整个队伍，现在打团战的六人，不是队长就是副队长。不过指挥交给谁，谁都可以胜任。
　　所以倒也没有什么转出指挥权就是一个败笔的说法。
　　毕竟喻文州再厉害不能说吧对面所有人的视线死角都堵上吧，就算这样做了他们也就只有场地边边这几个身位格活动，那偷袭还有什么意义？
　　所以现在就又回到了原点上，两边都看的见对方，都不敢轻举妄动。而且都想把对方引过来，两队就这么僵持着。
　　“啊啊啊啊，好烦啊，这样下去都无聊啊，大家都看的见对方，干脆我们直接打擂台吧，一对一怎么样？”黄少天说道。
　　两队到现在还没开始交手，这边黄少天已经开始坐不住了。各种垃圾话喷涌而出，虽然全息上看不到对话框，但大屏幕和游戏上却可以。
　　这边黄少天在疯狂的彪着垃圾话，但二队这边却一点动静都没有。这让黄少天的嘲讽再次开到最大，各种垃圾话层出不穷，但二队依旧没有一点反应。
　　虽然二队到现在还没有如何反应，但台下两队的粉丝已经吵起来了。现实一队说二队的人太怂，然后二队的粉丝说黄少天没素质。台上的两队还没打起来，台下的观众却是向先吵起来了。一时间观众席上那叫一个热闹，就差没有动手了。不过对于其他观众的吵闹唐银他们倒是无所谓，毕竟他们在特等席，打起来也伤不到他们。完全不慌！
　　不过相比观众席上的热闹，二队这边倒是十分的安静，一是大家都是大神又不是萌新，对黄少天的垃圾话多多少少都有一点免疫了。二是.....黄少天说的确实没错，他们还真不敢和他们单挑，毕竟单挑也要看阵容的好吧。我们这还有两个主控制的阵鬼，和牧师。
　　而看看对面一个不一个暴力，别看对面有两个妹子，但她们玩的可都是爆力职业。而且都是可以微笑中把你往渣渣的方向轰的那种。就这样的阵容，单挑个锤子。
　　所以他们也很无奈啊，毕竟黄少天就是吃定了他们这点，才会这么嚣张！二队也不是没可以和黄少天叫板的额，但无奈的是那个人还在替补位呆着呢。这让二队的人除了苦笑，一时间也找不到别的表情来形容自己了。
　　不过也不能让还是天这么一直说下去，不然大家面子上都多多少少会有一点不好看。所以二队所有人都集体向他们的方向前压了一点。
　　而一队这边呢？好像就是想让黄少天占便宜，随着二队的逼近他们就后退一步。
　　就这样一队进一队退，两队形成了一种诡异的和谐。
　　有时候垃圾话这东西，有没有用还真的很难说。逼近就连当事人也不好判断他的决定和对面的垃圾话有没有关系。但在观众看来就是二队在因为黄少天的垃圾话，一点点的向他们逼近。
　　一直快到场地的边缘。
　　“二队中计了啊！”唐银看到这一幕笑道！
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十八章 唐银的媒介（求订阅，求推荐）
　　唐银的话语一落，导播中二队视角的一队全部同时使用位移技能消失，等他们改变视角时已经不见了他们。而但他们再次将视线看向外面的全息时已经看不见了他们人影。
　　“我这没有！”
　　“我这也没有。”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“没有……”
　　五人的话语同时说出，张新杰立刻就知道了原因，因为如果只是靠角落的视角是不可能躲开他们电脑中的视野的，而现在不但电脑中视野消失，就连外面全息的视野也看不到他们，那就只有一个可能。
　　他们后退只是假像，是为了让他们以为，一队是想依靠视线对角落的视线视角。实际上他们用的是周围障碍物形成的视线视角。之前他们注意力太过击中在边角的视线视角所以忽略了这一点。这次一时间失去他们的视野。
　　但现在不是想对方的计策的时候，张新杰第一时间下令“快退！”。试图让大家先离开这个不利的场景。
　　张新杰现在可以说是十分小心了，一边指挥大家撤离，一边在脑海里构思会让他们产生视线视角的障碍物有哪些。毕竟对方可能就躲在那个他们的视角盲区在准备攻击。要知道他们可都是暴力职业，要是被他们一波集火，那不缺员也是会变成一个劣势！
　　“大家注意好安全距离，不要太近，小心对方元素法师和枪炮师集火！”张新杰立马提醒到，因为他发现这个地图可以用来但掩体的障碍无太多了，现在根本无法确定他们的位置。
　　也就是这个时候，从开场一直到现在的第一次攻击也正式打响。
　　只听到“咻”一声响，随之而来的是一道粗大的激光。二队的五人也是离开位移险险的避开。就在解说要夸奖五位选手的分有能力时，突然那倒激光向求一个方向平移了四个身位各，直接将往这边位移的李轩和他和吴羽策扫去。直接命中。
　　“这是沐橙的全新技巧，没想到沐橙已经可以在实战中完美使用出来，太经常了。”解说高呼道。
　　“哈哈哈，终于可以开打啦。小心啦！”黄少天超控着夜雨声烦头上还顶着一个稳字泡，从天而降，向着王杰希的位置就攻了过去。
　　“哎呀，沐橙刚刚为什么不往另一边移动啊，那样这招不是就可以打到三个人了吗？”陈果遗憾的说道。
　　“哪有那么容易啊，你没看到微草的副队长邓复升在最前面吗？有他这个骑士在，哪怕是激光炮这样的贯穿伤害，也受伤不到他后面的王杰希和张新杰。所以这倒还不如打另一边没有保护的阵鬼。而且阵鬼是布甲精通，防御力低，被激光炮这么来一下还是很可观的。”唐银解释道。
　　没错，就像唐银说道。虽然一队的攻击很突然，但二队这边已经在第一时间做好准备。邓复升第一时间控制骑士独活挡在了自家队长和牧师的身前，就见独活的敦盾牌亮起，直接将盾牌抬起，对准了正用银光落刃向他们杀来的黄少天。真是骑士技能：盾反。
　　盾反是骑士作为T的主要技能之一，它可以将盾牌这段时间承受的所有伤害都都原封不动的返还回去。这技能要是用好了，是可以向网游boss大招一样，达到秒人的效果的。
　　比如对面五人集火你，而你这边有一个十分强力的牧师给你回血。只要你没死，那你就可以将他们打在你身上的伤害原封不动的打回去。要在这些伤害可不会一位打中一个人就递减。而是被打中的人都要承受所有的伤害！一起就有一个骑士完成过这个成就，也是那次之后再也没有谁敢随意集火骑士了。
　　黄少天当然知道盾反的厉害十分极限的在剑要打到他时，解除了银光落刃，改成落凤斩，手中的剑刃好像强制改成了下劈，落在了独活的身前，和闪亮的盾牌十分惊险的掠过。
　　能在空中一次性完成这么极限的操作，并且成功规避了独活的盾反，黄少天恐怖的实力彰显无疑！同样也引起了全程粉丝的一片掌声。
　　虽然黄少天避开了盾反，但二队可不止独活一个人。就在黄少天刚刚落地，在技能落凤斩的僵直，独活也在盾反的僵直中，他身后的王杰希动了。
　　就见王杰希控制角色王不留行，抬手间一道黑影挥舞而出。形成一个带有点点银光的斗篷，正是魔道学者的暗夜斗篷。
　　要知道暗影斗篷可是魔道学者的强力抓取技能，刚刚落地还在技能僵直的黄少天几乎是不可能的。就在这时观众台上的唐银扔了一个硬币。而对战室中的云母忽然眼前一亮。
　　就听见话筒中传来了沐橙一声惊呼：“云母小心！”
　　原来是原本在她头上的云母忽然跳下，在键盘上一蹬跳到了一旁是桌子上。而云母刚刚第一个踩到的是枪炮师四十级技能，量子爆弹！
　　量子爆弹！是召唤出一颗巨大的导弹，从天而降，对对敌人进行打击。并造成光属性伤害。
　　而就在黄少天要被暗影斗篷打中时，一颗和游戏角色身高一样高的量子爆弹！向他们飞来。要知道量子爆弹！虽然不是枪炮师的觉醒技能，但也是强力技能之一。而且还是范围伤害。现在如果王杰希的王不留行不撤退，放弃攻击黄少天，那他就要受到量子爆弹的直接攻击。
　　这样可不是什么划算的交易，没办法，王杰希只能接触暗影斗篷，退身躲会独活的身后。因为现在逃是来不及的。
　　在量子爆弹要落下的瞬间，黄少天和独活的硬值也结束了。独活再次举盾一档，挡住了量子爆弹。
　　“哇！云母我爱你。等比赛结束后我带你去买小鱼干！”黄少天兴奋的说道！
　　黄少天的声音没有掩饰，直接传到了话筒里。这让所以观众惊讶的同时，唐银也确定了之前自己的猜测。小云母不愧是他们兴欣战队未来的吉祥物，既然可以成为唐银幸运的媒介。
　　——————————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百二十九章 各有短板（求订阅，求推荐）
　　“看来以后带小云母打比赛要记得关运气了。”确认了自己的猜想唐银苦恼的挠了挠头。哎~运气太好的我也很无奈啊~唐银十分凡尔赛的想到。
　　唐银的小动作没有引起唐柔和陈果的注意，相反在猜到刚刚沐橙那一下恰到好处的一发攻击是小云母弄得更是兴奋，已经拉这唐柔在特等席上蹦蹦跳跳的。
　　而台上的战斗还在进行，因为黄少天是队友，量子爆弹对他没有伤害，所以他直接借助量子爆弹的爆炸出现的白银色带闪电的小型蘑菇云特效的掩护下，向这张新杰攻去，毕竟牧师不管在哪里都是如果条件允许的第一击杀目标。
　　王杰希和邓复生还相回身防御，但连续不断的子弹如同雨点一样向他们打来。周泽楷找到战场！
　　刚刚开的周泽楷就将他的实力彰显的淋漓尽致！逼迫着王不留行无法从邓复生的后面出来。同时也让他们无法去支援张新杰。
　　而就在这二队的危机关头，一开始被沐橙用激光炮轰了一脸的李轩和吴羽策也心动了起来。就见两人一起挥动太刀手中的，一开脚下冰蓝色的阵法出现正是冰阵，一开另一人赤红色的炎阵出现，这是比冰阵等级更好的炎阵！
　　炎阵是鬼泣四十级技能，全名召唤出鬼神极焰之约翰，虽然没有冰阵的减速冰冻效果，但可以对一定范围内的敌人造成连续的火属性伤害并且连续生成火焰爆炸打击敌人。有一定几率令目标进入灼伤状态。而且灼烧伤害哪怕对方离开的炎阵的范围也会继续消耗一段时间，这个时间根据这个技能的等级决定。如果说冰阵是控制的话，那炎阵就是一个伤害技能。
　　两人作为多年的搭档，双鬼拍阵打法浑然天成，一次性黄少天就直接被套i在两个阵法之中。冰阵减速，炎阵输出，这一刻哪怕黄少天再这么厉害，现在也有点麻烦。原因无他，就是李轩的冰阵冻结这几率太大！
　　李轩作为虚空战队的队长，联盟第一阵鬼，更拥有神级角色逢山鬼泣。而逢山鬼泣之所以也是升级角色，而搭配他的银武也是极其强大。他的银武武太刀叫四轮天舞。拥有的冰，火，暗三属性技能强化，也就是他开出这些属性相对应的阵，各种负面状态会更加明显，也更容易触发。
　　“啊啊！有时候真的羡慕小银的运气！”黄少天看这三段斩刚刚挥出一斩就被冻住的角色一阵郁闷的说道。
　　“话说，沐橙你们和那个唐银很熟吗？等等比赛结束分享一下情报呗？”轮回副队长江波涛说道。他对这个打败自家队长的家伙可是十分小心啊！
　　“不可能！小云母刚刚救了我，我怎么可能会做背叛他主人的事情！”黄少天一脸大义凛然的说道，但手中的操作却没停。因为炎阵的火焰是可以被躲躲避的，只不过现在他被冰阵减速，刚刚又被冻了一下，所以才被炎阵烧了几下。
　　“少天是你怕小银听到了，丢硬币吧！”沐橙十分不给面子的说破了黄少天当心的，但这话确实人不知情的观众和其他职业选手一脸懵逼。但不管是沐橙还是黄少天都没有解释扔硬币是什么意思。
　　也就是现在是表演赛，他们才敢适当的聊一聊。如果是正式比赛谁还会那么闲？
　　就在夜雨声烦被两个阵给困住，二队五人准备来一个反包围，外加群殴是，就将在冰阵之下，又是一道冰蓝色的法阵出现，这个法阵比鬼阵小一点，在两个鬼阵的掩盖下有点不明显。但去包夜雨声烦的脚下出现六面冰墙！
　　冰墙成六边型将夜雨声烦包围起来！和二队的人分开，十分极限的保证了黄少天！
　　“不用谢，我就不要你的小鱼干了。”楚云秀调笑的说道，没错，刚刚那恰到好处的冰墙正是楚云秀的元素法师，风城烟雨释放的。
　　“快退！”张新杰立刻说道，而其他的选手甚至都不用他提醒，都在第一时间后退。因为他们知道，元素法师的冰墙可不是什么防御技能，而是彻彻底底的输的技能！果然就在他们刚刚开始后退时，冰墙爆炸。数不清的冰块如同子弹一样向他们炸去，好在他们已经撤退。并没有受到什么伤害。
　　但被压制在两个鬼阵中的夜雨声烦，却是直接一招猛龙断空斩冲了出来！猛龙断空斩，可是剑客的大招之一，剑客向一个方向快速前冲，在冲击是会被包裹在龙型剑气之中。位移速度极快。而黄少天冲出来的第一个目标就是刚刚害他在鬼阵中半天没出来的罪魁祸首逢山鬼泣！
　　逢山鬼泣虽然是最强鬼阵，但在有着“剑圣”之称的夜雨声烦面前，论近战开始差一点。尤其是那在现在，一般都会以为他会先去切牧师的情况下！
　　就见一道龙影从逢山鬼泣的身边掠过，将逢山鬼泣打出僵直，下一刻夜雨声烦直接转身。就是一个上挑！这一次因为大家刚刚回撤都没在他身边，一时间既然没人可以和他支援。
　　而在空中的逢山鬼泣虽然在第一时间调整好了直接的视角。就在他准备用银光落刃落地时，几发炮弹直接轰在了他的身上！真是远处苏沐橙的攻击。
　　面对沐橙他们也很无奈，他们这个职业组合，一个骑士、两个鬼剑士，一个牧师，唯一一个有点手比较长的魔道学者也是中近距离。对沐橙这个超远距离的角色真的是一点办法都没有。
　　不过二队这边也不是没有对策，毕竟他们也有对面没有的东西。就见张新杰一挥法杖，逢山鬼泣被黄少天和苏沐橙两个连续攻击打掉的血量就回复了过来。血量刚刚好恢复到百分百，一点不多一点不少，完美的彰显着其主人强迫症晚期的严重病情。
　　——————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百三十章 周泽楷的实力！（求订阅，求推荐）
　　就在张新杰准备继续给予队友支援时，六道光柱忽然出现，直接将张新杰束缚住了。无法继续给予队友支援。而黄少天就像和他队长约好一样。控制夜雨声烦就是一记拔刀斩起手，在将快要落地的逢山鬼泣打出僵直，然后立刻用出冷却完的三段斩！
　　而荣耀的三段斩有一个特性，在使用这用光剑，或者使用太刀时太刀精通达到五级就可以连斩五下！
　　而作为拥有剑圣称号的神级角色夜雨声烦，他的银武冰雨，就是一把光剑。所以三段斩直接斩成了五段战！而且黄少天还有意识的将逢山鬼泣往外面送。
　　三段斩变成五段斩后，最后一斩会制造出一个小浮口上挑。这个上挑就被沐橙把握住了，直接就是一套押枪。
　　各种重武器技能直接轰在他的身上！并且将逢山鬼泣控制在低空黄少天可以打中的地方。二队的其他人想要支援却被一队的其他人全力阻拦，逢山鬼泣直接在沐橙和黄少天的联手中被击杀！除了中间勉勉强强对他身边的黄少天反击了一两次以外，他就这么在天上被连到死。
　　“哈哈哈哈，小银虽然战术一般，但研究出来的打法是真的不当人啊！哈哈哈哈”黄少天说道。
　　没错黄少天和沐橙刚刚配合的打法，这时一起他们一起打副本时唐银和黄少天配合的一种打法。那天沐橙也在，加上这个打法原理很简单。因为当时那个boss有一个特性，就是到一个区域后就会疯狂召唤小兵。毕竟是一个25人的团本，而他们就唐银，加他的三徒弟，叶秋沐橙还有来找他们PK被拉来打下手的黄少天。
　　因为拿出唐银玩的是他枪炮师的号，就又来这个想法，因为他的操作十分简单，只要枪炮师压枪掌握的好，配合黄少天阵机会主义者，几人就只要一直把boss吊在天上打。不过唐银倒是没想到，这个打boss的方法被沐橙和少天用到了这里。
　　通知这个原理简单，但却十分有用的方法。立刻就引起了大家的注意力，毕竟一个职业大神被人在空中连到死确实是一件很没面子的事情。
　　小银看这角色变成灰色的逢山鬼泣，心想，我这算不算侧面帮一帆报仇了啊？
　　不管唐银现在心中这么想，看到二队这么快就有一员大将被按在空中活活连死，一时间支持一队的观众直接沸腾了，掌声如同潮水一帮涌过来，不管这也正常，毕竟一队有一个周泽楷，而这里又是轮回的主场，支持轮回战队的自然比较多。
　　这边李轩的逢山鬼泣一挂，黄少天立刻就去支援别的地方，毕竟他们被处少人，而且这里离二队的替补席入场很近。黄少天要立刻回去补位。而沐橙已经在远程为队友提供火力支援了。这一场，沐橙和楚云秀可以说是最舒服的了，对面的手都短的，她们前面又有队友顶着，真的只要尽情输出就行了，一时间两位美女暴力的一面彻底展现，那火力，这的是轰的二队烦不胜烦！
　　但就是这样二队依旧借助黄少天和沐橙之前离开的一段时间，将为了束缚张新杰而走到前面的喻文州包围了。颇有一种，“小鬼放学别走”的架势。
　　这一笑就轮到了喻文州刚刚了，自己的副队长刚刚吧对法的一名队友击杀，现在就轮到自己了。这倒不是喻文州不想跑，而是他跑不了，心中这种情况要跑，首先就要很强的意识和判断，这些他都有到还好，但偏偏还有一个最关键的就是手速！而这点TM就是他喻文州的死穴位啊！
　　看着身边围着自己的四个大汗，但凡喻文州手速再快点也不至于这样，没说的，被围这点喻文州就被身边四人之阵揍，就连身位牧师的张新杰都用法杖砸了几下。可以说是伤害性不高，但侮辱性极强了。
　　当然自家队长被怎么对待，搞定玩逢山鬼泣的黄少天就要来支援。不过有一个身影比他还快。没错，来人就是之前和王杰希与邓复升缠斗的周泽楷！就在周泽楷连犹豫都不带犹豫的，一个滑铲就进入了二队四人的包围圈。
　　这一下想自投罗网的操作吧全场观众都吓了一跳，毕竟这样直接吧自己家送到的包围圈中，在观众看来和送死没什么区别！结果就见来到喻文州身边的周泽楷，立刻双枪出窍，双手飞舞之间，无数子弹向四面八方扩散，火舌乱喷。真是漫游枪手的大招：乱射。
　　这一次，乱射被周泽楷控制的精准的分成了四分，双手舞动之间，枪声乱响，子弹横飞，依靠乱射的霸体效果抢撑了两下伤害后，硬生生的将围绕这他和喻文州身边的四名二队的选手竟然全都被打飞出去。
　　而且这还没有完，吴羽策真在超控他的角色鬼刻想要顺势后撤时，发现后跳离开的自己既然没有落地！这一变故让所有人都感觉到了惊讶，既然是周泽楷在用乱射一次性击退四人的围殴的同时还用出来了押枪技巧！
　　这一幕就连唐银看到也不由的感叹，哪怕是他也无法做到更好了。要知道乱射这个技能的高射速和视角的变化下，要想精准的射击就已经很难！而现在周泽楷不但将起精准的控制住了，更可怕的是那就是在这么苛刻的条件下依旧抓到时机用出了押枪！
　　毕竟这一次是在轮回的主场，本来周泽楷的粉丝就多，现在又看到了周泽楷这一犹如热血动漫主角登场帮的操作，再次点燃了现场！这一刻粉丝的欢呼是三天一来最疯狂的！
　　各种的喊叫声，掌声，此起彼伏，连绵不绝。就连现场专业的音效的所以都被改过了，不过这也是转播方最爱看到了。
　　毕竟虽然周泽楷在采访交流方面是一个黑洞，但在荣耀中的表现里。攻击中的哪一种张里的体现都是绝对的巅峰！
　　——————————————
　　今天的第四更！二哈上每日必读啦！开心！嘿嘿
　　最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百三十一章 唐银的威慑力（求订阅，求推荐）
　　乱射最早进入玩家视线就是埋骨之地的那个野图boss血枪手亚葛的红血暴走技能。但虽然它出现的早，但不代表它落，要知道它在漫游枪手的技能树中可是，60级大招一般的存在。
　　而现在更是由周泽楷打出，加上这样华丽酷炫的操作。不管是什么方面都比，普通的乱射枪多少倍，更何况周泽楷他对时机的把控，要将无序的乱射变得精准，并且在在样的条件下还打出押枪，周泽楷不愧是可以这一赛季结束后，得到荣耀第一人称号的人。
　　这边乱射刚刚结束，二队的四人再次被分开。而且因为周泽楷对吴羽策的鬼刻的押枪，鬼刻已经隐隐有则脱离二队的迹象。那周泽楷还会放过这个时机吗？
　　就见一枪穿云刚刚结束乱射，已经继续攻击，并且想着吴羽策的鬼刻直接追赶了过去。但这一次二队的人不会再让他们这么轻易的得偿所愿了。邓复升的骑士角色独活直接就是一横着盾牌，向周泽楷冲来，想将一枪穿云阻拦下来，给吴羽策的鬼刻一个喘息的时间。结果周泽楷直接一个浮空铲就滑了过来。
　　没办法邓复升只能向跳开，避其锋芒。但一枪穿云滑到他身下时就没有继续前进了，而是直接解除了浮空铲，对着刚刚跳起的骑士独活就是一下膝撞！
　　周泽楷这一击十分突然，而且速度极快，但依旧反应了过来，直接将盾牌一挡对接这力道先后跳开，毕竟作为骑士，最怕的就是各个职业的抓取技能。这些技能都可以将他们的防御破掉。而枪手膝的通用技能“踏射”就是一个强力的抓取技能。而且还有强制倒地的技能特性
　　因为这类的技能哪怕是“盾反”这样的技能。也无法进行反击。当然每个职业的这样的的技能都不多，而且大多都有着距离限制。所以才有了邓复身后撤，如果是正常情况，他还不用在们小心，毕竟抓取技能的伤害都普遍很低，更何况打的还是荣耀中防御力最高的职业。但现在的他不能中，因为他要保护牧师张新杰和吴羽策的鬼刻。
　　要是这时候他们抓取了，那就让他们的阵型再次会出现了空挡，要知道牧师和阵鬼穿的都是防御力最差的布甲，自家队长也就是防御力排行倒数第二的皮甲！，也就是他们二队除了他和还没到的韩文清都是脆皮。
　　这要是自家再没困住，那他们也就差不多了。
　　邓复升在倒退时感觉到了盾牌上有东西撞击，没有任何的犹豫！反手另一只手上的骑士剑挥舞。一道金光亮起，这时骑士的技能十字军制裁！
　　金色的剑光将前方的地面斩出了一道巨大的十字印痕，但入目所及却不见一枪穿云！，发现这个情况邓复升就意识到不好。就像是在验证他心中的想法，这时一道黑影，从他的上方划过。
　　等邓复升改变视角看去，一边血光出现。邓复升这才看清了天空中旋转的让影，伴随而来的是无数飞舞的子弹。乱射，又是乱射，只不过这一次的周泽楷是向上次唐银那样在天空中用出乱射，但就是在这样的高难度乱射中所有的子弹却都朝这邓复升的放向倾斜！
　　没错这才周泽楷使用了双重控制，这个可以清除漫游枪手技能冷却CD的技能，不然作为60级高伤大招，冷却的时间当然不会这么快！
　　乱射再次从群体技能变成的单体技能，而且这时不知道是不是周泽楷不想追了还是怎么样。落地后并没有继续去追鬼刻，而是将矛头改成了邓复升。就像周泽楷就这样围绕着邓复升旋转，一边位移边攻击。
　　就这样周泽楷直接硬生生的打出了对邓复升的压倒性局面。要知道两边可都是职业选手中的巅峰，又都是入选全明星的。实力什么可能会弱，但就是这样，周泽楷依旧硬生生的打出来压制效果！
　　“这也太夸张了吧！邓复升既然被压制的死死的！”陈果说道。
　　“这个邓复升很弱吗？”唐柔好奇的说道。
　　“不是哦，这绝对不是邓复升弱，如果真的要说的话那就是周泽楷太强了，强得已经有点离谱了。他可是再用硬实力压制同为全明星的邓复升啊！”唐银解释道。（这可不是二哈吹周泽楷，原著的周泽楷就是这么强的，第三百四十章大神齐爆发有描写）
　　就来唐银他们身边的观众台上，已经有人拿出一个“荣耀第一高手”的横幅在哪里疯狂地舞动着。
　　“我感觉你这是在自夸，如果他都这么强了，那打败了他的你，又有多强？”陈果白了唐银一眼。主要是陈果不服气这个“荣耀第一高手”，在他看来“荣耀第一高手”怎么说也是叶修，哪怕唐银和他五五开，陈果依旧主观上觉得叶修才是，毕竟他可是全职业精通啊！
　　“我都说了，那是因为他不了解我的打法，而我对他的打法十分熟悉。这才让我赢了百分之二十的血，就硬实力，我和他的漫游就在伯仲之间。”唐银说道。
　　陈果听到这也没有在多说什么，毕竟现在她支持的第一高手在退役，唐银又不是职业选手，所以现在说周泽楷是“荣耀第一高手”她还真不知道在没反驳。
　　毕竟唐银也说了，唯一有可能打败周泽楷的也就只有黄少天了，而且几率还不大。
　　所以就现在周泽楷的表现而言，周泽楷确实当得起就，单单就凭借一人打散二队四人的攻击就配的上这个称呼了。
　　现在二队的选手被打散，现在二队继续的就是要挽回局面。这时候王杰希的王不留直接再次飞起，飞过了阻挡他的喻文州，但可以看出他飞的十分小心，直线可以很快到的，他硬生生在天空中飞出一个Z字。
　　后面不知道是意识到来什么，不在飞Z字而是直接向要去补刀的黄少天飞去。
　　直接将黄少天缠住了，但他缠住黄少天的同时，黄少天也缠除了他。这一下一时间两人谁都别想轻易走开。
　　不过解说倒是对王杰希，明明已经要用魔术师打法了。但有忽然犹豫和在空中的几次变向有点疑问。但唐柔看到这一幕却是一笑，她十分清楚，这王杰希是被唐银的狙打怕了，他当心周泽楷也会来这么一下。但最后确定是他多心了......
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！今天是五五段更节，所以第四更会在明天的00:00发。这个告知一下！

第两百三十二章 拉锯战（求订阅，求推荐）
　　说会比赛，之前被周泽楷押枪打飞的吴羽策的鬼刻，现在就比较“幸福”了。
　　虽然说这种“幸福”他宁愿不要，因为现在的他正在“享受”这荣耀第一女高手和荣耀第一美女的组合双打。
　　沐橙和楚云秀的战斗意识不用说，两人本身也是很好的闺蜜。有时候两人还会开小号一起玩，原本沐橙还想介绍唐银他们认识的，但想到唐银的不想让其他人知道自己运气的事情，所以没说。但只要楚云秀小号上线，沐橙就会毫不留情的丢下叶修去找自己姐妹。
　　所以两人的默契毒也十分的高，哪怕吴羽策的鬼刻并没有专修阵鬼或者斩鬼，是一个比较综合性的职业，但现在一次性和两位十分默契的同级别大神打，还是被死死的压制。毕竟他鬼剑士这个职业手也短，最远的技能也就是中距离的剑气。而且还就那么几个。面对这两个都都有超远程技能技能的职业吴羽策那是相当的难受啊！
　　当然他还不是最郁闷的，现在最郁闷的是张新杰。他一个牧师，本来攻击手段就少。现在直接就少喻文州和他对线。真的让他想去支援都做不到，毕竟虽然手速自己在他之上，但他一个没有谁什么攻击技能的牧师，有能这么样呢？哪怕他是霸图的牧师面对喻文州也一点办法都没有啊！
　　张新杰现在已经彻底搞清楚对方的计划了，还真和之前黄少天说的一样，要和他们单挑啊。但你单挑就单挑，那边二打一算什么？
　　而且自己这边除了王杰希那边和黄少天打的有点血量优势以外，别的都处于被压制的状态。周泽楷和邓复升不用说，这是周泽楷实力强。而吴羽策的鬼刻那就是单纯的被按着打了，这是来着职业的和人数的压制......
　　楚云秀的弱点他们是十分清楚的，那就是经常会因为压力过大而影响发挥。但现在他们打的是什么全明星，表演赛，说白了就是作秀。这样的比赛彻底人楚云秀放开，彻彻底底的发挥出了荣耀第一女玩家的实力。
　　那可是一点都不给像王杰希，黄少天他们这样的巅峰大神的实力，而现在负责她的又是最擅长辅助的苏沐橙，这简直就是如虎添翼。而且两人的配合还十分的默契，两女几乎是全程压着吴羽策打啊！现在他们二队唯一的希望就是他们二队拥有的另一位顶尖大神。韩文清，和他的大漠孤烟！
　　张新杰看了看地图，发现达到现在，他们无意间向一个方向移动了不少的距离，现在的韩文清已经在朝这个方向赶了。
　　张新杰又看了看现在的战况，王杰希那边是唯一不用当心的，他和黄少天的实力本来就在伯仲之间，黄少天又因为之前的战斗少了不少血，所以都没什么当心的，邓复升毕竟是防御力最高的圣骑士，虽被现在被压制，但坚持还是没问题的。唯一一个等不了的就是吴羽策的鬼刻，哪怕他现在已经在尽量的走位了，但血量依旧掉的很快！
　　而自己虽然想去给他治疗，但却被喻文州这个洞察力点满的家伙死死控制住。喻文州的想法他也知道，不求给自己造成多少伤害，但求死死的困住自己。而这点喻文州完成的很到位。现在他是想去给吴羽策的鬼刻治都没机会啊！
　　现在的破局这就在王杰希身上了，而王杰希显然也想到了，就见王杰希暗影斗篷遮盖视线。黄少天直接一击拔刀斩破开，但就是这一下王杰希一甩扫把就再次从天而起。
　　他并没有再次向吴羽策的鬼刻的位置飞去，而是将目标改成了一直被喻文州压制着的张新杰。只有解放了张新杰，他们才能找回优势。并且保证他们续航能力。
　　对于王杰希的这个判断，张新杰立马就看到了希望。就就王不留行飞来抬手就是一个酸雨gang冰，无数的酸雨落下，直接覆盖了一片区域。在逼退喻文州时王杰希直接跟上去就是一阵乱打，着这样飚手速的打法，就是喻文州的克星。
　　他可以清晰的看出王杰希的目的，他要用什么套路，需要这么破解他都知道，但他就是做不出来这就很烦！无奈的喻文州只能在现在中苦笑一下，忽然转身就跑，那是相当的识时务。
　　不过喻文州也没跑多久，毕竟在王杰希个刚离开，黄少天就追了过来，黄少天同样十分清楚王杰希的魔术师打法简直就是自家队长的克星。所以第一时间过来救援。
　　而王杰希看到黄少天来了，转身就飞走了，现在的王杰希是彻底的放开了，没有唐银那恶心的狙击枪，那天空就是他的地方。
　　就见王杰希在天上一阵飞舞，在天上飞快的移动。各种魔法道具和魔道学者的魔法到此乱丢，既然硬生生的将一队保持的局面打破了。加上魔道现在有很多大范围的魔法，还有想熔岩烧瓶和酸雨干冰这样的对一片区域进行持续伤害的技能。
　　如果说这些技能的伤害吧，毕竟比较分散。被达到一两下也不会特别痛但就像之前周泽楷的那一场乱射一样，彻彻底底的将一队的布阵打乱。
　　这边因为有了王杰希的帮助，脱离的周泽楷的骑士独活，立刻来到牧师身边还是保护牧师，一防一治，这样的组合，如果想要杀人的话确实有点困难，但你想要杀对方也可以折磨到你烦！
　　不过也正是有了独活的掩护，张新杰终于在吴羽策最后一点血的时候给他奶了口大的。硬生生的拉了会拉。结果吴羽策刚刚觉得苦难到头了，但他的脚下却忽然又出现了无数的魔法阵。
　　没想到楚云秀既然想强撑这王杰希的伤害，也好带着吴羽策的鬼刻。而她的队友好像是感受到了的她决心，沐橙和周泽楷以前对着天空中在王不留行进行攻击压制。黄少天和喻文州则找上了邓复升和张新杰。
　　但有着魔术师之称的王杰希真的在天上放开，尤其是这么容易就被打下来的。不过他现在压只能专心回避，然后隔三差五的攻击楚云秀的风城烟雨一下。
　　现在就像是一场拉锯战，是楚云秀的风城烟雨，现在王杰希的攻击中先倒下，还是吴羽策的鬼刻向死？
　　——————————————
　　今天的第二更！大家猜一猜最后那队赢了？老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百三十三章 兴欣（求订阅，求推荐）
　　“小银，小银！醒醒！”唐柔的声音在唐银身边响起，这时唐银才发现自己既然睡着了。
　　“走啦！比赛都结束了。你也真的能睡，忽然就睡着了。”陈果没好气的白了唐银一眼，原本是要他来当解说的，现在道好一点解说的用途都没派上。
　　“额.....没办法，昨天本来谁的就晚，这段时间又都没法睡午觉.....一时间没控制住。”唐银说道。挠了挠头说道。和跟着陈果她们向外面走去，因为他们走到是和选手一样的贵宾通道。出来的时候刚好遇到了沐橙他们。
　　“喵~”小云母就开始兴奋的叫个不停。
　　“嗨！小云母玩的开心吗？”唐银从沐橙手里结果小云母说道。
　　“喵~”小云母奶声奶气的回应了一下，还用小舌头舔了舔唐银的手指。
　　“小银师傅，我今天发挥的怎么样啊？”沐橙问道。
　　这一下可把唐银问倒了，他可是半路看睡着的人啊，但这有不能说，虽然是表演赛，但看比赛到睡着还是很过分啊。而陈果和唐柔两女十分够意思的什么都不说，一点想帮唐银的意向都没有。
　　“那一击卫星射线很厉害！估计老叶也会被吓到。”唐银隐约记得原著中好像有说沐橙的卫星射线怎么这么杨，毕竟是第一场枪炮师的觉醒技能出现在原著中，场面应该小不了吧。
　　唐银的话一出，陈果和唐柔都惊了，运气还能这么搞的吗？这种睁着眼睛说瞎话也能被说中。
　　“小唐，以后要看紧小银，这家伙太BUG了。这种连瞎说都可以蒙混过关的能太过分了！”陈果说道，毕竟一般男的嘴骗人的鬼。而这事到唐银这里，变成鬼都在帮他圆谎。
　　“对吧，嗯？小唐，果果你们在说什么啊？”这边被夸了的沐橙也蛮开心的，但也注意道了陈果和唐柔的异样。
　　“没什么，没什么。那个我们还有事，就想走啦！”说着唐银将小云母放在头上，就推着陈果他们先行离开，毕竟此地不易就留！
　　虽然唐银中奖的房间时间还没到，但全明星结束了在这里带着也没意思。所以四人合集了一下.....唐银和叶修又变成了一架，被陈果他们拉着逛了一天的街。顺便人唐银去参加一个可能中机票的活动。
　　最后回到旅馆的唐银和叶修是彻底废，果然不能和女人逛街，她们逛街都有信念光环加持的，而男生要这状态只有来撸前......
　　果然唐银的运气就没有让他们失望过，再次中了四张头等舱的机票。这就很方便了，毕竟头等舱从都是一条龙服务，他们的行李和买的东西也会有专人保管。就来叶修有不由的感叹有小银出来是真的方便。
　　唐银听了这话就是一个白眼，你一个军二代外加富二代说这句话好意思吗？有点下线好吗？哦！忘了，这东西老叶还真没有.....
　　四人回到网吧，虽然多忘了一天，但现在网络上可还有讨论这次全明星赛的声音呢。
　　从第一天的新秀挑战赛，到第二天的活动，真的这次全明星可以讨论的话题实在是太多了，相反，原本最后欢迎的第三天讨论度倒是不高......
　　说不高有点不准确，就是比前两天少了很多！这倒也是全名星周末有史以来的第一次！
　　等唐银他们到网吧时，一些老顾客看他们的眼神都变了，尤其是唐银第一时间就被包围了起来。毕竟大叫一起就是熟人，对唐银常来的也都认识。那叫一个兴奋啊！要知道唐银可是打败了周泽楷啊！那是谁，枪王啊！叶秋退役后，现在的荣耀第一人啊！
　　忽然就有中高手竟在我身边的感觉，第二吸引注意力的就是唐柔了，毕竟她也是和一位职业选手打的有来有回的。
　　让唐银比较以外的是，既然没有人发现叶修就是叶秋。不知道是对叶修还不熟悉还是怎么样，不过唐银也没多想，认出来更好，也省得嘛烦。
　　应付玩熟人，唐银他们将给网吧店员和包子他们带的礼物送给他们之后，就准备去云母的房间玩游戏了。
　　“我觉得以我们的实力都可以组一只战队了！”就在唐银和叶修刚刚登入游戏，陈果冷不丁的就来了这一句。
　　“你这个注意倒不错！”唐银可一直在等陈果的这句话呢，立马就附和道。
　　听到小银的附和陈果有点意外的问道：“你和叶修早有这个想法？”
　　“嗯，一直在思考！”叶修说道。
　　“那我现在就以老板的身份认命你们为队长和副队长！至于谁当你们自己找时间讨论。”陈果对叶修和唐银说道。
　　“额.....虽然我有想过，但你这认命还真是草率啊......”唐银说道。
　　“反正你们的关系，我放心！”陈果十分豪气的说道。
　　唐银：“......”我感觉你话里有话，当时我没有证据......
　　“这可是会让你搭讪全部的家当，你可想好了。”叶修说道，他没想到唐银既然这么快就同意了，难道这就唐银说的契机？再次从网吧开始吗？想想确实不错！
　　而陈果没说话，就这么看这唐银和叶修。
　　“额.....我们这就算成立啦？”叶修有点不敢想象的说道，毕竟这比上一次还要草率啊！
　　“这个历史性的一刻必须要记录一下，我去叫小唐。”说着陈果就欢天喜地的向门外跑去。
　　“在叫上包子，他可也是我这个副队长内定的战队成员。”唐银说道。
　　“嗯，这么快就进入角色啦？不错，老板我很看好你哦！”陈果说道。
　　不一会包子就和陈果他们一起进来了，他现在可是相当兴奋啊，听到两位老大要组建什么职业战队，没等陈果问他要不要来，他就来说自告奋勇了。
　　“老板，问一下。我们战队叫什么名字啊？”叶修问道。
　　“当然叫兴欣！怎么？有意见？”陈果一脸危险的表情看向叶修，现在她已经十分习惯叶修的身份了。
　　伴随着“咔！”陈果宣布兴欣战队诞生！
　　——————————————
　　今天的第三更！之前全名因为没有主角的剧情，所以而直接跳了。这章的剧情有点赶。明天就会回复，大家放心。

第两百三十四章 兴欣公会（求订阅，求推荐）
　　空积城，哪怕已经有人四十级了，并且已经开放第二个主城，但这里与旧是人流量最大的城池。原因无他，虽然第二城池已经开放，但那他身边都是四十级左右的地图，尤其是里四十级副本千波湖很近。
　　要知道它的城外可都是40级的怪物，普通玩家去哪里就不是玩家打怪而是怪大玩家了。正真在这个城池内的都是各大公会的高玩，普通王建现在这正常的等级就算每天都玩游戏也才三十级左右。
　　所以新开的城池有点荒凉的场景相比，随着大批玩家的等级到来二十级，空积城可以说是前所未有的繁华。
　　而在空积城的城市中间有一个公会招募榜，这也是玩家选择公会的地方！
　　这时有一对用着情侣ID的男女来到公会的招募榜前，其中男的率先说道：“哇！有这么多公会招惹啊！诶我听朋友说蓝雨战队今年势头很强，要不我们去蓝溪阁吧？”
　　“好啊，都听你的。我对这方面也不了解。”他身边的女性角色说道。
　　“哈哈哈哈，去什么三大公会啊！现在最火的可是我们兴欣！”这时有人开语音在他们身边说道。
　　这这对情侣一看，原来刚刚说话的是一个ID小小月月的剑客。
　　“兴欣公会？没听说过啊？”哪位女子有点怀疑的说道。
　　“那君莫笑和逍遥游听说过吗？”小月月说着对着公会拦中兴欣公会的地方一指说道，而公会的榜上兴欣公会后面就跟着会长ID，而现在现实的ID这是君莫笑！
　　“等等，你说君莫笑和逍遥游？就是那个各大公会之前都在找他们刷记录的君莫笑和逍遥游，听说他们还有自制银武！”这名男生显然是知道君莫笑和逍遥游的名字，立马就有点小兴奋！
　　“我也想起来了，就是之前每一天都在能公告上见到的。他们竟然也建公会了吗？”这时女方好像也想起来了，兴奋的说道。
　　“没错。有没有兴趣来啊？现在公会初建以后你们就是元老了。这可是千载难逢的机会啊！”小月月一副诱拐小萝莉去看鲸鱼（二哈没打错字，其中内涵自行理解。反正二哈很纯洁.....）的猥琐大叔表情。
　　“我觉得可以。”女生看向自己的男友说道。
　　“那兄弟发一下邀请吧。”男生也说道。
　　“额.....现在还没法发邀请，我不是说了嘛，我们公会刚刚建立，现在还在凑人阶段，所以你们也才有机会成为元老啊。这可是在其他公会得不到的机会哦。而且我们公会福利也是很棒的哦！”说着小月月还发了一截图，上面全身各种各样的橙武。
　　“等我们公会的仓库制度建立后，这些就都是你们可以拥有啊，怎么样？福利好吧，你们放眼现在的公会，哪怕是三大公会又有那家可以和我们比？”小月月说道。
　　“兄弟什么都不用说了，你带路。带我们去工会驻地。我们加入了！”那名男生已经有点票迫不及待了。
　　而这样的场景在空积城到处都是，其中最活跃的就是小月月和田七他们，大家都是朋友，所以唐银他们将公会的就第一时间和他们说了，问他们来不来，他们也是十分够意思，犹豫都不犹豫的就过来了。
　　不过小月月他的的招募在包子这边都是小儿科，就见在兴欣公会的公会驻地门口包子真跳到一个酒桶上激情澎湃的说道：“兴欣公会招人啦！兴欣公会招人啦！四级公会有名额，错过后悔一整天！想要永久魔神属性吗？想要名字出现在副本记录上吗？想和君莫笑大师以及逍遥游大神组队吗？不要犹豫点击鼠标加入公会吧！入不了吃亏，入不了上当.....”
　　“额.....我们也要这么喊吗？”乔一帆有点尴尬的问向身边的罗辑的角色昧光，明明他们这时正常公会，但为什么被包子着吗一说有种传销窝点的感觉？
　　“我不认识他。”昧光言简意赅。
　　“喂，你不要偷懒啊！”显然罗辑的话被包子听到了，直接转身对着罗辑说道。
　　现在唐银，叶修，包子，唐柔，罗辑。都在云母的房间里，当然云母也在，自从云母第一狙神的身份众所周知后，来网吧撸云母的人越来也多。都快把云母撸秃了，所以唐银为了不然自家可爱的小云母变成比鲁斯大人，就直接把它带进来了。
　　“包子，我这又拉了两个人！他们都是我们正副队长的崇拜者。”这时小月月也带着刚刚的那对情侣来了。
　　“干的漂亮小月月！”包子高兴的说道。
　　“看来招募很顺利啊！不过大多都是20级左右的新人，晚上的魔神之力副本能行吗？”唐柔说道。
　　魔神之力又叫做守护之力，是一个公会的重中之重。
　　而守护之力之所以这么让玩家青睐，就是因为它相当于多送了一部分的属性点，而且还是可以自由分配的。
　　要知道，如果你想获得属性点，除了公会以外就只有提升等级和固定的任务。而且这些获得的属性点还都是固定的无法只有添加。
　　而守护之力就不同，它可以给予玩家，每一级8点的自由属性点，最高可以升到二十级，这可就是一百六十点的属性差距啊！
　　而现在的兴欣公会已经在两天之内进阶成了四级公会，马上就要进入五级，领取守护任务挑战守护魔神当然是当务之急。
　　但守护魔神副本也不是这么好打的，他是一个二十人大型副本，而且还有时间限制，并且只能打一次，果然失败，以后就没有再次获取的机会了。
　　所以这次哪怕有唐银和叶修这样的人在，对队友的等级要去也要三十级以上。但现在他们公会中三十级以上的寥寥无几，所以唐柔才有这一问。
　　“放心吧，晚上有朋友回来帮我们。”叶修自信的说道。
　　“朋友？”唐柔一脸好奇，叶修他们在第十区能有什么朋友？
　　唐柔这边还在悠闲的想着时唐银的声音响起。
　　“喂喂喂，你们悠闲的有点过分了啊！我这边在辛辛苦苦打仓库资源，你们却在聊天！！！”唐银怒吼道。
　　——————————————
　　啊啊啊这两天的推荐票好少啊，订阅也在减少......二哈都要绝望了。二哈情绪有点低落，要缓一缓。最后也祝海贼王路飞24岁生日快乐！

第两百三十五章 经营鬼才（求订阅，求推荐）
　　没错，小月月给那对情侣看的橙武列表都是唐银这两天疯狂换号肝游戏肝出来的。唐银就郁闷了，我堂堂一代欧皇，战队的副队长大大，现在却沦落做类似DNF中板砖这样的工具人角色。
　　“额.....那个罗辑。你那个落石头伤害算的怎么样？我来帮你。”叶修立马转移话题，离开电脑向罗辑走去。
　　“我去练级......”说着唐柔也撤了，到不是他们不帮，但每个角色的副本次数有限。他们也不好和唐银一起换号啊。毕竟现在唐银用的号还是找网吧熟人借的。报酬就是一套适合他当前等级的一件橙武。
　　本来能借到了高级号就少，他们如果再去和唐银抢，那时间不还要往后拉？所以就有点现在这个局面。唐银堂堂主角战队副队长，现在却在游戏中板砖.......
　　“小银还在刷本啊？辛苦了。来来。给你带了一根香肠。”这时陈果从门外走了进来，看到还在辛辛苦苦打副本的唐银说道。
　　“还是陈姐够意思.....”唐银瞬间感觉人间还是有好人的，看来以后要让唐柔少和老叶接触，这才一个月就被他带坏了。
　　“小事，两块钱！”陈果笑嘻嘻的伸出一只手。
　　唐银：“......”我还是太傻，太天真。
　　唐银现在已经对这个冰冷的人件绝望了，毁灭吧！唐银转头不在理会陈果。
　　“不要啦，小唐你要吗？我刚刚烤好的。”就见陈果眼珠一转对唐柔笑道。
　　“嗯我来一口。”唐柔说道。
　　“来来。”说着陈果就一脸欢天喜地的跑了过去，唐柔的樱桃小嘴吃了一口。
　　“什么样？”陈果问道。
　　“不错，如果能加辣就更好了。”唐柔说道。
　　陈果听到唐柔的话开心一笑，又跑到唐银面前：“小唐吃过的，10块钱！”
　　唐柔：“......”
　　叶修：“......”
　　罗辑：“.......”
　　他们都被陈果这一操作惊呆了，这时是什么鬼？陈果不愧是老板，经营鬼才啊！
　　结果唐银直接就扔过来一张银行卡说道：“密码六个六，以后我无限收！”
　　唐柔：“......”
　　叶修：“......”
　　罗辑：“.......”
　　“你要死啊！”唐银的操作，哪怕是淡定让唐柔，也被弄得脸红不已。
　　“哦，你这银行卡里有多少钱？”陈果好奇的看了看，她当然不会真的去刷卡。只是有点好奇。
　　“八百万，原本是一千万多的，但我把我家楼上的两层也买了。所以现在这里就只有这些了。”唐银一边放松着手腕一边说道。嘴巴哭还吃着陈果的拿来的那根烤肠。
　　原本还想问唐银从那路弄来这么多钱时，陈果也想到了。被说唐银这家伙来请还真快。
　　“你有现金吗？十块钱转支付宝也好啊。给我卡我还要去找刷卡机，都一个世纪没用那东西了。”陈果抱怨道。
　　“想什么呢？这是我资金入股。既然要组战队各种东西都要安排好，你以为有电脑就可以进入联盟了吗？好好去查查加入联盟的资格啊。”唐银白了陈果一眼。
　　“啊？入股这.....”唐银这一下倒是吧陈果搞不会了，她还真没想这么远。
　　“算了反正也不急，我也没打算走一般申请的路子。”唐银说道。
　　“啊，小银你都有计划啦？”陈果有点惊讶，现在她才理解了叶修之前说唐银一直在计划不是说着玩的。
　　“当然，这些先不急。现在唯一着急的是你。”唐银一转座椅看向陈果说道。
　　“我？”陈果有点懵。
　　“不要告诉我你不知道要想经营一只战队，要考职业经理证书的”唐银单手护额问道。他以为陈果知道。但现在看来她还不知道这件事.....
　　————二哈分割线————
　　神之领域，在一个酒店背景的游戏房间里，各大公会的会长都在这里集合。
　　“可恶，倒地怎么样才能遏制住君莫笑的那个什么兴欣公会的势头啊！要不打压一下他们公会的成员吧！”霸气雄图的总会在游峰电说道。
　　没错就是神之领域的总会长，总会长级别的都进来了，可想而知现在各大公会已经交集成什么样了。
　　蓝溪阁的春易老无奈的摇了摇头说道：“没用的，我们总不能直接去说吧，那别的玩家会怎么看我们？”
　　“哎~我们这样师出无名啊！”这时中草堂的会长说道。
　　“也不是没有办法啊。”这时霸气雄图说的会长游峰电说道。
　　“说说看？”轮回的会长看向游峰电，毕竟他们这边也在苦恼这件事呢。
　　“他们不是要打守护之力了吗？我觉得我们应该去帮帮我们的朋友。”游峰电说道。
　　“这个办法好，黑嘿嘿。”一时间这个酒馆房间充满了快活的气息。
　　不过这样就是唐银不知道他们这边还开了一个小会，不然唐银会告诉他们，你们以为我们在第一层，你们在第三层。实际上我们在大气层。
　　“啊？还有派人去兴欣当卧底？会长你忘了君莫笑的身份了吗？”蓝河看到会长发来的信息就是一阵头疼。
　　这么多次和君莫笑与逍遥游的交手经历一来，蓝河已经彻底看出，他们现在用的那些计量，都是人家大神当年玩剩下的。这要是对叶修他们有用的话，他们在第十区哪里还会这么累？
　　“现在的情况不同啊，你应该也猜到来君莫笑组建公会的目的吧！现在既然他组建了公会，那我们之间的矛盾就是不可避免的。与其等他们出手，不如我们率先出击。不但三大公会，其他的公会这次也会一起行动。你就不要有顾忌了，放手去做吧。如果有时间你最好可以去看看。”春易老说道。
　　“好吧。”蓝河回道，不知道为什么，他感觉这一场各大公会又要被唐银他们这些不当人的给耍了。而唐银这边也确实是这么想的。
　　“额......小银，你这样会不会太不当人了一点......”叶修看了看唐银的计划说道。毕竟小银这是要杀人诛心啊......
　　——————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百三十六章 唐银的计划（求订阅，求推荐）
　　晚上的兴欣网吧，云母专房。唐银几人在做打守护之力的最后一次调整。
　　“罗辑，算的怎么样了？我的想法可以是实现吗？”唐银来到罗辑身边问道。
　　“没问题。”罗辑推了推眼镜说道。
　　于此同时各个在兴欣卧底的人纷纷在公会通知上收到一条信息：“各位伙伴，今天晚八点打守护之力。有意向的可以来我这里报名。因为我们还没有公会的仓库制度，所以整备需要自带。大家也知道守护之力的重要性，所以等级高的优先。”
　　看到这个消息，各大公会的卧底立马就有了兴致。他们在这里卧底不就是为了这个吗？看了看唐银提的调节为了你能够被选上，甚至还有向公会申请给一把橙武的。至于他们其他的装备就都是紫武。
　　毕竟敢他们这一行的，和公会会长一样。想要拿钱就要有一个指标。会长是副本记录，而他们这些专门负责卧底的就让对方的计划失败的次数。
　　而且分事情大小给钱，向兴欣公会的这种打守护之力的。起步至少也是五百，所以他们都一个紧的增加自己被选中的几率。不过因为要是都有橙武太假。毕竟这东西的爆率就在哪里。所以大部分都只是一些紫武。
　　这点和他们的身份也比较适合，毕竟他们的让设是三十多级没加公会的人。在才开服一个月的情况下三十多级那也都是十分厉害的玩家了，一身紫武倒也比较合理。
　　不一会加上唐银就选好了人，二十人中除了，唐银，叶修，沐橙。唐柔。包子，还有一帆以外，都是其他公会卧底。
　　没错唐银就是敢这么定，毕竟这些人是他扔银币瞎选的。而对于自己的运气，唐银是相当有信心。
　　“小银，开怪！”随着叶修的话语声说出唐银直接一发瞬狙甩出。一枪爆头的同时让魔神之力的boss直接进入眩晕状态。
　　唐银他们的魔神之力boss是一只全身雪白毛发，背生双翼的一只白虎。光属性攻击，但现在刚刚因为唐银他们的出现准备吼一声就被唐银一发狙打晕。声音吼到一半生生卡了回去，让人看了都觉得可怜。
　　“风梳烟沐远程炮火轰守护神！我和风梳烟沐还有逍遥游会控制boss走位，其余所有人输出全开！”叶修继续指挥道。
　　一时间各种技能乱飞，向boss攻去，而每一次boss想跑就会被唐银和沐橙用压枪压下来。并且还将守护神一直往一个方向押。
　　看到逍遥游和风梳烟沐的压枪，同样成功混进来的蓝河有点惊讶道：“不愧是荣耀第一枪炮师和打败了周泽楷的人，这押枪太厉害了。”
　　唐银和沐橙的双人压枪，直接吧boss押到了一个角落.....
　　“boss不动了诶！副队，你好厉害！”包子说道，自从唐银和叶修分了正副队长后，最开心的就是包子了，毕竟两个都是老大，叫起来过麻烦的，现在好了，一个叫队长，一个叫副队。简单明了。
　　这一下轮到这些卧底郁闷了，这怪这么久不动了呢？这要这么失误？
　　“蓝河怎么办？这要下去我们就真的成了帮手了。”系舟看着boss下降的血量有点焦急的问道。
　　“打偏吧，反正现在技能多，应该注意不到我们。”虽然不想这么说，但自己毕竟是蓝溪阁的会长，现在这种时候他也不能心软。
　　而且其他的也和蓝河的想法一样。有的甚至直接光明正大的打偏。
　　“打偏的兄弟注意一下，可以离近点打。”唐银说道。
　　但唐银的话却引来了这些卧底的一阵嘲笑，而他们就是要唐银他们体验一下什么叫：你永远叫不醒一个装睡的人。
　　但他们却没注意到，不止唐银和沐橙整两个远程职业，就连唐柔包子，一帆都开始用他们那少的可怜的远程技能攻击。而角色却在悄然后退。
　　这边卧底们都没有发现唐银他们的异样，唐银看了看唐柔他们都退出了范围后大概估计了一下时间，沐橙，叶修还有唐银忽然改变了攻击方向，最准岩壁上的个斜着的石柱攻去。
　　瞬间将这个石柱轰倒，这一下，就像是出现连锁反应一样，那一整面墙壁都开始倾倒。在那些卧底还没反应过来之知直接全部同boss一起砸死。这如同山体崩塌一般雄大的景象近距离观看真的有一种震撼感！
　　而在boss被砸死的同时，系统的提示音也出现了：恭喜兴欣公会已获得守护之力加持！
　　“收货啦！”说着唐银兴高采烈的向一种卧底跑去。大家不要误会，他们都死了，唐银是去捡他们掉的装备的。
　　守护之力的副本和一般副本不同，这里的角色死亡和角色在野外一样会掉装备。这也是唐银为什么明明可以给装备，却要他们自己带的原因。
　　这几天下来，他天天打橙武，现在的橙武储备是够了，但紫武却不够，所以唐银就想到了这一招。至于用石头砸boss这个方法，是唐银前世看全职高手电视剧时学来到。为了确保计划的实施，唐银还特意让罗辑算了一下。
　　而数据向来都是十分可靠的，只不过要达到像这样弄塌整面墙的情况，还需要对墙体进行猛烈的攻击才行。所以就有了唐银和沐橙的双重押枪，将boss押到墙壁角落。
　　这边一众卧底脑袋还有点懵，就看见唐银在哪里十分欢快的捡这他们带来的装备。就在他们心中还抱有最后一丝侥幸时。叶修的话彻底让他们陷入了谷底！
　　“辛苦各位卧底兄弟了，想必大家打墙打的也很累了。至于接下来，留下还是离开，大家随意。”叶修说道。
　　这一下，他们是彻底知道他们，原来他们早就暴露了。现在倒好，帮被人打工不说，这边又被他们整整坑去了十多套紫武。这些在其他公会中，可都是十分珍贵的资源了！
　　不知道为什么，看这在他们尸体旁边，捡的十分顺手的，逍遥游。不知道为什么看着眼熟.....而果然他们知道唐银还有一个忍者号叫漩涡二柱子就知道为什么了！
　　————————————————
　　第二更二哈满地打滚求推荐票啊！推荐票和订阅二哈都十分需要啊！二哈拜谢！今天二哈才知道全职高手被国家图书馆永久收藏。恭喜全职高手！愿你我的荣耀用不散场。

第两百三十七章 是不是感觉很累啊？（求订阅，求推荐）
　　“大丰收，大丰收。啦啦啦啦！”唐银现在已经开心到飞起了！这丰收一次，自己终于可以不用板砖了。撒花，撒花！
　　“小银，你至于吗？爆橙武也没见你这么开心啊。”叶修对捡的欢快的唐银说道。
　　“你懂什么，有本事你去搬三天砖试一试。”唐银没好气的白了一眼。
　　叶修听人唐银的话也很无奈，这要是放在被的公会，能这一这样搬橙武高兴还来不及呢。结果到唐银这里却被这样嫌弃。
　　“嗯？这还有一个？绝色？兄弟那的啊？”因为身份已经被发现，他们也知道掉出去的装备要不回来了。都十分直觉的离开公会没结果唐银这边捡着，发现还有一个尸体躺着。就好奇的问道。
　　蓝和：“......”说真的他都不知道直觉为什么不退，可能是因为对公会之间的斗争感觉太累，想找个地方给自己偷个懒。也可能只是想留下来看看，说回来他现在都有点不知道自己想要什么了.....
　　“兄弟，在吗？”唐银的声音将蓝和从思绪中唤醒。
　　“要不假装一下新人吗？”面对唐银的问题，这是蓝河的第一个念头。但最后可能是想到了叶修身份知道骗不了他索性就说了实话。
　　“蓝溪阁！”
　　“蓝河啊！”听到蓝溪阁三个字，唐银哪里还不知道这家伙是谁。嘿嘿，这一刻唐银的脑海里仿佛响起了一道系统提示音。您的好友，兴欣大保姆蓝河以上线！
　　“我擦！这样你都能猜出来，你开挂了吧！”蓝河听到唐银一下叫出自己的身份，差点没反应过来。这逍遥有什么时候在让人这方面这么厉害了？以前也没发现啊！
　　“没有，随便猜的。毕竟蓝溪阁我就认识你一个用剑的嘛。”唐银说道。
　　“哦，蓝河啊。你也在啊？”这时叶修也听到了蓝河熟悉的声音，走了过来。
　　“话说你都暴露了，还留在我们公会里干什么啊？”叶修问到。
　　“无聊瞎带着，随便看看。”忽然蓝河觉得自己这个随便看看十分准确的说出了自己现在的心情。现在的蓝河自己都不知道自己的内心，而这四个字，就好像是他现在情况的写真。他真的被这种他公会之间的尔虞我诈弄得很累，想想以后还可能要有接手总公会的副会长，想想都累。
　　蓝河有时候很奇怪，明明单纯玩荣耀的时候这么轻松，现在却这么累.....现在的蓝河就是想这样，什么都不想，什么都不想做、就想他说的那样随便看看一切顺其自然.....
　　“是不是感觉很累啊？”唐银说道。
　　这一句不但引起了蓝河的注意力，甚至两带着叶修他们也投来了好奇的目光。
　　“玩游戏明明是一件十分开心的事情，但不知道时候开始感觉到累。明明依旧十分喜欢荣耀，但却没有了一起的热情。是吗？”唐银笑道。
　　“你这么.....”蓝河有点不敢想象，因为蓝河既然觉得自己现在就是这个状态，但.....但感觉好像唐银说的没错......
　　“想留下就留下吧，我们先走啦了！”唐银说着将最后几件橙武捡完，就带着叶修他们离开了，反倒是蓝河一直看这屏幕。
　　“哎，这逍遥游和君莫笑太狡猾了。开会开会。嗯？蓝河你还没退啊？”这时一位和他一起卧底的队友经过蓝河的身边时好奇的问道。
　　“哦。没什么，就留着，随便看看。走吧，还会去！”蓝河没有多说什么，下线类没有退公会，而是直接。
　　相比各大公会郁闷的心情不同，唐银他们这边就比较开心了。一群人带上小云母就来到了赵大哥的猫咖馆。可惜沐橙需要训练，一帆更是在另一个城市没法过来。所以这次就只有唐银他们这些在兴欣网吧的。
　　“啊~这一战打的太爽了，刚刚那整个墙壁倒塌的一幕实在是太震撼了！你们这会不会也是唐队的运气啊？”包子喝了一口奶茶问道。
　　因为大家已经进入战队，所以也都开始禁酒。当然现在毕竟还早，所以这个规定唐银没定的那么死。主要就是让唐柔和包子先习惯一下，唐柔倒是无所谓，毕竟她本来就不怎么喝酒，倒是包子要适应适应。
　　“这个还真不是运气，不过是有一个想偷懒板砖的人将计就计罢了。对不对啊？小浮？”唐柔说着还报起在她脚背一直转的一只布偶猫。
　　“计？你说什么计啊？”包子好奇的问道。
　　虽然唐银没哟隐瞒过他的计划，但他也没有说主动说过。唐柔和叶修他们知道，都是他们出动去问的。这时知道唐银的计划，叶修才问唐银这样会不会太惨无人道了，你让别人帮你打怪也就算了，还外带送来这么多装备，这谁忍的了啊？
　　“嗯，先是反间计，然后是一招借力打力。”陈果也抱着一只猫咪撸着一边解释道。
　　“反间计？借力打力又是这么做的？我这么没看到？”显然包子没有理解唐银的一整套计划！
　　“这波四两拨千斤，将敌人都蒙在鼓里。不得不说，小银越来越不当人了。”叶修也是说道。
　　“是....什么....的.....什么.....”包子觉得自己越听月迷糊。
　　“你们别再欺负包子了，再被你们这样绕下去，包子的舌头还要不要了。来包子你的水果。”唐银端着一盘水果和其他的一些甜点说道。
　　“那些人都是卧底，你不用多想。”唐银最后总结道，拿着自己的奶茶来到了座位上。
　　“卧底？哦！我知道了，是他们在我们这里玩无间啊，谁给他们的勇气？”包子觉得自己终于理解了说道。
　　“嗯，差不多，所以他们付出了代价。现在我们的公会仓库的东西都其了，就差等公会升级，开启公会仓库功能了。”唐银说道。
　　“好了，这些都不着急。现在最重要的是庆祝我们兴欣公会彻底建立，大家干杯！”叶修起身，用奶茶代酒说道。
　　“干杯！”
　　————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百三十八章 我也不会扫码点单（求订阅，求推荐）
　　“现在我算是知道，你为什么要带大家过来。”叶修看着一群撸猫的小伙伴说道。
　　“做事情就是要讲究一松一驰嘛。咱们队伍刚刚开始，虽然热情点是好事，但如果弦一直这样也不行。而放松还有什么比撸猫更放松的呢？”唐银笑道。
　　没错，他之所以会带大家来这里主要就是让大家放松一下。毕竟这几天因为公会的事情大家都很累。几乎就是靠建战队的兴奋撑着，虽然他们没感觉道什。但神经这种东西，不就是在日积月累中才绷断的？
　　猫咖馆的老板，赵看到唐银一次性带来这么多客人消费也很开心，当然最开心的还是唐银把小云母也带过来了。要知道小云母的母亲，原本就是他最喜欢的猫，自从小云母的母亲去世，这份情感自然而然的延续在了小云母的身上。
　　但折耳猫的弊病他知道，所以为了小云母的未来。他将小云母托付给力唐银。他也是少有知道唐银运气的人。而且他也是一位荣耀玩家，今年的全明星他当然也看了。小云母现在是荣耀第一狙神这件事情已经是得到了荣耀官方的承认了。虽然玩梗，刷热度的成分占大多是，但总是小云母的成就啊！
　　不过为了小云母的身体安全，这边唐银刚刚将小云母交给他，它就带着小云母往宠物医院跑。
　　唐银倒也没阻止，他原本这几天也要带小云母去一次的。毕竟折耳猫的遗传病发生几率太大，哪怕是有着绝对运气的唐银也不想那小云母冒险。如果真的出现的话，至少早发现早调养。能让小云母的身体不会那么痛苦。
　　这边赵老哥刚刚进云母送回来，刚好有一位身姿笔挺的青年来到店里。
　　“老板，点单！”青年说道。
　　“可以直接在桌子上扫码点单。”赵老哥说道。
　　“抱歉，这东西我不会。可以直接点吗？”青年说道。
　　“不会......”赵老哥呢喃了一下，结果这时候唐银他们身边一桌的一个男顾客阴阳怪气的说道。
　　“哪里来的土包子？扫码点单都会不？”这一下直接吧陈果听生气了。她平时最看不管的就是这种人，同时还有包子，他也很看不管这种人。不过都被唐银制止。毕竟是赵老哥的店，着这里闹事会给赵老哥多多少少带来一点麻烦。
　　“相信赵老哥吧。”唐银说道。
　　“哼！”陈果和包子都是哼了一声。
　　“我明白了，要不我帮你点吧。你想吃点什么？”赵老哥没有理会那名无礼的顾客对那名青年说道。
　　“随便来一下甜点，加一杯抹茶奶盖就行。”青年说道。
　　“好嘞你先坐。”赵老哥说着就去帮这名青年安排。
　　虽然因为他们身边那人的无礼话语，让大家一时间都有点不舒服，但聊着聊着也就没那么在意了。
　　就在这时门外忽然传出了一声呼救：“抓小偷啊！”
　　这一下立马吸引了唐银他们的注意力，唐银视线刚刚转过去就准备扔硬币。但有人速度比他还快。就见刚刚的那名青年迅速起身，有一个健步就冲到外面，第一时间将小偷制服。
　　“哇！这哥们学武的吧！速度这么快？”包子有点惊讶的说道。
　　“看来不需要我出手了，这小偷今天运气真好。”虽然这样说但唐银还是扔出了硬币，不过目光却是落在了之前说那名青年的。
　　这一下大家哪里还不当唐银的意思，在赵老哥的店里不好出事，那出了就不管赵老哥什么事了。
　　“嘿嘿嘿。”的一阵集体阴笑后，唐银这边有回复了欢快的气氛。
　　那名青年回来，似乎已经搞定了。将最后一点甜点吃完，撸了一会猫。便说道：“老板，买单。”
　　“二十四块！”赵老哥说道。
　　“二十四？不是应该四十八吗？”青年的好奇的问道。听到青年的话，唐银他们还以为赵来个是因为刚刚青年的举动给他打折呢。毕竟听到刚刚的声音，同样向外面跑的不止这名青年，还有赵老哥。
　　只不过他年龄比较大，比较慢，又在柜台里。等他出来那名青年已经抓住那名小偷了。但赵老哥的话却让唐银他们一惊。
　　就见赵老哥指了指门外的一个牌匾说道：“军人在本店消费，可以享受五折优惠。”
　　“军人？”这一下倒是让唐银他们惊讶了，毕竟他们里面就有一个军人世家的军二代来着。除了包子和罗辑这两个不清楚叶修身世的，其余的都纷纷看向叶修。
　　“谢谢。”那名青年站起身，队长赵老哥敬了一个标准的军礼。
　　等青年走后唐银好奇问向赵老哥：“赵老哥，你怎么知道他是军人的啊？”
　　“很简单，因为我和他一样，刚退伍回来的时候，我也不会扫码点单。”赵老哥笑道。
　　（这两天二哈在追号手就位，很有感触。所以有了这一章。可能有点啰嗦，还望见谅！）
　　大家回去的路上都还有点小惊讶。
　　“没想到赵老哥一起既然是军人啊？真的有点没想到。”唐柔说道。
　　“确实，毕竟赵老哥给人很暖男的感觉来着。一点铁血硬汉的感觉都没有。”陈果也说道。
　　“喵~”在唐银肩膀上的小云母也附和的叫了一声。
　　“你看吧，小云母也这么觉得。”唐柔说道。
　　唐银都直接无语了，你们是认真的吗？
　　等他们到网吧门口时，刚好一位快递员吃力的搬着一个箱子。
　　“需要帮忙吗？我是这家网吧的老板。”陈果看到这快递小哥搬的这么辛苦就跑过来问道。
　　“你就是老板啊，请问你认识一个叫唐银的先生吗？”快递小哥问道。
　　“我就说唐银怎么了？”唐银听到在叫自己，知道是自己的快递过来说道。
　　两人却认了一下电话号码后，快递就将一个箱子交给了......陈果？
　　“不是.....小银这些都是什么啊？”陈果看着打开箱子里面的满满的书和试卷。
　　“哦，这些都是你为了要考执照需要的书和练习试卷。这只是冰山一角，以后的你考到租后还有很多东西要学呢。”唐银微笑的说道，但现在唐银的笑容在陈果看来和恶魔没两样。
　　陈果看了看堆起来都到自己绝对领域的书，又看了看笑的“天真无邪”的唐银。你告诉我这叫一点？不会劝学就不要说话啊！
　　陈果：“......”我有一句MMP，不知当讲不当讲？
　　————————————————————
　　今天的第四更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百三十九章 千成（求订阅，求推荐）
　　唐银这边战队公会，都在有条不稳的进行，但其他各大公会就比较郁闷了。不过卧底被发现白帮他们打工，还给对方送去了大量了紫武，要知道紫武，可都是他们第一第二副本团的主流装备。现在就这样出去一堆。谁不心疼啊？
　　所以一群第十区的会长大大们又聚集在了一起。只不过这次不在是酒吧，而是在他们的荣耀第十区和谐发展讨论组的QQ群中。
　　【霸气雄图】夜度寒潭：“你们蓝溪阁和烟雨楼倒地是干什么的啊？欣兴可是挖走了你们的两个高手。”霸气雄图的夜度寒率先说道。
　　【中草堂】车前子：“就是就是。”中草堂的车前子说道。
　　【中草堂】车前子：“千成和马后炮这种高等级的精英都留不住，你们这时给对手送战力啊！(‵o′)凸(‵o′)凸”哪怕是打字，都能看出车前子鄙视的意味。
　　烟雨楼的会长烟雨苍苍：“你以为我们愿意啊？”
　　烟雨楼的会长烟雨苍苍：“告诉你们。我们估计君莫笑他们现在之所以这样到处挖人，他们的目标肯定是四十级副本千波湖的记录。”
　　【轮回】孤饮：“那按照你的意思，他们岂不是要凑齐千波湖的副本记录了？你们两家真够拖后腿的！”
　　【蓝溪阁】蓝河：“哎~着你可怨不得我们留不住人啊。”
　　【轮回】孤饮：“这么还能有什么内情啊”
　　【蓝溪阁】蓝河：“你想知道吗？这个答案可是很可怕的啊。”
　　【轮回】孤饮：“那你都是说说看啊！喂，说话啊！”
　　【蓝溪阁】蓝河：“兴欣公会会长君莫笑，他的现实身份。叫做叶秋！”
　　【霸气雄图】夜度寒潭：“Σ(°△°|||)︴Σ(°△°|||)︴。”
　　【轮回】孤饮：“(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)。”
　　【烟雨楼】烟雨苍苍：“Σ(°△°|||)︴Σ(°△°|||)︴。”
　　【百花谷】背灯弹：“(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)。”
　　.....
　　一时间整个群都在都是各种惊讶的表情包。当然其中霸气雄途是装的.......
　　但自家队长和副队被对方压着打的事情又不能说，所以只能随大流一波。
　　【轮回】孤饮：“你说的不会是嘉世前队长的那个叶秋吧？”
　　【百花谷】背灯弹：“真的是叶秋吗？老蓝你可不要吓我们啊！”
　　【烟雨楼】烟雨苍苍：“哦，我知道了。难怪上次围剿你们没有参加，原来你们早就真的他的身份了。那中草堂也是！”
　　【轮回】孤饮：“君莫笑想叶秋？但他为什么要过来打网游？”孤饮不解的问道。
　　【蓝溪阁】蓝河：“嗯，这也是为什么千成会选择兴欣的原因，你们也知道千成就是因为粉叶修才玩的战斗法师。”
　　蓝河说道这里时，他还在心疼你呢。虽然牵千成经常干一些抢被人怪的不道德事情。但技术是真的没话说，就实力而言都不在他的副本队伍中的其他的差。他也有试着挽留，但毫无效果。
　　“其中我本人是很喜欢叶修的，真的和他一起开创公会的话.....”耳机里的声音将蓝河唤醒，不知道什么时候已经有人申请了群电话。这是不知道那个公会的人是说道。不过他说的却实是很多人想的。
　　没办法叶秋这两个字，在荣耀之中的意义太大，这甚至是一群人回不去的青春。
　　【霸气雄图】夜度寒潭：“诶诶诶！不就是叶秋吗？有什么好怕的？”当然有想到和叶修一起的自然就有讨厌他的，而在讨厌叶秋这方面霸图是专业的！
　　【百花谷】背灯弹：“霸气雄途会长这是有说要话啊？”
　　这话吧霸图会长气的，没别的意思，毕竟霸图之前还是君莫笑的主要客户之一呢！现在忽然知道自己家这么多材料都给了叶秋那个家伙，这这么不让其他笑话？
　　想想，荣耀第十区霸气雄图的会长，天天给叶秋他们送材料，这算什么事情？
　　【霸气雄图】夜度寒潭：“别忘了这里可是在网游，不是在联盟比赛。这里可是我们底盘，哪怕他技术再好有能怎么样？我们几家大公会联手，难道还打不过一个小小的新建公会吗？大家不要忘了我们的工作。和身为会长的职责！”
　　【霸气雄图】夜度寒潭：“为什么第十区的开荒，重是各种困难？还不是因为他他们将我们的命脉，副本记录抓的死死的？之前他一个人，不需要这些记录，而且一个人也吞不下。但现在不同了。有了自己公会的君莫笑，这已经触及到来我们公会的底线个利益了。这你们还很容忍吗？”
　　“不能！”XN，这一次的回复异常的整齐。各种类似要杀光他们核心成员的经验啊，什么让他们赶不上他们几大公会的进度啊等等。
　　最后还是中草堂说出了一个比较现实的问题。
　　【中草堂】车前子：“那我们这是要他们公开开战吗？”
　　【蓝溪阁】蓝河：“就算我们想这么做师出无名。”蓝河说道，主观上他是不想参加的，但这次和上次的围剿不同，毕竟对方已经触及到自家公会的根本利益，哪怕是他不想这么做也要加入。
　　【百花谷】背灯弹：“我有一个办法，那就是千成！”
　　这话一出大家就明白背灯弹的意思，这是想利用千成之前的各种抢怪，败人品的事情加以夸大制造舆论。最后达到可以让他们出手的目的。
　　就连蓝河都不由的感叹这一计，有点毒啊。因为实际上千成做的虽然败人品，但多多少少有一个度，不然蓝河也不会为了他的实力就一直希望他留在蓝溪阁。而且向千成这样的人，不要说蓝溪阁，其他公会多多少少都有那么几个。虽然刺头但因为技术好都没舍得让其离开。
　　而现在背灯弹要作的就是引发舆论啊！要知道，这个往严重的说，可是会影响一个人的人生的啊！
　　蓝河看到眼前的全身支持的声音再次有点迷茫了，就像唐银说道这样的勾心斗角，害人利己，蓝河真的感觉很累......
　　但现在唐银他们在干什么呢？
　　“老大，队长，我们为什么要练习这个？”包子一边控制角色一边伴随着浪花起伏。控制角色换气一边问道。
　　“收快递！”唐银和叶修一起说道，但他们嘴角的笑容却是那么的可怕阴森.......
　　——————————————
　　今天的第一更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十章 你们被包围了！（求订阅，求推荐）
　　果然，第二天，荣耀的各种贴吧，官网上都有出现黑千成的话语，就舆论导向，几乎是把千成往荣耀毒瘤的方向推，而后再出现一下转移话题的。将毒瘤之名带到兴欣头上的，一时间网上说什么的都有、而后第二天就再也没有这类的信息更新了。
　　原因无他，因为唐银扔了一枚硬币。具体那些人后来怎么样了唐银也不清楚。但对对在网上随意使用舆论暴力的唐银向来没什么好脾气。可能是因为前世看过《搜索》和《三年A班》的原因，唐银对于网络暴力十分反感，也就是这些家伙没有触及到千成的真实姓名。不然就不是一时间玩不了电脑这么简单了......
　　千波湖是一个荣耀中的地图名称，同时也是40级到43级的练级区，它是位于群山中的一座巨大的湖泊，而湖泊之中还有几座岛屿。而且千波湖还是荣耀之中风景最好的地方之一，很多小情侣都过来里看风景。
　　当然，唯一美中不足的就是千波湖的怪都是主动攻击的，也就是只要你靠近他，那你就会被它攻击。这也是来千波湖看风景的人最烦的。而且千波湖就连湖水中也有怪我，简直不要太难受。而且水中技能释放和攻击轨迹都会受到影响，所以一般很少玩家会在千波湖湖水中停留。
　　而今天，千成就在千波湖练级。
　　现在来千波湖打怪的玩家十分有限，处了各个公会的全职玩家，就是少数想千成这样实力强，并且没有有大把的时间游戏的人。所以理论上现在千波湖是很能遇见人的，毕竟人少，而地图却很大。
　　但现在千成的身边却藏着很多人影，准确的来说是现在千波湖的各方视野比较好的地方都是一个个身影晃动。
　　“看，千成！”这时蓝河第一个发现了千成，而他身边嗨哟包括春易老在内的其他蓝溪阁高手，当然他们用的不是他们原本的号就是了！~！
　　“先不着急，我们先观察一下，说来也奇怪，我们请的那些网络水军忽然集体退单，说没人手，也是很奇怪。”春易老一边观察着周围，一边说道。
　　“你们蓝溪阁也有这种情况？我们这边也是。”结果春易老的话好像引起了共鸣，一时间各个会长都在说这个话题。
　　会长在那边聊着，蓝河则注意力放在四周，不知道为什么，他总觉的有什么不好的事情要发生。
　　“看来各大公会的人都来了。”春易老的一句话吧蓝河吓了一下。
　　这时蓝河才知道，各个自家会长不是单纯的吐槽么人是在观察看看是不是所以公会都参加了。这家会长有点厉害啊。
　　“奇怪，既然各大公会都在，为什么找不到他们？”春易老奇怪的说道。
　　“他们不会是都埋伏在水下吧？”蓝河猜测道。
　　“应该不虽然千波湖有不少浪花，但如果有脑袋冒头的话还是可以发现的。”春易老说着。
　　因为荣耀之中角色虽然都可以在水中游泳，甚至可以消耗双倍的耐力在水面上奔跑。但荣耀中却有氧气的设定。如果角色一直在水下会以为没有氧气耗尽死亡。所以不管如何，角色都需要头部离开水面一次恢复氧气。至于每个角色可以憋气多久，那则是由角色的耐力属性决定的。
　　最后春易老再次在频道中向大家发起却认信息。
　　“我们公会这边没有人发现。”霸气雄图的人回答。
　　“没发现。”下一个是中草堂。有三大公会带头表明态度，其他公会也纷纷将自己的情况汇报。
　　“同上。”
　　“同上+1。”
　　“同上+2。”
　　组团而来的数家公会，此时各站方位，已是将千成围在了这小小的区域内，大家各自左右观察，却是一点端倪都没有看出来。
　　“小心对方有准备。”蓝河说道。
　　“希望如此。”春易老却这么说道。
　　蓝河好奇的看向游戏中的角色，心中想到：“会长莫非是想借助兴欣公会保护千成这样的举动，来和兴欣直接发生大区面积冲突吧，而果然兴欣不怎么干，又可以被带上，对自家会员不管不顾的帽子。又是尔虞我诈啊......”蓝河郁闷的想道。
　　“这点地方，就算兴欣能做布置有能做多少？不要忘了他们四十级的就那么几个。不等了，进攻！”随着车前子的话音一落，
　　随着车前子的话音一落，他身边的远程的枪手系玩家和法师系玩家已经发动了攻击，一时间无数的攻击向千成的方向攻来。
　　但千成是谁，他对自己的风评可是十分了解的。所以忽然被攻击也是常有的事情他已经习惯了。这所以只不过这次的攻击数量夸张了那么一点点......
　　“我擦！副会长！这就是你说的一点点攻击？认真的！”千成一边说着一边逃跑。而他说道真是队伍频道。
　　“放心，朝水里跳。公会不会亏待你的。说送你一套三件橙武就送三件橙武。你以为橙武这么好赚的啊？”唐银笑道。
　　不过这些攻击既然没有一发打中千成，而千成确实第一时间跳到了湖水里。
　　“不愧是千成啊！”这时一下蓝溪阁的玩家说道，毕竟这时他们之前的朋友来着，可以一次性避开这么多攻击，不也证明了他们蓝溪阁的实力吗？
　　“不要让他跑了！”车前子说道急切的说道。
　　“快！快下水。”霸气雄图的蒋游也挥舞着法杖，向千成跳水的地方冲去！
　　就在蓝溪阁的玩家也准备上前时，春易老叫住了大家。他似乎发现了什么，但又不敢确定。
　　但虽然春易老叫住了，蓝溪阁的人也就没有继续向前，毕竟千成抢怪也不抢自家的。相反大家也都有一起打过副本，就算算不上朋友，也是关系不错的熟人。这个一下要他们无缘无故的对着千成喊打喊杀的他们也不好做。
　　但也就只有蓝溪阁的有这个念头，其他公会的大部分人可都已经冲下去了。
　　可谁都没想到，就在这个时候，的湖面上，各大公会玩家最集中的地方果然升起一道从天水柱，将离千成最近的一群玩家直接轰上天空。
　　就在岸上的人在奇怪发生了什么时。他们的身后传来了一个声音：“恭喜，你们被包围了！”
　　————————————
　　今天的第二更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十一章 干得漂亮！（求订阅，求推荐）
　　“什么！什么时候？”就在他们在湖边惊讶为什么身后会出现人是。唐银的攻击已经到了。现实反坦克炮起手，将最好进湖边的炸下湖水。随后一个滑铲迅速从他们身边穿过。
　　就在他们打算集火唐银时，唐银经过的地方接二连三的出现爆炸！这时唐银的手雷将里湖稍远的各大公会精英炸飞，然后格林机枪直接出现在他手里，一波押枪将他们也彻底轰到了水里。
　　这一切都发生在一瞬间，唐银完成这一波操作时，最后因为春易老的话没有出发的蓝溪阁人才反应过来。就在他们刚刚准备攻击时，一道龙型虚影闪过，这是战斗法师大招豪龙破军！
　　没错圣诞节打的临时技能卷轴，唐柔还没用完！同样没有用完的还有一帆，罗辑，以及包子。
　　一时间各种不用改出现的高阶技能，在岸边绽放，将包括蓝溪阁在内的其他所有在岸上的其他公会成员都轰了下去。
　　“你这方法还真不错，他们还真没发现我躲在水里。”唐柔说道。
　　“那是，这种打法虽然在比赛中没什么用，但在实战和锻炼大家对机会的把握度还是很好的。”唐银说道。
　　没错，唐银他们之所以可以躲过他们，就是因为他们之前一直躲在水里。而之所以各大公会都没人发现他们是因为唐银之前带他们做的一个练习，这个是职业选手都会学习的一种水战技巧。就是让让角色伴随这浪花的起伏，在浪花的背面微微仰面，让角色的口鼻出现在水面就可以完成换气。
　　这不得不感叹荣耀建模的细致和这些参数的设计，确实厉害。而且荣耀中回复氧气也不是慢慢回复，而是角色口鼻到达水面的瞬间氧气跳就会消失。而等角色再次潜水时，氧气条才会以全满的情况出现。这也是为什么唐银他们不容易被发现的原因。
　　因为有浪花的视线死角遮蔽，他吗只要一瞬间就可以完成换气，自然发现不了他们。
　　“小唐，你和包子他们去击杀其他地方的各大公会成员，我在这里给我们公会打装备。”唐银说道。毕竟他的运气又不能赋予被人，所以这种击杀爆装备的事情只能他自己来。
　　唐柔衙门也直接分组，唐柔和一帆一组，包子和逻辑一组。
　　不过唐银发现一帆也是一个狠人，面对自家公会的人那也是一点都不手下留情，阵该开的照样开，遇到了该打的照样打。不过唐银还是让唐柔带他去被的地方。毕竟现在一帆还是微草的，毕竟一帆作为兴欣最后的良心，唐银觉得自家还是有必要关照一下的。
　　说起这个他就郁闷，自己当时为什么要和王杰希那个没人性的家伙说那么多。这一想唐银就越想越气。
　　看到有几个在水中的魔道学者从水中借助浅水区的部分面前飞起来，唐银立马就找到了发泄对象。不用猜，作为出了一个荣耀第一魔道学者的微草，这里的魔道学者绝对一大半都是他们的人。
　　没说的，就连你们队长都不敢在我面前飞，你们还敢？谁给你们的勇气？梁静茹吗？
　　“砰！”的一声巨响，唐银一发瞬狙将已经被水里叶修和沐橙打到残血，面前飞起来的车前子一枪秒杀。毕竟他身上还有唐银最后一单装备生意的产品呢。没说的唐银直接吧车前子一声的橙武爆了。
　　“喂喂！老叶！你杀人看准点啊，我们公会还缺刺客，圣骑士，元素法师还有术士的紫武。其他职业的装备也需要多一些存货。你不要瞎杀，你打死才能爆多少东西。不要不当家不知道柴米贵啊！”唐银看着不知道被沐橙还是叶修灭掉的一片说道。
　　那里面合适有一半都有他们公会需要的装备呢......
　　“额.....好吧......我们注意。”叶修回道，先后就去和沐橙转告唐银的话了。
　　毕竟他们公会刚刚建立，虽然有他的君莫笑和唐银的逍遥游这两个人气账号在。但公会福利才是一个公会能否持续发展的基础。所以他们现在最需要的就是充实自己的仓库，这样等公会等级到了就可以直接开始公会仓库制度。
　　只要等公会仓库制度出来了，就可以更好的刺激会员来共享材料获取公会共享点。而材料又可以给唐银他们用来做银武。这么一来就可以形成一个良性循环，而现在在他们还没开启仓库时，要这么让会员不会向其他大公会流动呢？
　　唐银提出了一个十分简单暴力的回答，没他们的精英队，而千成就是他们的诱饵。只要他们对千成动手，那唐银他们也有了反击的理由。要知道为了保持精英队的升级速度，各大公会都会将得到的紫武优先提供给手下的副本队伍。因为大家等级领先的原因，所以他们公会仓库的武器都是他们淘汰下来的。
　　而唐银的办法很简单，就像打守护者任务时一样，将他们灭了，将他们装备都爆出来，对方不就没有装备了。
　　等他们这个等级的紫武都掉完了，他们要么用同等级的蓝武，或者比他们现在等级少五级的紫武。而唐银的目标是杀到他们只能用蓝武这个可以在ＮＰＣ中买的地步。
　　这样对方公会的仓库都没了武器，自然也就不在有那么大的吸引力了。而这些武器还能充实自己家仓库，让他不用那么辛苦的天天搬砖简直不要太爽。
　　哪怕他们求和，唐银也打算让他们一起赔款，然后再吧他和叶修四十五级副本需要的材料凑齐了。
　　这么一来他们公会不就什么都有了，而且他和叶修也不会因为要等自家公会这个良性循环成形后才能才能升级自家的银武。这么一来不但打压了对方势力，还完成了自己一方的需求。简直不要太完美！
　　在叶修他们听到唐银这一系列的计划后，在一起鄙视了一阵唐银为了偷懒不搬砖。既然可以这么不做人的同时，都十分积极的加入了对这个计划的完善和实行之中......
　　而对于队员们被唐银一起拉着不做人这一景象，在门外努力学习的陈果只能说：“干得漂亮！”
　　————————————
　　今天的第三更！老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十二章 捡装备（求订阅，求推荐）
　　“嘿嘿，美好的一天从捡装备开始！老叶你，快点！我这边背包，满了你们那边也别留着空位。都给我装上。包子包子！驱魔师的武器我们公会已经够多了，你捡那个干什么？那个太重占空间。一个驱魔师的巨斧或者巨镰都够弄顶几个最重的板甲了......”唐银一边在湖水中捡这东西，一边指挥道。
　　这已经是他们来的第二轮了，中途又灭十多个回来捡想捡准备的其他公会精英，一时间装备既然有种越捡越多的感觉。
　　“啊，搬砖好累啊，唐队，我们能去PK吗？”包子绝望的说道。只要是因为背包填满，角色的移动速度也会受到十分严重的影响，包子对这样的情况最没耐心了。
　　“现在知道我这几天都是这么过来的，今天我话就放这了。我一定要吧其他公会洗劫一空，耶稣也拦不住！我说的！”唐银大义凛然的说道。
　　这让叶修都忍不住为其他公会默哀，话说小银什么时候变得这么没底线的？也不知道和谁学的。显然我们的叶修同志对自己的认主有待提高。
　　“当时老大我想PK.....我们不是主要要练习技术吗？”包子弱弱的说道。
　　“现在就不可以练习技术了吗？”唐银奇怪的问道。
　　“啊，现在可以吗？”这次不但是包子，就连唐柔，罗辑他们都是一愣。
　　“你们这些家伙啊，思想绝望还是不够高，你们一个知道，不管是魔道学者还是术士都有很多类似降低对法移动速度的技能。那你中了这些技能后你们要这么对战呢？你们能马上习惯觉得缓慢的移动速度吗？我们毕竟没有各大公会专业的训练设备，但大部分训练设备都是可以在游戏中模拟的。就像现在，就可以很好的模拟被命中负面状态时的情况。那这个时候你要这么应对呢？”唐银说道。
　　这句话一下让包子他们陷入了沉思，就来一帆和沐橙都佩服起唐银的想法。这一个就是哪怕叶修也没有阻止唐银这种把所有人拉过来板砖的行为吧！确实，这样的训练对他们这些职业和经历过战队训练的已经可以轻松习惯。
　　但在这之前，他们也是依靠游戏模拟器，给自己角色附加负面状态进行适应性训练。让自己可以习惯角色在各种负面状态中也能精准准的操作。
　　“而且这时候你们自己也可以给自己添加一下限定练习，比例在现在的情况下，要求自己那些走位，或者可以去走比较陡峭的那条路。”说着这次说的是叶修，唐银不用说他也知道唐银的意思，所以还十分贴心的给唐柔他们选了一条可以用来练习的道路。
　　这一下包子不在多说什么了，既然对自己有提高那也没什么好说的了。练吧！
　　看着练习的大家还是十分欣慰的，叶修知道，虽然说有一点锻炼大家的目的，但最大的目的还是唐银自己想偷懒。
　　不过毕竟兴欣公会是大家的公会，一直只让唐银忙上忙下的他们也十分不好意思，现在有了这个既能锻炼自己，又可以缓解唐银工作压力的方法大家也十分乐意。
　　“加我一个！”一帆说着就和唐柔他们一起过去了，虽然他在微草已经有过这方面的训练了，但每个职业对减速的耐性不同，他也要好好适应一下阵鬼的。
　　“那成，我们一起走那条路。”说着唐银他们就改变路线，按照叶修说道方向走去。这地方唐银以前还真没注意到，不过叶修倒地是荣耀教科书，没想到IDUI这种低级地图也这么属性。
　　唐银要和他们一起主要还是为了保护，毕竟在现在这种背包都满的情况下，移速的降低是十分影响战斗的，如果唐柔这时候遇到对方要是让数不多还好，人数要是多了，哪怕是他们也要交代在这里。所以为了安全唐银和叶修他们索性就一起。
　　而这一走最难的一个陡坡，大家之间的技术差距就体现出来了。领头的飞炮加机械旋翼几乎就是一直往上飞，只有很少的几次落在崖面上。第二是沐橙，不过她因为在和唐柔聊天，所以都在唐柔身边。只是她一看就很轻松。
　　一帆毕竟也是经过各种专项训练的，这些对他来说没什么特别的难度，很快就适应。倒是唐柔包子有点不太习惯，而操作最差的罗辑倒是以外的追上了他们。唐银一开始开比较好奇呢，但看到罗辑手中的计算机释然了。
　　毕竟在数学系的高材生里，计算机就是万能的.......
　　“确实很难。”终于上山顶的唐柔缓了一口气说道。
　　“不及，毕竟你们没有受过这类的专项。慢慢拿过来吧，我们还有时间。不过老板那边确实要找机会给她找一个老师才行。”唐银看了看在门外空空如也的网吧，以及在收银台努力用功的陈大老板。
　　“老叶？蓝河还在我们公会对吧？”唐银忽然想到了什么，看向叶修。
　　叶修秒懂让唐银的目的，十分默契的点点头说道：“确实，现在还在线呢。找机会安排一下？”
　　“嗯嗯这个可以有！”唐银同意道。
　　唐柔看着一脸坏笑表情的唐银和叶修就是一阵无奈，不过她也猜道了。估计又有人要倒霉了。
　　唐银他们刚刚穿过传送门。回到主城。就看见一队微草公会的精英团准备出发。说是精英团，但现在却一点精英团的样子都没有，甚至还有人身上的装备出来了蓝武。可想而知这段时间他们都经历了什么。
　　“你们好啊，要走啦？”唐银打招呼道。
　　车前子：“......”好你M啊！
　　现在的各大公会和纠结，他们也知道现在千波湖可以说到处都是装备，但他们都不在么敢过去，因为每次过去好几只队伍，回来的就只有哪里哟两支，其他的都被唐银他们截胡了。现在他们是真的有点怕了，有时候也好奇，为什么他们这今天人品这么差，每一次被击杀都把自己的装备爆的一干二净的......
　　————————————————————
　　今天的第三更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十三章 云母：我可能不是人，但你们是真的狗！（求订阅，求推荐）
　　“哇！你们已经收集到来这么多装备啦，我还真是期待我们未来的公会仓库呢。”就在唐银他们在刚刚把第三波装备运回来时，陈果不知道什么时候进来了，手中还拿着各种夜宵。
　　“大家辛苦了，吃点东西吧。小小云母的。”说着陈果还给小云母加了一点猫粮，家一些猫奶。
　　“喵~”小云母似乎是知道又好吃的，在桌子上一阵蹦跶。欢快的样子看的大家心都化了。反正现在准备也够了，唐银索性就让大家好好休息一下。
　　“我发现看小云母吃东西好有食欲啊，你们听它东西的声音。”唐银说着将耳机话筒放在小云母的嘴边，而它吃东西的声音也出现在队伍频道中。
　　“诶？这是什么声音啊？”同样听到声音的一帆问道。
　　“嗯，莫名的感觉解压呢！”沐橙也说道。
　　“嘿嘿，这是小云母吃东西的声音，是不是莫名的感觉放松而且还想吃东西。”唐银笑道。
　　唐银就这样看这小云母吃东西，一时间既然看的有点入神。忽然看到一旁小云母的毛奶盒鬼使神差的来了一句：“我记的这个宠物奶.....人也能喝的对吧？”
　　这一下让所有人都用一种奇怪的眼神看向唐银，哪怕是以唐银的脸皮厚度，也有点趁不足。
　　.......
　　“这宠物奶味道还可以啊。”包子说道。
　　“确实有点以外。”这是唐柔。
　　“不错吧。”唐银笑道。
　　小云母：“.......”
　　“现在我们的公会一个也也算是在第十区站稳脚跟了吧？。”陈果也一边喝这一瓶宠物奶，一边说道。
　　“嗯，其他公会肯定气死了。最后一趟时我还看到他们不是人穿的是蓝武呢。”唐柔也笑道。
　　“好没解释呢，估计日后好会打击报复。”唐银说道。
　　“这他们还敢啊？都被我们狙击成这样，我都觉得他们要有心理阴影了。”包子说道。
　　“那他们也要坚持住啊，现在才那到那啊。”叶修笑道。
　　“太坏了，你真的是太坏了，小银都被你带坏了。”陈果摇头晃脑的说道。
　　“老板你这话说的，小银还要我带坏吗？”叶修表示，小银原本就这样，这个锅他不背。毕竟在他眼里，小银不做人也不是一天两天了。
　　而这时的小云母已经爬到了放宠物奶的箱子，看着空空如也的箱子，不由的让小云母陷入了沉思......
　　也就是小云母不能说话，但凡它听得懂唐银他们在说什么，都会回一句：“我可能不是人，但你们是真的狗！连我这样还在长身体的小猫咪的宠物奶都抢，你们确定你们是人？”
　　————我是分割线————
　　这又是各大公会会长聚首的一天，原因无他，都有点被唐银他们杀怕了。再次聚在一起商量一下。不过不知道是不是因为上次嘉王朝带头的围剿失败。现在大都不带嘉王朝玩，这也导致这两次会议都没有嘉王朝的人。
　　中草堂的车前子率先说道：“兴欣的那群人也太TM的烦了，天天就知道狙击我们，我这边光是心主力副本对就已经被杀了四次，弄得现在我们的副3队现在都有人连一套紫武都凑不出来了。看他们这个节奏，是想将千波湖独自占有啊！都这样了我们还能忍吗？”
　　“要不我们把大家的副本队都聚在一起，只要人数上去了。君莫笑和逍遥游他们也会有所退让。”烟雨楼的会长烟雨苍苍提议道。
　　“哼？你们真的觉得对方会退让吗？不要忘了他可是叶秋啊！”这时蓝河说话了。
　　蓝河的这句话立马引起了群中所有人的思考。
　　蓝河继续说道：“我算是最早和君莫笑与逍遥游接触的了，不过是对他们的围剿，还是像嘉王朝不惜请职业选手。他们都没有一丝退让，甚至都没有这么拿到过什么好处，都是他们挣的盆满钵满。而且他们的计划所以计划，都能让局面维持在他们的控制之下。这点我相信霸气雄途的夜度寒潭会长也有深刻的体会。”蓝河最后还不忘@了一下夜度寒潭。
　　“喂喂，你不知道我们霸气雄图的立场吗？我们不要面子的啊！”夜度寒潭有些郁闷的说道，但却没有否认蓝河的话，毕竟除了蓝溪阁，和唐银他们交易最多的就是霸气雄图的了。
　　“那请问如果我们继续这样和对方僵持下去会有面子吗？”蓝河问出了一个十分现在是的问题。
　　“这段时间大家也发现了吧，叶秋不但是比赛中的大神级别人物，对比赛外的斗争经验也无比的丰富，逍遥游就更不用说了，他的大号大家都知道，就是这样的一个人全明星上直接击败枪王周泽楷。也就我们现在面对的至少是三名职业大神级别的选手，在他们压倒性的实力面前，就算我们知道他们这是要独占千波湖，我们有能怎么样？面对这样的对手......只能选择退让.....”蓝河郑重的说道。
　　可以说蓝河的分析十分到位了，这也确实是他们各大公会面对的现实。只是大部分都不想面对，而只有蓝河直面了这些问题，并将他们提了出来。
　　蓝河的话一出，换来的是全程的安静，这一刻蓝河强制让各大公会所有人面对这个问题。
　　“还有一件事，叶秋组建公会的这种事情，一个没人会觉得是一种娱乐吧？虽然在黄少天的电话中，逍遥游有说那个龙抬头是大家的过度解读，但也没否认叶秋要回归的事情对吧。所以现在的兴欣公会可定就是他的基石。最后和叶秋一起前往神之领域。而叶秋身份的优势在现在这个以萌新为主的第十区还好，但要是他到来神之领域呢？”蓝河说道这里停顿了一下。
　　而其他公会的会长显然也猜到了，会发生什么。要知道叶秋可是荣耀一代人的青春，如果他在神之领域表明身份，那在他的身后又会汇聚怎么样的力量？
　　————————————————————
　　今天的第四更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十四章 割地赔款（求订阅，求推荐）
　　“既然知道他在神之领域的后果，你还说要让我们退让，这不是前后矛盾吗？还是我们么就要这样等着兴欣一家独大吗？”烟雨楼的会长烟雨苍苍说道。
　　“虽然在未来我们会不可避免的发生斗争，但在新区我们的人手十分有限，而且现在对方都是一身橙武。我们之间的战里差距越来越大！赢的可能性几乎为零。只有到来神之领域才是我们最后也是唯一的机会。”蓝河说道。
　　“啊？为什么最后的机会会出现在神之领域？”
　　“虽然说是在神之领域，但也不会来的太晚。大家不要忘了，叶秋现在用的角色不是正常的转职这职业而是散人，而散人只要到了50级，就不能继续在第十区升级了。也就意味着他进入神之领域的时间不是满级七十级，而是五十级。到时候神之领域只有他一个人，有和我们有着二十级的等级差距。这难道不是我们唯一的机会啊吗？”蓝河说道。
　　蓝河的话瞬间点醒了在场的所有人，但五十级挑战神之领域任务还是有点夸张了。
　　要知道那可是才五十级啊，而神之领域现在的难度可是按照七十级安排的……
　　但这实际上就是职业玩家和普通玩家的差别了，在他们看来十分困难的神之领域任务，在叶修甚至是一帆这样的职业选手都不算什么。没看道一帆到神之领域时也才五十五级？
　　不过虽然这么说，当时确实没有人在五十就就挑战神之领域任务的，他们会惊讶也正常。
　　神之领域在刚刚出现的时候，那时候荣耀的等级上限也才55级。而这个任务是角色五十级就可以领取的。一开是这么设定是为了让玩家有一个适应，并且可以再升级到满级的过程中慢慢完成这个任务。因为神之领域的任务都有一些需要花时间打成绩的任务。比如竞技场，要达到多少胜才行之类的。
　　在那个年代五十级完成还有可能，毕竟一些特定任务，怪的极限也就五十五级。所以一些比较厉害的玩家还是可以通过的，但随着后面等级上线的增加，神之领域的挑战任务难度也在随着等级上升。
　　虽然都是是要五十级就可以接任务，但任务难度却提升到了顶级。也就是五十级就想完成神之领域的人反正网游中是没有。
　　“其实这么按照这个思路一想的话，叶秋想要从反职业圈，总是有人是不希望看到的。大家难道不觉得奇怪吗？不说叶修在全明星上展现的实力一点都没有下降的意思。如果是他想在网游中继续玩的话，担任一个嘉世旗下公会总会长还是没问题的。但现实呢？嘉世和叶秋之间现在的关系却十分奇怪。”这时霸气雄途的夜度寒潭也说道。
　　他指的不是别的，就是拿出他们公会和嘉王朝抢白骨之地副本记录的那次。毕竟要是没有事么事情的话，叶修为什么对嘉世这么不留情？
　　被夜度寒潭这么一说其他人也反应过来了，而夜度寒潭也继续说道：“所以，就算我们不出手，你要叶修这边还在发展，那就会有其他人坐不住。不让我们就真退一步，然后来一个鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“那谁去联系叶修？”轮回的孤饮问道。
　　这一下大家就把视线击中在了夜度寒潭和蓝河身上，毕竟他们是和叶秋打交道最多的公会。
　　“不要看我，你们最多我的立场的。”夜度寒潭说道。
　　“我来吧.....”蓝河无奈只能由他接下这个活计。
　　这边唐银几人还在享受这云母的宠物奶，叶修的君莫笑那边忽然来消息了。
　　“嗯？谁会在这个点点找我？”叶修说着放心宠物奶，店开信息列表，发现找他们的既然是蓝河？
　　“大神，咱能不打了吗？这次算我们认输了？”蓝河说道。
　　看到蓝河的话，唐银他们立马就来了兴致。
　　叶修一口气将他的宠物奶全部喝完，将牛奶扔到了垃圾桶，打字道：“哦？好啊。那你们是想割地呢？还是赔款呢？O(∩_∩)O~~O(∩_∩)O~~”叶修的话语后面还十分人性化的加了两个表情。
　　“什......什么意思？”蓝河有点郁闷的说道。
　　“很简单啊，也就是直面上的意思，割地呢？就是你们把千波湖让出来让我们练级。赔款就更简单了，老样子我发给你们材料清单，现在没有的可以以后补上。毕竟你们是投降嘛，割地赔款不都是正常要求？我们现在让你们二选一是不是相当的人性化？”叶修笑道。
　　结果蓝河把叶修的话转达给其他各大公会的会长时却炸了锅了。
　　烟雨楼会长烟雨苍苍更是直接说道：“把千波湖让给他们？他们公会才多少人啊？能来千波湖的又有多少人啊？就他们那点人也陪？”
　　“赔款的话，他发来了一个很长的材料签单，你们自己看看吧？我已经群发给大家了。”说着蓝河将叶修和唐银老早就准备好的材料清单也发给了各个会长。
　　“他们怎么不去抢？”百花谷的会长背灯弹，看着这长长的材料清单。感觉整个脸部都在抽抽搐。
　　“你们发那么长的清单，对方能接受吗？”兴欣网吧这边，陈果看则唐银他们发过去的那一场串她看的都有点晕的材料清单问道。
　　“放心吧，我们这不是有罗辑兄弟吗？他建立了一个数学模型，大概的算出了几大公会现在的材料库存，精准到来十位数。所以这些完全在他们的承受范围之内。我们为罗辑干杯！”唐银说着举起了他的宠物奶。
　　而其余的陈果他们也举起了宠物奶，出来叶修这个喝完的没有以外，大家都为罗辑干杯了一下。
　　也就是云母不会说话，只能可怜巴巴的看着。不然云母一定会所说“......和人沾边的事情，你们是一件都不干啊！”
　　————————————————————
　　今天的第一更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十五章 丧心病狂（求订阅，求推荐）
　　不说兴欣网吧小云母的绝望，蓝河已经开始研究叶修发过来的这个材料清单了。不得不说，这个材料清单是真的恶心。蓝河微微心算了一下，用在场公会的数量一除，这材料的量刚刚好卡他心中最后底线的位置。不多不少。真的是神TM的烦。
　　但看了看看到清单就没反应的众人。蓝河还是说话道：“我看了看叶修发来的清单，如果我们各大公会平分的话都也不是特别难极其，而且有的还不用现在交付。”
　　“喂喂，蓝河，你到底是那边的啊？你怎么还帮叶修说话啊？”中草躺车前子说道。
　　“我只是帮大家了解叶秋他们的的风格特点而已，他们出来都是这样，尤其是逍遥游，他现在中的名字好像叫唐银。大家都在他那里买过装备，那次不是被他将各种方法人装备的价值最大化？从这点而言唐银和叶秋一样，都对我们的知根知底，甚至是我们心里的最后价位。不信大家自己对比一下就知道了。只不过这次比往常的都详细罢了。”蓝河说道，
　　烟雨楼会长烟雨苍苍听了蓝河的话冷哼了一声：“哼！割什么地赔什么款啊？我就不信理我们公会那么多人还会搞不过他们几个？我们走！”说着烟雨苍苍也就离开了。
　　而和他有着同样观点，或者还抱有侥幸心里的也厚不打算理会唐银他们的条件。最后就之剩下霸气雄图的夜度寒潭和蓝河在原地没有离开。
　　“蓝溪阁什么打算？”夜度寒潭问道。
　　“赔款。”蓝河轻描淡写的说道。
　　“意见同上。”作为之前和唐银他们交易做的最多的两个公会，他们也最了解唐银他们的实力。所以他们的意见倒是异常的统一。
　　他们两人一合计完，就来到君莫笑和逍遥游这边。并发起了交易。
　　陈果看着交易过来的大量材料就开心，不过唐银和叶修却知道，现在事情还没有结束。
　　“这么就你们和霸气雄图两家来了啊？其他家怎么说？”叶修问因为夜度寒潭离去，现在就剩下一位的蓝河。
　　叶修这个问题问出，连空气都安静了。
　　“蓝河说话啊？”这时唐银控制自己角色来到蓝河身边问答。
　　“拜托......你以为我是你们派出去的卧底吗？我可还在你们公会当卧底啊......”蓝河说道。
　　“没错啊，你看你是我们公会里的卧底，到那个我们公会派你去但卧底不是很正常的吗？”唐银说道。
　　“你这么说却有道理......才怪啊！我是来你们公会当卧底的！”蓝河的怒吼声从唐银的耳机中传出，就连一旁的唐柔都听见了。
　　“没错，你这不是也承认是来我们在当任卧底的，那我们再把你派出去有什么毛病吗？”唐银一脸天真无邪的表情说道，还控制游戏角色卖了个萌。
　　“再这么聊天我就走了。”蓝河说道。
　　“哎呀，这怎么就急了？你现在的想法就不对，就那你蓝溪阁的身份来说，作为蓝溪阁的骨干，你绝对有义务将其他公会的情报提供给他们的敌人，也就是我们。正所谓敌人的敌人就是朋友，而且现在我们已经，没有直接的利益冲突了。从这个角度说我们现在是朋友来着。你护着敌人？我鄙视你！”唐银再次说道。
　　“哎~其他家，有的决定在千波湖和你们继续僵持下去，有的则选择静观其变。”蓝河不甘不愿的说道。
　　“哦，那你们之前找老叶商量什么权宜是有什么后招吗？想找外援？我说了你别不信，在水里黄少天那样的我可以打两个。”唐银说道，但眼神已经示意叶修去职业选手的群里问问。
　　叶修也立刻理解了唐银的眼神，立马就在职业选手的QQ群里问去了。
　　陈果看这唐银和叶修这么熟练的坑人，一个词在她的脑海里出现。狼狈为奸！
　　你看看蓝河，堂堂一个第十区的蓝溪阁会长，现在几乎就是在被唐银带这走。
　　这不蓝河这边就说道：“战队人多着呢？我们一家随便出一个，也够你们两个忙的了。”
　　“别闹了，老叶已经在选手群里问了。根本那家战队说要派人来，别忘了，现在可还是赛季，还有不少战队比赛还没打完呢。”唐银看了看叶修的屏幕笑道。
　　完美的体现了两个的无下限。
　　这一刻蓝河彻底飘泪了。他怎么忘了叶秋可以直接联系道各个战队的人啊。这也是正常的，毕竟直他们就不是一个层次的人，他们能有自家战队队友的联系方式就很厉害了，但人人家叶秋呢？那可是在荣耀圈呆了这么多年的人，那家战队没有他的朋友？
　　“哦，霸气雄图那边来情报了，现在走了，对了老板，我们兴欣网吧是在S城的哪来着？”唐银忽然问了一句没头没尾的话后就离开了，因为霸图那边来情报是真的。
　　“小银，你刚刚的问题是？”陈果好奇的看想小银。
　　“小银在给你请老师呢。”叶修说道。
　　而就想唐银想的那样，蓝河默默的记下了兴欣网吧这个名字......
　　告别蓝河后，接下来就是唐银他们各种惨无人道的围杀，尤其是有了霸气雄图这个卧底。他们看的也清楚，反正材料都已经花了，那就要利益最后化。那这么做到利益最大化呢？那当然就是提升自己公会的实力或者压制其他公会的实力。
　　现在的兴欣不就是很好的抢吗？被兴欣这么已改，那其他公会的角色不是要悲被硬生生杀下去一个等级？这简直不要太算。这么一来他们霸气雄图公会的优势就更加明显。
　　所以现在霸气雄图都将自己的精英散在千波湖，只有发现有其他公会的人，他们都会第一时间练唐银他们。然后唐银他们过去狙击。
　　很快就有了第三个投降的，他们是百花谷的，是百花战队旗下的公会。他们投降的原因很简单，他们不知道是运气不好还是怎么滴。一直被霸气雄途的人遇见，然后就是唐银他们的狙杀，现在他们身上是连紫武都被爆光了的程度。可想而知这段时间唐银他们杀的有多丧心病狂。
　　————————————————
　　今天的第二更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十六章 许博远（求订阅，求推荐）
　　结月秋：“MMP，我有死了！”
　　樱色记忆：“我也是！”
　　七点八神烟：“怎么回事？小心点，走位风骚一点行吗？”
　　优秀的张怼怼：“坐标（12，450）疑似发现君莫笑！”
　　馒头GDT：“不是吧，我们们这也有，不过可能是逍遥游！！坐标（1550.796）。”
　　止战之伤：“我们这这边发现寒烟柔和一寸灰。（720，69）附近有兄弟吗快来支援一下！”
　　优秀的张怼怼：“这么到处倒是他们的人啊！”
　　.......
　　这些就是这段时间没有投降公会的公会频道一直在说的话，各大公会都差不多，毕竟现在已经不需要他们继续爆装备了，小银唐银他们就分成了几个小组。大家分头对他们进行截杀！
　　被唐银他们搞了一个晚上，各大公会都不敢再贸然进入千波湖了，而有的想计算唐银他们的在线时间，就在他们在线的空窗期过来，但事实再次让他们郁闷。因为不管是君莫笑还是逍遥游，哪怕是寒烟柔和包子入侵也都是二十四小时在线。
　　没错唐银他们就是要一次家将他们杀怕，然后在进他们的号挂着震慑他们。这一下彻彻底底让各大公会的人心态炸裂！
　　甚至有人想知道君莫笑他们住哪里，想过来吧君莫笑的网线把了。别说还真有过来的，不过他不是过来把网线的......
　　许博远，游戏ID蓝河。也就是蓝溪阁第十区会长的真实名字。他今天按照唐银上次“无意”的一次地点的投入，他就按在不住好奇心。一是想看看叶秋大神的真容，第二就是想看看能不能再这里找到兴欣之后的发展计划，这样他们蓝溪阁也好回避，或者体验想好策略。
　　现在的许博远已经来到兴欣网吧的门外，但网吧大门上面的牌子却写这暂停营业的牌子。这让许博远郁闷的。自己辛辛苦苦从自己那边跑过来，结果对方既然今天没营业？
　　气的许博远对着大门就推了一下。结果发现门既然没锁。
　　“既然没有锁门？”许博远看了看周围，发现没人注意他，便微微推开门有点蹑手蹑脚的进入到来兴欣网吧。
　　已经网吧就看见整个网吧空荡荡的一片，现在也没人在玩电脑。
　　“真的是一家网吧啊？”许博远看了看周围的环境说道，不得不承认，兴欣网吧的环境是真的不错。
　　“有人还是没人.....呀”就在许博远看来看去都没看到人时，这一回头就看见前台有一个脑袋晃来晃去的。
　　许博远假装没事的来打前台咳嗽了一声说道：“那个.....开一台机。”
　　“不好意思，老板备考，关门半天。”陈果连头都没抬说道。
　　这时许博远才看向陈果，这才发现这位网咖老板在埋头学习中。
　　“我疯了，这书上每一个字我都认识，这么连在一起我就不认识了呢？”
　　“不是，我和你说话呢。尊重一下顾客好吗？”许博远轻拍了拍陈果面前电脑的屏幕说道。
　　“哎呀！”陈果生气了，这家伙谁啊！不是都说的今天不营业吗？
　　许博远也被陈果的气势吓了一下，不过还是说道：“你要是不给我开，我会一直念叨你的。你给我开一下，玩一小时我就走，好吗？”
　　“马你能安静的做一位美男子吗？一句话都不说吗？”陈果问道，毕竟就像唐银说的，现在全队都在等她的这个资格证下来。为了让他可以安心考试，就连公会那各种麻烦的管理现在都是叶修和唐银两人在忙。
　　不过就唐银和叶修觉得，公里公会比围堵各大公会还累。因为他们公会中大部分都是萌新，对荣耀的了解不要太少。几乎二十级以后的副本就没有他们打的过的。哪怕是看攻略也一样。
　　有的还会找到一下错误的攻略，以为是真确的发在公会频道上。然后误导一片。这时候唐银和叶修就要出来制止和澄清。有时候还要解说打法。但没错他们解说时又总有各种以为他们名气过来的崇拜者各种插嘴。简直不要太烦。
　　这也是为什么唐银和叶修要出去走走的原因，实在是心累啊。而陈果看到这样十分想帮忙，但都被唐银一句你现在最重要的是考证，只有你证开下来了，我们的一切才有意义给怼了回来。
　　所以才有了陈果不惜暂停营业学习的情况。
　　许博远也很上道，用手在自己的嘴边一滑拉，表示自己一定不会说话。并做了一个OK的手势。
　　陈果见状也只能同意，接过对方递来的身份证和一百块钱。就开始给对方上机。
　　“好啦！B区25号。”陈果说着将身份证递给许博远。忽然瞄到了电脑屏幕上的一个通缉犯头像，和眼前的人不是一模一样吧，简直就是同一个人。唯一的不同可能就是眼前的有头发，而她屏幕是上的是光头。
　　这一身陈果有点小慌了，毕竟头发这种事带一个假发就行了？
　　许博远这边也发现了对方有些怪异的眼神，转身问道：“你认识我？”
　　“不....不认识。呵呵呵....”陈果强笑道，单手已经握住了桌子下面的一根铁棒。
　　“那你们网咖是不是只有你一个人啊？”许博远问道。
　　原本许博远只是想确认一下叶秋是不是在这里，但这句话在现在这种情况下的陈果看来，这家伙可能是想杀人没口啊。
　　“嗯~”陈果一边疯狂摇头一边嗯道。
　　许博远还以为是老板毕竟是你好在，这就是一个人在也不能这样说，所以也就笑笑。心中还想着这美女老板的防范意识还真强。
　　但这一笑在陈果看来这就是这个“通缉犯”可能要出手的暗示。可惜现在小银没在，不过他一个硬币就可以教这“通缉犯”做人。
　　看着离开的许博远，陈果还用手挡了挡对方的头发。发现和屏幕中的的人一模一样！
　　————————————————————
　　今天的第三更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十七章 蓝河在行动！（求订阅，求推荐）
　　“真的是他啊~”陈果越快越想，心里越想越慌。
　　许博远这边刚刚找到位置，毕竟是来偷情报的还是有点做贼心虚的感觉。结果就在这时，一个电话响起，这可吧他下了一跳。
　　手忙脚乱的接起电话，电话的另一头就传来系舟的声音：“蓝河，你人呢？队长正找你呢！”
　　“我昨天不是和你说了，我今天要出差吗？”蓝河急切的说道。
　　“不是吧，你真去兴欣见君莫笑啊？你是我们蓝溪阁的会长啊！你怎么能被人家钩钩手指就过去了呢？”系舟无语的说道。
　　系舟的话吧他吓了一下，他还当心身边会有人出现听到电话声音，在却认过四周无人后说道：“系舟，我跟你说啊。是这样，为什么我们派去兴欣公会的卧底会被人家那么轻易就被发现？就是因为伪装的不够好知道吗？你们伪装的不够好，所以我是没哟办法。我才亲自深入敌后。我来看看这个兴欣公会到底是一个什么情况？有多少会员，有多少教练，幕后的老板倒是是谁。这些你们能弄清楚吗？你们弄不清楚啊？所以没事不要烦我，我要是查到什么情况，我会亲自向队长汇报的好吧？挂了。”说着蓝河就挂段了电话。（还是打蓝河顺手。嘿嘿！以后不管是许博远还是蓝河大号蓝桥春雪，二哈这都称呼蓝河怎么样？）
　　这边蓝河刚刚挂断电话，陈果这边就在盘算着要报警了。想着就准备报警。
　　而就在这时，蓝河也想去别的地方看一看，毕竟第一层有一间单独的房间很奇怪。而且上面还挂着没有猛兽的牌子。
　　所以蓝河打算进去看看，说不定哪里就是兴欣的会议室。所以蓝河假惺惺的说道：“这什么电脑啊？又死机了？烦死了诶！换电脑了，换电脑了。什么啊这是......”
　　“喂！你好我想......”这边陈果刚刚打通电话。
　　蓝河就拍了拍她的后背，这一下，吓的陈果直接跳起来。这一跳吧蓝河都看懵了。
　　蓝河看老板一脸麻木的转身说来，虽然对老板的表现有点莫名其妙，但还是说道：“我刚才吆喝了半天，死机啦，给我换一台机器呗？”
　　这一次陈果几乎是和蓝河面对面，她再次偷偷看了看电脑屏幕，又看了看眼前的蓝河，对心中的猜想越发确认。
　　“换啊。”说着陈果就准备给蓝河换机器。
　　“等会儿，等会儿。你们那个房间是干什么的啊？”蓝河指了指小云母的专用房问道。
　　陈果咽了咽唾沫说道：“那个啊~那个是包间......”
　　因为云母被唐银和叶修一起带出去晒太阳了，所以现在云母的房间也没人。
　　“哦，能玩吗？”蓝河问道，决定进去看看。
　　“能啊~”陈果怯怯的说道。
　　“哦，那换呗。”
　　“你直接过去就行！”
　　“哦，好！”说着蓝河就走开了。
　　就在陈果觉的逃过一节，拿起手机准备先将匪徒的通缉页面先关掉，就在这时蓝河忽然转身说道：“对了，不要过来打扰我啊。”
　　这一句话吧陈果吓得都不敢动了，有点僵硬的回头，发现蓝河看向她并向她走来。
　　陈果还以为蓝河是看到电脑上的通缉头像了，要杀人没口。她现在这个位置又拿不到柜台下面的钢管。已经还怕到紧闭双眼了。
　　结果对面传来一句话：“职业战队经理人？你要考这个啊？”蓝河拿着陈果刚刚看的书问道，他记得他刚刚进来就老板要考试来着。
　　“嗯.....”陈果有点懵的点点头。
　　“这个我考过的呀，很简单的，我跟你讲啊。”说着蓝河就直接坐到来陈果的身边，他神情有点兴奋，毕竟这时他喜爱的事业和事物，现在忽然看到一位似乎也想朝这边发展的人。难免就忍不住想多聊一会。
　　“你只要把所有的考纲，从头到尾背熟了。然后在把行业分析表多看几遍。你闭这眼睛都可以过的。”蓝河说道。
　　这话说道陈果有点内伤，就连眼前这个“通缉犯”都考过了，自己现在却一点苗头都没哟。现在的通缉犯智商都这么高的吗？
　　而蓝河没有理会陈果的异常继续有些开心的说道：“嘿嘿，我们现在这个电竞行业都已经这么火了吗？连你这么一个吧台小妹现在都要加入我们大荣耀了。”蓝河是真心为自己所在在事业感觉到骄傲。
　　陈果这边呢？那里有心情理会蓝河说什么，现在只是迎合性的点点头，笑一笑。并且身体挡住还没关掉的电脑屏幕。
　　“行！加油！你一定可以的！”蓝河说着鼓励了一下陈果，就拿着背包向云母的房间走去。
　　而蓝河一走陈果这才放松下来：“不行，不行。我要先找小银和叶修。”说着拿起不知道什么时候挂断的手机。一个电话就打出去。
　　“喂，小银。我给你说啊！我们现在网吧来了一个特别奇怪的人......”
　　陈果那边在和唐银他们练习，蓝河已经进入道云母的房间。这里也唐银他们现在玩游戏的地方。所以说这里是兴欣的总部也不为过。
　　蓝河已经来，入眼就是一个巨大的猫爬架。旁边还有一个猫窝，主动猫砂盆。和一些逗猫玩具。墙上还有一下云母的照片。
　　“这就是猛兽？”蓝河看这照片中萌到犯规的小云母，他觉得取写那个牌子的人是不是对猛兽有什么误解？
　　但当他视线在次往后后一看，就是一个黑板，而黑板的旁边还有一个现在各大公会都十分想要的兴欣公会叶秋他们的时间计划表。
　　而黑板上还有唐银他们打千波湖副本的一部打法分析。
　　“果然是要将战队啊，人员名单。时间计划表还有之前的守护里地图，三维模型以及模拟图。”
　　看到这个守护之力马上的打法和分析，蓝河哪里还看不出，君莫笑他们早就就知道公会里的都是卧底了。
　　“居然那我们当苦力用！我先给你拍下来回去我好好研究！走你！”蓝河说着就拿出了手机。对着对方就是一阵狂拍。
　　而于此同时，他听到了一声锁门的声音......
　　————————————
　　今天的第四更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十八章 不愧是蓝河！（求订阅，求推荐）
　　“喂喂！屋里有人啊！锁什么门啊？”蓝河有点焦急的喊道，自己这不会进看一家黑店吧？
　　“优秀市民智取通缉犯，哼！别以为你带着假发我就认不出来你了......”结果陈果这边话音刚落，蓝河就将对云母的房门撞开了。
　　这一刻陈果的身影明显一顿，身体僵硬转身，两人对视一时间说不出的刚刚......
　　.......
　　“陈果姐你现在怎......么样了？”等唐银带着小云母和叶修急急忙忙跑会兴欣网吧时，眼前的一幕让他们两人都有点错愕。
　　“你们这个黑店凭什么关我啊？”蓝河围绕着网吧的台球桌一边拼命绕圈一边说道。
　　“你个通缉犯不要跑，乖乖被我抓住！”陈果手里举着一个钢管追着蓝河说道。
　　“额......小银，老板真的需要我们吗？”叶修问道。
　　“显然不需要。”唐银耸耸肩膀说道。
　　........
　　现在由唐银和叶修接过事件。而陈果泽到楼上，和刚刚睡醒的唐柔一起看这唐银和叶修。
　　“我这么年轻有为，英俊潇洒，秀发浓密！我跟这个秃头的通缉犯像吗？啊？”蓝河说着还拿起放在桌子上的平板电脑。再次强调他和照片中的秃头的通缉犯哪里像了。
　　“你们自己看看，哪儿像了？看不清是吧？来我们放大看，放大了看就知道了.....”结果这一放大，就连他自己都觉得像了......要是自己没头发还真是这样......
　　“噗.....”唐银强忍笑意，不用说，听声音他就知道了，这家伙是蓝河。
　　蓝河也有点尴尬，咳嗽了一声说道：“等一下啊。”
　　说着拿出自己的身份证，继续说道：“我叫许博远，他叫许博远吗？我是一个善良的网民，我一不方法而不拖欠网费，你们今天要是不给我一个说法，我就去消费者协会投诉你们去！”
　　“说道网费啊，我们这里有点消费条目。想跟许先生核对核对。”叶修说道，而熟悉叶修的陈果他们知道，这家伙这表情绝对是要坑人了！
　　“你说！”蓝河自信十足的说道。
　　“小银！”叶修对唐银说道。
　　“来了。”唐银说着拿了一本本子走了过来回应道。
　　唐银刚刚做道蓝河面前就说道：“二楼贵宾包间，两小时上机畅玩，一共五十没错吧？”
　　“这两小时.....”蓝河想说这时老板追他，让他忘关电脑的。但想到自己偷拍的照片就不说话了。
　　“我在吧台押了一百元的现金，没超时也没超支这对吧？”蓝河说道。
　　“没错，但消费中损坏一楼门锁一把，价值一百三十元。”唐银继续说道。
　　“可以，我损坏的我陪！”蓝河无奈的应了下来。
　　“还有那，我们兴欣网吧整个门锁都是统一配置的。要换就必须全网咖上下两层一起换。嗯....总共十扇门，价值一千三百元。”唐银一边说这起身向楼梯的方向走去。
　　“怎么就都得换啊？”蓝河还想挣扎一下，起身跟上还想追问道。
　　但唐银却一点机会都没有给，直接指了指在地板的插座说道：“你刚刚和老板从楼梯上下来的时候，不小心砸碎了这里的花瓶，这花瓶倒是不贵。但是这里面的水啊，泼到了这个地面上的插座上，现在整个一楼的电路都坏了。”唐银说道。
　　“哪有啊！”蓝河还不行，随便选了一台电脑，按了按，发现还真打不开。
　　“这....这就烧啦？”蓝河还有点不相信，又实验了几台电脑。但结果都一样。
　　“断电导致我们网咖无法正常营业，损失相当严重。”唐银一边说着一边向门口走去。
　　“诶！这个你别想骗我啊！刚才我来的时候我在门口看见了，你们今天没有营业！”蓝河听到唐银的话立马开始反驳。
　　“老叶。”唐银队长叶修叫了一声，叶修十分配合的将门口的牌子翻了一面......
　　“我TM......”
　　“看到了吗？现在开始营业！”说着唐银继续走进前台说道。
　　“其实我们网咖啊平时客流量很大，是这附近最火的网咖！半天六十怎么说也要个三四万吧。嗯，给你打一个折吧，就取一个中间值三点五万吧！扣除押金，再加上之前门锁费用，以及七七八八的人工费一共三万七千六百五十元。再给你摸一个零头三万七千。现金还是刷卡？”唐银举着计算器带着一脸“天真无邪”的笑容说道。
　　“什么啊！别忽悠我啊！”蓝河还真的有点急了。拿过唐银手中的计算器就自己算起来。
　　“不过，你要是愿意做工抵债也行，听我们老板说你考过了战队经理人证书。你应该知道那个执照怎么考吧？蓝河！”这时叶修来到蓝河身边说道。
　　这一下身份被叫破吧蓝河吓了一下：“你....你怎么.....等等，他刚刚叫你老叶，你是君莫笑吗？”虽然被叫破身份，但结合一下现在的位置，和唐银刚刚对叶修的称呼，现在蓝河哪里还不知道眼前人的身份？
　　“聪明！”叶修夸奖了一句。
　　“真的是你啊，叶秋大神！。哇，我.....我这个还是第一场看大神你没带面罩的样子，我.....我一直都是......”说道这里蓝河才想起来现在自己的身份，自己可是蓝溪阁的会长，这点到大神也不能这样啊！
　　“.....啊......啊.....是你啊，啊你就是君莫笑。那你就是逍遥游？”蓝河看向唐银，对唐银他就没有叶秋那么有冲击力了。
　　“那你们怎么知道我是蓝河的？”蓝河问道。
　　叶修直接拿出了一张，带有蓝雨队标的账号卡这时蓝河刚刚连同身份证一起拿出来的，接着说道：“蓝雨里最聪明的除了喻文州，就属你了！”说着将账号卡还给了蓝河。
　　唐银看这蓝河手忙脚乱的收回账号卡笑道：“蓝河，那我们老板就交给你啦！加油！”
　　“你......”蓝河还想对唐银说什么，叶修又拍了拍他的肩膀也也说了一句加油。
　　说完两人就离开了，留下在风中凌乱的蓝河......
　　而二楼看着被唐银和叶修一起套路道风中凌乱的蓝河忍不住感叹道：“这么清新脱俗的人设，线上线下完全一致，不愧是蓝河！”
　　————————————————————
　　今天的第一更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百四十九章 设计图！（求订阅，求推荐）
　　“电竞是互联网和体育的最佳结合体，电竞比赛现在已经成为了在世界范围内，被认可的体育比赛。也成功地列入了，压运会的比赛项目。那么战队就是电竞行业的支柱之一。一个战队要想长久的运营下来，合理完善的运营机制必不可少。那么合理完善的运营机制，首先关系到的就是资金的运行......”蓝河在台上侃侃而谈，给人的感觉就连气质都不同了。
　　而陈果也是前所未有的认真就连和陈果认识最早的唐柔也感叹，以前看陈果准备考成人高考时都没这么认真。
　　“你们这些玩套路的心真脏。”唐柔鄙视的看这唐银和叶修。
　　“嘿嘿，彼此彼此。你们做辅导的心也真打。”唐银笑道。
　　“好啦，你们两个不要打情骂俏了，电路修好啦，该继续干活了。”叶修说道。
　　一时间整个网吧被分成了两个区域，唐银他们一群人在云母的房间继续祸害各个公会。而陈果和云母在二楼听蓝河的课。嗯，你没看错。继罗辑的数学可之后，唐银又十分不做人的让云母去和陈果一起学学习电竞管理和运营了。就来叶修和唐柔都默默的为云母默哀三秒钟，也不能再久了，毕竟还要玩游戏。
　　云母哭晕在猫沙盆中......
　　这次除了狙击各个公会的精英，唐银他们还从把千波湖的副本刷新了。一起的副本因为是蓝河他们出来价钱买的，所以唐银他们没有去破。虽然唐银他们没有下限，但基本的底线还是有点，毕竟那些副本记录都是他们花材料辛辛苦苦打下来的。
　　一天下来收货还不错，不但千波湖第一个十人团本拿下记录，而且之后还拿下了千波湖两个隐藏boss的首杀。
　　这叶修唐银他们在知道，因为他们的捣乱，各大公会到现在都还没怎么刷过千波湖副本。所以除了蓝溪阁运气好，在赔完款后杀了一只隐藏boss。其他的隐藏boss都还没杀，所以就有了唐银他们一次性哪像两个股隐藏boss的事件。至于千波湖副本的首杀是霸气雄图。
　　现在已经是第二天清晨。这边唐银他们刚刚又灭了一队，出来活动一下身体。刚好遇见了下楼准备回去的蓝河。
　　“走也不打一声招呼啊？”唐银挥手道。
　　蓝河看到唐银沉默了一下，知道头跑没戏了索性来到唐银身边“逍遥大神......”
　　“别叫我大神，我听不习惯，说起来我还没有正式自我介绍过呢？我叫唐银，今年才二十，之前看你身份证你还比我大两三岁呢，和老叶一样叫我小银吧，大家也都怎么叫。聊聊？”唐银邀请蓝河一起去天台。
　　没办法蓝河只能和唐银一起来到兴欣网吧的天台。
　　“什么样？小云母学的怎么样？”唐银问道。
　　蓝河：“额.....小....云母？你认真的？”蓝河一下没适应唐银的脑回路。这家伙是真的让那只几个月大的猫去听课学习的啊？这是人做的出来的？
　　“抱歉，问错了。我们老板学的怎么样？”唐银带这蓝河带阳台的一个遮阳处坐下。这里也是风景最好的地方，对面的嘉世大楼这也是最好的观看视角，可惜蓝河不是嘉世粉。
　　“逍遥.....哦不....小银，我真的尽力了，我该说的不该说的我都说了，我就差吧蓝溪阁送给他了。”蓝河无奈的说道。
　　“哎，看来我们老板还真是不行啊.....”唐银郁闷的说道。
　　“确实不行。”蓝河说道。
　　“看来考执照很险啊！”唐银懊恼的说道。
　　“肯定考不过。”蓝河表示这时坑定的。
　　“看来也不能把公会交给她管了。”唐银继续说道。
　　“当然不能交给她管了。”蓝河表示同意。
　　“看来只有你能管理我们公会了。”唐银说道。
　　“确实只有我.....”蓝河正打算继续同意，忽然意识到了什么连忙吧说道一半的话听了下来。
　　“诶，不对啊！我不.....不是这个意思。”蓝河觉得自己还能抢救一下。
　　“等我们老板通过了考试，你在把公会还给他。”唐银说着就站起身下楼。
　　意识到自己再次没套路的连忙说道：“诶诶诶，小银。我不是这个意思！”
　　“不是什么意思啊？”这这时刚刚出来的叶修就听见蓝河的声音。
　　“没什么，蓝河原意帮我们打理公会。”唐银说道。
　　“不是......”但这次蓝河依旧没有把话说吧，叶修的手就已经挎在了蓝河的肩膀上。
　　“我就知道蓝河你最仗义了！”
　　“不....不是仗义，我自己那边还有一大滩活呢！而且等会.....”
　　但他的话还没说完，叶修就说道：“我等等要和喻文州视频，你要不要一起打一个招呼？”
　　“不....不用了，我还有事！先走了。”听到叶修好和喻文州视频，那他哪里还敢留在这里。直接就准备走人。
　　“蓝河，接着。”说着唐银讲一个U盘扔给了蓝河。
　　“礼物，回去看看把。你会喜欢的。”唐银说道。
　　“哦好！”这时候蓝河哪里还会多留？直接就要走。
　　“那公会就交给你啦！加油！”这时叶修。
　　蓝河没有在理会这两个没人性的，他怕他再留下，蓝溪阁都要被他们坑走。
　　终于在历尽千辛万苦之下，蓝河终于安全的回到了蓝雨总部。
　　蓝河回到总部已经是晚上了，刚刚回到之间的房间，蓝河就开始郁闷了，自己好像还答应了唐银他们，帮他们管理公会。
　　“这算什么事情啊。”蓝河懊恼的拔了拔头发，但那个通缉犯的身影忽然闪过让他立马停止了这可怕的行为。
　　郁闷的蓝河正准备从口袋中拿出一支烟，但手却摸到一个其他的东西。拿出一看，原来是临别时唐银扔给他的U盘。
　　蓝河忽然有点好奇，唐银那个做的出让刚刚出生几个月的小猫来上课的人，送的礼物会是怎么样的？
　　打开文件一面就一文文档。但文档名字却是：“银武，灭却设计图！”
　　——————————————————
　　今天的第二更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百五十章 清新自然可爱风（求订阅，求推荐）
　　银武却邪是唐银的一个实验品，是唐银单纯好他运气做出来的银武。也就是唐银随便用一个关剑的基础模型，在造型上微微改动后，就开始开着录像，然后闭着眼睛用胡乱加一堆材料后的成果。但可惜的是，毕竟不是专业设计的。唐银这种依靠运气的银武属性在同等级的职业银武和橙武之间。
　　虽然十分接近但距离职业银武还是差一点点，但却比现在网上出现的任何银武都要好了。
　　而蓝河看道这个属性都有点不敢相信了，毕竟这已经十分接近职业级别的武器了，没想到唐银就这么轻描淡写的送给了他。
　　可当他看到需要的材料时又绝望了，这银武需要的材料可一点多不低啊。虽然这样，至少现在有了一个奔头。要知道这可是银武啊，多少网游玩家的梦想。
　　蓝河打算看看自己的蓝桥春雪还有多少材料，而他还要搜集那些。一看还有好多材料需要收集，尤其是有一些稀有材料，甚至是野图boss的。这让蓝河还是苦恼起来。
　　现在他开始困恼和纠结自己在公会中的贡献点有多少，还要多久才能换出这些材料。结果他去公会一看，好嘛还有一个野图boss的稀有材料自家公会都没有。
　　难道要自己去买？但那可是野图boss的稀有材料。这得要多少钱那。
　　这时他的角色界面出现了一个好友申请，一看ID梦醒时分？这不是小月的ID吗？
　　没说的蓝河立刻就同意了。
　　“怎么样？礼物看了吗？”唐银说道。
　　“哇！太感谢了我这都不知道说什么了。放心吧，你们公会那边我会帮忙的。”蓝河说道。
　　“蓝河，你应该和讨厌公会之间的尔虞我诈，所以才觉得累的吧？”唐银没有理会蓝河对他们公会的表态，反而问道。
　　蓝河看到唐银的话，一时间既然不知道回复什么。是啊这不就是之间这段时间一直刚觉到累的地方吗？
　　“换一个方向吧，从各大公会之间的争夺中改成，对公会内部的调节和稳定。也可以试着带这自己的朋友去挑战副本记录。这些都很适合你，和你合作的几次，我和老叶都觉得你是真心喜欢荣耀。既然喜欢就试着享受它带给你的一切。说不定在未来，你还会喜欢上公会之间这种博弈呢。”唐银说道。
　　“喜欢它，就试着享受它带来的一切吗？”蓝河沉吟了一声。就在他沉吟时耳机中传来一道提示声。这时荣耀收到邮件的声音。
　　他打开一看发现既然是五个稀有材料，而且其中两个真是两他们蓝溪阁都没有的。有了这五件材料，他再努努力，这两三个月就可以吧这件银武做出来！
　　就在蓝河不知道要这么感谢唐银时注意到了信件中附带的一句话：“愿有你的荣耀，永不散场！”
　　“荣耀啊~”蓝河一时间感觉心中有好多感慨，但却一时间就是说不出来。等他向向唐银道谢时已经唐银的梦醒时分已经下线。
　　..........
　　“小银，你为什么不把那把已经做好的给蓝河？而是又给设计图，又给材料的？”叶修向身边的唐银问道。
　　“你懂什么，别人给的哪有什么好的？只有自己参与的，才会注入正真的感情。”唐银白了叶修一眼说道。
　　“小银，我们发给照相馆的证件照洗出来了。一起去拿啊？”就在这时唐柔走进房间说道。
　　唐银果断丢下叶修，和唐柔一起出发。毕竟兄弟那有女朋友重要？这时候当然要陪这家女朋友！于是唐银屁颠屁颠就和唐柔一起出发。两人没有坐出租车，而是每人扫了一辆共享单车就这么骑去照相管。
　　唐银也把小云母带上了，唐银将小云母放到自行车前面，脖子上连着一根细长的牵引绳。毕竟带宠物出门，带牵引绳是他们主人的义务。唐银是很支持宠物出门带绳的，毕竟这样既可以防止宠物走丢，又可以不给其他人造成麻烦。
　　而现在的小云母，这用两只小短腿巴拉这不高的自行车前篮子，两只萌萌哒的大眼睛好奇的向四周看着。因为唐银他们不着急，所以两人都骑的很慢。不少经过的行人都没小云母现在好奇中又带点憨憨的小表情给萌到了。
　　“小唐，你在这里等一下。我去拿一下我们的照片。”说着唐银就准备去拿照片，因为这附近没有共享单车的停放地点，所以唐银才想留下一个人看一下。
　　“我去，你看车！”不等唐银反应，唐柔率先就跑进了照相馆。
　　“嗯？今天这么怎么积极？”唐银和云母对视了一眼，摸了摸脑袋说道。
　　不过唐银也没纠结多久，将两台自行车放在一个公园椅旁。他这抱着小云母做到椅子上等唐柔。
　　“当当当！照片洗出来啦！”不一会唐柔就从照相馆出来，拿着几组照片在唐银面前晃了晃。
　　“我看看。”唐银正准备伸手，结果就被唐柔一个转身避开了唐银的手。
　　唐柔旋转到背对唐银的位置，拿出一组唐银穿西服的照片说道：“霸道总裁风要不要。”
　　“额......”唐银感觉一阵社死现场。
　　正准备拿过唐柔手中的照片唐柔又是一躲。又拿出一组照片说道：“精准名媛风了解一下？”
　　“不是.....这时形容男生的吗？还有这是我吗？”唐银看着这个自己穿暗蓝色衣服的照片有些无奈的说道，毕竟照片的他，比现在还年轻........
　　“当然是你，应该是两三年前的你。那时候你还在青春期呢！还有这个清新自然可爱风！要不要？”唐柔说着又拿出一组笑道。
　　“额.....要有被的可选的吗？那个我发过来的照片呢？”唐银有点忐忑的问道。
　　“你还好意思说，你那张太不严谨了，挑战赛的照片可是要一直用到联盟赛里的啊。当然要正式一点！”唐柔说道。
　　“额.....好吧......那就清新自然可爱风吧.....”唐银说出后，感觉更加社死了.......
　　“好，我也比较喜欢这张。”唐柔看了看被她命名为清新自然可爱风的照片说道。
　　“那其他的可以人道毁灭了吧？”唐银将另外两个风格的照片放在眼前，学习小云母的样子问道。
　　“你开心就好，反正我那都有原件。需要的时候要不是有多少！”唐柔说着起身就准备去骑自行车。
　　“你不会有这种需要的。”唐银觉得自己还可以抢救一下说道。
　　“当然有啦，比如嘲笑你，讽刺你，报复你的时候啊。”唐柔也说越兴奋。
　　“不是.....你这都和谁学的啊？”唐银郁闷的说道。
　　“沐沐啊。”唐柔没有一点隐瞒的说道。
　　唐银：“.......”我感觉沐橙在报复我，对她的连虐，而且我还有证据.......
　　————————————————
　　今天的第三更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百五十一章 （求订阅，求推荐）
　　今天又是围殴各大公会的一天，自从有了大保姆蓝河。公会那边唐银就再也不用去管，没有了公会的烦恼，现在唐银是腰不酸了腿不疼了，打劫都更有离气了。硬生生的联合叶修两人硬生生将其他公会的主力副队，杀下了一个等级。
　　而且唐银他们每杀死一个人，都会记录下来杀的人是谁，第几次杀他。现在最多的已经被唐银他们杀了八次了.......
　　而在这前所未有的情况下，各大公会的精英都遭受着各种压力。
　　极大公会也都开展了各自的内部会议。甚至有点要有模有样的说出：“大家要不怕艰险，顶住压力，顽强练级，坚决不向搞恐怖主义的君莫笑妥协，誓于其斗争到底。”这样的革命信念。的人效果可想而知毕竟不管你这别这么说，一到千波湖就被一阵蹂躏，好不容易提上来的气势直接再次被打会冰点。
　　毕竟各大公会最后还是比较看重结果，至于过程中大家承受的压力，除了说：“坚持坚持坚持”以外也就没有什么了。到最后反而有一种一鼓作气，再而衰，三而竭的感觉。
　　而兴欣网吧这边，又没了一队后，唐柔说道：“道我上班的时间了，我去前台玩。”
　　说着唐柔就抱着刚刚吃完吃完奶泡猫粮，在给自己添猫的云母。向门外走去，掘港唐柔的这个动作吧叶修看的一愣。
　　他现在才想起来，自己好像还是一个网管来着？结果这几天不是在帮唐银处理公会的事情，就是在刷副本和狙击各大公会。现在看道离开的唐柔他才想起来自己和唐银自从全明显回来后，好像就没有上过班......
　　这一想把叶修吓的一机灵，自己这可是好几天都没有上班啦，他和唐银不同唐银有钱，不在乎陈果的工资，他.....虽然也有钱，但那些都是他家里的，他自己的银行卡里还干净的要命。这要是被陈果抠一波。啧啧叶修忽然就是一阵冷汗。
　　而且不但是唐银和包子是保安，只要没人来网吧闹事。他们一直玩游戏当然没问题，可他是网管啊。
　　最后叶修还是小心翼翼的看了看身边在努力用功的陈果，现在陈果天天都和他们在一起，她应该不会不知道吧？但也没见陈果说什么。最后叶修还是觉得有不要试探一下。
　　“那个......老板娘.......我说……”叶修有点犹豫的开口。
　　“啊？什么了？有事说事。我这边还在想问题呢。”陈果头都没抬说道。
　　“那个.....我们网吧招募新员工了吗？现在晚班是谁在值班啊”叶修觉得这时候还是委婉一点比较好。
　　“这个不是你管的。”陈果却没有多想说道。
　　“那我……我这个……”叶修一时间不知道自己要这么说了。
　　而他身边的唐银终于看出叶修这么忽然问这个了，在一旁笑个不行。
　　“你现在的工作是弄公会，成战队，这就是你现在的工作。”陈果白了叶修一眼，毕竟这边思路就被叶修打断了有点烦。
　　叶修：“……”
　　“咋地，你还不满足啊？”陈果看叶修没说话说道。
　　“不是，只是觉得老板你真会做生意。”叶修说。
　　“我这么了？”陈果纳闷。
　　“你看啊，我拿着夜班网管的工资，干的活确是荣耀俱乐部会长加战队队长的活。”叶修说，但心中却松了一口气，毕竟按照陈果说的，他现在也算是奉旨玩游戏。
　　“我看你是得了便宜还卖乖！”自从陈果知道了叶修的身份后，对叶修的容忍度是大增加，不然要是以前，叶修哪里还敢问这个问题？
　　“不是吗？”叶修反问，毕竟不能让自家老板发现他一开始想嘛。
　　被叶修这么一说，陈果发现还真是，毕竟叶修和唐银现在做的，都已几个是其他俱乐部几个人的工作量了，但一个领着网管的工资，一个领着保安的工资。这还不算上他们他们技术实力呢。叶修不用，那可是荣耀顶级大神，而小银呢，不但和叶修五五开，甚至还打败了，现在已经有了荣耀第一人势头的周泽楷。现在的工资确实有点配不上他们。
　　“那你想怎么样？”这一下轮到陈果忐忑了，毕竟要现在的她按照联盟的的现状给唐银他们开工资，就是有唐银的入股也有点悬，毕竟那些钱是用来装修的未来的训练室，会议室等等还有全息投影设备的。好在房子方面不愁，因为唐银唐银楼上的两层也不知道什么时候被唐银买下来了。现在真在装修呢。不然就就算加上唐银入股的那些钱也够呛。
　　“要不我给你和小银涨一些工资？”陈果有点纠结的说道，毕竟就算按照他们现在工资的十倍，也不够想唐银和叶修这样的荣耀大神在荣耀之中的工资。
　　“好啦，陈果你别别老叶骗了，他是刚刚才发现从全明星回来就没上过班，刚刚看到小唐出去上班才想起自己还有一个工作。怕被你说才试探你。”唐银看道陈果纠结的样子说道。
　　“咳咳咳......”被唐银道破想法的叶修有点小尴尬，不过也就是这样了。毕竟这点尴尬，在他这个没下限的人眼里还真没什么。
　　“但这确实是一个问题。”结果陈果却这么说道。
　　“以后大家都会成立战队，工资合同什么的确实是我这个做老板应该想好的。”陈果认真的说道。
　　“不急，我们这不是还没成战队吗？等成战队后按照正常新队新人的价格弄合同就好、毕竟我们本来就是新人战队，至于我和老叶。老叶是富二代，我比你还有钱。我们会在意那点工作？”唐银耸耸肩说道。
　　“哦，小银想的很远嘛。”叶修笑道。
　　“废话，我都说了，我有计划！”唐笑道。
　　而陈果听唐银的话，一时间百感交集。先是郁闷自己这个老板既然没有员工有钱这件让人悲伤的事情。另一件就是没想到唐银已经想到那么远了。最让陈果她佩服的是，就在他们聊天期间，唐银和叶修的配合就没断过。两个人又没了一个八人队.......
　　这不空积城的复活点又有一队微草的战队的被团灭刚刚复活。
　　“真晦气，没走多久又遇上了。”车前子郁闷的说道。而就在他在这里郁闷时，他身边又出现几道闪光。是轮回的主力队伍。不用猜，肯定也是被虐出来的。
　　————————————————
　　今天的第四更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百五十二章 你们这些玩战术的心都脏！（求订阅，求推荐）
　　这段时间一来，各大公会又有在千波湖损失人手，掉级什么都到现在都已经算小事情了。要知道到现在为止，已经有公会的玩家被杀了十五次啊！这也是各大公会信息胡同后才知道的结果。
　　十五次，这已经不是靠偶遇就能达到的数子，这说明这中间绝对有什么不可告人的事情发生，只是他们不知道罢了。
　　“肯定是有人在陷害我们”车前子说道，而他身边还有其他刚刚复活，或者是之前复活的其他公会会长。他们也很清楚，他们公会之间只有利益。而会造成这样的局面肯定是有人在捣乱，甚至是在帮叶修他们对方他们。想到这点也不是什么难事，毕竟能当上公会会长，也都没有笨人。
　　就现在这样的情况而言，就已经投降，不在他们之中的三个公会最哟嫌疑。甚至极有可能他们是一起向逍遥游和君莫笑他们传递消息的。但知道了又什么样？他们又没有证据，要是他们会长和君莫笑他们单线联系的话，他们派在对方公会的卧底也探索不到啊。
　　而且这种可能会留下口舌的事情，可定是他们公会的工作人员去，毕竟公会的精英副本对都是由俱乐部招募拿工资，这些人中自然不会有他们的卧底。
　　在说了就算有证据有能怎么样呢？总不能和他们开战吧，要知道两大公会如果真的开战，呢可就不好停下来了。而去各大公会之间都是互相牵制的，两个公会开战，最后得利的永远是其他公会。毕竟这斩一打起来，其他副本记录什么的就没有你的机会了。
　　说着就连你的会员在做任务或者做什么事情的时候也会别对方的会员攻击。这里可是新区，大部分都是萌新，大部分都不是他们战队的粉丝，他们对公会可还没有什么归属感，你这呆不了，那我就去别的公会就好了。这样造成的会员流失是致命的。要知道他们来新区开荒，最重要的目的就是让自家战队更加有名，吸引粉丝。
　　所以如果真的开战，那最大的可能就是得不偿失。
　　“知道了又能怎么样？我们当中有人是叶秋他们的对手吗？大家可不要忘了，不但叶秋，那个难逍遥游可也是正面打败了周泽楷的大神级人物。加上叶秋和他直接那比和苏沐橙直接还强的默契。？我们现在谁能奈何的了他们？”蒋游嘀咕着。
　　“难道我们就这样一直承受着损失，然后让那另外三家继续发展吗？现在他们的已经有人和我们拉开了两级的差距了，就更不用说装备了。现在大家谁手里还有紫武？我们都这样了，但其他几家呢？想想想着他们正一副悠闲的打副本就让人来气。”中草堂的车前子郁闷的说道。
　　“没错，说什么也不能放过他们，既然我们打不过君莫笑，那我们就那他们开倒，不管怎么样也不能让他们好过。”有会长说道。如果是他们这些精英针对他们精英，面对他们这么多公会，他们也不敢开战。
　　“对啊！就说嘛。他们妥协也就算了，既然还帮对方对方我们，这点绝对不能原谅！”
　　“对对！不能允许+1！”
　　“支持！不能允许+2！”
　　“······”
　　“没错！不能允许+10086！”
　　这也是没有办法的办法，毕竟现在他们都拿兴欣公会没有办法，又不能看这其他公会继续做大，所以现在只能找蓝溪阁霸气雄途，还有百花谷这三家投奔道叶秋他们哪里的战队出气了。
　　........
　　今天可以说是蓝河最忙碌的一天，蓝河这边电脑上登蓝河的号，笔记本则等着绝色的好，一次性管理两个公会。但就是这样兴欣公会也被他管理的井井有条。由此可见蓝河的能力。也就是蓝河挖不过来，不然唐银说什么都要把他拉到他们兴欣这边来。
　　而就在蓝河刚刚完成绝色这边的事情，刚刚回到蓝溪阁会长的角色，就收到他好友雷鸣电光发来的消息：“蓝河，不好！我在千波湖被杀了”
　　这一下吧蓝河说懵了，这时什么情况？经过昨天的接触，蓝河也相信，虽然叶秋和唐银没有下限这种东西，但也绝对不是那种出尔反尔的人。加上对方的公会在这自己这里，出尔反尔谁也不会出尔反尔他啊？
　　所以蓝河直接在游戏中私聊唐银和叶修。
　　“我公会的人怎么忽然死了？你们知道吗？”蓝河问道。
　　“嗯？会不会是其他公会杀的？”叶修问道
　　果然叶修这边刚刚说完，蓝河就又收到雷鸣电光的信息：“我被不知道从哪里冒出来的中草堂的一队杀了。”
　　“中草堂……”蓝河一下子没防御过来，这中草堂莫名其妙来杀自己的人干什么？
　　“我猜是被其他公会的人干的。”这时唐银也付出了一道语音。
　　“小银，你怎么知道？”蓝河好奇的问道。
　　“你这话说的，只允许你们暴露他们的位置，还不允许他们报复你们啦？”唐银笑道。
　　蓝河听到这话明显被噎了一下，连忙说道：“这明明是你们让我这么做的好吧！等等你们两个没下限的不会早就猜到这个结果了吧？”
　　“什么结果？”叶修反问道。
　　“就是你们故意来找我们要对其他公会的情报，这样既能方便你们狙杀他们，又可以让我们各大公会中出现矛盾。”蓝河感觉这一瞬间自己柯南上身，一下子就看透了真相。
　　“你还有算道这一步？”唐银好奇的看想叶修，他毕竟不是四大战术大师，这种我预判你的预判的事情他可不擅长。所以他还真不知道叶修有想道这么远。毕竟他开始的目的就是想借机会不用板砖，顺便在公会彻底成形前，在把需要的材料收集一下。
　　“那是，不然你以为我荣耀四大战术大师的身份是怎么来的？”叶修说道。
　　“果然，你们这些玩战术的心都脏！”唐银感慨道！
　　————————————————
　　今天的第一更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百五十三章 叶修的算计（求订阅，求推荐）
　　唐银这边虽然吐槽着老叶的心脏，但对蓝河肯定不能这么说。大家朋友归朋友，该坑还是要坑。这方面黄少天最有发言权，刚好两人都是用剑客的，四舍五入一下不就是他不就等于黄少天吗？这样看来蓝河还赚了呢！看来要再多坑一坑蓝河，好让他不要骄傲。
　　也就是蓝河不知道唐银在想什么，不然一句MMP坑定是不够的.......
　　“咳咳.....我觉得是你想太多了，我们之间明明是互惠互利才对啊，你看我们把他们等级杀废，你们现在副本队的等级，是不是不他们高了？”唐银说道。
　　“但我们现在还有麻烦，你们没有啊！”蓝河表示我已经看透了你们两个没下限的了，不要狡辩！
　　“谁说的，我们也有麻烦的好吧！”唐银表示他们也有麻烦。
　　“你们能有什么麻烦？”蓝河好奇的问道，听着唐银坚定的语气，蓝河还以为自己是不是想错了。
　　“你看我们头上的红名，这样下去没有一周都洗不掉。”唐银用着十分认真的语气说道。
　　蓝河：“......”我果然还是太高估你们的下限了......
　　“你们蓝溪阁被他们杀了多少个啊？”叶修看唐银把话题带的差不多了问道。
　　“刚刚雷鸣电光被杀了还不够啊？”蓝河说道。
　　“额.....这方面我们也决定不了啊。这不还要看其他公会的意思？”叶修说道。
　　蓝河：“噗......”蓝河现在有种想吐血但就是吐不出来的感觉。
　　“发现吧既然我收了你们的材料，拿在千波湖我们罩着你们，所以放心吧，下次再有他们来埋伏你就把他们往我们在的位置带。我们帮你们找回场子。”唐银说着。
　　在唐银说完，蓝河忽然意识道：“这样下去他几大公会之间的矛盾会越来越大。而想再次联合起来围剿兴欣更是没有可能的事了。不会一开始，这一切就都在这两个没下限家伙的算计中吧？”
　　蓝河觉得现在的事情好和春易老商量一下了，毕竟以前虽然各大公会都各有矛盾。但都控制在一两家，大家虽然有点小矛盾，但都在互相牵制。而现在对面可是有五六家公会啊！这已经不能算小事了，而且这种事情如果延续道神之领域。
　　同样的情况在霸图和百花谷也都有上演，不过霸图因为和叶修的关系，现在自然不会主动去找他，而百花则是因为不熟，所以两家公会都没有想蓝河一样去问叶秋，但却都警觉了起来。
　　纷纷回到神之领域，毕竟这件事情的严重性他们也想到了，这种事情是绝对要好总会长商量一下的。
　　“没想到叶秋那个家伙找我们拿情报既然是为了还有这个陷阱在等着我们。”夜度寒潭郁闷的说道。
　　“抱歉，这时我有点急功近利了。只想着要把送出去的材料价值最大化。没想道他们既然在这里等着我们。”最后夜度寒潭还反思了一下。
　　“不，你有一点说错了，不是叶修找时才下的陷阱，在你们在对叶秋的条件出现不同的声音时就已经中了陷阱。叶修确实不愧是荣耀大神，不但是在资历上就连在网游中也一样啊。我们都被其好好的上了一课啊”霸气雄途总会长蒋游说道
　　“他的从头到尾都抓住了我们公会之间最大的弊病，那就是没有永远的朋友，只有永远的利益……”蒋游说道。
　　但显然在这方面夜度寒潭没有蓝河那样的理解力，还是有点不懂。
　　“简单的来说在你们对最后处理结果发生不同时，猜疑的种子就在你们心中种下。哪怕没有你们告密，他们依旧会怀疑你们。这时我们公会这个体系的问题，不可避免。”蒋游解释道。这一下夜度寒潭也终于理解了。
　　但不管怎么样，这件事是怪不到他的头上，所以现在夜度寒潭也安心了。
　　“那现在我们该怎么办？”夜度寒潭向总会长问道。
　　“现在这种情况我们只有两个选择，第一和其他公会解释，并且一起合理对方君莫笑他们”，蒋游说。
　　“这个嘛.......”听到自家会长的第一条路，夜度寒潭就来说郁闷了。不说他们已经用出去的拆料，就君莫笑和逍遥游的实力，他可十分了解，和他们就不是一个次元的。现在如果去毁约和君莫笑他作对那估计又要回到解放前了。
　　没办法在君莫笑面前，吧怕他们霸气雄图是出来名的有风骨，那也要退让。要是因为反悔到后面又退让一次，那他们心态真的会炸的。
　　“那其二呢？”夜度寒潭问道。
　　“其二嘛，索性我们就做彻底一点。既然他们对我们向发动进攻，那我们就和叶秋彻底联手。”蒋游说道。
　　“额.....这样好吗？毕竟叶秋的身份特殊，而且这东西，牵一发而动全身，其他区怎么办？”夜度寒潭问道。
　　在夜度寒潭看来，第十区的霸气雄图只是霸气雄图的一部分。要知道如果公会中爆发全面大战的话，那可能吧其他区也牵扯进来。他们第十区有君莫笑和逍遥游两人在估计会很话快，但其他区呢？
　　这次的事件可是牵扯道了八九家公会，到时候其他区的公会至少要一打二，那对公会的损失就打大了！
　　“就怎么决定了。”蒋游最后斩钉截铁的说道。
　　“不不不，会长，你不要怎么热血。这样会不会太草率了？”夜度寒潭连忙说道。他真担心自家会长兴奋就真的怎么干了。
　　“爱，老夜啊，你还是不懂啊。”蒋游无奈的说道。
　　“啊？”夜度寒潭一脸懵逼。
　　“你吧第十区看的太重要了，不管第十区你们在怎么闹，想要公会之间彻底开战还不够。”蒋游说。
　　“因为像你想象的公会大战，现在是不可能出现的。因为现在的公会说道底是为战队服务的，如果真的出现了你想象中的场景，你觉得战队会同意吗？这可是直接影响道了战队的根本啊！至少第十区的这点事情完全不至于。”蒋游说着。
　　“我知道了。”夜度寒潭也不是菜鸟，被会长这么一点他也知道了其中的利弊。
　　没投降的公会还不知道，迎接他们的会是怎么样的地狱......
　　但这些却都在叶修的算计之中，而这就是荣耀教科书的实力！
　　——————————————
　　今天的第二更！最后老样子二哈在线求订阅，求票票，求收藏！

第两百五十四章 嚣张的车前子（求订阅，求推荐）
　　果然不出蒋游的意料，另外的蓝溪阁和百花谷也是这个想法。三人一拍即合，一下子就统一了战线。
　　最后也和唐银他们取得了联系，叶修听到他们的想法说道：“这个简单啊，游戏玩家对水战普遍都不熟悉，你们可以在千波湖的边缘练级，如果他们来对付你们。你们就往水里跑。在水里不管怎么样他们都没法在段时间内杀死你们。而我们会在水中埋伏，这样就可以更好的支援你们。”叶修说道。
　　这些在他完善唐银的偷懒计划时就已经想好了。听到叶修的安排，各大会长哪里还不知道叶秋早就已经安排好了。
　　几人分开后蓝河随便找来一个在唐银他们水中埋伏点近的悬崖附近开始练级做任务。千波湖的怪物大多都是水陆两栖的，也就是子在水中也有怪物。但因为玩家都不习惯水流对技能的影响。而且子啊水中移动也很麻烦，很容易就被怪物围殴，所以很少玩家会在水中打怪。加上千波湖的怪物都会主动攻击。这也是玩家不喜欢下水的原因。
　　反正岸上也能练级，谁都不会想去自找麻烦，这样是为什么哪怕是像蓝河这样的公会顶级好手也不怎么会水中做战的原因。
　　这边蓝河刚刚开始，还没打几只他身边就落下一个熔岩烧瓶，蓝河作为蓝溪阁五大高手，反应里自然不会太差。在熔岩烧瓶要爆炸之前就率先向湖水跳去。
　　这也是他为什么要选悬崖的原因，因为这里只要跳下就可以最大程度躲避敌人的范围攻击。反正角色不管从多高的地方掉到水里，都不会有伤害！
　　车前子看到自己的完熔岩烧瓶没有对蓝河造成伤害，立刻就追了过去。没错这次袭击蓝河的正是中草堂。
　　因为是自己放的技能，所以车前子倒是一点都不怕熔岩烧瓶爆炸之后，一地岩浆的灼烧伤害。跟着蓝河一起跳了下去。一边追着蓝河，一边甩出一个暗影斗篷，试图抓到蓝河。
　　但蓝河这边当然也不是瞎跑，他的视角可是一直盯着身后紧追自己的车前子。已经一个银光落刃加快自己下落的速度。避开车前子攻击的同时也加快了他下落的速度。
　　而就是这一个银光落刃的加速，等车前子落水后蓝河已经游出了一段距离。而车前子其他的队友也跟了上来。
　　“追！”车前子对着身后的队友说道。说着他率先就像蓝河追去。
　　不知道是不是因为埋伏的蓝河，所以他们的也就五人。
　　“两面三刀的王八蛋，没看出你还有当狗腿子的潜质。”车前子一边给蓝河说着垃圾话一边说道，毕竟他们魔道学者可以飞。在现在这种全是水的情况他们是占有绝对优势的。
　　蓝河当然不会理会车前子说什么，他已经将这边遇到敌人的情况发给了唐银他们。现在唐银他们已经在朝这边来了，他要作的只是拖延耗时间就行。就见蓝河往水里一潜，依靠湖水对视野的影响，让车前子他们不容易击中自己。
　　车前子看到蓝河潜水自然不会这么轻易放过他，这次他带的是三名魔道学者，一个神枪手每一个鬼剑士。神枪手和鬼剑士下潜继续追杀蓝河，而他和另外三个魔道学者着对着蓝河大概的方向，对着水下一阵狂轰。
　　当然集体的也有跟着蓝河下潜的两个股队友的报点，但哪怕这样车前子他们也很难打到蓝河，原因无他，因为流会极大程度上的改变技能攻击的路线。而追下去的两人又因为装备的原因，没有蓝河的游泳速度快。一时间车前子还真拿蓝河没办法。
　　“差不多要冒头换气了吧？”不过对此车前子倒是不急，在他看来，己方有绝对的人数优势，蓝河这次绝对跑不掉。
　　果然们这边车前子的话音刚落，蓝河就出现在他们的视线之中。没说的，车前子可不会放过这个机会，对着蓝河的位置就是一阵狂轰滥炸。
　　而蓝河显然也知道会出现这样的情况，在浮出水面的第一时间就向一个方向疯狂游着，丝毫不考虑飞速消耗的体力。
　　“还想跑？”车前子自然不会让唐银怎么轻松的跑掉，这时候也不甩要蓄力的大招了。带领着着身边的三人各种瞬发魔法不要钱的向蓝河砸过去。
　　但蓝河一点都没有理会，还是一直在跑。这边刚刚换完气有就又向水中潜下去。这让后面的神枪手一阵郁闷，他还想称之蓝河在湖面，用飞枪拉近距离的，但现在是彻底没戏了。
　　“蓝河你别跑啊！你有本事告密，有本身别跑啊！”车前子语气还带这一点调笑的以为。
　　就这样，车前子喊一句，送上一发魔法攻击，这样的感觉让他感觉非常好，毕竟他们蓝雨和自己微草的仇就在这里摆着呢。虽然嘴上说着战队是战队，公会是公会。但依旧还是将对方挡做自己公会最大的敌人。而现在有可以这样打对方的机会，车前子表示很开心，就连这几天的郁闷都发泄出来了不少。
　　不一会蓝河有要上来换气，而迎接他的又是车前子的一堆技能。毕竟车前子他们在天上，有速度优势，蓝河是绝对跑不掉的。而因为在水下，车前子依旧有小技能逼得蓝河一直走位，所以因为装备优势拉开和后面神枪手与鬼剑士的距离也在不断拉近。
　　又一次蓝河潜水后，车前子感觉已经差不多了，这次蓝河再浮出水面，到时候大家一个集火蓝河也就可以GG了，想想还有点小兴奋。
　　“这家伙真胆小。”车前子无聊的说道，说完还对着队友补了一句“你们继续打。”
　　“好。”他的队友纷纷回应，继续保持着攻击节奏。
　　而车前子则发了一个信息给蓝河：“我说，老蓝，这样有意思吗？直接被我灭了不就什么事去都没有了吗？”
　　“已经差不多了。”蓝河却无厘头的回了一句。
　　“什么？”车前子看到蓝河的信息显然没有反应过来。
　　但这是水下的两人同时给他发信息道：“君莫笑和逍遥游来了！”
　　————————————————
　　今天的第三更！惊不惊喜，意不意外？今天五更哦！各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百五十五章 古人诚不起欺我（求订阅，求推荐）
　　就在车前子这要做出反应，一声炮鸣，唐银依靠手法，硬生生在水中完成飞炮技巧一飞冲天。记下连发直接出现在车前子的和他的三名队友身边。
　　“这.....”车前子看到逍遥游就想立刻撤离，但唐银会给他们机会吗？
　　“在我面前飞？你们队长都不敢！”说着就见逍遥游的身体旋转，直接在空中用出了伪.乱射。
　　正唐银极快的攻击只想，直接将车前子和他的三名队友从天上打了下来。
　　而水中才是他们悲催的开始，要知道叶修可还在下面呢。而在水中的神枪手和鬼剑士已经来体验叶修散人的浮空无限连了。
　　在叶修极致的游戏理解只想，加上散人繁多的技能和低阶技能极快的冷却。直接把水中两人打到浮空下不来。
　　而车前子他们落下的位置就是叶修练级那名神枪手和鬼剑士的位置，没错唐银当然不会单纯为了把他们打下来，就特意飞到脸上来。
　　唐银在使用伪.乱射的同时还是用了押枪技巧，叶修这边也才刚接住了他们。而唐银也立刻追上。同样各种技能甩上，和叶修一起配合，两个人就在水中完成了对对方五个人的水下无限连。
　　就连蓝河也会过来找机会补上两刀。毕竟他可是已经认了一路了，现在他要将刚刚的郁闷全部还回去。
　　“来啊！不是要打我吗？怎么不来啦，我可是就在这里呢？我还打你了呢。”这一刻蓝河的嘲讽也是点满。
　　就像车前子他们本能的讨厌蓝溪阁一样，身为蓝溪阁的第十区会长，兼蓝溪阁五大高手。蓝河对属于微草的中草堂也没什么好感。之前又被对方那样嘲讽，现在蓝河当然要嘲讽回来。
　　“蓝河你个这个阴险笑容，我看不起你！有本事我1VS1单挑啊。”车前子虽然被连着，但嘴巴就没停过。
　　“你个不要脸的，刚刚那么多人追蓝河又是在干嘛？只许州官放火，不许百姓点灯啊？别忘了你们是五个人，我们才三个人，以多欺少的也是你们吧。”唐银当然不会让蓝河这个盟友吃亏直接说。
　　“就是，还单挑呢？你以为这里是荣耀比赛吗？在网游中玩的不就是以多打少的戏码，你这样当会长，悟性有点差了啊。”叶修也补刀道。
　　唐银和叶修一人一句，直接说道车前子没话说了。最后在留下一句：“蓝河。你真无耻！”就留下一地.....哦不.....是一水的蓝色装备后就回空积称复活去了。
　　叶修看了看已经连尸体都消失的中草堂一行人对蓝河说道：“看不出来啊。原来蓝河你人缘这么差，这才多久就被围堵，而且还是五个。嘲讽技能点的蛮高的嘛！”
　　“……”蓝河表示自己不想说话。
　　“没错没错！继续加油吧小伙子，我看好你哦！”唐银也来到蓝河的身边说道。
　　蓝河：“……”
　　“你看吧，就像我之前说的，在水中的走位空间很大。现在玩家都不习惯水中走位，你身上还有一双橙武加移动速度的鞋。他们没那么容易抓到你。”叶修说。
　　“我继续去练级了……”蓝河这就准备往回走。
　　“等等。那个.....我们老板这边又遇到了一点疑问，麻烦你帮她解答一下。”唐银话音刚落，寒烟柔就游了过来，不过控制她的是陈果，因为现在是网吧的高峰期，唐柔没时间玩，就吧账号卡给力陈果，让她有时间帮她练级。
　　这边刚好陈果有一些疑问，现在蓝河在刚还就过来问一下。
　　“那你们聊，我和老叶向去忙了。”说着唐银就和叶修向走了，因为霸气雄图那边也出现了情况。
　　车前子这边，在个刚复活，就将蓝河现在的情况告诉了其他公会，毕竟现在他们是联手关系。果不其然，一时间各种都是对蓝河的口诛笔伐。结果这边还没声讨多久，轮回那边也说出了刚刚他们追击夜度寒潭也遇到了这问题。不过他们都还好，毕竟他们是去追人的，而踏碎虚空这边是直接吧百花的人围堵了，就在他们准备反击时，君莫笑和逍遥游就到了。那叫一个惨啊。
　　有人这些事情的出现，各大公会那里还不知道。现在的百花谷，蓝溪阁，霸气雄图都已经站到了兴欣那边，开始和兴欣联合一起打压其他几大公会。赤裸裸的为虎作伥。分析出来这个情况的几大公会那叫一个气啊！但偏偏他们一点办法都没有。如果对方有人数优势，对方就围攻他们，如果实力差不多也可以强制住他们，然后用不了多久就会出现两个人把他们血虐一边。
　　如果他们人少就往水里跳。这时候他们要不选择离开，要不就继续追，但每次继续追，水中也会莫名其妙的冲出两个人影对着他们一阵血虐。
　　不是逍遥游，就说君莫笑。怎么说也是堂堂荣耀大神。但现在就像他们三打公会的召唤兽一样。而三大公会又是君莫笑的诱饵。这让他们烦不胜烦！
　　现在他们对这些诱饵是一点办法都没有，而这些诱饵反而越发嚣张，有的发现他们还会在他们面前跳来跳去，简直将嘲讽技能拉满。
　　现在的几大公会已经不知道他们已经死了多少次了，有的已经被杀到两进千波湖的等级都不到了，只能回到前面的地图从新练级。
　　结果在别的地图练级的这段时间，反而成为了他们最后的放松时光。天知道他们这段时间到底经历了什么.......
　　而和他们相比，蓝河他们的日子就不要太好。第一场享受到这种有人罩着的感觉，那叫一个安逸。毕竟在你面对同等级的其他俱乐部公会成员，对方却不得不看见你就跑这种感觉不要太好。这可是他们几大公会交锋这么多年。第一次有这种感觉。果然大树地下老乘凉，古人诚不起欺我啊！
　　————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百五十六章 唐银的顾虑（求订阅，求推荐）
　　“我们赔款......”两天后其余的公会也都举了白旗，来找唐银他们面谈。全部清一色的蓝河装备，一点俱乐部公会精英队伍的牌面都没有。
　　“就是说啊，早照样不就什么事情都没有吗？坚持有意义吗？谁向来交易啊？”唐银说道。
　　“我向来吧。”这时从对面走做出一个角色，这时一名骑士。唐银看了看他的ID，又看了看自己纪录，击杀次数的本子。既然第一页就是他。
　　“死九次，不错啊。看下啦。”叶修也看到了这个本子上这人的ID。毕竟这本子是他和唐银一起纪录的。为了表现尊重，叶修最后还夸了他一下。
　　“.......”
　　“你十一次。”
　　“你八次。”
　　“你七次。”
　　接下来每一个上来交易的，叶修都会将他们被杀的次数一次，简直就是杀人诛心。
　　“诶你既然没死过？”就在这时，唐银和叶修忽然发现一个没有被他们记过的ID。这说明这次事件下来，他一次都没有死。这运气也就唐银这个欧皇可以媲美了吧。
　　没说的叶修一个健步就来到他面前，拉起他的手说道：“有没有心情来我们兴欣发展啊，我们正需要你这样的人才。”
　　“君莫笑你XXX的！”但一旁的车前子却是气的牙痒痒，但又不敢说出声，因为现在在被挖墙角的是他们的人。
　　“哇！这么多材料啊？”陈果和唐柔来到唐银身边，看到唐银将一背包，一大堆的材料存到仓库中。这种感觉真的太爽了。
　　“不但如此，他们也不会再来找捣乱了。”叶修说道。
　　不过因为刚刚和呢位运气很好的中草堂人聊天，语音频道没关。叶修的话被在场的所有人都听到了。
　　这让他们心中只有一个想法。
　　“捣乱的人是你才对吧！”蓝河将大家的想法说了出来，毕竟随着和唐银他们的交流越来越多，蓝河对这位大神的敬畏心也早就没有了。没办法，现实中的叶修，确实让人敬畏不起来。
　　“讲道理，是你们先动的手。”叶修据理力争。
　　“我.....你.....你想挖人啊！”蓝河差点被他噎。
　　“我只不过告诉他，我的现实身份罢了，是千成他们自己过来的。这年头，连说真话都不行了吗？”叶修说道。
　　众人：“......”面对叶修的话，他们还真没什么好说的。毕竟说起来这事好真是他们自己找的。
　　他们原本是想你千成有理由，对叶修他们进行讨伐，结果却成了他们自己搬起石头砸自己的脚。这上哪说理去？这一刻，各大公会的会长都感受到来种无力敢。
　　“我们这边要下副本缺个人，蓝河你来吗？”叶修问道，之前都是和沐橙一起下的，不过明天她有比赛，要养精蓄锐。所以被叶修老早就叫去休息了。这也让他们少一个人。
　　“不用了......”蓝河无力的硕大。
　　看到蓝河拒绝叶修好唐银也没有在多要求，反正他们也能过。只是想多一个人轻松一点罢了。
　　千波湖这边的副本刷完也到来凌晨一两点。唐银也抱着着已经在他身边睡着的小云母上楼了。
　　反正现在不用上班，生活还是要规律一些比较好！
　　接下来的一天可以说是这几天一来最轻松的一天，陈果也从新招聘了一个人代替了唐柔的工作。上次叶修的问题还是提醒她了。虽然现在战队还没建立。但对唐柔这样的新手而言，练习还是很重要的。陈果可不希望唐柔将现在宝贵的时间浪费在当网吧妹上。
　　对于老板这样的提议唐银是举双手双脚外加云母的四只小奶爪赞同的，毕竟唐银和唐柔可还在热热恋期呢，现在两人喜欢的东西都相同。可以天天腻在一起。唐银当然支持。
　　而今天晚上则有嘉世的比赛，所以今天晚上来兴欣网吧的人特别多。但陈果自从陈果粉转黑后，对嘉世的比赛一点兴趣都没有，但被唐银阻止了。
　　“小银为什么要看嘉世的比赛啊？他们都那样对叶秋，你还看他们。”陈果说道。
　　“拜托。我们以后就是职业选手，看比赛当然不能带哟个人情感。看嘉世的原因很简单，但现在不是说的时候。”唐银说道。
　　“为什么现在不能说啊？”陈果郁闷的说道，但也没有再坚持，她也知道唐银会这么坚持一件事，肯定有他的原因。
　　唐银确实是有原因，第一是沐橙。从和他们打副本时就可以看出来。沐橙现在已经在尝试改变自己以前的打法，希望能更好的给予团队支持。所以唐银这个做师傅的当然要好好看看哪里可以加强的，好以后让沐橙自己多多注意。当然这里面也有叶修和他唠叨了一天的原因。
　　第二点也是唐银不和陈果说的原因，那就是他可是十分清楚，嘉世会在这一届退出联赛，然后和他们在挑战赛中相遇。现在他想多研究一下队伍，要知道下个赛季肖时钦的加入，会让现在的嘉世有一个质的飞跃。
　　所以现在的唐银不想错过任何一次，研究对手的机会。但如果这事情说出来，除了影响叶修的心情以外，还可能打击陈果的自信心。毕竟挑战赛就要遇到嘉世这样的职业队伍。对陈果的压力确实有点大。
　　“不错啊，沐橙的发挥一直都很稳定。现在的风格要是技能之后的抖动更灵活一点就更好了，还有准头也要练习练习了。”唐银看了看沐橙的比赛说道。
　　这次嘉世的对手是明青，这时荣耀联盟中正真意义上的下游战队，不过是选手还是角色都十分一般。他们的目标向来也都是保住在联盟中的名额就行。所以沐橙稳定发挥，打败对方还是没问题的。
　　“沐橙这不是赢的很顺利了吗？怎么还有瑕疵啊。”陈果为沐橙抱不平。
　　“喂喂，我这是在想办法帮沐橙提高好吧.....而且关于沐橙准头问题，这点是老叶的锅好吧。”唐银无奈的说道。
　　“为什么这么说？”陈果好奇的问道。
　　“因为有老叶在，沐橙打的都是辅助，加上他们的屏风战法等一系列打法都对准心要什么要求。反正枪炮师攻击范围大。但现在的嘉世却不同，沐橙不能再当辅助，而是要当一名主攻手。但同时他准头的一般的缺点就凸显了出来。”唐银说道，当然唐银说的准头是和联盟中顶级的枪手系职业相比。如果是放在整个职业圈，现在沐橙的准头已经在枪手系的选手中的中上游了。
　　————————————
　　今天的第五更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百五十七章 睹物思人（求订阅，求推荐）
　　“高英杰确实很有天赋，自从和王杰希打完那一场，之后的比赛都势如破竹。也不枉王杰希的苦心了。”这时唐银注意到，一个在用电脑看微草和蓝雨比赛的人。这时嘉世上的刚好是刘浩，对于这个到时候会被踢出嘉世的人，就没有观察的必要了，所以这一场唐银的注意力转到了高英杰的那场比赛。
　　一时间叶修和唐银两人的时视线在两场两场比赛之间来回交换，两边的比赛都看完后两人还做了一个小复盘。一堆专业名词听得还是荣耀萌新的唐柔和包子脑袋疼。当然这种听东西的时间是没能少了小云母。所以头疼的还要加上一只猫。
　　而之后的一段日子大家过的就十分随意，毕竟没有人打扰大家练级的时光还是十分舒心的。几人每天刷副本也不在有留手，之前因为卖攻略，他们打个副本都十分克制。生怕把其他公会的记录破了。但现在不同了，想是他们要的就是副本记录。
　　所以随着他们每天等级的提升，副本记录的时间也在一点点变短。现在千波湖的副本记录前十都是兴欣，那是相当的秀啊！而随之而来的就是公会会员的急速增加。
　　而这其中最开心的不是陈果，而是唐柔。原本因为不能再和其他公会抢记录她就无聊了一段时间。现在又可以继续强了，而且现在看这前一连串的欣兴公会记录就各种成就感。
　　不过陈果倒是纠结了，因为没错听到电脑广播上说恭喜欣兴公会玩家什么什么的，总觉的怪怪的。当初取名时就一个叫欣兴阁啊什么的。不过最后还是没改。
　　时光流逝，转眼就到了春节前夕。而其他员工也相继离开。回家票这方面倒是简单，毕竟有唐银在买票从来不是问题。
　　这不今天就是唐柔离开的时候，陈果也在帮她收拾。这边唐柔将桌子上的要带走的东西都收拾了一下。尤其是一颗她很早就在养的仙人球。
　　“阿嚏！”刚刚放好仙人球，唐柔就打了一下喷嚏。毕竟现在是冬天，唐柔前天一不小心有点小感冒。
　　“没事吧？小唐你药买了吗？”在床上帮唐柔盖行李箱的陈果当心的问道。
　　“还没有，昨天因为和微草还有蓝雨的队员PK，所以没去。”陈果有点尴尬的说道。
　　“你都这样了，小银还让你去PK啊？看我不去打死他。”陈果听到陈果的话，就准备去揍唐银一顿。
　　“果果别闹，原本就是他们两个打的，是我硬要过去参加的。”唐柔说道。
　　“这样啊，那还差不多。不过唐银和叶修银武的材料不是已经够了吗？这么还要和他们PK啊？”陈果问道。
　　“毕竟是之前答应过他们的，因为不需要就爽约，你觉得是小银他们干的出来的？”唐柔说道。
　　“这倒也是。”果果想了想唐银的性格，这么一想，确实是怎么回事。
　　“阿嚏！”说着唐柔又是一下喷嚏。
　　“有时候真羡慕唐银的运气，连病都不会生。身体还会定时自我清理病毒。”唐柔揉了揉鼻子说道。
　　“相信我，羡慕的不止是你。”陈果一脸赞同的说道。
　　等她们收拾好出来了，唐银已经在外面等唐柔了。
　　“我租了一辆车，行李箱给我吧。”说着唐银就从陈果手中接过唐柔的心里，向楼下走去。说着唐银就带着唐柔的行李来到车的后备箱。
　　陈果，叶修也知道唐银是想给他们一个两人空间道别，所以没有叫出租车。他们也就将唐柔送到网吧门口。他们也知道，如果他们要跟去动车站送唐柔的话，唐银不会多说什么，但等他回来坑定是要记小本本的。
　　“小唐，要不要我们去......呜呜呜.....”显然也有没有看出唐银用意的，不如说包子，不过下一刻他就被陈果和叶修捂住了嘴巴。
　　“那个.....你们先走吧，不然赶不上动车了。”陈果说道。
　　“对对，小银，那送小唐这艰巨的任务就交给你了”这是叶修。
　　“呜呜呜呜呜.......（老大！老板！要没气了！）”不用想，肯定是包子。
　　“喵~”小云母也出来挥舞着小爪子叫道。
　　“放心吧！”唐银拍了拍胸脯说道。
　　“那叶修，果果，包子，小云母再见啦，还有新年快乐。”唐柔也知道果果和叶修的用意说道。
　　“那我们先出发了，待会见！”唐银说道。
　　说完大家又互相道别了，道别完唐柔还有点依依不舍的看了看大家。虽然明年就会回来但......
　　唐柔看向身边的唐银，说起来他们在一起才刚刚两个月不到，现在就又要分开，但又马上可以见到家人。两种截然不同的心情在唐柔心中出现，让她现在的心情十分复杂......
　　终于在包子快要断气前，唐银和唐柔离开了。恭喜包子活了下来，可喜可贺，可喜可贺！
　　“小唐，你药买了吗？”唐银一边开车一边问道。
　　“额.....还没有，不过没关系啦，只是小感冒，我哪有那么脆弱？”唐柔着还秀了秀她呢没有一点赘肉的手臂。
　　“嗯，我就知道。”说着唐银从他身边拿出一个塑料袋。
　　唐柔接过里面就躺着一盒感冒药。
　　“去租车的地方刚好路过一家药店，顺便给你带了一盒。”唐银说道。
　　唐柔一看就知道唐银在刷傲娇，唐柔之前就在这附近上的学，然后和陈果认识。前后加强在这这里也生活五年了。租车公司和药店在哪里她会不知道？明明是在俩个方向的地方，小银却说的和真个一样。
　　“那这个给你！”说着唐柔拿出了之前带出来的仙人球。
　　“这可是我一直都在养的，过年照顾不到。现在交给你来了。”唐柔说道，这也是她临时有的想法，这是她上学时和舍友一起养的，所以她才到哪里都带上。但想到天天对着电脑的唐银，她就想将它留给唐银。
　　“这是让我睹物思人吗？”唐银说道，语气中还有点小埋怨。毕竟今年唐柔回去的比往年还早一周呢。
　　“不要事情啦，我和我爸妈约好时。我们还没在一起呢。”唐柔看着唐银一脸不甘心的小表情说道。没办法唐银这个表情，不知道为什么就是莫名的萌。
　　————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百五十八章 离别（求订阅，求推荐）
　　唐银将唐柔送到车站说道：“小唐，你等等。我去买一张站台票。”说着唐银就准备去买，但被唐柔拉住了。
　　“傻瓜，现在哪里还能买到站台票，放心把我一个人可以的。”唐柔说道。
　　“好吧.....”唐银还是十分失落的，但他总不能不让唐柔回家吧？
　　“那到家记得打电话给我。”唐银温柔的摸了摸唐柔的头发说道。
　　“嗯。”唐柔十分乖巧的答应道。
　　“那你想回去吧，记得照顾好仙人掌。回去.....记得放在电脑旁边，最好天天看得见。”唐柔温柔的嘱咐道。
　　唐银没有回话，而是一只手放在唐柔的脑后，身体向前，嘴唇轻靠在唐柔的额头。之后在缓缓分开。
　　“一路顺风。”
　　唐柔微微点头。
　　看到唐柔点头，唐银也知道自己也要离开了。不然唐柔要赶不上动车了。但他的手却依旧十分留恋，不是第一时间离开，而是顺着唐柔肩膀手臂往下，最后微微握了一下唐柔的手后才彻底分开。
　　......
　　两人道别，虽然分开但这段时间的回忆却充斥这两人的脑海。一起PK，一起刷副本记录、一起在各大公会的围剿中杀出。还有唐银的那句：万水千山，你愿意陪我去看吗？以及唐柔语气温柔，却斩钉截铁的回答。还有在全明星中各自的高光时刻。
　　.......
　　唐银还完了车，并没有立刻回去，而是自己静静的向网吧走去。今年还真的发生的很多事情啊。以后的日子要越来越忙了。这个春节，说不定是自己最后的假期了呢。
　　唐银就这样，手里提着唐柔给的仙人球。悠闲的享受着这段时间的回忆和悠闲的时光。
　　等唐银回到兴欣网咖，叶修看到唐银手已经，拿在手中的小仙人掌好奇的说道：“诶？小银。你不是去送小唐吗？怎么还买了一个仙人掌？你这是到花鸟市场啦？你怎么小清新买仙人球？会开花啊？”
　　叶修毕竟没有进过唐柔房间，所以没认出这个小仙人球就是唐柔的。
　　“别说还真会。”唐银看这仙人球顶端的和周围不一样的颜色说道。
　　“副队，你仙人球哪里买的啊？我也买一个防防辐射？”包子也过来说道。
　　唐银也看出来了，这两个家伙就是因为唐柔离开过来调侃自己的，那唐银自然也不会关注他们说道：“不是买的。”
　　“不是买的？那哪里来的？”包子问道。
　　唐银看了看小仙人球说道：“说出来伤害输出有点大，你们还是不要知道了。毕竟没有真相就没有伤害。”
　　“哇！我已经感觉到了一阵猛烈的攻击，而且还是带会心效果的。”包子夸张的做着动作。
　　“啧啧，小银你这话说的。没有真相比知道真相还可怕。”叶修也无奈的摇头。这时诚心掉他们味口啊。
　　“小银回来啦，嗯？这不是小唐的小仙人掌吗？怎么在你这里？”这时刚刚出来的陈果干好看到唐银和他手中的小仙人球说道。
　　这一下叶修和包子哪里不知道唐银刚刚的打算，这时哪怕唐柔离开也要塞他们一嘴狗粮啊！
　　“包子，难得你思想在活跃，别浪费了。我们去PK几把。”说着唐银一只手抱起爬到他脚边蹭个不停的小云母，一只手拿着拿着仙人球向小云母的房间走去。
　　“不要啊......又不是只有我说，队长也说了啊！老大，我们在商量商量....”包子连忙一边追上去一边说道。
　　但唐银没有给包子拒绝的机会，这倒不是说唐银报复包子的调侃，这次真的是为了锻炼包子。包子的优点和缺点十分明显。
　　优点是他有点奇怪的战斗思维，总能打出一些让人触不及防的操作。但这也是包子的缺点，因为那些奇怪的操作现在一大部分都是乱七八糟，和比他弱的人打还好，但遇到和他实力差不多的对手，那包子的输面就很大了，毕竟破绽太多。这也是他和唐柔PK，大多都是唐柔赢的原因。
　　而唐月能想到弥补他这个缺点的方法就是多多实战，包子的这种打法是来自他的潜意识。个人风格性很强，但不确定性太强。如果要让包子变强就是竟可能的增加他的战斗经验。依靠战斗经验让他更好的打出有效的操作。
　　而为了报复.....哦不.....为了让包子更好的加强对各个职业的战斗经验、唐银直接让叶修过来和在他之后陪包子练习。就连用的账号卡都准备好了。绝对不是为了报复他们两个调侃自己。
　　好在包子第二天也走了，没有给唐银继续折磨他的机会。
　　和包子道别之后，唐银说道：“这天真冷，快点回去吧。”唐银看着离去的包子，唐银捂了捂衣服说道。
　　“小银等等我，暖气口也给我留一个。”说着叶修立马也跟了进去。
　　“你们两个股大男要不要这么娇气？我一个女孩子都没说什么，不能好意思吗？”陈果白了两人一眼，不急不缓的也走了进去。
　　“对了叶修，你过年有什么安排吗？”陈果向叶修问道，因为叶修是唯一没有找唐银买票的人。
　　“老板你呢？”叶修问道。
　　“加班呗，反正这就是我家。”陈果说道。
　　“那....老板......我们春节的加班费怎么算？”叶修问道。
　　“你不回家啊？”陈果问道。
　　叶修没有回答，只是缓缓摇了摇头。
　　陈果立马就想到了原因，也就没有再多说什么。毕竟虽然她觉得叶修很委屈，但这毕竟是叶修的家事。虽然现在大家也是很好的朋友，但这方面她还真不能多说什么。
　　“嗯~那也不错，今年过年热闹多了，以前都是我和小银，今年多了你和小云母。不错。”陈果开心的说道。
　　“说起这个，陈姐，我们是不是要去买东西把网咖装饰一下啊？”唐银问道。
　　“嗯，刚好可以再把圣诞节的那颗圣诞树，再拿出来装饰一下。”叶修也说道。
　　“这个主意不错，好就这么解决了。小的们，动起来！”陈果一副山大王的语气说道。
　　————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百五十九章 自制猫咪跑步机！（求订阅，求推荐）
　　“对了，老叶你在这里。那沐橙在哪里过年？”唐银将刚刚买回来的各种装饰物放到一旁后向叶修问道。
　　这个问题立马就引起了陈果的注意力、要是今年过年能再加上沐橙的话，那简直不要太好！毕竟就崇拜和观感上，沐橙可是比这个天天气她的家伙好太多了！
　　“嗯，如果老板不介意的话让她过来最好，这样大家可以一起过。像以前也是我们两个在俱乐部过年的。”叶修说道。
　　陈果听到这话立马就来了精神，各种问题就像叶修问来，什么沐橙什么时候可以过来啊，过来之后是住唐银那边，还是住唐柔房间。如果沐橙住唐柔房间的话，晚上她们两女还能互相陪伴一下，多好。
　　“你们先打扫一下网咖卫生我去换一身衣服。”说着陈果就向她房间跑去。
　　看的唐银和叶修一阵无语，现在嘉世还没有彻底放假呢。现在就开始换衣服沐橙也看不到啊。最后两人也只能把这个归结与偶像的力量。不过他们两也没离开开始打扫，毕竟一次性拎那么多东西回来确实累，只有出去时全程都在唐肩膀上没有动的小云母现在十分精神。正玩着一个装饰小球。
　　看到在玩小球的小云母，唐银忽然灵光一闪，觉得可以做个玩具给小云母。而且现在纸箱很多，刚好可用来当材料。
　　“嘿嘿嘿......”想到自己要给小云母做的玩具，唐银就发出了一阵阵让他身边的叶修都觉得可怕的笑声。
　　没给叶修逃跑的机会，唐银直接把叶修拉过来开始忙活。养过猫的人都知道，要想将箱子里面的东西拿出来有四步。分别是打开箱子，把跑进去的小云母抱出来，再把里面的东西拿出来，最后再次将不知道什么时候跑进去的小云母拿出来......
　　楼下唐银和叶修开始拆箱子，楼上的陈果着开始到处试衣服。毕竟说不过是什么时候就又可以和自家偶像见面了，衣服当然要穿好一点，别的不说，这个形象首先要立住了。
　　“这个外套是不是差了点？不行不行不行。”连续换了几件衣服陈果都不满意，平时因为都在网吧，陈果本身就很少出去。现在忽然发现自己正是一些的衣服好少啊.....
　　“还是不行.....怎么说自己现在也是战队的老板加经理呀，行头也得上一个档次才行吧。光靠这一条打牌的围巾有什么用，而且唐银那家伙还欣赏不来。叶修就根别说了，果然只有沐橙可能了解我了。”陈果看着脖子上淡棕色，有一些深棕色类似补丁的装饰的围巾。
　　这时陈果和唐柔一起买的，结果唐柔的那条第二天就被唐银当抹布剪了，并且还用来当抹布。看到这个情景的时候，唐柔差点没有将唐银人道毁灭了。陈果可不认为，唐银一和唐柔在一起，品味就能上涨多少。
　　没错在唐柔和陈果看来，唐银什么都好就是品味太差。甚至因为不会搭配衣服，衣服裤子都是黑白的。唯一从几条还是不同款式的还是她和唐柔送他的生日礼物。
　　“说起唐银，他的生日也快到了啊。”陈果喃喃自语道。
　　因为唐银是孤儿，不知道自己的生日。在他以前的孤儿院，差不多所以的孤儿都有这种情况。所以，原著就把他们的生日定在了农历的春节。所以唐银生日也都之过农历的。
　　“今年送什么礼物给小银呢？”陈果想道，唐银喜欢宠物这点是毋庸置疑的，加上他天天黑白的配的衣着，一只宠物的样子出现在她的脑海里。
　　“这宠物应该不错，唐银自己都推荐，而且还能给小云母多一个玩伴。”说着陈果就联系了一家宠物店.......
　　考虑完唐银的礼物，陈果又回到了原点上。看着一衣柜的衣服，但却不知道穿什么。最后看道阳台上的好几个存钱小猪。
　　“这所谓一品就是人品，嘿嘿嘿，为了你们主人的形象，拜托啦！”陈果看这阳台上的一两串的小猪存钱罐说道。
　　小猪存钱罐“危”！
　　..........
　　等陈果拿着一大袋硬币下楼，就发现唐银和叶修在用纸箱做则什么。这东西看起来十分简单，就一个大圆柱体外壳，高度大概五十厘米左右。里面好友一个小圆柱体。而他们之间有一条不窄也不怎么宽的通道。
　　“你们在做什么啊？这时什么东西？”陈果好奇的问道。
　　“我也不清楚，小银说这是她给小云母做的新玩具。算是新年礼物了。”叶修说道。
　　“小银，这时什么啊？”陈果不解的问道。
　　“自制猫咪跑步机！”唐银说着将纸箱彻底固定好说道。（没法想想出来样子的书友大大，可以去抖音上搜索自制猫咪跑步机，很好玩！）
　　“自制猫咪跑步机！”陈果和叶修一脸懵逼。
　　“它的工作原理和简单，众所周知，猫和它的尾巴是两种截然不同的生物。有时候，猫咪会把自己的尾巴当成猎物。”说着唐银指了指，因为自己尾巴一直动，而自己前爪又太短一直抓不到的小云母。
　　“额.......所以呢？这个和这个圆筒有什么关系？”陈果好奇的问道。
　　“你看啊，我们把小云母放进去。”说着唐银将还在努力抓自己尾巴的小云母抱起来，放到了自制猫咪跑步机之中。
　　小云母也很给力，唐银刚刚将它放进去，它就发现了自己的猎物“尾巴”也进来了。没说的，都没等唐银发号施令，小云母就开始追着自己的尾巴跑。
　　四只萌萌的小短腿，硬生生跑出了刘翔的感觉。看的陈果和叶修一脸：你TM当个人的表情把的表情。但看到这样蠢萌蠢萌的小云母又觉得这还不错。
　　不过唐银没有让小云母跑太久，因为猜测小云母有短腿猫的血统，不适宜大量的运动。但又不能不运动，所以唐银才做了这个自制猫咪跑步机。这样可以很好的控制云母的运动量。
　　而此时在做东西的不止唐银他们，身在嘉世的沐橙在做自己的选手宿舍弄着什么东西。
　　——————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十章 熟悉的布（求订阅，求推荐）
　　“沐橙。今年你还留在俱乐部过年吗？”陶轩来到沐橙开着的宿舍门口，敲了敲她的房间门问道。
　　“不了，陶哥。”沐橙回头微笑回复道。自从经过上次叶修和唐银的安慰。沐橙多多少少原谅了一点陶轩。现在而会叫他陶哥了。要知道在这之前，沐橙可一直都是保持和陶轩的冷战来着。
　　沐橙的变化也让陶轩很意外，对沐橙陶轩也是当妹妹看带的。毕竟以前他，叶修，苏沐秋一起扛过了嘉世最艰苦的一段时间。苏木秋不但是叶修的挚友也是他的，而且因为苏木秋离开的早，他在陶轩心中的形象也拥有定格在了挚友这个环节。而沐橙又是他一直看着长大的，说把沐橙当妹妹看也不为过。
　　之前沐橙和他冷战，他也很无奈。但没想到全明星离开了一下，之后也就没有再那样对他了，虽然两人的关系没有和叶修闹矛盾之前那么好，但也算是朋友了。
　　因为叶修和沐橙过年都没有什么地方可回，所以要么是沐橙去其他亲戚家探亲友，要么就是他们一起和陶轩去他老家，所以今天陶才会过来问问的。
　　“哦？今年要去探亲友吗？”陶轩问道。
　　“嗯，我今年去闺蜜家过。”沐橙说道。
　　“闺蜜？楚云秀？”说起沐橙的闺蜜，陶轩第一个想到的就是楚云秀。毕竟两女之间的关系是众所周知的。
　　“嘿嘿，不是哦！”沐橙调皮的笑道。
　　“好吧，那这个红包给你。新年快乐！”说着陶轩将一个红包递给沐橙。
　　“谢谢啦，陶哥！新年快乐！”沐橙道谢道。
　　“嗯！再见啦！”说着陶轩就离开了，虽然现在沐橙对他还有一些芥蒂，但在他这依旧把沐橙当妹妹看。这也是唐银的蝴蝶效应吧，如果沐橙没有因为唐银和叶修的话原谅陶轩，他们的关系可能还是会想原著一样越来越坏，最后陶轩甚至让沐橙在和兴欣战斗的关键比赛中出场。
　　要知道在那种比赛，哪怕只是正常的失误，也可以被解读成放水，而这可是会影响沐橙很久。但现在不同，现在在陶轩的心中，沐橙依旧是自己挚友的妹妹，也是他认可的亲人。
　　他和叶修两人因为理念不同，分开没办法，但现在两人在沐橙这方面却也十分默契的达成了共识。不过最后两人怎么样，都不能伤害到沐橙。（原著中看道沐橙被迫打那一场比赛看的二哈太心态了。所以这里二哈就改了一下，现在沐橙也是一位既有有哥哥疼，又有一个男朋友疼的小公主啦！）
　　“对了，陶哥这个送你。礼花筒，拉一下后面就会爆开！”说着沐橙将一个她之前做出来的礼花筒送给了陶轩。
　　“厉害啊，等等，这些是打算用来吓叶修的吗？”陶轩忽然猜道了沐橙的意图。
　　“嗯。”沐橙也没有隐瞒。
　　“那这个钥匙给你，我记得仓库还有不少做这个的材料。到时候你可以多做一点。”陶轩笑道。
　　“这个，可以有！谢啦！”沐橙也不客气。她刚好还在懊恼买的材料只够作三个的呢。
　　“没事，替我多吓叶修一下。走啦！”说着陶轩就挥手离开了。
　　沐橙看着离开的陶轩，一时间心中十分复杂。
　　“现在可能就是他们最好的结果吧......”沐橙想道，最后摇了摇头。继续自己的工作，如果材料够的话还可以吓一下小银......
　　.....................
　　兴欣网吧这边，在云母跑的有点晕时。唐银将他抱到它的猫窝中休息。毕竟短腿猫的运动量一定要把控好，不然对它们的身体都会有不小的负担，更何况小云母还又一半的折耳猫基因。
　　在那之后三人将整个网咖都装饰了一下，不管是楼梯还是屋顶。都打扮了一下。不得不承认陈果的设计和审美就是在唐银和叶修这两个只知道玩游戏的人强。
　　这个网咖在她的布局安排下，多了一份年味的同时。看起来也不会感觉繁琐，反而更加的井井有条。
　　弄完装饰，唐银和叶修开始擦一些游戏角色的海报，立像。
　　“老叶，还记得这个不，毕竟本人还高的等身高一叶之秋！”唐银一边擦着立牌上的灰一边说道。
　　叶修：“.......”他也很无奈啊，这身高是陶轩大概的，是用来应付那些想用一叶之秋名气打广告的。但也是因为这个登高人形板，叶修在百度等各大搜索软件上的身高，都比他本人高，这已经不是第一场唐银这样笑话他了。
　　“你们在聊什么呢？”陈果看到叶修一脸无奈，唐银却在那边笑的十分开心的样子，好奇的问道。
　　“没什么。在擦海报呢。”叶修没给唐银说话的机会，率先说道。
　　“海报？”这时陈果才注意道叶修身边一堆表起来的游戏海报。外面的玻璃已经积累了一层灰。
　　“天哪，怎么都是灰啊。”就在陈果准备去找抹布时，忽然想起来他们这次出去忘记买抹布了。
　　有点后悔的陈果转头向叶修说道：“叶修，你去我房间找一些旧衣服，什么的剪几块过来先凑合着用。”
　　“旧衣服？什么程度的算旧？”叶修问道。
　　“破的，或者有补丁的，一看就是可以废物利用的那种就行啦。”陈果说道。
　　“好，我去看看。”说着叶修就上楼找去了。不一会叶修就拿着三块看起来棕色布走了走了下来，一块扔给了唐银，他之前用的那块已经彻底不能用了。
　　另一块放在桌子上备用，自己再再拿走一块。
　　“嗯？这块破布好眼熟啊？”唐银看这手中的“破布”奇怪的说道。
　　这引起了陈果的注意力，转头看向唐银和叶修手里的“破布”。
　　确认过眼神，是熟悉的布，以及熟悉的场景........
　　“你们住手！”陈果立马说道。
　　“啊？”被陈果吼了一下的叶修和唐银一脸懵的看着她。
　　“你们拿的这是什么啊？”陈果问道。
　　叶修还有点懵，还以为陈果说的是他手中的好报。而唐银却在陈果的反应中想起了为什么这块布这么的熟悉.......
　　——————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十一章 可怜的叶秋（求订阅，求推荐）
　　“你怎么和小银一样把我的围巾当抹布啊！”陈果生气的说道。这两个家伙的审美要不要这么一致啊？
　　被陈果这么一说，唐银也想起来了，难怪这么眼熟呢，原来这是陈果买的那条。现在倒好陈果和唐柔的两条都快一千的围巾，先后被自己和叶修剪了，这围巾也是很可怜.......
　　但叶修显然没有意识到自己的错误。看了看那条围巾，回忆道：“破的，有补丁。可以废物利用的。没错啊？”在看看那条围巾，十分完美的符合陈果的描述。
　　“诶呀！”陈果气的又都不知道这么表达了，各种跺脚舞手的动作，都没法发泄自己心中的郁闷之情。最郁闷的是，被叶修这么一说，这些特点还TM的都对的上.......
　　“额.......老叶，这条围巾是你一半的工资......”唐银小声的在叶修耳边说道。
　　“额......那个我工资还有多少来着？”叶修弱弱的问道，要知道他自从来到兴欣网咖起他不是在搞坏东西就是在搞坏东西的路上。好不容易在唐银的指导下都掌握了，就去参加了全明星，然后他就不用干了。结果现在有出了这件事......
　　唐银拿出一个小本本看了看说道：“还好，再工作三个月就可以先吧欠老板的钱还清了。”唐银在叶修面前用计算机算了一下，刚好是他的三个月工作.......
　　这一刻叶修的世界都黑暗了.......
　　一阵打闹后，陈果也只能选择了原谅，没办法，不原谅还能怎么办？毕竟这里也有自己百分之十的锅，嗯，就百分之十不能再多了。
　　三人闹了一阵，陈果坐着休息。转眼唐银和叶修就不知道跑哪里去了。
　　“奇怪，怎么一转眼人就不见了？”陈果看了看周围奇怪的说道。
　　“喵~”这时她脚下传来了一声猫叫。
　　低头一看是小云母，撒娇似的蹭着陈果的小腿。最后直接顺势趴下撒娇。
　　会撒娇的女人好命，这句话用在猫身上也适用，比如想的陈果就被小云母萌的不行，抱起小云母从桌上拿了一点宠物零食，一边撸猫一边投喂。
　　就在这时，陈果的身后出现一个开门声。虽然有点以外今天既然也会有客人来上网。但依旧起身说道：“欢迎光临。”
　　结果陈果刚刚看道从外面进来的人就是一愣，一脸奇怪的表情说道：“搞什么啊？”
　　没错，进来的人既然是叶修。只不过现在的叶修一身西装革履，看起来一点以前宅男的感觉都没有，反而风度翩翩的，给人一种书香世家公子的感觉。反正就是除了长相，就没有一点像叶修的。
　　而眼前这个“叶修”听到陈果说话说的也是一怔，不过马上就换上了礼貌的笑容说道：“你好，问一下，叶修现在在这里吗？或者说叶秋？”
　　陈果一脸的诧异。第一眼看到这个“叶修”时陈果第一反应就是自己认认错了。而之后这“叶修”的气质唐突也证明了这件事。
　　不用猜，陈果也知道，这位就是叶修的那个双胞胎弟弟。不得不说，叶修和叶秋这两兄弟长得是真的像。不管是发型还是体型，看起来都一模一样。但是，如果一定要说不用的话，那应该就是神态气质了。
　　“你是……”虽然已经猜到了对方的身份，但陈果还是觉得问一下比较好。
　　“我是他弟弟。叶秋。”叶秋语气平缓的说道。
　　“虽然已经知道你们是双胞胎了，但这也太像了吧？”陈果有点惊讶的问道。
　　“喵~”在陈果怀里的小云母也十分奇怪，为什么眼前这个人明明自己认识，但气味却完全不一样？但这个问题太过深奥，显然不是小云母现在的小脑瓜子可以理解的。
　　“以前很多人都这么说，请问你是？”叶秋问道。
　　“我是这网咖的老板，陈果。”陈果说道。
　　而陈果刚刚说完，唐银和叶修每人搬了一下云母的猫爬架出来。这一下真的吧小云母吓道了。
　　就见小云母看看抱着宝爬架的叶修，也站在门口的叶秋之间来回看。完全没有搞清楚现在的情况。最后什么都没想出来，以歪脑袋，开始卖萌......
　　..........
　　唐银带着叶秋来道二楼，而陈果和叶修在一楼。
　　陈果看着眼前的叶修还有点不相信的说道：“你真的是叶修？”
　　“一直都是。”叶修说道。
　　“所以，上面的是叶秋？”
　　而二楼，唐银也好奇的问了叶秋同样的问题。
　　“我当然是叶秋，他盗用我的名字招摇撞骗，不是一般人可以忍受的。”叶秋说道。
　　“所以这次来，你是要带叶修回去？”唐银问道。
　　“不是啊，我是来看看我哥需不需要我帮忙。”叶秋说道。
　　“这样啊.....”唐银当然不会信叶秋的话。这家伙，比叶修还叛逆来着。
　　————
　　“你现在可是我们战队的队长，就算他使出十八般武艺，困也好，绑也罢。你都不能走啊！”陈果对叶修说道。
　　“放心，他要是有这能耐，还需要等到今天吗？”叶修笑道。
　　............下面是同样的事件，两种版本。
　　“我知道，他肯定在外面惹了不少麻烦，我专门来帮他处理。”叶秋版。
　　“他道很自信，但到头来被处理的还不都是他。”叶修版。
　　“我哥在外面太哭了，我很当心他！”叶秋版。
　　“我弟在家呆不下去了，想拿我当替补。”叶修版。
　　“我哥！从小就被我照顾！”叶秋版。
　　“我弟，从小就被我套路。”叶修版。
　　“他初中就早恋，女孩儿追到手没几天就把人家给甩了。之后你知道吗？还是考我......”叶秋版。
　　“我冒充他去跟他追了好久的女朋友提分手，他女友没分清楚我们哥两。最后同意了，我爸还因此奖励了我一台游戏机呢。”叶修版。
　　“怎么办呢？那也得选择原来他啊。”叶秋版。
　　“不和好还能怎么样？演又演不过我，打不过我。”叶修版。
　　唐银的蓝牙耳机中传来了，叶修的真实版，看着眼前的叶秋，他都开始为他觉得可怜。有叶修这个不知道底限为何物的哥哥，也是很累啊.......
　　————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十二章 无敌最俊朗公会（求订阅，求推荐）
　　“我现在就希望我哥能过的好一点。”叶秋说道。
　　唐银看这叶秋这么可怜，他怕是他都忍不住.......要再打击一下他。
　　“那你可以安心了，你哥现在过的挺好的。虽然现在退役了，但楼下那个老板娘干好是你哥的粉丝，她又帮你哥从新建了一个战队。”唐银说道。
　　这一下叶秋坐不住了，直接起身看这唐银：“他又新建战队啦？难怪不回家呢！”
　　“不过怎么样，既然来了就是客人。你运气很好，今天我下厨，我的厨艺很好的，你有口福了。”说着唐银就下楼了，他说这些话当然不是为了自夸，毕竟唐银还是有自知之明的。作为老总，什么佳肴没有吃过。唐银只是找一个借口，而是想道了全职高手电视剧中，叶修他们坑叶秋的计策。
　　毕竟那家战队会嫌自己的启动资金太多的？
　　看着一脸兴奋说着自家计划的唐银，陈果感觉很奇怪。你在别人亲生哥哥面前，描述自己要坑他亲生弟弟的计划，这样真的好吗？
　　而叶修听了唐银的计划眼睛一亮，这还真是一个好办法。立马就和唐银一起商量起这个计划的细节，一点坑自家欧豆豆的罪恶感都没有。
　　有了叶修这个心脏的家伙支持，唐银只要说出一个大概的计划。他就可以将它完善。就像之前千波湖的事件一样。
　　听着两个的计划，就连陈果都开始为叶秋默哀。同时也确定了，这哥哥是亲生的没跑了。
　　...........
　　时间来到下午。
　　“等等，你刚刚说投？投什么来着？”陈果带着一点不太敢相信的表情说道。
　　“投资你的网吧！收购或者入股。看老板你接受那种形式。”叶秋说道，一副自己是土豪的表情。
　　“叶总，别跟我开玩笑了。我这就是一个小破网吧，又不是什么谈判桌。”陈果说道。
　　看道陈果一副你在开玩笑的表情，叶秋也是轻笑一声来到一旁的桌子边，拉出椅子坐下然后直面陈果说道：“老板，我是十分认真的在和你谈合作。”
　　“你看看你，总裁气阀又漏了吧。”说着陈果起身，一边桌子走来一边说道：“你就不能收着收着，适应一下我们平民的生活吗？”他知道叶秋已经上勾了。
　　陈果来到叶秋面前，给他到上一杯水说道：“叶总啊，收什么购啊？我这有啥值钱的呀？只有一百多台破电脑。来来来，喝水。”说着陈果将水递给了叶秋。
　　“这些无形资产，挺值钱的啊。”叶秋却说道。
　　“无形资产？说我那？总裁夸人就是不一样，用的都是专业属于。”听到叶秋的话，陈果要他确定一下目标，属于说道。
　　“我说的是你的战队。”叶秋还以为陈果没哟理解他的意思，强调道。
　　“如果真能成功，兴欣这个名字的价值，可以说是无可限量。我投资的是你网吧的未来！那里是这区区一百台电脑啊？陈老板？”叶秋说道。
　　“你真要投啊？”陈果假装犹豫的问道。
　　“当然，不过在这单生意成立之前，我有一个微不足道的小条件。”叶秋看到陈果动心了说道。
　　“你都快成我股东了，有什么好见外的？尽管说。”陈果看对方上当，开心表示什么都好商量。
　　“我哥那边，你能放手吗？”叶秋说道。
　　“放手？”陈果感觉自己的演技在燃烧！
　　“啊？你让我炒了你哥呀？”陈果一脸难以置信的表情。
　　“嗯！”叶秋自信点头。
　　“这......这稍微有点.....”陈果假装犹豫的说道、
　　“你想要什么补偿？”叶秋表示自己不差钱。
　　“你想什么补偿？我都可以尽量满足。”叶秋看道陈果有松口的迹象说道。
　　“补偿谈不上，就是你也知道你哥那臭双手，碰什么坏什么。”听到陈果这样说，叶秋下意识以为计划已经完成了一半。
　　陈果继续说道：“我跟你说啊，就他进来的这两个月。弄坏的东西都快赶上我这网咖半年的利润了。”陈果说道。
　　“行，你报一个价，我原价赔！”叶秋兴奋的说道。
　　“这在没好意思呢？”陈果假装不好意思的说道。
　　但叶秋哪里看不出来，从西服内侧的口袋中拿出一张支票。直接写了一百万上去，土豪气息彰显无疑！
　　哪怕之前已经有了唐银八百万的入股，但现在忽然看到一张一百万的支票还是有点小兴奋。
　　“够，相当够。”陈果有点没缓过神说道。
　　“你真舍得啊？这么想把你哥带回去？”陈果好奇的问道。他很难想象，倒地是怎么样的家庭，才会培养出两个天天都想着离家出走的富二代的？
　　“我这次，是奉我爸的命令来的，我总不能空手而归吧？”说着叶秋一拍双手，然后摊开表示这样回去他会很尴尬。
　　“你的心情，我可以理解。但是有的情况吧......你可能还不太清楚。”说着陈果将脑袋往前凑了凑，小心的说道。
　　“你哥现在在荣耀，那叫一个吃的开啊！诶，用一呼百应来形容一点都不为过。甚至还有点贬低了。现在我们公会里，全都是他的粉丝。包括公会中的那几个土豪！各个抢着做他的老板。所以啊叶总。你单单收买我一个人还不够。你得想法儿把公会弄解散了。”陈果说道。
　　“算了算了算了，我说.....肯定也不合适。”陈果假装扭捏的说道。
　　“我现在是你的老板，有什么不合适的？说吧！”叶秋说道。
　　“没错！那我就跟你说啦！”陈果说着来到叶秋耳边，小声说道：“管他公会的账号卡就在他的房间。”陈果小声说道。
　　“好，那其他的你不用管了。”说着叶秋有点小兴奋的离开了。
　　而陈果立马掏出电话，而谈掏出的电话是保持通话的，通话的另一边这时叶修。
　　“搞定。”陈果说道。
　　“我们这边也差不多了。”唐银的声音传出，没错在陈果在套路叶秋时，唐银和叶修也在满。他们一次性花了三千块钱。找工作室买了20级道35级的空号100个。并且还组成了一个叫无敌最俊朗的公会......
　　————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十三章 演戏（求订阅，求推荐）
　　没错这个就是专门用来演戏的公会，毕竟如果按照唐银的计划，那还要解散一次现在的公会。那太麻烦了，毕竟大家已经忙活这么久了，而再建一次新公会又要从新打一次守护之力。
　　要知道各大公会已经上过一次当了，他们又不傻，自然不会再来帮他们打工。而就靠现在公会这点战力，要像上次一样打破墙壁还差点。所以就有这个无敌最俊朗公会，当然这公会名一看就是唐银的恶趣味。
　　不说叶修未来的卧底号就叫无敌最俊朗。唐银记得在全职高手的电视剧里，陈果确实建过一个叫无敌最俊朗的公会。
　　而且唐银觉得这公会的名字，和没下限的叶修莫名的很配。最重要的事情这些都是蓝河安排的，而当然，找人帮忙都是需要报酬的，而唐银十分打飞的直接给了他还缺少的三种稀有材料当报酬。
　　而蓝河也很给力，在知道有稀有材料拿，那蓝河的积极性不是一般的高啊！反正公会更多没有用的账号卡，这个公会也就存在一两天，对他机会没有影响。只要叫几个朋友帮他在演戏的那段时间在公会中说话就行。对蓝河而言，这三样材料机会就是送他的啊！
　　所以唐银他们几乎什么都不用管，就付出了是三个神之领域的稀有材料就搞定了。至于那稀有材料。开玩笑，在神之领域，我金山银海庄庄主会在乎哪一点材料？不说唐银各个号仓库材料加起来是那些战队俱乐部公会的三倍。
　　再说了，羊毛都是出在羊身上的吗？自己到时候用自己的忍者号漩涡二柱子去那个野图boss附近拾一波荒。那收益都是唐银给出去的几倍，所以唐银是一点都不心疼。甚至都没有等蓝河完成，就直接把稀有材料寄给他了。哎，材料太好收集，也是一种烦恼啊！
　　和蓝河完成交易的唐银十分凡尔赛的说了一句，直接硬来了叶修和陈果的鄙视。
　　.................
　　话分两头，这边唐银在和蓝河完成交易。叶秋也已经来到叶修的房间，开始找叶修的账号卡。
　　“老哥可以啊，退役了还有这样的环境。”叶秋用从陈果哪里拿来的钥匙打开了唐银的家。媚笑道外面就是正常的办公楼，但里面的装修确实不错。
　　但这些他也不在意，毕竟他们自己就是住别墅的，什么家没见过？直接来到叶修的房间开始个种找。
　　叶秋立马就行动了起来，一时间爬上爬下的，结果找了半天一点要找到的迹象都没有，让门外的唐银和叶修还有陈果都为他着急。
　　“老叶，你弟找东西不行啊。这都多久了，一点找到的迹象都没有。”唐银小声说道。
　　“对啊，你不是说他很精的吗？”陈果用着同样的声音说道。
　　叶修也有点尴尬的在一旁走来走去，他也没想道。怎么说也在商场磨练的这么多年了，这么观察这方面还是一点进步都没有？
　　“要不我过去提醒他一下？”唐银说道。
　　“嗯，可以。这个拿着。”说着叶修随手将客厅茶几上的一个盆栽递给唐银，这样也有一个进去的借口。
　　唐银立马理解了叶修的意思，小声后退几步，然后在将脚步声放大一点想叶修的房间走来，
　　而听到门外脚步声的叶秋有点小慌张，随便拿起放在叶修桌子上的一本书就假装在看书。而这时唐银也开门进来了。
　　“老叶你.......嗯，叶秋？你怎么在这？”唐银一脸疑惑的看向叶秋问道。
　　“有事吗？”叶秋看似云淡风轻，实际上心里缓的一逼。
　　“要是对荣耀感兴趣的话，我可以帮你注册一个账号。我们网咖虽然不是什么大网咖，但在这一片区域也是最火的。一些荣耀账号卡的业务我们也有。”唐银说着来到叶修的桌前，将小盆栽放到他的桌子上。
　　“不过对于萌新而言，你手中的那本书有点不太适合。如果你想要的话，要有更好的入门教材。”唐银说道。
　　这时叶秋才发现那本书的名字叫，《荣耀联赛决赛解析》。这确实不是像他这样的人能看的。一时间叶秋感觉各种尴尬。
　　“不用了。”说着叶秋尴尬的将书放到桌子上。
　　“也是，荣耀这游戏毕竟还是要自己上手练习才行。对了，你知道荣耀是一人一卡吗？”唐银问道。但实际上荣耀也没这样的死规定，如果真个一人一卡的话，为什么各大公会会有那么多账号卡
　　但这事情叶秋不知道啊，而唐银就是欺负他不知道。看这叶秋假装自己很懂的点点头。继续说道：“所以呢，账号卡对我们玩家来说就像命一样，如果那天你要是真注册了账号卡。一定要记得把账号卡放好，最后是别人拿不到的地方。走啦，对了看见你哥，和他说一声，沐橙送来的盆栽我已经放到他房间了。”说着唐银就率先离开。
　　而唐银刚刚离开，叶秋就思考了起来嘴中喃喃自语道：“别人拿不到的地方？”叶秋一边想，一边小心的将门关上。
　　然后就开始往高处看，时而爬爬这一衣柜，时而看看那个书架。对吼甚至搬凳子想看看书架的顶端。
　　这一次连叶修这个当哥哥的都看不下去了，直接开门吧陈果推了进去。
　　而陈果这一突然的闯入，可把叶秋吓了一大跳，差点从凳子上摔下来。
　　“叶总，你爬那么高干什么啊？”陈果问道。
　　“啊？.....哦。闲着没事，我看看我哥的居住环境。现在看起来很不错。”叶秋说道。
　　“哦，那刚好。小银说等等晚上大家一起喝点饮料，你帮忙拿一下。就在叶修的床地下。那饮料太沉了我搬不动.....”陈果说道。
　　“饮料？可我刚刚在床下没看到啊？”叶秋说道。
　　“嗯？不对啊，稍微重要点的东西叶修都放床下的啊。那我再去别的地方找找。”说着陈果就离开了，没办法，叶修推的太急她都没有准备好。
　　“重要点的东西？”叶秋呢喃了一句。立马就想到了账号卡，就见叶秋有点小兴奋的来到床下。认真一看，还真的在床板处看到一张荣耀账号卡。
　　“找到了！”兴奋的叶秋头和床板来了一个亲密接触。
　　而外面的唐银三人比他还激动.......让我们默默为叶秋默哀三秒钟.......
　　————————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十四章 我对钱不感兴趣（求订阅，求推荐）
　　叶秋这边刚刚找到，唐银他们就率先撤离。并联系了蓝河让他开始计划。蓝河也没有犹豫，叫上请来的三十多群中演员，就开始在在公会中聊天。
　　果然叶秋也偷偷拿出他的笔记本电脑，登入了荣耀。以上线，刚好看到热闹的公会，以及一下一看就是在谈生意的对话。这也侧面证明陈果之前说的话，这群里是真的有土豪的。
　　而他这个好一上线，各种信息就向他发来。
　　“没想到这家伙都退役了，人气还这么高啊。”叶秋说道。
　　这是他看到一个特别关心的，备注是公会的副会长。不用说这就是他要找的人，解除公会就需要靠他了。而这个所谓的副会长，这是蓝河！
　　“告高手兄，你终于上线啦！正好有事想找你商量。最近公会啊，人数扩充太大，老人跟新人摩擦不断，我们要不要采取一些对策？来安定一下军心啊？”蓝河说道，毕竟他也是一个公会的会长，在已经知道对方的目的后，想要引出话题不要太轻松。
　　“聊的就是这个！来的正好！”而到现在还对自己已经被套路一无所知的叶秋，看到蓝河发来的话，简直就是正中下怀。
　　“当然有必要，从管理学角度分析。目前我们无敌最俊朗公会的最大问题，就是会员之间点能力分配不均。导致最终在分配上产生了倾斜。”叶秋看问题就已经风分析出来原因，虽然在对套路方面他不擅长。但说道管理，那他可是有着绝对的话语权。
　　“大神，你这弟弟有点东西啊。他是干什么的？我只是随便说一个各大公会都会出现的现象，但他就看我说的就找到了原因。厉害啊！”蓝河惊讶的队长一旁的电话说道。而电话的那一头是唐银他们。
　　“那是，他怎么说也是总裁。管理这市值不知道多少个小目标的公司，对了这还是他们的家族企业。你以为呢？”唐银说道。
　　“这一下轮到蓝河惊讶了，要不要这么玄幻。大神背景这么厉害的吗？”蓝河有点失神。
　　“你以为老叶为什么这么努力的玩游戏？因为他输了就要回去继承好几个小目标的资产了，想想就可怜。”唐银调侃道。说的叶修都有点不好意思了。
　　蓝河：“原来神豪就在我身边.......”
　　不过八卦归八卦，这答应的事情还是要办的。
　　随后蓝河继续在电脑上打字说道：“高手兄，你怎么说道突然变正经了？”
　　“看来语气还要再皮一点......”看道蓝河的信息，叶修想道。
　　“要解决只能从根本入手的说。”叶修说道。
　　“那您的意思是？”蓝河问道。
　　“先解散，等时机成熟了，再另找一批能量相对稳定的。”叶秋开心的自己的目的说了出来。
　　“这.....这公会才刚刚建立就要解散？那以后在第十区还怎么混啊？”蓝河看上去十分遗憾，实际上心中已经笑开花了，哎呀码呀，这材料也太好挣了。
　　“后果我来负责，总之向解散，一个都不要留，有什么以后再说！”叶秋说道。
　　“那.....那至少要发一点遣散红包吧，我们这可都是土豪，数额小了他们还可不吃这套。”蓝河说道。行你报一个金额给我，我现在就转给你。
　　然后兴欣战队的银行卡有多了一百五万RMB，这一下在云母房间的三人那叫一个开心，一个套路，分分钟日入两百万，简直不要太开心。
　　“那个，老板。等等记得在弄一封入股合同，这两百万就当时老叶对我们战队的入股了。”唐银说道。
　　“没问题，不过小银。你们要的股份会不会太少了？你现在也才百分之十，按照这样叶修也才百分之二点多。”陈果问道。
　　“我倒是无所谓，主要是你自己一定要保证持有百分之五十一以上的股份，反正有我在，我们战队想要资金十分容易，就是随便买一只股票的事情，不用去拉赞助。以后广告什么的也都只接受合作。这样战队的一切才能有我们自己做主。你也不希望以后我们战队想嘉世那样吧？做什么事去都要去和后面的赞助老板解释，商量，有可能还是一群只知道利益，不了解荣耀的人去斗嘴皮吧？”唐银说道。
　　“这样对你们会不会太次亏了？”陈果对唐银的方向是认同的，但他还是觉得一个是队长，一个是副队长。他们甚至才是兴欣的核心，手上就留在那点股份，她都有点过意不去.......
　　“那你看着给吧，不过弄这东西的时候不要掺杂个人感情。你自己研究把，这种事情我想想就脑壳疼。”唐银对这些倒是无所谓，他和叶修一样，都是不缺钱的人。一个回家就是富二代，至于另一个.......
　　唐银看了看这几天买的股票。又有一千多万......（毕竟是小说，唐银有绝对欧气。普通人二哈还是不建议碰这东西的。二哈这里只是剧情需要。股票有风险，炒股需谨慎.......）
　　所以唐银表示，我根本不喜欢钱，我对钱不感兴趣。
　　陈果一时间都不知道说什么了，唐银这样权权交给她，无疑是展现了他对自己的信任。但为什么她有一种被凡尔赛的感觉......
　　“对了，难得你弟弟也在。晚餐把沐橙一起叫来吧。大家一起也热闹，现在嘉世俱乐部应该也没有什么选手了。”唐银说道，毕竟看情况，叶秋会在这里过夜。正好大家一起，也算是吃团圆饭了。
　　“这个主意好！我支持！”听到叫沐橙来，陈果永远是第一个响应的。
　　“成我去打电话。”叶修也觉得叫沐橙过来比较好，现在这个日子俱乐部的队员也都走的差不多了。他可不忍心沐橙一个人待在那么大的嘉世大楼。
　　另一边的叶秋却没有像陈果这样的复杂心情，他现在是异常的开心，这次终于可以吧死老哥带回家了，到时候就可以换他出来浪了。简直不要太爽。
　　“窝点以捣毁，现在我看你还怎么在荣耀里当山大王。这一场我一定要带你回家！”叶秋看着电脑屏幕上公会已解除的提示开心道。
　　——————————————
　　今天的第四更！今天二哈刷抖音的时候才发现，今天是汶川地震十三周年。二哈也不知道说什么，只能愿逝者安息，生者坚强。同时感谢当时不顾危险前去救援的士兵战士，还是那句话：哪有什么岁月尽好，不过是有人在为我们负重前行！

第两百六十五章 沐橙的礼花筒（求订阅，求推荐）
　　将自己的笔记本电脑收好的叶秋，现在那叫一个心情舒畅啊。又小心翼翼的将那张账号卡放回叶修的房间。结果刚刚下楼。就遇见了刚和沐橙通完电话，抱着一些饮品的回来的叶修。
　　“从现在开始，也该有一个了解了。”叶秋看见自己的老哥说道。
　　“怎么？你放弃啦？”叶修明知故问道。
　　“你觉得我是这样的人吗？”叶秋想来叶修还不知道自己公会已经被他解散的事情，也就没着急说。他十分期待自家老哥知道后的表情。一定很精彩！
　　两兄弟走道理着一叶之秋的人型立牌附近，叶秋看着这个和自己名字十分契合的角色笑道：“你是这里以后会挂上谁的海报？”
　　“这还真不好说。”叶修想了想，毕竟以后等战队走上正轨，这网吧还会不会开着都是一个问题。
　　“不过我可以断定，这绝对是你最后一次来这里。”叶修说道想着自家老弟来一天就被自己坑了两百万，确实有点可怜所以说道。
　　但叶秋想的却截然不同，他觉得自己捣毁了自家老哥的窝点，这次就可以带老哥回去代替自己了，那可不是最后一次来吗？
　　“嗯，你说的对。”所以叶秋毫不吝啬的表示支持。
　　“估计以后向来都没机会了。”叶秋撇了自家老哥一眼，意味深长的说道。
　　“机会随时都有，只要你原因出力。”说着叶修将手中装饮料的袋子扔给的叶秋。
　　“喂，你怎么不搬啊？”叶秋表示不服。
　　“以你的酒量，这些足够了。”叶修嚣张的说道。
　　“你......”叶秋还想回怼回去，结果他发现在他记忆之中，还真没有他老哥喝酒的记录。
　　...........
　　时间流失，因为要准备团圆饭今天陈果早早就关闭了。唐银已经做的差不多了，还有一下小菜，叶修自告奋勇的报名制作，那唐银自己也就抱着小云母回去休息一下。
　　刚好云母的猫爬架要从新弄一下，因为小云母肯有短腿猫的血统。太高的猫爬架对它就是一种威胁。毕竟短腿猫和一般的猫不同，从高处落下的话很容易受伤，甚至骨折。原本这个早上唐银和叶修就像弄得，但这不是遇到叶秋了嘛，一时间忙着套路叶修的弟弟，都没时间弄这个了。
　　刚好现现在从新安装，这一场唐银只将猫爬架弄到三层。其余的材料唐银打算早时间修改修。给小云母弄一个游戏区。
　　不过这个工程有点打，所以不着急，慢慢来。
　　这边唐银刚刚弄完网咖门外就传来敲门声，唐银记得已经把今天不营业的牌子挂着了。那现在来到一个就是沐橙。唐银抱着小云母来到门口，果然沐橙在外面向他挥着一只手，而另一只手放在身后，肩膀上还背着一个单件包。
　　“来啦。”唐银说着就把门打开，而就在这时沐橙放在身后的手忽然甩道唐银面前，就听碰的一声，彩带乱飞。吧唐银吓了一跳。倒是小云母在唐银怀里伸着小短手，想抓到一片彩带，可惜一片都没抓到。
　　“嘿嘿，被吓到了吧！小银。”沐橙开心的笑道。
　　“确实，话说你不留着吓老叶吗？这么在我这里就用了。”唐银确实又被吓道，无奈的说道。
　　“原本是只想吓他的，但后面材料有多，就把你也算上了。”说着沐橙打开单件包，里面还有五六个。
　　“这么有这么多？”这时唐银也想起来了，原著中好像确实有这段来着，但那时候沐橙明明只有两个额，现在在没有这么多个？
　　“嘿嘿，陶哥知道我要吓叶修，就吧战队仓库的钥匙给我了，里面还有不少呢。原本我是想多做点，明天在过来的，但这不是接道你们的电话吗？”沐橙笑道。
　　“额......”唐银郁闷了，现在沐橙和陶轩关系缓和，这应该算是自己的蝴蝶效应吧，但这这么吧自己也坑了？
　　“沐橙，你来啦！”这时干好下来的陈果，也看到了沐橙，立马兴奋的跑了过来。
　　“嗯嗯，刚刚接到叶修的电话我就收拾了一下过来了，对了果果，你要不要和我一起吓叶修，我这里还有不少自己做的礼花筒。”说着沐橙将单肩包再次打开。
　　“这些是你自己做的吗？好厉害啊。加我一个，对了，这个可以教我这么做吗？干好后天是小银生日，可以做一些给小银庆祝用。”陈果说道。
　　“额......不用那么麻烦啦。”唐银挠了挠说道。
　　“嗯，小银的生日和春节是同一天吗？”沐橙问道。
　　“反正我们孤儿院的还在都在这一天生日。”唐银说道。这样样说沐橙也了解了唐银的意思。
　　“哎呀，那我岂不是都没时间准备礼物了？”沐橙郁闷的说道。
　　“都说了不用在意的吗......”唐银无奈的说道。
　　“那你要不要一起吓叶修，我这还有不少？”这时沐橙看道她做的礼花筒问道。
　　“嗯~这个可以有，给我来一个。”唐银听到沐橙的话，立马就来了兴趣，将小云母放到肩膀上，便接过沐橙的一个礼花筒，陈果也接过一个。
　　三人就像潜入敌人腹地的士兵一样，在网吧中移动。
　　而这时沐橙看道了子啊用电脑，看着公司计划表的叶秋。显然她以为这是叶修，一个拐弯就离开唐银他们的大部队。等唐银他们发现要叫住的时候已经来不及了。
　　“新年快乐！”伴随的沐橙的祝福语，一声“砰”响，彩带乱飞。把带着耳机看报表的叶秋下了一跳。
　　“什么东西啊？”叶秋有点不稳的站起来，扶着桌子说道。
　　“你不是叶修，是叶秋？你这次又是来带着叶修的啊？”沐橙看道这个反应，就知道他不是叶修。
　　“不是，单纯就是过来看看。”叶秋表示绝对不是。
　　“那就好，那不打扰你啦。抱歉！”说着沐橙又回到了唐银和陈果身边，又从单肩包总会拿出一人。三人继续向厨房走去。
　　“大家，晚餐都好了。对了你们看到.....唔！”结果唐银他们刚刚上来，就遇见开始解自己围裙的叶修，没说的，三人直接就是一下单连发。成功吓到叶修。
　　“作战成功！”唐银三人相互击掌庆祝作战成功。而叶修就有些狼狈的全身挂着各种彩带还没反应过来。
　　————————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十六章 红包（求订阅，求推荐）
　　“今年真是难得的热闹，在小银来之前都是我一个人，然后是小银陪我过年。但还是有点冷清，但现在有你们就热闹多了。来，大家一起干杯！”陈果作为这里的主人率先说道。
　　“大吉大利！”沐橙先说了一句祝福语。
　　“新春快乐！”陈果跟上。
　　“五福临门！”这是唐银。
　　“岁岁平安！”这次是叶修。
　　“早点回家！”这个都不用说，都知道是叶秋。
　　“喵~”就连在一旁小桌子上的吃这宠物奶泡猫粮的小云母也喵叫了一声。
　　“对还有你，小云母。”陈果喝下饮料，摸了摸小云母说道。
　　大家喝下饮料，当都有点绷不住。毕竟叶秋到现在还没意识到自己被套路了，还想这这么把叶秋带回去。
　　这时叶秋也发现餐桌上的气氛不对。但又说说不上来，当然同样懵逼的还有沐橙。毕竟这事情叶修没有在电话里和她说。不然知道叶秋也在，不然她也不会认错人。
　　“来，我这一杯敬你。多谢你的慷慨，让咱们战队上上下下过来一个好年。”叶修说道。
　　“啊？怎么回事啊？”叶秋一脸懵逼。
　　“我来解释吧，如此如此......这般这般......”唐银将他们套路叶秋的全过程，绘声绘色的还原了一边。这人叶秋一阵尴尬.......
　　“好啦，反正都是你们家的钱，拿钱也是算老叶入股的。别郁闷了吃饭吃饭！这里可是好友你哥的手艺呢。”唐银说道。
　　“所以我一直都在你们的套路之中？”叶秋还有点不甘心。
　　“你主动送上门了，我们也不好意思拒绝嘛。”陈果说道。
　　“都是你出的主意吧？”叶秋看向叶修。
　　“这你可冤枉我来，想法是小银提出的，我只是将他的想法完善一下而已。”叶修完美甩锅。
　　“额......吃饭吃饭，来来来，多吃点，这顿两百万呢，不吃饱岂不是亏了？”唐银帮叶秋夹菜，试图转移话题。但那句两百万一餐的话，却无形中对叶秋造成了成堆的真实伤害。
　　不过唐银的手艺确实是好的没话说，根据叶秋的话说，可以和他们家的厨师相比了。唐银听了还是很开心的，至于之中有多少是恭维的成分，唐银就不在意了。
　　最后大家用一杯酒做这一餐聚成的结尾.......然后唐银小小的肩膀上就扛这两个人上楼。他倒是记得叶修和叶秋是一杯倒，但没想到倒的这么干脆利落。沐橙和果果也跟了上来，沐橙是好奇叶修现在的房间是怎么样的。陈果则是单纯陪沐橙的。
　　“哇！小银你家好大啊！”沐橙进来唐银的家说道。
　　“还好啦，上面那一场我也买下来了。这两层以后就是我们咱队的宿舍。一人一间。还有一件会议室也在上面，至于训练室网吧二楼的套件就不错。”唐银说道。他已经将战队各个房间都安排好了。
　　“小唐，你是不是早就着用我的网吧建战队啊？所以一起才隔三差五想着入股？”陈果听着唐银既然连她的网吧也都安排好了，好奇的问道。
　　“这都不是，主要是老叶被退役后才正真想去实施。一开始我是想直接买一栋楼弄的，但我毕竟不擅长这些所以我们就需要一个老板。刚好你要建战队，这不就刚刚好了？而且二楼的环境确实很不错，就不用浪费了。毕竟要装修全套联盟指定的一系列用品，还是要不少钱的，而且也麻烦。”唐银当然不能说，我看过剧情就在等你将战队。
　　“实际上你就是怕麻烦，找我来帮你们管理后方嘛。”陈果说道。
　　“额......拜托你是我们老板诶。你这语气这么说的像给我们打杂的一样。再说了，你不是当过老板吗？”唐银将两兄弟扔在床上，摘下他们的鞋子。一边给他们盖被窝一边说道。
　　“这算什么理由啊？”陈果郁闷是的说道。
　　“孰能生巧啊，而且职业一样，工种不变，兴趣所在。你看，你是不是很适合当我们老板？”唐银说道。
　　“算你会说话，但为什么我还是有种被你套路的感觉。”陈果用一种怀疑的目光看着唐银。
　　“我也感觉你在套路果果。”一旁的沐橙也说道。
　　“额......这都是你们的错觉，你们就是被老叶套路太久了，我哪有老叶那么没下限。”唐银立马表示他们想多了。
　　“嗯嗯，没错你确实没叶修那么没下限。”陈果和沐橙异口同声的点头说道。
　　“我说吧......”但唐银还没说完，她们就继续说道。
　　“但你比较不做人！”两女异口同声。
　　“喵！”这时就连沐橙怀里的小云母也喵叫了一声。
　　“你看，小云母都赞同。”陈果笑说道。
　　“我说完话，小云母大多时候都会叫的好不好.....”唐银越说越小声。
　　说着三人走出了叶修的房间，互相道别后便各种回去睡觉了。不过让唐银比较在在意的是沐橙把小云母抱走了，弄得现在唐银一个人还有俺不习惯。
　　.............一夜无话..............
　　第二天上午，叶秋下楼到达网吧。
　　“新年快乐！”沐橙又是一发礼花筒爆炸。
　　“幼稚.....”叶秋还有点生昨天被联合套路的气。
　　“保持初心才能笑口常开嘛，不要生气啦！”沐橙也没生气，反而安慰道。
　　“今天除夕，大吉大利。来讨一个彩头吧！”这时陈果也走了过来。
　　看道说讨彩头的陈果，叶秋下意识的就拿出西服内侧的支票就要写。
　　陈果直接就是一个大白眼过去。
　　“拿着！给你的红包！”陈果说道。
　　“幼稚，从来都是我给别人红包的。”叶秋说着就要把红包退回去。
　　“那是你的规则，但这里是我的底盘！我说的算！”陈果说道。
　　这一下轮到叶秋懵了。
　　“你们哥两真是天差地别！你哥抢红包都是用打比赛的手速呢。来沐橙，这个是你的！”陈果说着向沐橙走去。
　　“谢谢老板。”沐橙正准备拿陈果又收了回去。
　　沐橙哪里不知道陈果的意思说道：“老板，祝你财源广进！”
　　“这还差不多。”说着陈果将红包递给了沐橙。
　　“今年现在就发红包了吗？加我一个，祝老板心想事成。”刚刚来到楼梯的唐银刚好看到陈果在发红包，立马也来到他的身边。
　　叶秋看着这其乐融融并且十分温馨的景象，又看了看手中的红包轻笑了一声想道：“看来这里，也没我想的那么糟啊~”
　　————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十七章 兄弟谈心（求订阅，求推荐）
　　叶秋来到网吧门口。司机出来一些以外，没那么快过到。这时沐橙拿着一个纸袋向叶秋走来。
　　“嗯。”沐橙举起纸袋，示意叶秋接着。
　　“什么东西？”叶秋问道。
　　“你哥给你的。”
　　“又整我那？”叶秋一脸怀疑的说道。
　　被叶秋这么一说沐橙都不自己了，拿过看了一眼。看清是什么东西都直接将袋子放道了叶秋的怀里。
　　“人家特意给你的礼物。”沐橙没好气的说道。
　　“他什么时候变的这么肉麻啦？”结果礼物的叶秋吐槽道。
　　“你以为就你一个人变啦？这些年，他变了不少。当然除了酒量。”沐橙笑道，这两人也不亏是双胞胎。两人都是一杯倒。
　　“那他现在人那？都不好意思出来送我。”叶秋摊手说道。
　　“如果我没记错的话，你哥这或应该在天台修水管呢。”沐橙说道。
　　这话一下就吸引了叶秋的兴趣，要知道他个在生活方面的技能可是为零的啊。就还修水管？他还真的有点好奇。
　　反正他不急，直接来到兴欣网咖的天台。而这时叶修还真的在修水管，现在已经在换水龙头了。
　　“你确定不是越修越坏？越帮越忙吗？”说着叶秋走道水池的正前方。
　　叶修可不会惯着他这个弟弟，直接打开水龙头，手掌在出水口一档，一阵水流就向叶秋溅去。直接溅了叶秋一声。
　　“喂，你什么意思啊？”叶秋生气的说道。
　　“越修越坏？越帮越忙？你还需要我怎么确定啊？”叶修说着又对着叶秋溅了一次。
　　被连溅了两次的叶秋也来脾气了，刚好瞄到了地上还流着水的皮水管。笑到：“好啊，那咱们今天就有冤报冤，有仇报仇！把这十年的账彻底给了结了！”说着叶秋来到那根皮水管旁边，突然举起皮水管就是一捏皮口，就是一道水线溅了叶修一声。
　　叶修被喷了自然不会服输，一拉衣袖，拿起另一根说道：“臭小子，我会怕你吗？”
　　一场两兄弟之间的水战就此打响，原本被陈果叫来帮叶修的唐银在门外看道这两兄弟打闹的场面，无奈一笑：“还说别人呢？两人都是幼稚鬼。”
　　说着就唐银就离开了，就像一队玩闹的“幼稚”兄弟.......
　　玩了好一会，两人都累的坐在一边。唐银拿了两瓶水过来，没人扔了一瓶饮料调侃道：“你们这是在浪费宝贵的水资源。知道吗？两个幼稚鬼？”
　　面对唐银的调侃，两兄弟都十分默契的没有理会，反而自己说起自己的事情。
　　“都是你这个只会坑人的哥哥！当年我为了计划那次离家出走准备了那么久，那么多东西。而你偷了我的行李就走。小银，你是这行为无不无耻？”叶秋向唐银问道。
　　“嗯嗯，确实无耻。而且很没下限。”唐银说道。
　　“看吧！小银也这么认为。”叶秋看唐银支持自己，立马开心的说道。
　　“废话，黑我的机会，小银从来都不会错过。他的观点不能化入参考。”叶修说道。
　　唐银也不反驳，他已经进入了看戏模式。
　　“准确的来说我这一个是及时发现弟弟的幼稚行为并制止，而且敬爱以身作则，担任了十年的反面教材。”叶修说的还十分自豪，完美的体现的他的下限之低......
　　“你还能再无耻一点吗！”看到自家来个这么不要脸的样子叶秋都感觉不好意思了。
　　“再说了！你跑出家门，辛辛苦苦这么多年既然就是为了玩游戏？太浪费这宝贵的机会了！要是我肯定更好！”叶秋又说道。
　　“哦？这么说你那时候的想离家出走的目标要远大的多喽？那你的目标是什么？”叶修问。
　　“呃……这个........我……”叶秋有点尴尬，他记得当时好像是因为家人不让他玩变形金刚，所以才想离家出走的，但这个理由可定不能说出来，不让还不被自己这个腹黑老哥笑话死？
　　“那换一种说发，你当时的理想又是什么？”叶修问。
　　“我.......我......当时离家出走就是我的理想！”叶秋一脸大义凛然的说道。
　　在听到这话，哪怕是已经知道剧情的唐银也有点忍不住，话说到底是怎么样的教育，会教出这两兄弟这样，这么极品的兄弟。
　　“看到了吧，这就是我们之间的区别。”叶修平淡的说道。
　　叶秋着对叶修说的区别表示嗤之以鼻，在他看来，为了玩游戏而离家出走的家伙也好不到拿去。
　　“实际上在爷爷去世的那次之后，我就已经没哟回避的必要了。因为如果家里真的想把我强行拉回去是很简单的事情。但你知道为什么爸妈一直没有这么做吗？”叶修问道。
　　“为什么？难道不是因为老爸的那句气话吗？”叶秋问道，他一直以为家里是因为自家老头子说那句，出了这个门你就和这个家没关系这样的气话，然后老爸要面子所以一直没有去找叶修。
　　“拜托，我们是家人，哪有什么隔夜仇。如果我要回去，随时都可以。说一千到一万都是因为我的理想就是游戏罢了”叶修说。
　　“嗯？”叶秋没有理解。
　　“众所周知，职业电竞选手的职业生涯很短，就那我现在的年纪老说，都已经可以说是职业生涯的晚期了，哪怕我现在还在坚持，也就是这几年的事情。换一句话说，就是说我的理想早晚会结束所。到时候，我自然也就回去了，毕竟哪里永远是家，这才是爸妈愿意让我在外面继续呆着的原因。”叶修说。
　　“然后我们来说说你，你和我就完全不一样了，一个理想就是离开自己家的少年，是不是比我要叛逆的多？我离开家至少知道我接下来的方向和目标，但你呢？一个吧逃家作为理想的少年？等你离开后，你还会回去吗？又什么时候回去？离家出走……你不会真的以为是什么好玩的事吧？”叶修说。
　　叶秋听完叶修的话一时间有点愣住了。他也不得不承认，有时候，自己这个哥哥看东西更加要透彻.......
　　“还真羡慕你们有家可以回的人啊......”唐银有点羡慕的说道。
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十八章 体育精神（求订阅，求推荐）
　　都说在父母离世后，人生就没有了家，只剩归途......
　　而唐银前世就很早没有了家，也很早的踏上了归途。虽然大伯一家对他确实很好，但终究不是家，每次听到同学或者身边的人说回家，而他只能说回大伯家......
　　而到来这个世界，唐银依旧没有家。要不是离开孤儿院时，身上有这个身体之前老院长给的一些钱。他现在还不知道在哪里呢。
　　之后遇见了陈果，在第二天发现了自己的金手指后，就在这里定居了下来，但他的人生依旧只有归途，这点却没哟一点变化......
　　不过唐银也不是什么娇气的人，说这句话也只是感叹一些，毕竟这么多年都过来了。也就这样了，而且对现在的生活唐银也很满意。自己的兴趣成为了自己的职业，并且还有一群志同道合的小伙伴。这已经很幸运了。就像航海王中甚平说的：“不要总是着眼于失去的东西，失去的东西是不会回来的，问问自己你现在还剩下什么。”
　　所以唐银十分珍惜自己的朋友，这也是为什么，唐银在知道自己徒弟被欺负，会特意到他们所在的城市帮他们找回场子的原因。
　　“那个......小银......”叶修这才意识到，自己说道了唐银的痛处就想说什么，但直接被唐银打断了。
　　“那个什么啊？我有那么脆弱吗？就是感慨一下罢了。小伙子你不要想那么多好吗？”唐银无所谓的白了老叶一眼。这时唐银的电话响起了，唐银拿出手机一看，发现是唐柔。
　　“小唐来电话了，不当你们兄弟两的点灯炮了。拜拜！”说着唐银直接走人，毕竟八卦也听完了，被老叶他们哪里有陪自己女朋友重要？
　　“小银是......”毕竟才认识一天，虽然已经小银小银的叫了，但对于小银的过去叶秋还是一点都不知道。毕竟也没聊这方面，但看现在这个情况，唐银应该有着不是特别好的过去。
　　“小银是孤儿.....算了......我们去我房间换衣服把，想着这天气容易感冒。”说着叶修就起身。
　　“什么就算了，找我们这应该算揭人伤疤吧？要不先去道个歉？”叶秋有点迟疑的说道。
　　“不用。就像小银可没你想象的那么脆弱。”说着叶修就率先起身，毕竟想着可是冬天，现在特和他弟又是一身湿，这样呆久了不感冒才怪。
　　“喂！等等我啊！”说着叶秋就跟了上去，他也开始觉得冷了。
　　...........
　　两兄弟来到叶修的房间。
　　“说道底你不就是为了玩电脑游戏吗？和我玩变形金刚也好不到那里去嘛。”叶秋不服气的说道。
　　“职业选手懂吗？”叶修一百开门一边说道。
　　“不懂！”叶秋嘴硬回道。
　　“你们总裁都只挣钱，不学习的啊？”叶修调侃道。
　　“可你今年不是已经退役了吗？”这才是叶秋不理解的地方，既然已经退役，为什么还不回家？
　　“退役了有怎么样？不过是从头再来罢了。体育精神懂吗？”叶修说道，但语气却十分的认真。
　　“怎么从头再来？建战队？”叶秋问道。
　　“对！我是队长，小银就是副队。”叶修回答的十分肯定。
　　“我说小银为什么会这么积极的坑我。原来你们连职位都分配好了？但现在建战队哪有那么容易啊？”叶秋说道，毕竟电竞作为新兴产业，他多多少少了解一些的。但现在这个市场情况，建战队哪有那么容易。
　　“当总裁就容易了？”叶修反问了一句。
　　“你知道我在说什么，现在和以前不一样了。电竞这个行业已经完完全全的商业化了。想建战队，资金，支援，人脉，却一项都不行.......”叶秋说着，但看道自己在家老哥的神情，的语气还是放缓了下来。
　　“你真的想好了吗？在说了，建战队也不是一个人的事啊。不管你想不想，都会牵连到很多人的人生。单纯的只靠梦想，已经玩不转了。还有很多现实问题需要考虑。”叶秋认真的问道。
　　“我知道。”在衣柜拿衣服的叶修回应道。
　　说着来到叶秋面前将自己的衣服塞给他道：“给你的，记得换。”
　　做完这些，叶修就坐在椅子上，随手打开了暖气。
　　一时间房间有点沉默.....
　　“好了，该说的我都说了。家里那边我会暂时先替你瞒过去，但之后怎么样，我就干不了了。”叶秋说道。看道自家老哥这样，他也不知道说什么。说着就准备去洗一个澡把一副换了。
　　也该刚刚走出门叶秋有回头，对叶修问道：“我说，这荣耀你玩了这么多年，早没有新鲜感了，你都玩不腻的吗？”
　　叶修听到这句话，转头认真的看向叶秋，语气平淡但却坚定的说道：“荣耀，在玩十年也不会腻！”
　　“洗澡去了。”听到叶修的回到，叶秋也不在多说什么。对与自家老哥的坚持，他还是很敬佩的。
　　................
　　话分两头，这边唐银已经和唐柔聊起来了。
　　“在干什么啊？你既然没有在线。”唐柔好奇的问道。
　　她今天原本是要去拜访亲戚的，但因为各种原因就没去。反而有亲朋好友来他家拜年。所以唐柔就想借助这个时间和唐银玩玩游戏。虽然才分开两天，但唐柔已经开始想唐银。
　　而唐银也一样，昨天晚上睡前还还和唐柔煲了好久的电话粥。
　　“老叶在阳台修水管，我原本是去帮忙的，结果他们就看将他们两兄弟在打水战。这不他们刚刚打完，我今天都和没时间上游戏呢。你等等啊，我这就上游戏。”唐银说着已经来到了小云母的房间。
　　小云母也在这里，是唐银喂玩云母早饭后，让它自己运动运动，毕竟原本他也是要去修水管的。要是那些冰水吧小云母弄湿了，现在的天气很容易感冒的。
　　而就在这时，唐柔那边传来一个开门的声音然后就是唐柔惊讶的声音：“妈？”
　　————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百六十九章 唐柔的目标（求订阅，求推荐）
　　“妈，你怎么忽然进来啦？”唐柔看到唐柔进来的妈妈有点小慌张。
　　“在和谁打电话呢？笑的怎么开心。”唐柔母亲问道。
　　“我在和果果聊天呢，她在和我说他新招的员工的双胞胎弟弟来找他，而闹出来的笑话。”唐柔反应也是很快立马说道。
　　“对了，妈妈你找我有什么事情吗？”找完借口，唐柔就开始转移话题。
　　“哦，你小姑要过来了。你也不要一回来就玩电脑。以前也没看你喜欢玩游戏，这么现在这么爱玩了？”唐柔妈妈奇怪的说道。
　　“因为我找到目标啦！”唐柔开心的说道。
　　“哦，对了，说起目标伯克利普音乐学院给你发来了邀请函。你自己有什么想法？”唐柔妈妈问道。
　　另一边的唐银听到这个消息一时间有点纠结。唐柔的过去他是知道的，唐柔的高中就是在这个城市读的，因为一次，一个小偷偷唐柔的东西，而陈果刚好那时候在自学考试，但因为那时候陈果大部分时间都在玩荣耀，要考的科目一塌糊涂，在她发现有人东西被偷第一时间过去帮忙，也干好错过了考试时间。
　　这点陈果是很开心的，毕竟这时一个不去考试的好借口。但唐柔觉得是自己的原因，之后的日子有时间陈果一起学习，一来二去两人就陈了闺蜜。
　　而唐柔从小钢琴天赋就很浓烈，但因为一次以外的失误。在一次十分重要的表演失败后，她就再也没弹过钢琴。
　　也是在那之后，她直接道陈果的网吧上班，中间还担任了陈果的辅导老师，毕竟唐柔可是货真价实的学霸。但唐银和陈果都知道，唐柔是在逃避。
　　虽然唐银想和唐柔一起玩荣耀，但如果是唐柔的梦想的话，他还是会支持的。
　　但电话的另一边却传来唐柔坚定的话语：“不用了妈妈，我现在有了一个新的目标，我要当职业电竞选手！”
　　“电竞选手？”唐柔母亲显然有点以外。
　　“职业电竞选手？”显然唐柔母亲对这方面不是特别了解。
　　“来来，妈妈我和你说说。果果我先挂啦。”最后还和唐银说了一句。唐银看着挂断的电话，倒是一时间不知道说什么。
　　不过既然唐柔那么说了，那说明她是真的想玩荣耀，当然其中肯定也有他的原因，但唐银除了更经历的爱她以外，还能做什么呢？
　　而唐柔这边已将十分兴奋的和父母讲起了这这一两个月的经历，当然他和唐银的关系被她跳过了。而唐柔父母更是惊讶，他们是第一场看道自己的宝贵女儿这么兴奋，开心的讲一件事情。
　　他们也没有多说什么，对唐柔的心情他们都是支持！唐柔的父母并没有要唐柔有多优秀，只要她开心快乐。但就是这也，唐柔依旧十分优秀，这点从唐柔获得了伯克利普音乐学院的邀请函就可以看出来。
　　“所以你们自己建了一个战队？那战队伙食怎么样，住宿情况呢？”唐柔爸爸问道，作为女儿控晚期患者，自家女儿的生活环境才是他最看中的。
　　“放心吧，只会比原本更好。”唐柔说道。
　　“那你们赞助商有吗？我听说你们这样的战队主要的资金来源就是各个赞助商。如果有什么需要帮忙的可以找你爸爸。”唐柔的母亲也说道。
　　“嗯.....如果硬要说的话，小银。也就是我们的副队长，也算是我们的赞助商吧。现在刚刚开始，他就用八百万入股，当战队的启动资金，还有全款买下了，果果网吧上面的四五六楼现在正在改造。所以这些方面你们经过放心。”唐柔说道。
　　但唐柔这么一说，他们倒是开始好奇这个唐银是什么人了。
　　“小柔啊，你们这个副队长是怎么样的人啊？”唐柔母亲问道，
　　“小银啊.......”
　　这边唐柔在竟可能的帮唐银建立在自己父母心目中一个比较好的第一影响。
　　而唐银刚刚上线，就看见好友列表已经变灰的寒烟柔就是一阵无奈......
　　没办法，现在大家都不在线。而且今天除夕，中午有活动，在不清楚活动任务的情况下，唐银也不想随随便便浪费副本次数。所以也就自己开始一边撸猫一边练级。
　　不一会已经洗完澡的叶秋和叶修两个股下来，唐银也和叶修他一起送叶秋离开。
　　“再见啦！常来玩！”唐银和陈果他们一起挥手，毕竟是自助了他们的两百万的金主大大。牌面还是要有的。
　　看这离开的叶秋，陈果松了一口气，她就好奇了，为什么自己这个最大算一个帮凶的人，为什么这么心虚，但唐银和叶修这两个主犯却这么逍遥自在。这也太不公了。
　　“啊~终于走了，我发现她比你还难搞啊？”陈果说道。
　　叶修听了陈果的话，就有点像笑，走到陈果身边说道：“我哥真有什么难搞吗？”
　　“哥？诶？不是.......等等.....你......”陈果再次陷入了混乱，并开始时候，如何证明他就是他这一类高深的哲学问题。
　　而在车上的叶修，也打开了沐橙之前给他的礼盒。里面真是他准备离家出走时，放在行李箱中因为父亲的而段了一条手臂的变形金刚擎天柱。只不过现在擎天柱的手臂已经被叶修修好了。
　　看着眼前的擎天柱，叶秋一时间心中的情绪十分复杂。
　　但嘴上还是说道：“真小气，就不能买一个新的吗？还修这个老古董。”
　　但虽然这么说，手却已经抚摸伤势擎天柱。嘴角的笑意也是根本抑制不住。
　　让擎天柱一旁的剑让他握着，儿时的回忆涌上上心头。想想到现在自己房间依然摆放这一些变形金刚的玩具。忽然叶秋就有点理解老哥为什么说再玩十年也不会腻这句话的意思了，他们也不亏是兄弟，这方面的性格倒是一模一样......
　　就在这时叶秋注意到既然，在擎天柱的下方既然还有一封信。好奇的打开一看，之前的感动都没了。
　　因为那信中写着：“欢迎明年再来投资你哥！”
　　“这个家伙，还想套路我！”
　　——————————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十章 萌新大叔（求订阅，求推荐）
　　送完叶秋，唐银再次下厨。给大家做了一顿不错的午餐，因为晚上陈果已经点好了餐厅，所以最好能让大家一次性吃完。结果最后菜还是剩了一点，最后索性唐银又蒸饭了有一些饭，等晚上给玩累了弄蛋炒饭。
　　问了问有那些人今天要一起守夜的，结果不但叶修，就连陈果和沐橙也要。唐银索性大家的都弄来，如果有剩的大不了第二天早餐自己解决就算了。在做饭这点，唐银也有点强迫症，不喜欢浪费，既然做了就一定要吃光。
　　四人一猫吃完午饭就都开始了游戏，毕竟大家都不想错过春节活动，没错陈果也在第十区，玩的是之前唐银给代练练的，那个专门用来跟上各大公会进度，从而方便打橙武卖的好。因为现在不需要了，所以这段时间都没练级了，但也在四十级以上，而且也是枪炮师，刚好可以给陈果玩，让她圆了和偶像一起玩游戏的梦。
　　同样来做活动的还有刚吃完午饭就立刻上线的唐柔，就连包子，罗辑，一帆也都在线。大家看了一下春节活动。春节活动是一个连环任务，最多两人组队。一人也行，对任务最后的奖励被没有影响。
　　春节活动任务，每完成一整轮后，除了给予玩家大量的经验值以外，会有三种礼包让玩家选择三选一。第一种是装备，第二种是材料，第三种是各种恢复或者状态药水。
　　玩家可以根据自己的需要选择，而且可能是为了迎合节日气氛。这一的春节活动没哟任何的争抢的必要。
　　玩家门的任务都是随机的，有的可能是给什么NPC对话拜年，有的是送NPC礼物。就算是打怪任务，也是竟然让各个玩家交错开，将尽可能的减少玩家之间的冲突。
　　大家最后一合计，陈果和沐橙一队这可让陈果高兴地不行。而被沐橙抛弃的叶修就和罗辑一队，这样也可以多教罗辑一些技巧，包子则和一帆一队。唐银自然和唐柔一队。
　　分完队，唐银就带着唐柔一边做任务一边过二人世界去了。
　　“小唐，你现在感冒怎么样？我今天看天气预报，你们那边还下雨了。”唐银有点当心的说道。
　　“放心把，吃了你给的药已经好多了，就在刚刚小姑还想让我给他上小学的孩子上课呢！阿秋”结果最后的一声喷嚏让唐柔有点尴尬。
　　“乖，你也刚刚吃完午饭，正是吃药的时候。”唐银听到唐柔还在感冒有点小心疼的说道。
　　“哦....”唐柔用着委委屈屈语气哦了一声。
　　看了看唐银给的药，拿出一粒，将耳机话筒放在喉咙边，吃下要，又喝了一口水。水从喉咙咽下的声音在唐银耳机中出现。
　　“这就对了，在家也要照顾好自己。”唐银说道。
　　“好啦，对了，都怪你，害我小姑的儿子敲诈了！”唐柔说道。
　　“嗯？我怎么了？”唐银好奇的问道。这时两人的角色已经接好任务了。
　　“他也有玩荣耀，刚好他也看了全明星。所以他知道我有男朋友的事情了，他还用这个威胁我，要了我的红包！”唐柔假装气愤的说道。
　　“是你不想让岳父岳母两位大人知道，这也不能怪我啊......”唐银表示自己很无奈啊。
　　“他还嘲笑我都不敢和你打电话。”唐柔又抱怨道。
　　唐银不说话了，反正怎么说都是他的错。这时候就是要先怂一波，这个仇先记着，以后上本垒的时候一次性让唐柔还清。
　　“我觉得我们这样也不错啊，这里有山有水，有风景。”说着唐柔的时间放在游戏中唐银的角色身上。
　　“还有你.....”唐柔心中想到。
　　“对了我的仙人掌在你身边吗？”唐柔问道。
　　“在呢，放心吧。我就差把它随身携带了。”唐银说道。
　　“小银，你说我们现在算不算异地恋啊？”唐柔问道。
　　“应该算吧，不过无所谓，卡波特不是说过一句话吗：“头脑可以接受劝告，但是心不行，而爱没有学过地理，所以不识边界。”唐银温柔的说道。
　　“要不是很早就认识你，我都怀疑你是不是天天出去撩小女生了。”唐柔说道。
　　“我现在不就在撩我的小女生吗？”唐银笑道。
　　两人就这样一边享受着游戏中两人的二人世界一边刷着任务。大概快一个小时后，唐银听到了唐柔的哈欠声，加上她攻击的准头越来越差。
　　唐银说道：“这是最后一个任务，打完你就去睡觉吧。你刚刚吃了感冒药，需要多多休息。”唐银说道。
　　“好吧......”唐柔也只能答应，她现在确实开始困了。在完成这次任务后，唐柔把吧自己选的里面有各种药水的箱子交易给了唐银，让他帮自己开。这也是唐银他们之间的正常操作，其他人也一样。现在的唐银在他们眼里就是一个没有感情的开箱工具人。
　　唐银将开到的东西交给给他们后就自己去接任务了，唐柔因为已经下线，所以不着急给她。
　　唐银打开任务，发现自己的下一轮任务的接受点在新手村。
　　不一会唐银就已经道了新手村村外面的小怪聚集的地方，这里大部分都是刚刚建号的萌新，等级都不高。虽然也有一些和唐银一样从高级区过来的玩家，但毕竟数量十分有限。
　　而现在唐银一身银武，颇有点衣锦还乡的感觉。
　　这时唐银看道一群低级怪物，在追着一个五级的萌新神枪手跑。这萌新也是有趣，一边跑一边向后射击，但射就射吧准心又太差，追他的怪没达到，倒是吧在其他地方闲逛低阶怪物引来，就这样他身后的野怪大军越来越多。确实十分喜感。
　　出于对荣耀萌新的照顾，唐银一个格林机枪扫了过去。帮这位神枪手萌新清理了后面一直追他的怪。
　　“兄弟，没事吧！”唐银来到哪位萌新的身边问道。
　　“谢啦！这职业怎么回事？为什么怪越大越多，而且还打不死。”一个中年的声音从唐银的耳机传出。
　　没想到这位萌新还是一位大叔。
　　——————————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十一章 大哥徒弟（求订阅，求推荐）
　　因为之前在被各大公会围剿时，有一位大叔支援他们，所以唐银对游戏中的大叔初始好感度都不错。毕竟玩荣耀这个游戏的大叔级别人物确实有限，所以听到对方的声音有点以为。
　　“那个大叔，你是想玩枪手系职业吗？”唐银问道。
　　“嗯，我的梦想就是当兵。但当年因为身体的原因没能当上，所以在我女儿和我说起这个游戏时就像试一试，我也想看看女儿喜欢的游戏是怎么样的。对了，谢谢你的帮忙啦小兄弟。”这位大叔似乎十分自来熟。
　　唐银听着大叔的话，既然还是一个女儿控，笑道：“小事，那个在你使用枪手系职业时，屏幕中心有一个准心，那个可以帮助你瞄准。”唐银说道。
　　“这个我知道，但没错我每打机枪，准心就往天上或者四周飘烦死了。”这位大叔抱怨道。
　　听了大叔的刷，唐银终于知道为什么这位大叔会一边跑边引怪了，荣耀的枪手系职业一些基本操作和CS很像，自然也有后坐力一说。
　　而枪手系职业的各个武器，后座里也都不一样。而现在这位大叔在用的是左轮，而左轮的后坐力是仅此与手炮，在弩箭和自动手枪之上的。
　　这也难怪这位大叔控制不好。
　　“既然大叔这时因为你武器的后坐力，所以每一次攻击会有一定的准心变化，而这点在你移动时会更加的明显。加上你的武器是枪手系职业中第二大的，所以你不习惯很正常。你现在对游戏还不熟悉。武器我建议你先用自动手枪，虽然威力小一些，但射速快，并且它是枪手希武器后座力最小的，比较好上手。”唐银说道。
　　“还有后坐力啊，这游戏怎么真实？”有点小惊讶，没想到现在游戏都这么真实了。
　　“那个小伙子，我刚刚玩，你能多教我一点吗？我侄儿只教了我基础的控制，很多我还不知道。现在我女儿在休息。我想等她起来后给她一个惊喜。”大叔说道。
　　“看的出大叔你很爱你的女儿啊，没问题！我现在也没什么事情。我们组队，我带你练级。顺便教你枪手系的操作。现在有活动升级快一点，努努里你今天就可以转职。”唐银说道。新年活动任务，和普通的活动任务不同。
　　对任务的难度并，并没什么限制。像唐银这样运气好的，接的打怪任务都有会新手村的。只不过后面唐柔说这样太没挑战性了唐银才扔硬币，将打怪任务都改到了高级区。所以唐银和这位萌新大叔一起做任务也是没问题的。
　　“太感谢了，小兄弟，哦不......太感谢师傅啦！”那名大叔开心的说道。
　　“诶诶诶，大叔你可不要这么叫我，我会折寿的。”唐银立马说道。让一个年龄估计可以当自己爸爸的人叫自己师傅。唐银这么想怎么奇怪。而且自己要怎么叫他，叫一个年纪比自己打这么多的大叔叫小徒弟？这么感觉这么怪.........
　　“没事，达者为师嘛。”那名大叔却不以为然。
　　“不是，这真不行.....”唐银无奈的说道。
　　“要不这样，我们我们各退一步，我叫你师傅你叫我大哥。怎么样？我也不喜欢被叫大叔，感觉把我叫老了。”大叔说道。
　　“额.......好吧。”看到大叔这么坚持唐银也不好多说什么，但如果自己的其他几个徒弟知道自己多了一个比自己大了还几岁的师弟会是一个什么表情。
　　说着发了一个好友信息过去，这时他才注意到这位大叔的ID：一笑醉。别说，这ID和这位大叔自来熟的性格好蛮陪的。
　　接下来的时间唐银一边带这自己这位“大哥徒弟”一边做任务，一边教他枪手系的一些基础操作。还有一些灵敏度的设置，因为每一个人的反应和习惯不同，灵敏度方面没有最好，只有最适合的。
　　接下俩就是一些实操，人唐银有地啊惊讶的是，他的这一位大哥徒弟对新鲜事物的接受能力很强。而且手速唐也在普通中，大概中等偏上的情况。则可是十分难得的。
　　尤其是在这位大叔现在的年龄，既然还有这样的手速，确实容易。
　　不知不觉就玩了一个下午，这位徒弟大哥的谈吐是封有趣，并且对很多事物有着独到切客观的评价和结论。看得出来这位大叔现实中一定也是一位十分厉害的人。
　　“师傅老弟，你说我转什么职业比较好？”大叔问道。
　　“嗯，根据你的操作习惯，我建议你选择机械师。机械师和枪炮师一样，是枪手系职业中不怎么依赖手速的职业。而且你喜欢布局的打法也很适合机械师这个职业，要知道现在荣耀联盟中的第一机械师肖时钦，他同时还是荣耀四大战术大师之一。”唐银说道。
　　唐银并没有急着人这位徒弟老哥现在就去看视频。毕竟现在的他什么都还不知道，又不想唐柔刚刚接触荣耀就有叶修这样的战斗法师天花板在叛变指导。自己看想看都都很难，就更不用说这诶大叔才刚刚接触。
　　“嗯，我也觉的机械师的技能用起来比较顺手，之前我还以为是我的错觉呢。”大叔说道。
　　“对了我这边马上就要去吃年夜饭了，你跟我来一下。我给你一些装备。既然都叫我师傅了，该给的见面礼可不能少。”说着唐银就带这大叔来到他的仓库门口。
　　唐银因为要建立公会仓库，所以唐银自己各个职业的装备都有屯。拿出20级道四十级的拳头橙武，全部交易给了自己这位才认识一下午的小徒弟。
　　“哇，这么多装备！？师傅老弟，你不是说这种橙色名字的武器不是十分稀有吗？”大叔问道。
　　“嗯，确实稀有，毕竟是可以靠打怪做出来的最好品级的装备。不过我运气好，比较容易打道。你先去放道仓库里。等完成任务.......算了。今天先这样吧。我准备去吃年夜饭了，先下拉！拜拜！”本来唐银是想邀请他来自己公会的，但想到人家是因为女儿才来玩这个游戏，要是他女儿在其他公会，那不是让对方为难吗？所以就没多说什么。
　　两人互相道别后，唐银就下线了。
　　而这位大叔倒是有点小纠结，毕竟对方这么用心的帮你。他也想做些什么当作报答。但一下午的接触，他发现对方什么都不缺。
　　“要不问问女儿游戏里大家都怎么报恩的？”就在大叔想着时，开门声响起......
　　————————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十二章 求小云母的心里阴影面积（求订阅，求推荐）
　　“爸爸，听说你也玩荣耀？你玩什么职业啊？”大叔的门一开，一个清脆的声音响起。如果唐银在这一定会被进来的人吓到，因为进来的不是被人。这是唐柔！
　　那在这位大叔的身份就十分明显了，这是唐银未来的岳父大人。只不过大家都不知道对方的身份罢了。唐柔自在父母面前说唐银好话时，没有说唐银的游戏ID，毕竟她以为父母不会去玩游戏，也就是了解一下。
　　“哇！老爸可以啊！一个下午就可以转职了？看你的技能是要玩枪手系职业吗？唐银他刚好精通全部的枪手系职业。要不要找时间让他教你？”唐柔问道，她想多制造一些唐银和他爸接触的机会。
　　“不用了，我今天遇见一个很好的小伙子。现在都是他教我，对了小柔，你知道肖时钦吗？”唐柔父亲问道。
　　“肖时钦？知道啊，唐银说他是现在的联盟第一机械师。老爸你想玩机械师吗？”唐柔问道。
　　“嗯机械类的技能我用着十分顺手，教我的哪位小伙也说我比较适合机械师。”唐柔父亲说道。
　　“那老爸你等等来我们的公会怎么样？”唐柔想吧自己的爸爸拉道自己的公会之中。
　　“好啊，你的公会叫什么？”唐柔父亲问道。
　　“兴欣，兴欣公会！”唐柔有些骄傲的说道。
　　“兴欣公会我看看，哦。按错了，按成好友了。等等我找找公会在哪。”毕竟刚刚接触荣耀，想用快捷键，结果把好友列表按出来了，而好友列表上唯一一个好友吸引了唐柔的注意力。
　　因为那个灰色的ID她再熟悉不过了，那ID正是逍遥游。
　　..............
　　而唐银这边，陈果他们过来叫他。刚好看到唐银在送东西给一个还没转职的，看武器应该是准备玩枪手系职业的玩家。
　　“小银，这家伙是谁啊？”陈果好奇的问道。
　　“小唐去休息后认识的一个老哥，是我的新徒弟，不过年纪很大，差不多可以做我爸爸的那种。我和他玩了一个下午，蛮聊的来的就答应了。”唐银解释了一下。
　　“可以当你爸的年纪？现在那么大的人也玩荣耀啊？”唐柔有点小惊讶。
　　“这有什么的，上次帮我和小唐解围的，也有一位大叔。现在他刚好也在我们公会之中呢。而且不要小看这位大叔，听他说他妻子就是教钢琴的，所以隔三差五的有练习。手指十分灵活，有效手速估计也就比你少一点。说不定未来他会比你还厉害呢。”唐银说道。
　　“你这什么话？我很弱吗？”陈果表示不服！
　　“你不弱吗？看看周围。就连小云母都有官方授权的荣耀第一狙神的称号呢。”说着唐银还打开荣耀的官网，其中荣耀官方承认小云母荣耀第一狙神的新闻还在呢。
　　陈果：“.......”真.活的还不如猫.....
　　“我是你老板！”陈果表示你比我厉害有什么用，我是你老帮！
　　“额.....好吧，老板最强......”没办法，这点唐银还真没法反驳，不管是网吧还是战队陈果都是他的老板......
　　“果果霸气！”和陈果一起过来的沐橙表示陈果霸气。
　　“喵~”不知道什么时候在她怀里的小云母也萌萌的伸出前爪，好像也是在支持沐橙一样。
　　这些轮到唐银郁闷了，只能转移话问道：“那个老板，晚上我们去哪里吃啊？”
　　“放心吧，我亲自安排的还能有差？”陈果一脸骄傲的说道。
　　“真的没问题吗？主要是方便吗？毕竟要是遇到玩荣耀的粉丝。那我们估计就没法吃了。”叶修这时也走了过来，指了指一旁撸着小云母的沐橙。在别的事情上叶修可能会大意一点，但关于荣耀和沐橙的事情，则完全不同。
　　陈果直接白了叶修一眼说道：“我当然考虑道啦，我定的可是包间，尽管发现，吃东西时绝对不会有人来打扰我们。”陈果自信的说道。
　　“嗯不错啊，这事情考虑的确实全面。”叶修点头表示十分认可陈果的操作。不过想想也是，作为，苏沐橙的头号粉丝，关于偶像的事情陈果当然上心啦。
　　随后唐银四人就来到陈果定的那个包间，说起来这两天陈果的食欲异常的好，不过唐银也可以理解，毕竟一次性和自己以前心目中的两位偶像吃饭，食欲不好才怪。更何况现在大家就像一家人一样，坐在一起吃年夜饭了。这也是陈果难得过的这么开心的年。
　　虽然陈果一直都是一位坚强的女性，但每次一个人过除夕，多多少少都会觉得有点孤独。后面唐银来了好了一点。两人有种抱团取暖的感觉。但说道底也就他们两个人。而这一场让终于稍微多了一点，终于有点团圆的感觉了。
　　今天陈果的兴致可以说是相当高，沐橙和叶修也知道原因，毕竟他们也是怎么过来的。十分清楚只有两人过年是一种什么感觉。所以大家虽然不是一家人，但却也没有任何的隔阂。反而都觉得十分亲切。
　　因为叶修是一个一杯倒，所以为了迁就他，喝的酒也不多。
　　而三人聊得话题也都是以荣耀为主，中间也有来了兴致互相分享自己之前的生活。
　　其中说的最多的还是叶修和苏沐橙，毕竟他们两个是职业选手，而且还是其中最顶尖的。所以他们两自然知道很多，想唐银和陈果这样外人都不知道的八卦趣事。有的八卦甚至听得唐银和陈果目瞪口呆。
　　不过在八卦这方面，还是沐橙比较厉害。加上种族天赋。她知道的八卦可比叶修知道的还多。加上他还有同样十分喜欢八卦的闺蜜楚云秀。所以到后面都是她在说，就连叶修也只有和唐银他们在一旁看的份。
　　一时间包厢里欢声笑语，可惜这里面不包括小云母。
　　已经吃完自己猫粮加宠物奶的小云母，只能在唐银怀里看这唐银他们一边享受美食一边聊着什么。而它就只能看着.......求小云母的心里阴影面积........
　　——————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十三章 两女醉酒（求订阅，求推荐）
　　也不是唐银他们不想让小云母吃，而是没办法啊。毕竟他们今天晚上吃的大多数都比较辛辣，猫咪如果吃了对他的身体不好。而且有着短腿血统的小云母对体型要十分注意。因为短腿猫身体娇小。它的心脏力量有限。如果让小云母太胖的话，会对小云母的心脏是一种负担，并且很容易引发心脏方面的疾病。
　　这也是为什么唐银要做自制猫咪跑步机的原因，就是想让小云母有一定的运动量，保持身材。但同样因为短腿猫的心脏原因，也不能太过频繁的运动。这两者之间要找到一个平衡点。虽然麻烦但唐银既然已经领养了小云母，那就会为它的一切负责，所以这些方方面面他都要考虑到。
　　唐银他们这一晚聊了很多，大家都没有说什么比较承重的话题，气氛那叫一个好，尤其是陈果和沐橙，聊到最后两个姑娘都已经有些喝醉了，明明说的是同一个八卦，而且还来来回回的说了好几遍，但每次两人都笑的不行。而唐银和叶修就不同，叶修因为酒量差，一杯都没喝，唐银虽然喝了但也不多，现在完全是清醒的。两人看两女聊得这么开心也都不管她们。只是在一旁守着。
　　“哎呀？，怎么木有酒啦？”就见沐橙有点摇晃着脑袋，一个空酒瓶摇了半天就是什么都没有。如果有点迷糊的将酒瓶举起来，向大家示意着，样子可爱至极。
　　“喂喂，老叶。你不会哪方面有什么问题吧。天天面对这样的沐橙，你是怎么忍住的。”僚机第一步，让对方对沐橙展开遐想。没错僚机唐再次上线，还有什么比一个喝醉酒的女朋友更容易让人犯错误呢？而只要老叶犯错误，那不是什么都成了？
　　“你和小唐认识那么久，不也没有发生什么吗？”可惜叶修实在是太了解唐银，一看唐银贱贱的表情就知道他想干什么，直接怼了回去。
　　“我那是以前不敢确认，但沐橙对你的感情还要确认吗？胆小就直说，我不会嘲笑你的。”唐银靠近叶修说道。
　　“滚滚滚，等你什么时候真正拿下小唐了，再和我说这些。”叶修也靠近唐银小声说道，毕竟这种事情，怎么样都不好被两女听到。
　　但在现在有些醉的两女眼中情况就不同了，在沐橙眼里，这就是小银在当着她这个正宫的面抢叶修啊！那里能忍？就见沐橙霸气的说道：“小银！你干什么那！放开那只叶修，换~我来！”
　　唐银：“........”
　　叶修：“.......”
　　“看来喝的确实有点多了......”两人说道，而这时一旁的陈果直接拿出电话，迷迷糊糊的找着什么，就在叶修和唐银好奇时。陈果队长手机说道：“小唐，你快点过来管管你家男人，他要抢我家沐橙的男朋友.....嗯......不对。沐橙是我的......叶修也不能抢，不然我扣他工资，还是不对！......你........你也是我哒，小银也不能抢不然我也扣他工资....嘿嘿。”说着陈果还抱住了身边沐橙的手臂，看样子醉的程度还在沐橙之上。
　　“额......我们是不是应该点一盘花生米什么的，但凡有一盘花生米，她两也不至于喝成这样。”唐银说道。
　　“这点我赞同。”叶修也点头表示赞同。
　　“那今天就先到这里吧？”唐银说道，毕竟两女都已经醉的差不多了。准备带他们带回家。
　　“嗯嗯~也好！”苏沐橙立马站起甚至，但又因为有点醉的原因又恍恍惚惚的又坐了下来。
　　“嗯嗯回家！”陈果似乎也还有些意识，不过也是都能在手机上用微信找到唐柔，应该也还好。不过她的身子也有点晃悠。
　　“你们慢点.....”唐银和叶修看着就想上去扶着她们，不过被他们推开了。最后还是两女歪歪倒倒互相搀扶着离开。而买单的活就变成了唐银.......
　　唐银感觉陈果是故意的，但是他没有证据。
　　回去的路上，唐银和叶修两人一左一右但护着两女，不过个两女走缓了一下，虽然脚步看起来还有点虚浮，但已经没什么问题了。
　　这时唐银的手机忽然响起，唐银拿出手机一看既然是唐柔的电话。估计是当心陈果他们的吧，果然唐银刚刚接起电话，唐柔有点焦急的声音就传来：“小银，果果现在怎么样了？听她的声音应该喝了好多酒。”
　　“放心吧，我和叶修现在在送她们回家呢。现在看情况都还挺清醒的。”唐银安慰道。
　　“你呢？你现在在干什么啊？”唐银向唐柔问道。
　　“我在客厅陪爸妈看春晚呢，游戏也挂着，遇到没什么心情的节目就玩游戏，道小品，相声，感兴趣的音乐时再看。原本我爸也在和我一起玩的，不过快九点时被我妈妈揍了，现在安心陪我妈妈看春晚。”唐柔说道。
　　“嗯？你怎么一边玩游戏一边看春晚？”唐银好去的问道。
　　“用笔记本电脑啊！”唐柔说道。
　　“对啊，我把这个忘了。”这时唐银也缓过生来。
　　“对了等等你玩游戏吗？”唐柔问道。
　　“嗯，回去的话会玩，不过不知道什么时候回去，而且老板买了好多的烟花，估计没那么快上游戏。你不用等我们。”唐银说道。
　　“嗯好，那你们照顾好沐沐和果果。”唐柔最后嘱咐道。
　　“放心吧！”唐银说道。说完两人就互相道别。
　　挂掉电话，唐银再次注意力放道在他们前面走着的两女。
　　“果果，要是我们从这里一路走回去，远吗？”这时沐橙的一句话吧唐银和叶修都吓了一下，要知道他们打的过来都花了快半个小时，这要是走回去那不得死路上。
　　而且唐银怀里还抱着已经睡着的小云母，虽然小云母现在还很轻，但抱一两个小时，这还不直接废了？
　　“还是蛮远的，我们先走着。等累了我们就坐车！”还在陈果还有意思。
　　“那就这么决定，我们先走走。出发！”苏沐橙举着一只手欢快的说道。
　　说着就见沐橙和陈果大步向前，唐银和叶修也没阻止，她们开心就好他两现在就护着两女以她们摔倒就行。
　　————————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十四章 腹黑的唐柔（求订阅，求推荐）
　　四人走在马路上，现在刚刚过九点，如果是平常，现在外面应该到处都是各种夜跑减肥者的噩梦。但现在四周却比平时安静很多。就在这时，他们头上一颗烟花炸
　　很晚就在这颗烟花之后，接二连三的烟花绽放。不过可能因为还没到十二点，烟花的数量有限，但唐银他们走了半个多小时烟花就没有停过。
　　不过一路下来也有不少的烟花碎屑落到陈果，沐橙还有叶修的头上，所以如果烟花就在大家正上方爆炸的话。叶修他们都会尽快跑出这片区域，虽然说是逃跑，但其中玩耍的成分比较多。
　　唯一让他们郁闷的是，现在他们身上，头上或多或少都有一下烟花碎屑。只有唐银这个家伙，仗着这可运气好，抱着小云母不躲不闪的。但身上就是一点都没有烟花的碎屑，这让陈果按摩表示十分的心里不平衡。
　　四人跑跑停停跑了半个多小时，但就是不见一两汽车。就连好找最后在网约车比较给力，最后还是给他们打到了一辆。
　　两女在车上还一直将视线放在窗外的烟花上。
　　“终于到家了，烟花好像也放玩了啊！”沐橙看了看网吧四周，都没有看到有人有放烟花，有点失落的说道。
　　随后下车的陈果看道沐橙遗憾的表情，来到她的身边说道：“没关系，我们之前买了好多烟花，看别人放哪里有自己放好玩。”
　　“真的？”听到陈果的话，沐橙的眼睛明显一亮。
　　一下抱住陈果说道：“太棒了，果果最好了！”
　　两女没有犹豫，直接牵着对方的手就像网吧跑去。
　　“老叶，你去看这点她们。我来结账。”唐银是叶修说道。
　　现在陈果和沐橙的状态，确实不让人放心。而且现在陈果和沐橙也不想可以付钱的样子，叶修是没钱。所以结账这种事情也只能交唐银了。
　　“嗯。”叶修点了点头，跟着风风火火的两女一起走进了网咖。
　　唐银这边刚刚结完账，一进门就看见陈果和沐橙没人拿这一些烟花兴高采烈的的往天台跑。
　　而叶修着变成了搬运工，抱着一大堆的烟花跟在他们后面。而且就这些还没搬完，楼下还有一堆，唐银都惊了，他天天呆在网吧里，完全不知道陈果是什么时候买的。
　　不过既然看到了，那他也过来帮忙。将已经睡着的小云母，放道他房间里的猫窝后。唐银也一手一大捆的将所有的烟花搬了上来。
　　一上来就就开心叶修在点烟，然后将给陈果和沐橙一人发了一支，这时给他们去点烟花的。拿到烟的两女立马就玩了起来。一个接着一个的放，一边放一边还对现在放的这种烟花进行点评。
　　从这些烟花的质量可以看得出，价格都不便宜，唐银还在好奇为什么今年陈果会买这么多烟花。毕竟以前虽然也会买鞭炮和烟花，但也没有今年这么多啊。
　　还有在旁边，准备在十二点过后在这个阳台点的一串鞭炮。因为陈果不喜欢麻烦别人，所以都是在网吧的这个大阳台上放鞭炮。这样等第二天在自己清理就是那了。也不会对街道造成影响。至于别人，陈果也不会去管，更不在意。毕竟这也就是一件小事，自己开心就好。
　　两女就这样，一个接着一个放着。有拿在手上长筒形的，也有放在地上正方体逇那种。放在两女玩的是很开心、一边放还一边点评着，毕竟来的路上她们只是观众，现在可是参与者，这感觉就完全不一样了。哪怕现在网咖附**没有谁在放烟花，但她们总能想出一些争奇斗艳的想法。
　　反正最后的结果就是她们的烟花，比之前那些人放的都好看。
　　至于一旁的的叶修和唐银这符合着说着：“没错没错，就是就是”之类的话。而叶修更是变成了一个没有感情的取火机器。
　　每当两女手上的烟烧完，她们就来找叶修再要一根。去点烟花。
　　这次陈果买的烟花是真的多，两人没停的一直放，也放了大半个小时。最后全部放完后两人才心满意足的回到网咖。
　　“接下来，我们在玩什么呢？”陈果她们来到云母的房间，陈果一边触摸着睡着的小云母一边烟问道。
　　“要不我们一起下副本？”唐银问道，他还想看看唐柔还有没有在线呢。如果在线的话，现在还没道十二点。一起玩游戏也算是一起跨年了。
　　陈果和沐橙想了想都觉得这个提议不错，而叶修直接偷偷对这唐银竖了一个大拇指。
　　四人上线，唐银率先在好友列表里一看。发现现在上线的人还不是少，至少比他们下线时多了不少。不过也是，反正春晚有重播，而且比较好看的节目第二天也会出现。到时候再补就行了，而现在的春节活动可是不等人的啊。当然，其中也有想唐柔这样一边玩游戏，一边看春晚的。
　　唐银看到唐柔在线，唐银立马就练习了唐柔。
　　“我们上线了，一起打副本吗？”唐银发了一个组队邀请给唐柔，他们这边的四个已经组队上了。因为有沐橙在，陈果也不玩自己的逐烟霞了，继续玩唐银给她玩的那个枪炮师。
　　“好啊！来了！”另一边的唐柔也立刻同意了组队邀请。
　　“小唐，你来啦？你现在再家里干什么啊？”陈果看道唐柔进入队伍，脑袋还有点晕的问道。
　　“我在陪爸妈看春晚呢，游戏大多时候只是挂着。”唐柔说道。
　　“今年的春晚怎么样？我们刚刚上机，还没看呢？”唐银问道。
　　“十分不错，对了小银把ID隐藏一下。”这时唐柔说了一句没头没脑的一句。
　　“啊？怎么来？”唐银一脸费解。
　　而唐柔着腹黑一笑：“你照做对了，还有银武也不要穿了，换一套橙武。快快快！”
　　这一下不但唐银，就连叶修他们也开始好奇了。
　　“我爸爸这几天也还是玩荣耀，要把各种职业的特点给他看到，这样更能体现这个游戏的特点啊。”唐柔说道。
　　至于目的当然不是这个原因，而是她十分期待未来唐银和自己父亲发现对方身份时的表情。不得不说，在唐银的影响下，唐柔也莫名的开始腹黑........
　　——————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十五章 禽兽不如叶不羞（求订阅，求推荐）
　　“这.....和ID有关系吗？”唐银和叶修他们表示理解不能。不过这也不是什么大事，唐银他们也就隐藏了自己的ID。唐银也回仓库了一趟，换了一身橙武的神枪手装备。
　　“那大家装备一下，我这边马上就开本了。”叶修也没有多问原因，说道。
　　“等等！”这时唐银有立刻叫停了叶修。
　　“我弄一个视频。”说着唐银打开一个视频软件，点开春晚直播后进入精简模式。这时的视频变成一个窗口。然后唐银将这个窗口尽量弄到最小，然后点击视频置顶。将精简模式下的视频拉道屏幕的一个角落。这样唐银就可以一边玩游戏，一边看视频、
　　“小银你这是干什么？一边看春晚，一边玩游戏？”陈果本来就还在醉酒的状态，看道这样的唐银有点奇怪的问道。
　　“嘿嘿，我这也算是陪小唐看春晚啦！”唐银笑道。
　　“我有爸妈在呢！谁要你陪啦！”唐柔小声的说道，但语气之中的欣喜却怎么也抑制不住。
　　“我感觉等等的夜宵已经没有必要了。”还清醒的叶修被唐银这一口狗粮塞的，一时间既然有点喘不上气。倒是还处于醉酒模式的陈果和沐橙没什么感觉。
　　“咳咳，好啦我们开始吧。”叶修可不想在吃唐银和柔的狗粮了。
　　不过在他看到感觉说不准什么时候就会谁过去的陈果和沐橙，莫名接的不安。
　　“额......那个，你们不会打道一半忽然睡着吧？”叶修向身边的沐橙问道。毕竟之前两人玩的那么疯，加上本来就还在醉酒的状态。现在一下子坐下来，还真当心他们会忽然睡着。
　　“有什么关系，不是还有你，小唐，还有小银吗？”苏沐橙表示大丈夫萌大乃。
　　“好吧，那就这样吧！”叶修还能多说什么。
　　但四十证明沐橙的猜测是错误的，她和陈果才刚刚打了四分之一的路程，两人的上下眼皮就开始打架。而且还是贴身近战的那种。最主要的是她们两的职业还是荣耀中攻击距离最长的职业。
　　而引发的后果就是让叶修觉得，她们根本不是他亲密无间的队友和尽心尽力的老板。而是对面boss派来的间谍，或者就是猴子请来的逗比。
　　“喂喂！”
　　“喂！不要睡啊！”叶修使劲提醒，身边的沐橙。但沐橙的状态依旧恍惚。
　　“要不你们想去睡觉？”叶修弱弱的问道。
　　“我们才不困！”苏沐橙和陈果一起说道，说话间又各种想一个方向打出一发攻击。又开了一群怪向他们杀来。短短的时间，陈果和沐橙已经将整个副本一半地图的怪都引了过来。
　　叶修有点绝望的看这又是来群怪物，以及身边到现在还没清完的一大堆怪。一时间既然显然了绝望.......
　　接下来叶修完美的展现了卡地形、各种地形走位、风筝打法、拉火车等等……各种各样的技巧叶修都全部用了出来。一时间忙的不易热乎。
　　什么你问唐银怎么办不帮忙？因为.......
　　“哈哈哈哈啊，这个相声太好笑了。”唐银开心的和唐柔聊着春晚相声。
　　“小银快来帮忙......”，此时的叶修再被一群小怪追杀.....
　　“小唐你看看他哈哈哈哈！”这时唐银在评论小品、
　　“喂喂，小银你要是动一下啊！”此时的叶修依旧在被追杀，只不过因为有沐橙和陈果这两位神队友，追他的怪更多了......
　　“哇，这个魔术太秀了吧！”这时唐银在看魔术。
　　“额......小银我们要不要帮一下叶修？”唐柔问道。
　　“没想，老叶的话肯定没问题的。”唐银信心十足的说道
　　而此时的叶修：“........”毁灭吧！累了。
　　就这样叶修一边应付着被陈果和沐橙攻击引来的一大群一大群的，还要保护两个划水看春晚的情侣......
　　过来好一会，这边春晚终于的出现了一个唐银不感兴趣的节目，唐银回到游戏发现叶修和他刚刚开始看春晚时一样。还在打着六只小怪。
　　“不是吧？老叶，我那边都看完了几个节目了，你还没打完？”唐银有点惊讶的说道。
　　“我不想和你说话......”叶修没好气的说道。
　　“好啦，都是我的错行了吧。这不和小唐聊的有点嗨了吗？走走走，我们打boss去。”说着唐银一马当先。
　　之后唐银也觉得有点不好意思了，毕竟一大半的怪被叶修一个人清了，可想而知叶修这段时间经历了什么。
　　之后有了唐银的加入，还有隔三差五因为有不感兴趣的节目而回到游戏中的唐柔。叶修的副本之路也总是轻松了一点。
　　不过还是蛮累的，所以打完副本，唐银也觉得自己要开始实施计划了。
　　“喂喂喂！两位，要睡觉的话到房间里面休息，现在可是冬天，会感冒的！”
　　唐银一边说着，一边来到沐橙和陈果的中间，左边拍了拍，右边拍了拍。尤其是沐橙，唐银还特意将她摇醒来一次。
　　“老叶过来帮忙啊，把她们扶去房间休息，在这里会感冒的。”说道唐银顺势就拉起了陈果，将陈果强制弄醒后就扶着她回房间。而沐橙自然就交给了叶修。
　　唐银率先将陈果送回她的房间，之后出来就看见之间将沐橙公主抱，一路抱过来的叶修。看到这样的情景，唐银觉得自己的计划已经完成一半了。
　　所以唐银给力叶修一个加油的眼神，就直接离开了。
　　“我回来啦！”唐银对着话筒说道。
　　“沐橙她们去休息了？”唐柔问道。
　　“嗯，老叶去送沐橙。这次不就不相信，老叶还能视而不见。”唐银笑道。
　　“我视什么不见啊。”这时一个声音从唐银身边响起。
　　“当然是沐橙和老叶啦！有那个男的可以忍住心爱的女.......老叶？”唐银看这在他身边的叶修惊讶的叫道。
　　“小银，胆子越来越大啦、你当我是......”叶修，活动了一下手腕和手中，发出骨骼的咔咔声。
　　“禽兽不如啊！”唐银指着叶修说道。
　　叶修：“......”
　　另一头的唐柔：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十六章 队长与副队长（求订阅，求推荐）
　　“你这家伙想什么那！”叶修对着唐银脑袋就是一拳。声音之大身上另一头的唐柔都听得一清二楚。
　　“痛痛痛.......”唐银抱头，蹲在墙角。
　　“沐橙已经睡着了，你这家伙脑子里倒地在想什么啊？”叶修说着对着唐银的脑袋又是一下。
　　“嗯？所以说如果沐橙没睡着，你就不下来喽。哎~我这都什么队友.....阿。”
　　叶修看这家伙还有心思吐槽队友，对着唐银的脑袋又是一下。
　　“哈哈哈，你们继续闹着吧，先下啦。对了，小银生日快乐！”这时耳机中传来唐柔的声音。
　　“啊？哦，谢啦！小唐晚安！”这时唐银才注意到时间，已经十二点了。
　　“晚安小唐。”叶修也说道。
　　唐柔和唐银他们道别后也下线，叶修也扶起了抱头蹲第的唐银。
　　“你既然是今天生日？”叶修有点小惊讶的说道。
　　“嗯，我们那个孤儿院，不知道出生的日期的小伙伴，都是今天。”唐银坐会自己的位置上说道。
　　“那你这次的礼物先欠着。”叶修说道。
　　“也只能欠着啊，你现在又没钱。说起来你还欠咱老板三个月工资来着。”唐银说着在叶修的伤口上又插了一刀。
　　“不说这个了，刚好我们两个人，可以去做活动任务。尽量早点到50级。”叶修说道。
　　“嗯，反正今天我也打算守夜。不过说真的，你还打算人沐橙等多久啊？她今年也二十三四了吧。等我们打进联盟，她也25了。过几年就是奔三的人了，你不心疼啊？”唐银说道。
　　“放心吧，我已经有计划了。现在只是想找一个时机，这个时机至少要陪的上她的等待。”叶修说道。
　　“第十届荣耀联赛总冠军，怎么样？”唐银问道。
　　“这么有信心？”叶修有点惊讶了，他从唐银的语气中没有听到任何自大的意思，而是单纯的自信。仿佛这是理所当然的一样。
　　“嗯~第十届荣耀联赛冠军吗？确实不错。”叶修赞同道。
　　“小银你说我们....不......我会不会太自私了。就这样把你和老板拉进了荣耀的职业比赛。这不过怎么说都是人生的一个重大选择。而你们都对此投入了这么......”叶修语气认真的说道，但他没说完就被唐银一拳头敲在脑袋上。
　　“没想到锤人脑袋这么爽啊。”唐银看着自己的拳头说道。
　　“小银，我和你说认真的呢！”叶修无力的说道。
　　“我也是认真的啊！”唐银直接转头看着叶修说道。
　　“老叶你是不是太自大了点啊，我们会选择和你一起前往荣耀职业圈，并不需要你对我们负责我们的人生啊。就像我，只是想打荣耀而言。然后去职业圈看看，对大家而言，你只不过给了我们一个选择的方向而已。我们既然做了选择，自己就会对自己的人生负责。如果大家愿意加入那也是大家的选择，你这家伙不要想的太多啊。”唐银说道。
　　“既然喜欢荣耀，那就享受它带给我们的一切，无论是痛苦，挫折，还是泪水。你也只不过成为了大家的一个选择，但不管未来怎么样，剑之所指的地方，就是我们的荣耀。”唐银说道。
　　“既然喜欢荣耀，那就享受它带给我们的一切.......剑之所指的地方，就是我们的荣耀。可以啊小银，看不出来你这么会安慰人啊？”叶修笑道，自己似乎确实有点过了。
　　“没办法，睡觉我是副队长呢？自家队长心理出来问题，我不会点，要是你往死胡同立面钻，那谁来当我的队长。不可觉得现在的荣耀，除了你谁有这个资格。”唐银开玩笑道。
　　“你就不能自己当队长吗？”叶修现在也想开了，轻松的说道。
　　“我才不要，队长要管的东西那那多，这不是影响我享受生活吗？所以队长这种吃力不讨好的职位还是你来吧，我最讨厌麻烦了。”唐银说道，这也是他的真实想法。
　　霸图就是一个很好的例子，夜度寒潭去找霸图队长商量君莫笑的事情，韩文清就来忙着督查队员训练和队内对战分析。忙完这些还有自己的训练，要忙的事情简直不要太多，而相比之下，这是由的张新杰在干什么呢？他在悠闲的给自己做饭！
　　全队都在训练时就他在逍遥的给自己做饭，这样的生活简直不要太好。而且因为队长是叶修，他也不用想刘浩那样，什么队长打上头了，副队长要过去拉一下什么的完全没必要。
　　反而什么事去都可以扔给叶修这个队长，毕竟他是队长，他不冲在前面谁冲在前面。就连原著中叶修第十赛季后正式宣布退役，唐银也不怕。毕竟原著中就是沐橙接过叶秋的队长职位，而且沐橙在叶秋的指导下，需要注意的也都能注意，也就是自己依旧可以继续划水。简直完美。
　　唯一让唐银纠结的就是，沐橙绝对比他早退役。那到时候不是要他顶上去？那就太麻烦了。
　　“为什么队长这么荣耀的职业，在你这里这么不止钱啊.....”叶秋有待无奈，果然唐银的脑回路，他还是没跟上。
　　“而且队长有很多荣耀的好吧，你看几大神级职业都是队长，还有荣耀啊，什么的。”叶修想改变一下唐银的想法。毕竟现在唐银才二十岁，以后队长的位置由他来接任是最好的。
　　“呵呵，说的你在意这些荣耀一样。”唐银一句话就把叶修堵死了，没错唐银和他是一类人，这些所谓的荣耀在他们看来都是可有可无的。他们想到一直一来都只是想玩游戏罢了。
　　这么想一下，叶修感觉自己既然理解了唐银的脑回路。说白了就是懒，唐银对除自己感兴趣以外的事情都没什么兴致，而队长作为一个战队的精神领袖，很多东西都要站在最前面去处理。相对而言，副队长就会轻松不少。而且现在队长又是他，唐银甚至可以直接当甩手掌柜。
　　这么一想副队长确实比队长来的舒服啊......
　　—————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十七章 生日礼物（求订阅，求推荐）
　　唐银看了看时间问道：“老叶你吃蛋炒饭不，中午还有不少剩饭，剩菜。要的话我加你一份。”
　　“嗯之前那个副本却是打的有点饿了，中午的红烧肉还有剩吗？有的话给我来几块。”叶修也有点点饿了，毕竟那副本打下来，两个队友是对面卧底，两个队友划水划了一半的进度。他一个人要保证队友四人不死，也是很累的。
　　“成，等着。”说着唐银就向厨房走去。结果做的时候才发现，还可以在家一个人的份。看来明天的自己的早餐有着落了。
　　不一会唐银就端了两盘蛋包饭。
　　“中午剩下的菜之前收拾的时候没注意，刚刚做起来才发现有点多，所以就改成蛋包饭，这样可以多消灭一点。”说着唐银在叶修面前放下蛋包饭。又向厨房走去，不一会又拿出了两份海带排骨潭。
　　“这下就齐了。我可是对它们进行了二次加工，将......不是你让我想炫耀一波在开始吃好吗？”唐银正准备夸耀一下自己对这下菜的二次加工，结果叶修直接就开动了，一点要等唐银的想法都没有。
　　“嗯，小银不愧是你。我家里的厨师都不一定有你手艺好。”叶修这可是真心的，唐银的手艺是真的在他家的厨师之上。要不是对唐银知根知底，叶修都要以为唐银去过新东方学过厨师呢。
　　不过虽然唐银没有去过新东方，但唐银前世的伯伯就是以为主厨，而且还是有高级技师证的。加上唐银前世就对厨师比较感兴趣，机会从小寄养在大伯家里起，就开始向大伯学习厨艺。最后唐银的手艺好到什么程度，就是哪怕前世他那么差的运气，刀工方面也能做出文思豆腐。味道也能让家人分不清是他做的还是他大伯做的。
　　所以就厨艺方面，唐银也是十分自信的。
　　“既然你吃了饭，那洗碗就交给你啦！”唐银说道。这也是大家的共识，毕竟做饭已经很累了，饭后的洗完打扫就都交给其他人。不过想收拾剩菜什么的就是唐银来，就像之前说的，在做饭这方面唐银也有强迫症，不喜欢浪费，又不喜欢就留。
　　所以唐银都是自己收拾，这样也好把握下一餐要作多少。最后都保持会多一点出来，反正多的可以像这样解决。总之唐银都会安排将剩菜最迟在第二天上午解决。
　　而且因为大家平时都是吃外卖，或者去外面吃，所以唐银也都能完美安排。
　　等叶修把碗盘洗完。两人就一起做活动任务，毕竟这时候升级是真的快。这一玩就忘记了时间，两人直接玩到了第二天七点。
　　让叶修早餐自己解决后，自己将最后的一下食物搞定。最后心满意足的回去睡觉。
　　这一觉唐银睡的是相当舒服啊，一觉睡到下午一点。迷迷糊糊的洗漱下楼，发现陈果，沐橙，叶修围在一个地方看着什么。
　　“你们在看什么啊？这么热闹？”唐一边点外卖一边问道。
　　“生日快乐！”结果陈果他们三忽然转身就是一个梨花筒。一下就把还有点犯迷糊的唐银弄得醒了。
　　“那个.....下次不能不不要这么热烈，怪不好意思的。”唐银挠挠头说道。
　　“小银，快过来看看果果给你准备的礼物，而他的用品就当是我和叶修的礼物了。”沐橙直接将唐银拉了过来，人唐银可以看到陈果送他的礼物。
　　而看到陈果所谓的礼物时，唐银只有两个念头。陈果我待你不薄，你为什么要害我。还是你看你爸爸留下的这个网吧不顺眼，想把它毁了？
　　看看这黑白相间的毛发，看看这充满“智慧”的眼睛，最后在看看这头顶三火…...
　　这不就是一只哈士奇吗！？
　　“小银，我知道你喜欢宠物。就想着你已经有猫了，就送你一只狗。一开始我还不知道要送你什么品种的，但想起你上次向黄少天推荐的，我就选了其中之一。而且我觉得哈士奇还很帅，加上黑白的搭配和你很配呢。我知道你很感动，不用谢我！”陈果骄傲的说道。
　　“不是......我子啊你心里就是一只二哈？”唐银感觉这个人都不好了。
　　陈果说完就连离狗狗最远的叶修都发现，唐银整个人都变成黑白的了。
　　“额......小银怎么来？”陈果也看出唐银的表情好奇的问道。
　　“额.......如果我说我小时候被狗咬过，实际上我挺怕狗的你信吗？”唐银弱弱的说道。
　　“咋地，你还不惜花啊！”陈果看到唐银这个表情双手一叉腰气哄哄的说道。
　　“不是......哎.....算了逃不了.......”唐银无奈的说道，唐银自己是有养一只狗的想法的，而且这想法很早的时候就有了，要问多早，在少天带他们去压马路，他和叶修被一只小狗狗吓跑时就有了。
　　而人唐银没想到的是，自己是有狗了，但这是原本他想坑蓝雨的，现在却变成了自己。我这应该算是我坑了我......
　　没办法，唐银只能凭运气了，想着唐银拿出一枚硬币。这一刻不管是叶修，沐橙还是陈果都惊讶了。因为他们既然在唐银的脸上看到了紧张的表情。
　　这可是唐银啊，欧道开挂的存在，但现在唐银既然紧张了。唐银将硬币一只手压下，拍在自己的另一只手的手背上。
　　“呼~”唐银深呼了一口气。
　　“额......小银......不至于吧......”陈果看的有点懵逼。
　　“你懂什么？哈士奇分两种，一种叫可鲁可鸭，一种叫二哈。而如果这是一只正常的哈士奇的话，那估计你的网吧也差不多到头了。”唐银说道。
　　“额......小银，你这也太夸张了吧，我看了哈士奇长大之后的照片，很帅啊？”陈果说道。
　　“帅？能不帅吗？拿智商换的。鲁迅说过：当上帝将智慧洒向人间的时候，二哈却撑起了一把伞。”
　　————————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十八章 二哈胖达（求订阅，求推荐）
　　“额.....那可鲁可鸭和二哈又是什么？”沐橙好奇的问道。
　　“可鲁可鸭也是哈士奇，但是和普通的哈士奇有这天然之便。它不会拆家，不会乱叫。而且还会帮主人拆快递。但正常的哈士奇却截然相反。”唐银认真的说道。
　　“额......那正常的哈士奇是怎么样的，有又为什么叫二哈？”叶修也有点好奇了，感觉唐银像在说玄幻小说一样。
　　“知道我为什么会推荐雪橇三兄弟给蓝雨吗？”唐银却没有马上回答。
　　“为什么？”三人一脸好奇的看着唐银。
　　“因为它们雪橇三兄弟还有一个名字，叫做雪橇三傻。先说说哈士奇吧，正所谓：一哈顶三虎，三哈沉航母，五哈斗上帝，十哈创世纪，百哈毁灭银河系，千哈称霸宇宙第一！社会我哈哥，狗怂话还多。吵架没输过，打架没赢过。指令听不懂，拆家不用说，不会学狗叫就会呜呜呜。俗话说，狼若回头，必有缘由。不是报恩，便是报仇；二哈回头，日子到头。不是拆家，便是拆楼。”唐银说完和了一口水。
　　“额......要不要这么夸张？”陈果看唐银说的这么顺，好像也意识到了事情的可怕，但还是想再挣扎一下。
　　“夸张？那我和你详细讲讲，哈士奇，国家一级保护废物，小时候帅的不行，长大后就只剩不行。不养没乐趣，养了就生气，是一种适合别人家养的狗。帅气的长相和搞笑的行为，曾一度让它成为最受欢迎的狗。智商排名四十七位。”唐银说道。
　　“就智商而言......还好吧......”沐橙好奇的说道。
　　“听我说完，先是哈士奇第一个特点，又菜有爱玩。一天不挨揍，浑身都难受。是一只没有攻击性，却会让主人变的极具攻击性的狗。锅碗瓢盆整稀碎，它还一脸无所谓。大家从来不用正眼看对手，因为打不过。挑衅完了就逃走的那种狗。”唐银继续说道。
　　“第二拆迁办主任。养狗看家，养它拆家。俗话说的好，二哈一笑，装修全套。作为有名的雪橇三傻之一，这货精力旺盛，如果多余的精力无处安放他就拆给你看，拆家快速，只需三步，拆床，拆桌，拆沙发。哈士奇完美的诠释了什么叫做：颜值有多高，内心就要多沙雕。具体有多二，要看主人有多六，反正养这种狗，狗和主人肯定要疯一个，不过大概率是两个一起疯。”唐银最后总结道。（以上大部分文案来着抖音的@萌宠百科。它讲宠物的方式十分有趣，推荐大家去看看！）
　　“毕竟蓝雨以后是我们的对手，我是想借机会霍霍他们的，没想到.......”唐银无奈的摇了摇头。
　　“那现在怎么办？”陈果也问道。
　　“你都已经把它买回来了，哪怕它把你网吧拆了也要认啊。毕竟已经把它带回来了嘛。希望他的性格是克鲁克鸭一类的吧。”说着唐银抬起手，这一刻所有人的精神都绷紧了。而最后展现在大家眼前的是正面！
　　“呼！”众人集体长舒了一口气。
　　“好了，吧我们的新家人放出来吧，以后我们战队都放在二楼吧，在一楼多多少少会有一些麻烦，刚好我们吧小云母的房间也搬上去。”唐银说道。
　　“确实，就像上次蓝河就直接进来云母的房间。”叶修赞同道。
　　说着唐银就将小哈士奇放了出来，现在的这只哈士奇还真小，体型也就比小云母大一点点。不过比小云母怂多了。刚刚出来，就被好奇的小云母一猫爪按在了地上。
　　不一会两只宠物就打闹在了一起，不过哪怕小云母是下短腿。但小云母依旧占据上风。这一下叶修他们终于相信唐银的话了，因为这哈士奇不但怂，而且被小云母从头打到尾，各种嗷呜声啊，呜呜呜的声音啊等等但就是没有狗的叫声.....还真是不会学狗叫就会呜呜呜。
　　不过看情况，小云母把他压制的死死的啊。
　　“厉害啊小云母，小银你说有小云母在，这只哈士奇会不会就不会拆家了？”陈果好奇的问道。
　　唐银想到全明星自己扔硬币，然后运气通过小云母无意识的举动，达成唐银的目的这个情况来看，还真可能！
　　“所以，小云母实际上是犬羊猫？”唐银一脸诡异表情的说道。
　　“犬羊猫？这个称号好。我们小云母最厉害了。”沐橙抱起小云母亲了一口、
　　而没有了小云母的压制，小哈士奇有跑起来了，在唐银他们脚下乱串。唐银也将它抱起来，在唐银怀里，它也一直乱动。
　　“喵~”不知道是不是看道唐银抱别的宠物，在沐橙怀里的小云母不干，就想从沐橙的雄伟中挣脱出来，回到唐银身边。
　　“小银，小云母好像吃醋了。”沐橙调侃道，说着将小云母递给了唐银。
　　而小云母却爬道唐银唐银的肩膀上，对着下面的哈士奇叫了一声，哈士奇就不动了。
　　“哇！小云母霸气啊！对了小银给这只新成员去一个名字吧。”叶修说道。
　　“嗯......就叫胖达吧！和和熊猫的英文谐音。”唐银说到，毕竟都是全身黑白的嘛。
　　唐银一边撸这胖达一边说道，别说，狗狗撸起来很舒服。话说自己现在也是有猫有狗的人了。不错不错！
　　“喵~”云母看道唐银只撸胖达，叫了一声，用小脑袋蹭这唐银进脸颊。
　　“你也是一个小妖精。”说着唐银放下胖达，让它去自己去玩。撸了路小云母。后也将它放下，让小云母去看这胖达。而唐银他们着开始把一楼小云母房间的东西搬都二楼。
　　“对了，等等还要找时间请人，去我家靠近阳台的地方修一个独立的小阳台和房间吧。狗和猫不一样，狗有一个属于他们的小空间，这会让他们更有安全感。”唐银一遍帮东西一边想道。
　　“对了胖达的牵引绳之类的你们买了吗？”唐银问道。
　　“放心吧，都在哪里了。除了狗窝以外，其他需要的我们都买了。”陈果说道。
　　唐银他们在搬东西，都潘达和小云母在和楼梯较劲，胖达还好，但小短腿的小云母这楼梯对它就很不友好了......
　　——————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百七十九章 唐柔的母亲（求订阅，求推荐）
　　唐银叫来拆家，给胖达将狗房的人下午就来了。而唐银着在教胖达上厕所，中间小云母还示范了几次，就结果而言，胖达应该是看懂了。反正现在已经知道自己去去唐银专门给它规划出来的阳台上厕所了。不过该出去遛还是要遛。这样人小云母有了更多外出的时间。
　　虽然说猫不怎么需要外出，但但在小云母喜欢跟出来，唐银也都不阻止。这几天大家的身后都毕竟平淡，不过因为有胖达这个活泼爱动的家伙在。这几天倒是吧大家逗的很开心。
　　唐银还把胖达介绍给了唐柔，罗辑，包子，一帆他们。这让他们都有点期待回去见到胖达。只有一帆还在可惜。因为他还是微草的试训队员。虽然对自己以后还能不能在微草有些迷茫，但近期是无法来看胖达了。
　　四人一直之网吧宅到大年初三，不是逗弄小云母或者胖达，就是一起玩荣耀。在在他们玩游戏时，大部分时间，胖达也学着小云母一样，在唐银他们身边躺在。完全没有其他哈士奇那样的闹腾，乖巧的不得了。
　　乖巧的唐银都觉得以前看的都是假的哈士奇，好在又一次陈果怀疑唐银之前有夸大，去网上搜了一下视频，他们才知道正常哈士奇的可怕。大年初三那天几人还以为是胖达因为被小云母压制，心里抑郁呢。带这胖达去了一下宠物医院。不过一套检查下来没有毛病，就连兽医都感觉很神奇。世界上既然真的有不拆家的哈士奇？
　　一直到到初四，陈果才出门拜访亲戚。虽然父亲去世，但他的父亲也不是独生子，所以过年期间，一些亲戚之间还是要多走动走动的。
　　陈果走时把胖达一起带走了，现在遛胖达的事情差不多都是陈果负责，尤其是以后唐银他们还要训练，所以这种事情就交给了陈果。
　　叶修看道着离开的陈果，向身边的沐橙问道：“今天有什么计划没？”
　　“没有，你有什么建议吗？”苏沐橙问。
　　“你过年的衣服买了吗？”叶修问。
　　“嗯~还没有没有诶！”苏沐橙这时才想起来，自己还没买衣服呢。
　　“那我们去买衣服吧”叶修说。
　　“好啊！”苏沐橙直接同意，她并不在意做什么，只要和叶修在一起就行。
　　“这年都要过完了你们才去买衣服？认真的？”唐银一脸懵逼......
　　“小银你来吗？”叶修问道。
　　“我就不去打扰你们的二人世界了，我新收的徒弟上线了，我带今天带他打个副本。”唐银说道。这时唐银很早就计划好的，虽然这段时间因为的活动任务的原因，徒弟大叔的等级进步很快，但技术的增长却十分有限。
　　昨天他就告诉唐银，想让唐银教他一下在副本中的打法和如何和队友配合。因为昨天他女儿邀请他一起打副本，这当然让这位有着女儿控属性的老父亲十分开心。
　　而且女儿为了他这个父亲能有一些游戏体验，她还买了吧低阶武器，和他一起打。结果一个副本打下来，这名老父亲完没帮上忙，有时候还会因为机器人到处跑而引来来不少怪物。给自家女儿添了不少的麻烦。
　　这让他这名老父亲十分郁闷，所以昨天下线前特意找唐银留言。加上唐银原本也是计划今天带他刷刷副本。原本唐银也想想叫上唐柔的，但唐柔说有事就不去了。
　　唐银也没有强求，带着自己的这位现在的徒弟，未来的岳父下副本去了。
　　唐柔家
　　“小柔啊，怎么看你爸玩游戏这么开心啊？”唐柔母亲看自家宝贝女儿笑的怎么开心问道。
　　“嘿嘿，妈妈，你觉得我爸的师傅怎么样啊？”唐柔问道。
　　“我不清楚，但你父亲是十分佩服这个年轻人。听说不但把自家的爱好变成了自己的事业。而且人还特别好。自从收了你爸这个徒弟，什么东西帮你爸安排的明明白白的。而且教也教的十分详细。反正这几天，我耳边天天都是他夸他这个比他小好几岁师傅的话。”唐柔母亲笑道。
　　“哦，老爸对他的观感这么好那。”唐柔开心的说道。
　　唐柔妈妈还以为女儿是为现在和自己父亲有了共同的爱好而开心呢。
　　“尤其是你爸查他送你爸那些装备，换算成RMB的话那也是几万呢。但对方随随便便就给了你爸。这让原本想给予对方一下经济补偿的想法破灭了，估计对方也不需要。现在你爸还在为这么报答对方而苦恼呢。也就是对方明确说道自己有女朋友，不然我估计你爸到要吧你送出去。”唐柔妈妈调侃的说道。
　　“哼！算他有良心。”唐柔可爱的娇哼了一下，唐柔母亲还以为是在说她爸，实际上唐柔是在说唐银。
　　“妈妈，我偷偷告诉你哦。老爸是师傅就是我们的副队长，我之前和你们说的唐银。嘿嘿。”唐柔小声说道。
　　“真的？那他知道他徒弟是你父亲吗？”唐柔母亲问道。
　　“嘿嘿，我没告诉他。这样是不是很好玩。”唐柔俏皮的说道。
　　“你这个小丫头骗子，越来越坏了。”唐柔母亲用手指在唐柔的额头上宠溺的一点。
　　“嘿嘿。”唐柔捂着额头笑道。
　　“所以你喜欢你们那个副队长？”这时唐柔妈妈小声问道。
　　“那......哪有，我只是想打败他，才加入他队伍的。”唐柔立马辩解，她当心唐银的好感度刷的还不够，所以没有立马承认。
　　“小傻瓜，你知道吗？喜欢一个人的眼神是藏不住的，哪怕是隔着屏幕，你对他的感情，我也看的很清楚。你以为妈妈为什么要把你老爸叫过来陪我看春晚？”唐柔妈妈笑道。
　　“妈你那么早就发现啦？”唐柔有点小紧张的问道。
　　“嗯，不过放心你爸还不知道。这几天我看了看他和你爸的互动，是一个做事情认真负责的人。人品方面既然能让我家的小公主看上那肯定也不差。但还要多考察考察。所以我也打算和你爸玩荣耀。你不许告诉他我们的身份知道吗？”唐柔母亲说道。毕竟是关系到自家宝贝女儿的大事，唐柔母亲也准备亲自出马。
　　“嘿嘿没问题！”唐柔自信的说道。对唐银她可是十分有信心的。
　　——————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十章 唐柔母亲的试探（求订阅，求推荐）
　　“老哥，这位是你的妻子哦。额.....那我该这么称呼？”唐银有点尴尬看这自家徒弟老哥身边的女性角色。
　　“没你想的那么复杂，我们各叫各的，她也叫你师傅，你叫她嫂子就行。”唐柔的父亲师傅豪迈的说道。
　　“额.....嫂子好！”唐银一阵挠头，这个徒弟，老哥叫的就很奇怪了，现在又来一个。
　　“你好啊，逍师傅。这几天天天听我家老头子说起你。要不是知道你是男的，我还以为她网恋了呢。”唐柔的母亲说道。
　　“你这是什么话，真的是。诶，师傅？你说我媳妇适合什么职业啊？”唐柔父亲问道，今天下午在他知道他妻子要和他一起玩荣耀的时候那叫一个高兴啊，这不，妻子的角色刚刚建好，他就想把她拉到唐银这边看看，看看能不能给他她媳妇推荐一个职业。
　　“这个不着急，荣耀的职业体现更多。我们先去给嫂子买武器，你带嫂子先做活动任务升级。职业还是要先让嫂子到五几，学一些技能，看看喜欢那个。然后才是看操作习惯，最后决定用什么职业。我在玩枪手系职业前也玩了别的职业。不着急。而且主线任务也是要做的，刚还你可以和和嫂子一起做主线。这样你们的游戏进度就一样了。”唐银说道。
　　“这样啊，那好吧！”唐柔爸爸知道这方面肯定对方比自己专业，所以直接听了唐银的一件。
　　“那我们先去买武器，看看那个武器用的顺手。之后技能的加点也好安排，借这个机会也和和你说一下荣耀中的职业，以及分类。”唐银说道。
　　唐银教的十分细心，武器种类的特点，之后对应的转职。已经各个职业之间对新手而言的优缺点。反正今天大家都出去了，唐柔也有事不在线。现在网吧就只有唐银和小云母，闲着也是闲着。教一教徒弟也不错。
　　毕竟自己马上就要五十级了，到五十级他也会和叶修一起前往神之领域。到那时候要教就比较麻烦了。所以现在想把一些基础的教完让他们快一点上手。
　　而唐银细心的教导，让他在未来岳母心中的分数不断太高。而唐柔就在她母亲身边。
　　“我决定了，就这个了。”唐柔母亲控制着角色，挥舞着一个巨大的十字架。
　　“圣职系的武器吗？那我们去升级吧。看看嫂子喜欢什么类型的技能。活动最多只能二人队，我就不打捞两位的二人世界了。”说走唐银就准备先走。毕竟今天主要教唐柔父亲下副本的任务已经完成。其他方面的他想教现在也教不了。而且人家了老两口玩游戏，自己去打扰多不好。
　　可惜唐银不知道，这次单纯是丈母娘想考验考验他这个未来女婿。不过现在确实也没有什么借口让唐银留下继续看看他的性格。
　　“老婆，你是想先去做主线任务，还是我们去做继而活动？”唐柔父亲问道。
　　“嗯，那个升级快一点？”
　　“节日活动。”唐柔父亲说道。
　　“那就先去做节日任务。”唐柔母亲还想多看看这个偷了自己家宝贝女儿心的家伙，性格到底怎么样呢？
　　而荣耀前几级升级很是会更快的，不一会唐柔的母亲就五级了，可以打副本了。就在唐柔父亲准备带自家媳妇打副本，让她看看自家的技术时。结果不小心就让自己家媳妇被怪打死了，没办法只能吧唐银又请了过来。
　　“哦，已经五级啦？怎么样技能和武器用的习惯吗？”唐银一来就打招呼道。
　　“还行。现在我想去打一打副本，想请你看看，我适合什么职业。”唐柔母亲说道。
　　“成，那开吧！”说着唐银就加入了他们的队伍。进入副本，主要是唐柔母亲在打，唐柔父亲也顺便练习一下打法。不过因为等级原因，这些怪对他而言倒没什么难度。唐银负责多余的怪，确保唐柔母亲的输出环境。
　　一套下来唐柔母亲打的就是典型的萌新打法，有技能就有。反倒是打怪的时候还能想到给自家老伴回血。从这点上，唐银推荐她玩牧师。
　　“谢谢啦，师傅。媳妇有点麻烦你了。”唐柔父亲道谢道，毕竟你一有事情别人就过来。而且人家怎么不求回报的帮你，多多少少都有点心里负担了。
　　“没事，主要是我快五十级了，不久我就要去神之领域。到时候可能会很忙，估计是没有时间回来教你们了。所以现在能多教一点就多教一点。”唐银说道
　　“神之领域？那不是70级才能进去的吗？”唐柔父亲好奇的说道。
　　“不是神之领域只要完成了神之领域的挑战任务就可以进入了，之所以会有七十级才能进的原因，是因为挑战任务的难得是七十级顶尖的。大部分玩家能完成就已经很厉害了，就更不用说提前进入了。这也就出现了七十级才能进神之领域话。不过实际上，神之领域的任务五十级就有了。所以我打算我五十级就完成了他。”唐银说道。
　　“诶师傅，七十级不是更简单吗？为什么你要那么记啊？”唐柔父亲问道，他倒是对唐银的实力不怀疑。
　　“没法比，就叫我要照顾五十级之后就无法在普通区升级的家伙，而且之前我们和各大公会都有矛盾，他们公会总部就在神之领域。所以我要要和他一起过去，看好他的后背啊！”唐银说道。
　　“哼！”唐柔看道唐银的话就有点吃醋，果然叶修就是自己最大的敌人。
　　唐柔的举动倒是让唐柔母亲误会了，还以为是另一个唐银的女性朋友呢。问道：“她是你的女朋友？”
　　唐银看道这个信息一口水直接喷子啊显示器上，连忙将水擦掉。说道：“那个........我用的是男他吧.......”
　　这下轮到唐柔母亲看不懂了，既然是男的，那自己女儿生什么气？搞不懂，搞不懂.......
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十一章 假期结束（求订阅，求推荐）
　　“没什么，只是看你那么维护他，以为是你女朋友呢。”唐柔母亲表情有点古怪的说道。
　　“说起来大哥，大嫂是怎么认识的啊、今天我朋友出去了，就我一个人在家。刚好有点闲。”唐银说道。
　　“嗯？你一个人，是在外地工作，没有回去陪爸妈吗？”唐柔父亲直接问道，一点给唐柔阻止的机会都不给。
　　“哦，不是。我的情况比较特殊。属于那种一人吃饱全家不饿的情况。”唐银说道，但唐柔父母都是在商城打拼过来的人，这话后面的意思一下就懂了，唐柔母亲还转头看向女儿。
　　看到女儿点头，就白了自己家老头子一眼说道：“看看你，问的都是什么问题？”
　　唐柔父亲也立马打字道歉。
　　唐银倒是没有在意，毕竟对方本来就是无意的，这类的事情经历多了也就不在意了，所以现在反变成唐银安慰他们了。
　　“对了，大哥大嫂，说说你们的爱情故事呗。”唐银转移话题道。
　　这一下，吧唐柔的好奇心也勾起来了，她还不知道自己父母是怎么认识的呢。
　　唐柔的父母也发觉自家女儿八挂的目光，最后在唐柔的撒娇下，一边打字一边说道。
　　唐柔父母的相遇也蛮电视剧的，那是唐柔父亲刚刚参军失败。在回去的路上看到有小偷，而一直有着当兵梦想，但没法实现有点郁闷的唐柔父亲一下就找到了发泄口。用之前为了当兵学的一些基础格斗，和体能训练。比较轻松的搞定了偷了唐柔母亲的东西的小偷。
　　之后两人就认识了，之后唐柔父亲进入商场。但第一次创业失败，这对唐柔父亲的打击很大。这次是唐柔母亲拿出她本人的全部积蓄给了唐柔父亲一个东山再起的机会。
　　之后公司越做越大，两人的关系也越发亲密，最后结婚。两人在一起，当然中间还有发生了很多事情，两人一同走过来彼此最艰难的时光。最后如果电视剧一般的有情人终成眷属。
　　“哇！老哥，大嫂，你们这故事都可以去拍电视剧了。”唐银感叹道。
　　“嘿嘿，还好啦。都是好几年前的事情了。哈哈哈哈。”唐柔父亲自豪的说道。
　　“那逍师傅你呢？你和你女朋友是怎么认识的？”唐柔母亲问道。
　　这一下可把她审定后的唐柔弄的脸颊一红，疯狂的暗示老妈不要问。
　　可惜这边老妈她还可以拉一拉，但他父亲看想自家媳妇发的信息也来的心情问道。这把唐柔急的，但父亲在旁边她有不能表现出来，那叫一个烦啊。
　　“我属于一见钟情吧，第一场见到她就被她惊艳了，但毕竟刚刚认识，我自己这方面有比较胆小。就都压在心里，只有又一次喝多了，我和她还稀里糊涂的拜了靶子。嗯姐弟，她比我大一岁，不过因为害怕失去一直不敢表白，哪怕是只有百分之零点几的几率我都不敢冒。而这一晃就是四年.....”唐银一边描述着，思绪也回到了第一场见到唐柔的场景。
　　“之后的日子，每当我想起她的时候，我的心中都是一个盛大而永恒的春天。我们不是春季限定，她就是我的春天！你们知道吗？在遇到她之前我没想过要结婚，但遇到她之后，结婚我没想过和其他人。”唐银说道。
　　“看的出你对她的爱意，你爱的那个女孩真的很幸运。”唐柔的父亲感慨道。
　　“不.....幸运的，一直都是我。”唐银笑道。
　　“笨蛋！”唐柔轻声说道，但眼角却有一滴泪水落下。而这些都被唐柔的母亲注意到了.....
　　唐银又和唐柔的父母聊了很多，有和唐柔平时生活中的点点滴滴。也有像这次唐柔要早点回家的小郁闷。当然因为大家是网游，所以都没有说真实名字。不过唐银和唐柔父亲的关系确实越聊越好，最后下线前，唐银还向他们展示了自己逆天的运气。这让唐柔的父母惊讶的一时间都和不上嘴。
　　唐柔看自家爸爸和唐银聊的那么开心的样子，还以为他要好和自己父亲拜把子呢。结果老爸转头就来一句：“小柔你介意多一个哥哥或者弟弟吗？”直接把唐柔整不会了。
　　好在唐柔父亲刚刚有这个念头，被唐柔母亲一拳镇压......
　　初六，今天网吧正式开始营业，而沐橙也要准备回嘉世了。
　　“啊~好可惜啊，你们这边开业，我也要回战队了。”沐橙郁闷的说道。
　　“啊，沐橙你今天就要走啊。不能多玩几天吗？”陈果还想挽留一下，这几天的相处，她们也已经是很好的闺蜜，加上偶像的加持。导致陈果送了一大堆东西给沐橙，想让她带回去。
　　“额，我们之间就隔着一条马路。你送这么多，沐橙也拿不走啊。”叶修说道。
　　“那让唐银送帮忙送过去不就行了。”陈果直接把唐银拉过来但苦力。
　　“额......为什么是我？”唐银郁闷的说道。
　　“你难道要我一个女生搬东西吗？”陈果白了唐银一眼说道。
　　“嘿嘿，果果老板霸气！晚上还要打比赛，想想就好类啊。”沐橙说道。
　　“加油吧，这几天的唐银安排的专项练习，用该会有点帮助的。不要打的太急，以适应新打法为主。还有欢迎下次回来一起过春节。”叶修说道。
　　“说起来，明年我的合同就到期了。到时候你们战队还有我的位置吗？”沐橙问道。
　　“沐橙你要来吗？当然.....”这边陈果真要兴奋的打包票，叶修就率先说道。
　　“这可不一定，一年后，小唐他们可定也成长起来了。你要是水平退步了，那可就没有你的位置了。”叶修说道。
　　“说什么那！我们家可是联盟第一枪炮师！”陈果不服气的说道。
　　“就是就是，而且我有老板，你说话不算。果果你说是不是？”沐橙抱住陈果的手臂说道。
　　“嗯嗯，没错！沐橙是我这个老板罩，再欺负我家沐橙，信不信我让你坐饮水机旁边！”陈果十分霸气的说道。
　　这也让沐橙一脸小骄傲的表情看这叶修，而唐银一点去帮忙的意思都没有，反而献上了自己满满的嘲笑。
　　————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十二章 留下来吃狗肉吧，我请客！（求订阅，求推荐）
　　唐银送完苏沐橙也就回来帮忙了，毕竟春节来网吧的不是。一开始还有几个一看就是还没有身份证，前几天刚刚收了压岁钱。出来玩电脑的孩子，陈果和唐银他们当然不会让他们进来。这时原则问题，就像陈果之前不让唐银他们给一帆开机一样。
　　而现在第一天生意就十分不错，上机率也很高。唐银还和陈果商量，将他们公会的信息写在一个立牌，只要加入他们公会。就可以享受道一定的优惠。
　　“嗯？老板之前我就想问了，你怎么忽然想建公会啦？”这时一些刚刚加入公会的老顾客人，以及熟人问道。
　　“我打算将战队。打职业！”陈果自信的说道。
　　“哇！打职业。老板霸气，小银你呢？你是队长吗？”熟人有点惊讶，不过他们也看过全明星，唐银的实力有目共睹，那可是这面击败了周泽楷的人啊。而且没错荣耀联赛的比赛，也都是唐银帮他们解说。唐银的实力大家都是认可的。
　　因为有唐银在，陈果要将战队的事情，倒也不那么匪夷所思。
　　“不是，队长太麻烦了。我是副队长，老叶网管才是队长。”唐银说道。
　　“叶网管啊，我记得上次有看他和小唐之间PK。那小唐呢，小唐是不是也是你们的队员？”那名顾客好奇道。
　　“那当然，现在小唐也很强了。”唐银说道。
　　“还真有点小期待，加油！支持你们。”毕竟大家也算的上朋友，现在嘉世有没掉级。所以大部分客人都会献上祝福。
　　一下子公会就又加入了不少新鲜的血液，虽然到时候唐银他们和嘉世对上后。会离开一些但也无所谓了。毕竟唐银的目的已经达道了。
　　唐银记得嘉世有在网上黑叶修，大概就是叶修自己建战队找嘉世复仇之类的。现在他提前吧他们要建战队的信息发出去，微博，抖音之类的平台都发了信息。
　　这样看他们还这么说叶修是要报复嘉世，毕竟总不能说老叶有预支未来的能力把。加上未来还有义斩战队这个盾牌。这么一来就万无一失了。
　　一天就这么过去了，时间来到初七，也是假期的最后一天，而这天，荣耀官方未来吸引各个观众的粉丝的眼球可是煞费苦心了，从联盟第一天比赛开始，他们就在特意为今天做着安排。
　　毕竟过年中连续几天都没有什么荣耀热点，未来吸引流量，这新年的第一战当然要劲爆，而且还要具有极强的话题性。来吸引大家的注意力。
　　就像嘉世对战霸图，哪怕现在双方在积分的排名上相差巨大，看起来有点不对等，但两支队伍的这么多年的爱恨情仇，就足够让所以嘉世和霸图的粉丝肾上腺素飙升。这不比赛还么开始，现在网吧中的气氛已经十分浓烈了。
　　当然既然是要吸引注意力，那就不可能只有这一场话题比赛。要知道联盟都是一天一次性进场多场比赛。比入微草队轮回，一个是去年的冠军队，是继嘉世之后唯一一个拿到两次冠军的冠军队。而轮回现在则是联盟中华当之无愧的黑马，一路势头都很强胜，加上周泽楷这个隐隐要成为继叶修之后的荣耀第一人带领。他们之间的战斗，就像是传奇和新锐之间的战斗。
　　蓝雨对雷霆，这两支战队都有荣耀战术大师进行指挥。货真价实的荣耀战术大师之间的队战。虽然蓝雨就队友实力而言占有一定的上风，但雷霆战队队长肖时钦，擅长的就是以弱胜强。而且有肖时钦的存在，哪怕这支战队其他队友的实力有限，但却没有一家战队敢不小心应付。这就是肖时钦的恐怖之处。
　　接下来还有百花对烟雨……
　　以及玄奇对明青……
　　这些比赛中都多多少少带有一定的话题性，不管是争议还是八卦。反正就是一个字热闹。单单这里也哟让主办方郁闷的，因为这些比赛是在赛季开始时就拟定好，无法更改的的。很多在这个赛季才出现的热点，八卦都无法安排。
　　比如之前在全明星中的唐昊和林敬言之间的新老流氓之间的荣耀第一流氓之争。这就是这个赛季才出现的的情况，如果让他们在今天碰上，又是一个十分好的噱头。可惜已经没有机会了，现在的百花的对手是烟雨。
　　不过也样的安排也有坏处，就是会让很多一次性支持很多战队的粉丝十分纠结，因为刚刚战队之间的恩怨他们都想一起看，但偏偏他们有一起比赛的。不过兴欣这边，在唐银的邀请下，陈果还是不情不愿的转播了嘉世的。
　　因为现在网咖的其他员工还没回来，所以一直道转播开始前，三人都挺忙的。没办法这就是兴欣网咖的人气。加上还有特意过来听唐银解说的，一下子网咖就回到了颠覆时间的客流量。
　　不过应对这也的情景唐银和陈果已经十分习惯了，毕竟这几年他们都是怎么过来的。每年的这个时候都是他们最忙的时候，过几天等员工都回来后就好了。
　　更何况现在还多一个叶修帮忙，现在的叶修可不是赶来那一会。现在也已经可以帮的上忙了，这点从他已经会修水管就可以看的出来。
　　不过虽然陈果现在开始讨厌嘉世，但看到大家围在一起，为一件共同喜欢的事情加油的情景还是十分高兴的。而且虽然说现在开始讨厌嘉世，但毕竟喜欢了这么多年，感情可定多多少少还是有一些的，加上沐橙这个偶像加闺蜜还在嘉世，所以陈果也不希望嘉世输。
　　这就导致现在陈果的心情很复杂，一方面因为开始讨厌嘉世不想它赢，一方面有因为有沐橙又不希望嘉世输。这种又不想对方赢，有不希望对方输的心情都要吧陈果弄得精神分裂了。
　　就在陈果郁闷到挠头时，大屏幕忽然一黑，就在大家一脸懵逼的时候，胖达歪着脑袋刁着一根电线从后面走了出来.........
　　“大家今天都别走了，留下来吃狗肉吧，我请客！”陈果语气恐怖的说道。
　　————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十三章 沐橙的改变（求订阅，求推荐）
　　还在唐银身手敏捷，在陈果把胖达拖出去煮了之前。将屏幕弄好，并且让小云母这只牧犬猫来看管胖达，这才让它免去了被红烧的命运。
　　“陈姐消消气，我们家胖达在哈士奇中已经是很乖的了。不生气了，先看比赛。”唐银唐银一边安慰陈果一边说道。
　　果然唐银这边还在安慰陈果，那边的比赛也已经开始了。解说率先出现在屏幕之中，并且开始了对对对参赛选手的介绍，算是赛前热身。不过因为嘉世这个赛季的糟糕表现，要说什么势均力敌的宿敌之战肯定是不合适的。
　　反而都是说用沐橙当突破口，毕竟自从叶秋退役后，沐橙风格就出现了不少的变化，还有那些新打法，虽然现在大家都知道，那些打法是唐银教她的，但她实力的进步是有目共睹的。
　　所以聊起沐橙，倒是让嘉世粉丝兴致高昂了不少。现在在嘉世中沐橙的风头和人气，都已经超过了使用一叶之秋的孙翔。
　　而事实证明解说的这个方法十分正确，就以兴欣网咖而言在解说说完沐橙，一下就将唐银他们身边的粉丝情绪调动了起来。都希望这次沐橙可以打出风采，尤其是对面是霸图战队，这让他们更加期待沐橙的表现。
　　要知道这段时间的嘉世粉丝可是过的相当憋屈，特别是在全明星之后，每一次和霸图的骂战，对方都直接搬出孙翔败给韩文清的事情说事。最主要那一场战斗被抬的太高，什么了却嘉世和霸图多年的恩怨，结果还输了。这简直就成了霸图粉丝攻击的神器。而嘉世粉丝对这点却一点办法都没有。
　　现在所有嘉世粉丝唯一梦醒就是战胜霸图一次！而沐橙无疑是他们给予最大希望的。
　　全明星周末一直到现在，嘉世的粉丝已经不期望嘉世还能进入季后赛了。毕竟这已经是不可能的事情了，所以他们也不在对这方面抱有幻想，至于差。再差还能跌出联盟不成？所以打赢一次霸图就是现在嘉世粉丝们的共同愿望了。
　　“沐橙没问题吧。”陈果有点当心的说道。
　　毕竟曾经同样是嘉世粉丝的陈果，十分了解现在大家的心情，如果沐橙输了，她当心他们会说沐橙。
　　“只要是比赛，就没有百分百的事情。但你现在要做的就是相信沐橙，或者相信小银的眼光和训练。”叶修说道。
　　要知道这段时间，唐银可是给沐橙安排的不少的专项训练，沐橙也十分努力。就准头方面，沐橙已经有了不小的进步。
　　比赛就在大家的期待中开始，先是单人赛，而嘉世这边首发的就是，所以粉丝期待的苏沐橙。这一下就引起了大家的欢呼。
　　但唐银看的确实一皱眉头，因为按实力，现在的沐橙最适合的是擂台赛。毕竟她是孙翔之下最强一人，在擂台上打首发，可以将她的优势发挥的最大。但现在却是个人赛。只能说有点可惜了。这时沐橙队友对沐橙实力的不自信。估计是以为她只会辅助叶秋，实力有限吧。
　　不过陈果就不管这么多了，既然沐橙上场了立马就开始努力为自家闺蜜加油。
　　“哦，嘉世这边一开始就由苏沐橙上场，看来是想来一个开红打出气势啊，而且就这段时间的比赛来看，一点都没有受到叶秋退役的影响，反而技术越发精进。看沐橙今天的状态适合也很不错呢。”解说看着前往比赛席的沐橙说道。
　　“嗯，没错。而且加上全明星上的龙抬头，虽然被说是过度解读，但毕竟那人也不是叶秋，说不定叶修确实已经有复出的打算。会不会和这个有关呢？”另一位嘉宾说着。
　　解说说道这里，唐银的熟人都将目光看向了唐银。要知道当时的采访，黄少天可是叫过唐银名字的。所以他们知道说出那些话的就是唐银，现在他们想听听唐银的看法。
　　“他们想多了，沐橙的状态从一开始就特别好。不管对手是谁她都会全力以付，这和叶秋没关系，沐橙可是职业选手，你们以为呢？”唐银说道。
　　沐橙毕竟是叶修启蒙的，职业素质方面是十分优秀，才不会因为这些事情，而影响了自己在比赛中的判断。
　　“沐橙真棒，不愧是我的偶像。”陈果听到唐银的话开心的说到。同样想法的还有其他沐橙的粉丝。
　　他们这边还在谈论沐橙，电视上的解释却也没有停下，就听一人说道：“听说现在有一种留言，叶秋想自己重新组建一支战队，回到联盟，如果是真的，就沐橙和叶秋他们之间的关系，沐橙一定会加入的吧？你怎么看这件事呢？李指导？”
　　今天解释嘉世和霸图的解说是潘林和李艺博，两人也是解说界的前辈了，经验十分丰富，同样也很会调动气氛。两人又是搭档，配合解锁效果都非常好。所以一下热点比赛，荣耀官方都十分原因请他们。
　　“这个还不好说，虽然就时间上没有是没问题。毕竟叶秋要付出也要等一年后，加上进入联盟，怎么样也是第十赛季的事情，而沐橙的合同好像也就是一年半左右，所以时间上是没问题的。但叶修要建战队这毕竟只是一个流言，没有得到什么确认，所以还真不好说。”李艺博将事情前后因果都分析了一遍。但也同样留下余地，不把话说满。
　　“也是，那我们岸边目光再次回到比赛之中。”潘林看比赛要开始了立马将话题拉了回来。
　　“诶。李指导，你也没有发现沐橙的风格好像有了不少的变化。一开始既然就精准的将对方压制。”潘林问道。现在沐橙正将对手牢牢的压制，只要对方一出现在沐橙的视野，攻击就会紧随而至。一时间对方十分狼狈。
　　一群观众又将目光看向唐银，唐银也说道：“沐橙的打法确实有了不少的转变，以前因为沐橙主要是配合叶秋，导致主动性不强，但现在就像一个主攻手。而且对方就是吃了沐橙这战斗风格改变的亏。还以为沐橙和以前一样。结果没想到沐橙打的这么猛烈。”唐银说道。
　　还有一点他没有说，就是这几天的训练有的很好的效果，如果是以前沐橙的准头。虽然也可以压制对方，但对方要摆脱也不是特别难。但现在沐橙的准头比之前好了不少，虽然因为时间短，进步有限，但在这样的对局之中就是压死对方的最后一根稻！
　　————————————
　　天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十四章 团队赛（求订阅，求推荐）
　　“小银，那这是一种突破吗？还是为了战队进行的自我调整。”陈果问道。
　　“都有把，有她为了自己实力提升的原因，同样也有战队的原因。”唐银说道。
　　“所以，也就是说沐橙更强了？”陈果开心的问道。
　　“这是肯定的。”唐银自信的说道，也不看看那些训练是谁安排的。
　　“那你刚刚说的团队又是什么原因？”陈果问道。
　　“这让老叶说，嘉世他比较了解。”唐银将皮球丢给了叶修。
　　陈果也将目光转向叶修，当然还有一些附近的熟人。毕竟唐银的解说可比电视上的清楚多了。叶修也有人知道他就是君莫笑。毕竟叶修之前天天在前台玩游戏，一些熟人打招呼，总能看叶修的ＩＤ。
　　叶修看到身边的熟人都注意了过来，无奈的白了唐银一眼说道：“这时因为现在的嘉世核心选手都比较....独立。所以现在嘉世没有什么配合可言。既然没有了配合，那沐橙以前那种掩护策应的打法就有一下鸡肋。毕竟配合一逼一方单方面的的辅助就进行的，还需要对方的回应。不然是打不到效果的。”说道这里叶修叹了一口气，这也是现在嘉世最大最致命的缺点。
　　“因为沐橙的支援，得不到队友的回应。而核心孙翔也没有可以让沐橙辅助效果发挥出来的能力。所以索性就放弃辅助，当一个主攻手，这样还能给战队加一个战力。”叶修说道。
　　“孙翔这个废物，就知道练累我家沐橙！”陈果愤愤不平的说道。
　　“讲道理，如果孙翔都是废材，那联盟中还真的没有多少人可以称得上好手了。就像之前全明星是小银说道。他的实力是真的配的上一叶之秋的。”叶修有点无奈的说道，他确实十分肯定孙翔的实力，但孙翔却到现在还没看清一点。荣耀从来不是一个人的游戏。
　　“我才不管，拖累我们家沐橙就是废物！”陈果依旧为自己的闺蜜鸣不平。
　　不但陈果，就来其他的一下听到叶修解释的人都还是说孙翔了。毕竟沐橙的人气就在这里，而且因为孙翔他们这几天在和霸图粉丝的骂战中一直处于下风，这时候说他也有抱怨的意思。
　　这一场比赛没有什么特别的以外，全程都是沐橙压制对方，最后比赛结束。沐橙都还剩下百分之四十六七的血。这要是在擂台上，粉丝都相信沐橙可以一挑二了。
　　“沐橙好棒！！”看到沐橙胜利，陈果十分兴奋的举着胖达一阵摇。
　　“嗯嗯，不错不错。”叶修说道。
　　“嗯，确实有进步”唐银也说道。但两人的语气却十分的平淡。
　　“你们两个要不要怎么敷衍！”陈果都无语了，一个和沐橙暧昧不清，一个是沐橙的师傅。现在沐橙赢了这两个家伙的反应怎么这么平淡啊？
　　“你说的都对。”叶修和唐银十分默契的统一回答，直接人陈果没有脾气了，这两人家伙太烦人了。最后索性就这样盯着两人，表示如果他们不给她一个合理的解释，她就一直看下去。
　　“额.....陈姐啊，我们理解你作为沐橙粉丝的想法，但就这场比赛而言。沐橙本来就是正常发挥。”唐银说道。
　　“你们这样看比赛有意思吗？一点激情都没有。不是分析这个就是分析那个的。”陈果不服气的说道。
　　“嗯嗯.....所以我们是职业的，而你只能当老板。”叶修点头说道。
　　陈果：“……”
　　“小银不要拦我，我今天就要灭了他为民除害！”陈果直接单手举起胖达就准备把胖达当板砖作用，直接呼叶修脸上。还在被唐银拦了下来，再次救下来胖达的狗命。
　　这边陈果他们还在打闹时，比赛依旧在继续。不过单人赛后面的第二场和第三场，嘉世这边就十分拉垮。因为后面的两场都输了，这也在场的嘉世粉一阵咒骂。不过陈果倒是看开了，反正沐橙的比赛已经过去了，而且还赢了。其他人随他们骂把，只要不要说沐橙就行。
　　而且也是有了二面的这两场失败，更加体现了沐橙那第一次胜利的精彩。
　　也是在整个时候，陈果一边贬低嘉世其他队员的同时，狠狠的捧了沐橙一下。而这也很应景，一下就带动不少人加入了这个行列。
　　单人赛也就在大家的各种的郁闷声中结束，之后就是组队擂台赛，这次战的阵容倒是没有什么特别的，都是双方的队长担任最后的守关大将。
　　比赛很快就开始，这一次的擂台赛，嘉世这边就比较顺利了，都都击败了自己的对手，最后韩文清打孙翔时，也只剩下百分之五十的血量。而孙翔也稳定发挥，直接将其击败。这也让观众的心情好上不少，可惜不击败满血的韩文清，不然就可以让他们翻身了。
　　这一下，两队的现在的积分就十分接近了。最后就要依靠团队赛来决定最后的胜负了。
　　因为团队赛开始之前，要给个大战队确认商量和确认战术的时间，所以团队赛的开始前的休息时间会比之前的比赛都要长。这时和唐银相熟的人，也都会来问唐银一些问题，还有对这次团战的看法，觉得那一队赢得几率大一些。还有让唐银分析一下现在两支战队的的处境的。
　　不过最后一个问题唐银就没有回答了，还是那句话。现在就让陈果知道他们挑战赛就有可能遇到嘉世，那她哪里还会有学习的动力，要知道她的职业经理人证件还没考下来呢。
　　不过其他方面的问题唐银都有问必答，毕竟这些也都没有什么好隐瞒的。时间就在唐银对这次比赛的各种看法和分析中过气。不一会这最后一场团队赛就要开始了！
　　————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十五章 嘉世，也就到这里了（求订阅，求推荐）
　　时间流失，不一会团队赛之前休息的20分钟就过去了，团队赛也在大家的期待声中开始。双方派出的处战人员都是他们最常见的阵容配置。
　　在看到嘉世出场的的众人后，兴欣网咖中的气氛直接就沸腾了起来。都是为嘉世呐喊的声音，但其中却有那么一些人神色十分不好。他们就是之前有向唐银问他对这一场看法的一群人。
　　原因无他，因为唐银给出的答案是嘉世会输！而唐银的判断几乎没有错过。也就是除非出现奇迹，不然这次嘉世输定了。
　　比赛一开始嘉世战队的队员，就在队长孙翔的带领下，气势磅礴的向霸图的阵地冲去。别的不是，就气势这方面拿捏的死死的。给向兴欣网吧中的这些嘉世粉丝一种强大的的信心和斗志。
　　但也就是开头这一下，在两方刚刚交上手后。哪怕只是向他们这样对荣耀只是一般了解的普通玩家，都可以看的出来。加上一直在被霸图压着打。而原因无他，就是战术！
　　之前的气势，斗志都没用，因为这些包括什么技术，发挥甚至是经验。在团队赛中都不那么重要了。而在团队赛中最重要的是默契，以及排在第一位的战术！
　　默契是可以让队友之间的配合更加密切，而战术是将起体现的基础。而这个最重要的东西，刚好现在的嘉世没有。
　　而反观霸图，那就是没有对比就没有伤害。这一战，最耀眼的角色无疑就是嘉图战队的副队长张新杰。
　　原本战术这东西是没那么容易就看清楚的，毕竟这个本来就不是什么十分直观的东西。而是要到一定的时间段，它才会绽放她的光芒。
　　但这一场不同，因为有了嘉世这完全没有不是完全没有，简直就是和战术毫不相干的队伍对比，霸图的战术将霸图战队的每个人的能力都发挥了出来。而嘉世这边，完全是依靠临时的指挥应对。完全被对方控制在主。
　　霸图战队就这样一点一点的在战斗中占到便宜，抢到上风。解说也是看出了霸图的意图，结合一开始的布局进行解说。将整个战局分析的十分透彻。
　　最后在霸图张新杰战术安排个巧妙的指挥配合。最后霸图在还剩两人的情况下赢得了胜利。
　　“所以才说战术，才说团队赛最经常的东西。”叶修说道，张新杰这次的战术依旧和他的强迫症一样，有条不紊。如果没有一个人能打破他的节奏，那你就会被他一直压制到死。
　　“现在的嘉世在团队赛上几乎就是没有赢的机会，下面的雷霆估计都能轻松拿下嘉世的团队赛，毕竟雷霆有一个肖时钦。”唐银也说道。真的是一手的好牌，被嘉世打的稀碎。
　　“没错，孙翔的性格太过独狼了，这在单人赛，或者擂台上还好。在团队赛中这就是致命的。而荣耀联盟的比赛，团队的分数有数最高的。哎，这个赛季的嘉世，也就到这里了。”叶修有些低落的说道。
　　“活该。”陈果小声说道。
　　因为原本这些都不是问题的，因为战术方面，嘉世原本也有擅长的。但却被他们硬生生的赶走了。
　　比赛结束，虽然就结果而言。霸气图也就只剩下了两个人。说残烈也不为过。但一路看下来的人就知道，这些都是对方十拿九稳的战术。要知道剩下的霸图队长和张新杰，血量可都是健康的很呢。
　　这一次嘉世和霸图的赛后的新闻发布会，没有了如同以前一般的针锋相对之类的话。
　　霸图这边也就是简单的说了几句十分场面的东西。之后大部分的时间都是在说霸图对季后赛的准备，以及本赛季他们要达成的目标。而韩文清现在说的这些和现在的嘉世却一点关系都没有。一下记者甚至总结出了霸图是指现在的嘉世已经和他们不是一个级别的了。
　　至于战败的嘉世这边，自然是没有什么可以说的。只能说一下对方的战术十分精彩，让后看似十分不经意的点出这主要是因为今天是对方的主场。不过因为之后没有和霸图的比赛了，所以希望以后再给大家奉献更精彩的比赛之类。话语中多多少少有种，君子报仇十年不晚。又或者三十年河东，三十年河西，之类的感觉。韩文清也懒的去拆对方的台。
　　主要是嘉世也就是轻轻点一下，也没有嘴硬多少。这也是这么多年来，嘉世和霸图最和谐的一场记者会了。
　　陈果看着电视中离去的嘉世选手，现在特别想问一句：“现在的你们，有没有想叶秋呢？”
　　不过陈果并没有表达出来，毕竟当事人都一脸无所谓的表情，拉着唐银去开黑刷本了。自己这个外人要是现在站出来，会不会觉得很傻？
　　比赛之后客人也离开了很多，毕竟大部分都是嘉世的粉丝，自己支持的战队比赛打成这样哪里还有心情玩游戏？
　　而随着时间的退役，网吧的人也越来越少。毕竟现在的时间比较特殊。没什么熬夜的人。不过其中倒是有不少没有身份证的孩子想来陈果他们这上网。有的还想试着和陈果谈条件。但直接被陈果给赶出去。
　　到了快十二点时，网吧已经彻底没人了。索性陈果直接吧门一关，今天就不营业了。
　　因为前几天天天和沐橙他们熬夜玩游戏，吧陈果原本十分健康的生物钟弄得有些乱，不然要是在一起，她现在已经回去睡觉了。但现在的陈果却还十分精神。索性就和唐银他们一起熬夜玩游戏。刚好唐柔也在线，四人一起下副本。
　　“你们现在多少级了。”陈果问道。
　　“我两都四十九级了，这几天努努力冲一下五十级。”叶修说道。
　　“你们五十就就要去神之领域啦？那不是第十区就只有我们几个了。”唐柔郁闷的说道，主要是叶修就这样把唐银抢走了，让她很不开心。
　　“没事啦，你们七十级的时候不也要进神之领域吗？对了，小唐，我这几天新收了一个徒弟。他告诉我他加入了我们兴欣公会，而且他女儿也是我们公会，有时间我带你去和他们认识一下，你有时间的时候帮我带他们打一下本。”唐银忽然想起他的徒弟说道。
　　“没问题，你告诉我他名字就行。有时间我可定去找他！”听到唐银的话，唐柔的语气立马就开心了起来，这让唐银他们听得一脸费解。
　　————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十六章 神之领域挑战任务（求订阅，求推荐）
　　时间一直待第二天的凌晨两点，唐银和和叶修带着陈果一起刷完一个四十五级副本后，都到了五十级。可惜原本唐柔也想一起见证这传奇的时刻的，但明天一早他们一家要去拜年，然后还犹豫类似爬上之类的家族集体活动。就被唐银强制叫去睡觉了。所以这一历史性的时刻之后陈果见证了。
　　而日后神之领域各大公会的玩家，称呼今天是投毒日。因为从今开开始算起，不久后就有两个没下限，不做人的家伙开始霍霍神之领域了。
　　“小银你五十级之后做什么啊？”陈果好奇的问道。
　　“我和老叶一起直接去神之领域。”唐银说道。
　　“为什么不在第十区？第十区还有主线任务，升级不是更快吗？”陈果好奇的问道。毕竟叶修是没有主线任务了，而且在这里打怪不加经验了，所以才要去神之领域，但唐银为什么去她就不去理解了。
　　“因为我这一身银武需要升级啊，而大部分的升级材料都在神之领域，我总要去找大号拿材料吧。”唐银说道。
　　“对了说起小银你的大号，现在里面有多少材料啊？我这千机伞还需要好多材料呢。”叶修说道。
　　“放心，材料管够。多了不敢说，差不多就是中草堂，霸气雄途，蓝溪阁。三个公会的总和吧。”唐银轻描淡写的说道。
　　陈果听到这话都懵了，中草堂，霸气雄途，蓝溪阁。这可是几个战队俱乐部中发展最好的三个公会。而唐银大号的材料，既然是他们的总和？小银这几年都干了什么啊？
　　而知道唐银奸诈手段的叶修，默默的为各大公会默哀三分钟......
　　他知道唐银坑了各大公会很多东西，但没想到这么多。然后想想唐银的忍者号漩涡二柱子、那连续领跑全荣耀最讨厌角色的情景，以及唐银的神枪手大号梦醒时分，连续多年全荣耀世界最受欢迎的人。
　　有谁会相信这两个极端的角色，既然TM的是一个人？
　　“这样啊，也好！这样也能和我的逐烟霞一起玩了。对了小银。你既然都教沐橙枪炮师了，也教教我呗。我看你什么人都教，就来刚刚认识的萌新大叔都有。”陈果问道。
　　“可以啊，我都是没意见。反正你的大号也在神之领域。到时候一起打副本的时候也教教你。干好带你和我那些徒弟认识认识。”唐银说道。
　　“那成，你们快一点啊。”陈果有点等不及说道。
　　而这边，叶修却是叹了一口气说道：“哪有那么简单，神之领域的挑战任务不要时间啊，尤其是PK，最麻烦了。现在我和唐银的角色是全区第一批竟然五十级的。PK找谁去PK啊。”
　　毕竟这段时间叶修和唐银练级比较勤快，在春节期间，各大公会的各个账号也没有法像以前那这样二十四小时连轴转。而唐银他们却一如既往的每天埋在电脑面前玩荣耀。加上之前圣诞活动所造成的领先地位。这就导致唐银和叶修两人变成了第一个到达五十级的人。
　　“可惜我们这没有什么冲级排行榜，不然我们第一个到五十级。说不定还能蹭一波奖励呢。”唐银遗憾的说道。
　　“你什么都不缺，要那些东西干什么啊？”陈果白了唐银一样，这家伙仓库中都不知道有多少好东西了。怎么还想着占便宜。
　　“讲道理，这种东西谁会嫌多啊。以后我们公会也是要自己开发银武的，这些材料都是以后要用到的。所以材料这东西多多益善好吧。”唐银白了陈果一眼，表示你这个老板当得太不称职了，连这点扣的精髓都没掌握，怎么当老板？
　　陈果：“.......”
　　因为现在有了唐银的加入，叶修不在需要去买装备。直接就是一身的混搭橙武，而唐银也将之前唐柔要他卸下的银武全部换上。
　　唐银控制角色活动了一下，还是这一身银武用的顺手，不得不说，伞哥的这一套银武装备用的是真的顺手。
　　神之领域的挑战任务分成两部分，一个是竞技场，一个是比较繁琐的流程任务。现在竞技场不用说。就唐银和和叶修，他们象征性的想试一试唐银的运气，说不定就刚好有人也到五十级了呢。
　　结果小系统就把他们匹配到来一起，没办法只能打了。而这也是陈果第一场看到唐银和叶修火力开的战斗。
　　陈果看着，两人彪的手速，一个飚到了七百六十多，一个都到八百零几。而两人的攻击血量咬的相当禁。五十级的唐银已经有高伤大招，而叶修现在的有点是技能多，两人各有优势。
　　这一场，两人机会都是最直接的战斗，但就是这样的战斗，两人还是打了十二分钟，最后还是TM的平局收尾。两人看这都在发抖的手一阵无奈，这样打下去不是办法，不说对手伤害太大。就收益也不划算。辛辛苦苦打了这么久，最后就拿到一个平局，这是人能干的活？
　　而陈果已经看呆了，在确认叶修就是一叶之秋的操控者后。对叶修的实力她就没有怀疑过。但对唐银和叶修五五开，她一直以为是玩笑，但看了进度的战斗之后。她才战斗这车是正真的五五开，两人都拼尽全力，最后一个被KO。
　　如果要看出倒地谁赢，可能只有两人在官方的比赛电脑上比赛才能出结果了，因为比赛的计算方法是独立的。他可以吧两个角色血量消失的时间差确认到毫秒。
　　陈果去唐银房间将他买的四太手部按摩仪器拿了下来。让唐银和叶修舒缓一下。
　　舒缓了大概半个多消失，两人的手也恢复了过来。
　　“我们还是先去做流程任务吧，说不定做完就有人道五十级了呢？”唐银说道。
　　“也只能这样了。”叶修无奈的说道。
　　流程任务作为神之领域挑战任务的另一部分，除了在普通玩家看来很高的难度以外，其内容也是十分复杂，繁多。
　　而且流程任务接任务的地方集火覆盖了各个区域不说，而且每接到一个任务，任务就会给你一个坐标。到达坐标位置角色就会进入独立的任务场景，这场景有点类似副本。只有按照要求完成了，才能进行下一个。
　　————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十七章 系统已经阻挡不了他们了（求订阅，求推荐）
　　因为流程任务无法组队完成，唐银和叶修也就各玩个的。陈果在他猛之间的来回看。
　　唐银看着陈果来回转的脑袋好像的问道：“老板，你这样不累吗？我们进度都一样。你看一个就好。”
　　“我这不是想看看你们都会打出什么精彩的操作吗？”陈果一边说，还一边撸着不知道什么时候抱在怀里已经睡着的小云母。而胖达早就在陈果的椅子下面睡着了。
　　唐银也不在多说什么，因为他已经进入到了任务场景。
　　流程任务都是一样的，第一个任务都是帮NPC去一条水流很急的河流找钱包。而条件是角色只能用跳跃。也就是像枪手系的飞枪，机械旋翼。或者魔道学者的骑着着扫把飞行，都不能使用。使用这个任务的目的就很明显了，就是为了考验玩家的跳跃操作。
　　这对唐银当然一点问题都没有，一直到唐银吧钱包交换给了NPC。陈果都没看到他是什么时候捡到钱包的。
　　想看看叶修那边当回放，结果叶修也好了。
　　人与人的差距这么就这么大呢？天知道当初她为了完成这个任务，掉下去的了多次次。毕竟这可是神之领域的挑战任务，策划大大当然不会那么好心，就只考验玩家的跳跃操作。在场景的设定中，这石头上都有青苔，并且石头本身就很滑。一不小心就会滑到水里，然后任务失败。
　　就是因为这个恶心的设定，荣耀的狗策划不知道被玩家们骂了多少次。甚至一下开箱，抽奖的说动，很多玩家都是用荣耀策划做献祭对象，小到单身发际线，大到寿命和健康都是玩家的热门献祭方式。
　　唐银也没有要和陈果解释的欲望，毕竟责怪任务完成了就不能再做，说了也没必要。所以唐银直接去找NPC皇钱包。开始了第二个任务。
　　流程任务的第二个任务是一个战斗任务，不过同样有限制条件，那就是只能有普通攻击。这任务但对普通玩家还会有些难度。毕竟是一个一VS一百，而且只有一条命的任务，又只能用普通攻击，这个设定确实十分难受。但对唐银和叶修就不同了，毕竟他们的武器都可以变化。完全可以根据对方过来的怪物决定用什么武器。这让一旁的陈果都在吐槽两人开挂。
　　要知道这个任务实际上对枪手系玩家比较不友好的。因为其他职业武器挥舞间，只要在攻击范围之内的都可以被打到，不限怪的多少。而枪手系的普攻，一发子弹只能打一只。打这个就像是打CF的挑战模式一样。而这些在她这位普通玩家看起来都十分困难的任务，在唐银和叶修手里就像两个巨石强森，一人去打北山幼儿园，一人去打南山养老院。完全就是横推过去，毫无人性！
　　哪怕是唐银他们的等级比对面的怪物低了二十级，但依旧是他们两对着怪物们进行着惨无人道的蹂躏、到后面陈果都有点看不下去了。
　　但这还没有结束，第三个场景，更是直接吧小云母都给吓到了。
　　因为第三个场景是，暗夜猫妖！没错，就是叶修和小月月他们遇见的第一天打的野图boss。只不过这里的是七十级的。但七十级的又怎么样呢？改被打还是被打，而且这一场系统没有了任何的现在，随便玩家这么打。然后就是接二连三的从唐银和叶修的耳机中传来各种猫咪的惨叫。
　　到后面不知道是不是听到唐银他们耳机中的声音，小云母就像做了一个恶梦忽然就醒了过来，而醒来的第一眼就看见唐银他们，一人虐着一只黑色的猫咪。
　　“喵~”刚刚醒来，还有点小迷糊的小云母直接又被吓昏了过去。
　　“你们这两个家伙给我做个人啊！你们都把小云母给吓到了！”陈果对着他们脑袋上一人一拳。
　　但有一点她也不得不承认，系统已经阻挡不了他们了。因为这两个家伙就不是人！
　　第三关依旧过很快，这还真的不是暗夜猫妖弱。要知道像这种隐藏大多都是玩家组队打的。虽然暗夜猫妖的攻击机制没变，但不管是速度，攻击力，还是血量都是七十级boss的水准。
　　多少玩家本这只七十级的猫妖折磨的死去活来的，但现在却被有二十级等级压制的唐银和叶修两人调打。有时候连落地都难，这让同样被它蹂躏了好久的陈果，忽然有种报仇的痛快感觉。
　　因为有高伤大招，完成的速度比叶修快一点。而叶修因为武器种类多，前一个任务完成的比唐银快一些。这么一来，两人又到了统一起跑线。这是陈果最开心，两人进度一样，看着也舒服一些，不然一个在前，一个在后的。感觉就像看视频出现延迟了一样。
　　这不陈果已经开始催促两人打第四关了，倒是人叶修和唐银一脸苦笑，他们之间现在也没有任何比赛的意思，毕竟现在手还累着呢。所以虽然看起来他们打的很凶，实际上手速并不快，反而有点佛系的感觉。结果这么悠闲的时候，你的老板却在你后面崔，也难怪唐银他们会可笑。
　　不过他们也没有反抗，直接开始了第四个任务。第四个任务开始，就离开新手村地图了。因为第四个任务是送信，按照任务剧情是送关于他们的推荐信。
　　而路线是一道两边是悬崖，中的道路歪歪扭扭，还有陷阱的一条山道。这无疑是在测试玩家走位的。但实际上这个有一个BUG，就是玩家可以直接从空中过去，所以唐银和叶修，直接就是飞枪搭配机械旋翼，等等空中位移技巧向重点飞去。
　　陈果看着明明都十分困难的关卡，在唐银和叶修面前好像都十分轻松。这让她都莫名奇妙的觉得神之领域的挑战任务好简单。完全忘了自己当初是怎么被虐的。
　　就见陈果向唐银问道：“小银能给我也试一试不。”陈果有点跃跃欲试的说道，毕竟唐银的角色和她的逐烟霞都是枪手系职业，用去开应该会跟顺手。
　　而陈果的话倒是人唐银错愕了一下，陈果的实力他再清楚不过了，难道陈果被宇智波佐助附体了，风歇了，雨停了，陈果觉得自己又行了？
　　————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十八章 职业和业余的区别（求订阅，求推荐）
　　“你来呗！”不过唐银也不会打了陈果的兴致，反正这个失败也不会有惩罚。失败了再开始就是了，反正没有限制次数。
　　陈果听到唐银同意，风风火火的就做到了唐银的位置上，将小云母递给了唐银。活动了一下双手。就向控制逍遥游去交一下任务，第四关唐银已经完成了。
　　而陈果对神之领域的挑战任务可是熟悉的不得了，都不用看任务就知道下一个NPC以及任务是什么。没办法这都是用痛苦堆积而成的啊，毕竟对他们普通玩家而言，这些任务都是将他们虐了千百边的任务啊！
　　但他们能有什么办法，最后还不是只能选择了原来它，完美的诠释了荣耀虐我千百遍，我待荣耀如初恋的高贵品质。在荣耀中甚至有这样一句话，为什么我眼中常含泪水，因为我在做神之领域的挑战任务.......
　　所以同样作为普通玩家的一员，陈果同样将它们记得一清二楚。唐银看着陈果无比熟练的找到NPC，完全不看对话就直接向任务地点走去那属性的声音，心疼的唐银都笑出了声。
　　第五关也不是打怪，而是和第一，第四关一样，是考验玩家操控的，只不过这一场是考验玩家翻滚，蹲下走，趴下等一系列操作的。
　　这次的情景是要玩家通过一个隧道，而隧道之中有很多的陷阱，玩家需要依靠翻滚，下蹲，拔下。之类的操作躲避陷阱机关的攻击。
　　陈果会在这里说想要上手也不是随便说说的，因为这里是她少一次就过的任务，没错那次陈果做这个任务的时候就是一次就过。
　　因为这里的机会被触发后，是考验玩家什么类型的躲避操作都是随机的。而那次陈果人品大爆发，机会就是一只翻滚跑过到。
　　而在她看到叶修身法轻盈，帅气的通过这关。就有点心痒痒，但显然这次她的运气就没有那么好了，再次体验到来了神之领域挑战任务的致郁性，以及对他们普通玩家满满的恶意。
　　加上这次陈果因陪唐银他们熬夜，本来精神头就不是特别好，精神力也不集中。直接被这些机关虐到开始怀疑人生了。
　　“不玩了，你自己过吧。”陈果直接把位置还给了唐银。抱歉小云母就撸起来，没办法，再不撸一撸小云母解解压，陈果怕自己真的致郁了。
　　这就是普通玩家和职业的差距吗？唐银他们做这些任务是治愈，而到了他们身上就成了致郁......
　　唐银也不多说什么，回到自己的座位上，轻描淡写，没有一点停顿的就将这个任务完成了。就唐银的这一波操作，武器就是想张新杰这种强迫症晚期家伙的福音。
　　“怎么样？下一关要不要也玩玩？”唐银问道，因为他和叶修就打算今天完成到这里。如果陈果想玩的话就给她玩。他们还打算在回去睡觉前，把今天嘉世和霸图的战斗拿出开推演复盘一下呢。
　　“不了，我睡觉去了。”陈果包子小云母就准备离开。
　　“现在睡觉的话，明天还营业吗？”唐银问道，毕竟现在也都要凌晨了，太阳已经有点出来了。如果明天要营业的话，唐银和叶修可以再等等，帮陈果开个门什么的。
　　“当然要啦！”陈果说道。
　　“那我们几点开业？”叶修问道。
　　“嗯~中午吧。”陈果想了想说道，毕竟早上本来来上网的人就少，现在时期更是如此，而陈果也没有催促员工快点回来上班，所以现在网吧就他们三个人。所以陈果索性就直接中午，或者等自己睡醒在开始营业。
　　“中午你起的来吗？需要我和小银帮你开门吗”叶修问道。
　　“不用，到时候随缘就是了。”陈果说道。
　　“随缘我喜欢，你是老板，你说的算。”唐银支持道，反正有他在他们战队又不缺钱。
　　就在唐银他们以为陈果要回去休息时，这陈果却开始犹豫了。她还是很想看唐银和叶修是如何完成神之领域的挑战任务的，毕竟看着他们流畅的完成那些吧玩家折磨的死去活来的任务，莫名的感觉十分解压。
　　之前是因为刚刚连续失败，心态有点崩。但现在还是想看唐银他们完成任务的心思比较重。最后索性用一个生意天天可以做，而任务要是他们现在就完成，那就看不了的心态和理由将自己说服，然后又回到了原来的座位。
　　陈果的这一系列的激动，倒是吧唐银看懵了，这到底是闹那样啊？
　　“看什么看，我忽然不想睡觉了，不行吗？”陈果叉腰说道。
　　“额.......那你还要玩吗？”唐银指了指屏幕说道。
　　“不了，我看你们玩。嗯？你们不做任务了吗？”陈果看着听到自己说不玩马厩下线的两人好奇的问道。
　　“任务不着急，向让手休息一下。我们打算一起研究一下视频。”唐银说道。
　　“视频？”陈果好奇的将凳子搬到了叶修的身边，因为唐银也到这边来了。
　　“这不就是今天霸图和嘉世的比赛视频吗？”陈果看到叶修从荣耀官网下载下来的视频有有点好奇的问道。
　　“嗯，没错。”叶修给了陈果一个肯定的回答。
　　“是看最后的那个团队赛吗？”
　　“没错。”
　　“这个不是都已经看过了吗？”陈果好奇的问道。
　　“也没什么，就是拿出开在研究一下。”唐银解释道。
　　陈果看着准备开始看视频的唐银和叶修，一时间有点感慨。自己适合太过吧职业选手想当然了，就像唐银和叶修轻松完成她难以完成的任务一样。但现在她才发现，他们业余和像唐银叶修这样的专业的区别了。
　　对他们业余玩家而言，这种比赛看了就是看了。除了结果以外对他们而言没有任何意义。但这些比赛在唐银他们这些专业的选手看来，那都是一份份重要的研究资料。每一场比赛他们都是吧它当作一个课题去研究。观察对手的操作，研究对手的走位，分析对方的战术，哪怕他们现在都还没有在职业圈，但一些事情却从来没有停下来过。
　　忽然陈果也对他们现在做的事情提起了兴趣，说道：“这里面还有什么门门道道，也说给我听一听呗。”陈果说道。
　　“额.....算了吧，以你的资质......”结果叶修还没说完就被陈果对着脑袋来了一下。
　　“我是你老板！我要你说给我听！”陈果气哄哄的说道，没办法，叶修这家伙太气人了！
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百八十九章 几何雷的克星（求订阅，求推荐）
　　“这个首先是这里，你看之前李艺博说霸图的战术是从韩文清的大漠孤烟用出这个斜冲攻击后才张开的，实际上并不是如此。”被陈果来了一拳的叶修立马就老实了，一边转移话题一边说道。
　　“嗯嗯。”陈果一发煞有其事的点了点头。
　　“嗯什么啊，实际上你一点都没有记到吧.....”叶修十分无情的戳破了陈果的装腔作势。然后喜闻乐见的又是一拳。
　　“我说我记的住没有意见！”陈果怒吼道。
　　“额......没别的意思，记得就好，记得就好。实际上霸图的战术从这里就开始了，而优势从石不转这里的这个小走位就已经完成了。”叶修解释道。
　　“嗯嗯。”陈果继续点头。
　　“我的意思是指他的走位。”叶修强掉了一下说道。
　　“我知道，你刚刚说了啊！”陈果一脸奇怪的看着叶修。
　　“那石不转这个走位带来的结果是什么？”叶修问道。
　　“这不在等你说吗？”陈果直接问道。
　　“老板，你要先自己观察，分析一下。”叶修无奈的说道。
　　“我这个资质，你认真的？”陈果显然还在因为叶修之前的话耿耿于怀。
　　“说的也是。”叶修一副你很有自知之明的语气说道。
　　“你.....”陈果说着就准备再给叶修一拳，这家伙太烦了。
　　“好了，老叶，不要逗陈姐了，我们也要习惯将重点都讲出来。尤其是在我们战队现在的情况。唐柔他们都是荣耀新人，很多东西我们让他们，估计除了罗辑，哪怕是他们要想明白估计都很难。在将他们的判断能力训练起来之前，我们也要习惯习惯。刚好陈姐今天在，就那她当对象，毕竟我们懂没用，要听的人动，如果我们能让老板也听懂，这样才能保证万无一失。”唐银说道。
　　“额....小银，虽然知道你是在帮我说话，但为什么我也感觉你也在说我？”陈果总觉的唐银说的有什么问题，但就是觉得哪里怪怪的。
　　“不要多想，一定是你误会了，相信我！来来来，我来和你讲讲啊，怪怪老叶说到那了？”唐银立马开始转移话题。
　　“说道石不转的走位。”陈果说道，这说明她真的有在认真听讲。
　　“对石不转的这个走位，依靠队友的站位，直接让沐橙无法对他进行干扰，而一叶之秋又被大漠孤烟牢牢困住。这就给予了石不转一个比较安全的辅助空间。嗯？”这时唐银忽然好奇的嗯了一声。
　　“这么了？”陈果看道唐银的表情，立马问道。
　　“发现一个好玩的，来也你说霸图的这个站位是不是用来克制我的啊。”唐银笑道。
　　叶修被唐银这么一说，立马也有了思路，之前他就觉得这里他漏了什么。被唐银这个枪手系专家一点，他就想明白了。
　　还真是，现在霸图的站位。石不转每一次的位移都能保证前方有两名队友。而他的身边着没有其他任何的障碍物。这就大大限制了唐银的几何累的效果。
　　“还真是，看来上次你给张新杰的打击还不是一般的打啊。”叶修笑道，作为和霸图的战斗，那场比赛时候叶修和唐银当然也有复盘。就来叶修都阶段张新杰太可怜了。全程不但治疗技能没扔出来几个，而且大部分世界看道的都是挑战他强迫症心理极限的场景、简直就是丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）。
　　这不现在都逼的张新杰研究专门对方唐银的战术了，也是辛苦他了。
　　“什么啊？你们快说说。你们之前还和霸图张新杰交过手吗？”听到是和霸图的信息，陈够立马就来了兴趣。毕竟虽然现在不喜欢嘉世了，但对霸图的态度可是一点都没有变。
　　现在听到似乎是张新杰吃瘪，而且还和唐银有关，陈果的求知欲立马就爆发了。
　　“事情是这样的，如此如此.....这般这般。”唐银拿出拿次的视频，因为已经和叶修复盘过一次，所以唐银直接讲也讲的很清楚。
　　“哈哈哈哈哈哈，活该。哈哈哈小银你哈哈哈，简直不是人啊！”陈果几乎就是一边笑一边听完唐银的解说的。毕竟张新杰强迫症晚期的性格是全荣耀都知道的。
　　想想张新杰看道这些挑战他强迫症下线的画面，加上各种治疗技能用不出来的郁闷。想想陈果就开心。
　　“等等，既然现在张新杰想到了破解你打法的方法，那以后小银你不是就威胁不到他了吗？”陈果忽然当心的说道。
　　“放心啦，我也是在进步的嘛。他这不是还有两个方向没有考虑到吗？”唐银说道。
　　“唐银你的意思是.....”叶修似乎猜道了唐银的想法，有点惊讶的问道。
　　“上边不用说，这个容易被打掉。但后面的突发性就很强了。”唐银说道。
　　这一场陈果也知道唐银的意思了，虽然知道唐银的手雷很厉害。但人在正面，要让自己的手雷从后面攻向敌人。这要怎么做到？
　　“小银，但这真的可以做到吗？”陈果问道。
　　“当然，为了这个我还特意让罗辑给我计算了一下。而结果就是只有有两两个条件就行。第一个是在敌人的后方制造出一个向他方向的里。第二个是制造一个可以人我的手雷反弹的障碍物。”唐银说道。
　　“而这两点要做到并不能，第一个只有在敌人身后弄出一个爆炸。就可以依靠爆炸的冲击力完成。至于斜后方的障碍物也可以用机械师的机器人代替。尤其是机械师四十级技能空战机械。他是一个在空战的作战单位。有这个技能在，我也能完成斜角度的手雷轰炸。除非他们把石不转整合包起来，不然我总有办法。”唐银自信的说道。
　　“为什么我忽然觉的张新杰好可怜，那小银你这就没有破解的方法吗？”陈果好奇的问道。
　　“你倒地是那边的啊.....”唐银没好气的问道，这是你一个战队老板应该问的吗？
　　“我这不是好奇吗？”陈果挠了挠脑袋。
　　“算了，克制的办法当然有，荣耀毕竟不是一个人的游戏。也从来没有一个人就能完成的，没有破绽的战术或者打法。而且这方法很简单，只要来一个像黄少天，韩文清这样的对手缠主我，我就很难完成几何雷的操作。就是这么的简单粗暴。”唐银说道。
　　毕竟和类似黄少天这样的级别的对手战斗时，哪怕是唐银，要支援或者也只能操这那个方向随便用一些技能，准头自然没有办法保证。
　　——————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十章 我们可是职业的（求订阅，求推荐）
　　接下来一段时间，唐银将话题拉回了今天嘉世和霸图的比赛。在叶修为主，唐银为辅的双人讲解之下。陈果也了解了张新杰指挥他的角色石不转个各种指挥意图。
　　而听完两人讲解的陈果，也有一种豁然开朗的感觉。就像是两人帮她打开了一扇大门。而大门之中是一片新的天地。
　　而且讲解时唐银和叶修也会互相讨论，因为他们用的视频是专本从官网下载的，配合荣耀单独的播放软件，观看时可以选择各个角色的观察视角，也可以是上帝视角。也可以是第三视角。有的地方唐银和叶修会反复观看，然后商讨。
　　同时这种视频文件也是要早早下载下来，才能观看的，也就是说在唐银他们玩游戏之前，两人就已经准备好，等等要讨论一下这场比赛的。
　　这也让陈果不由的感叹，这就是专业和他们这样业余的区别。结果就是这一分神的功夫叶修和唐银就讲下去了。不过陈果并没有打断他们，因为她知道这些并不是那么重要，其中凑热闹的情况为主，如果因为她的打断，段了两人的思路，那就罪过了。
　　不过毕竟是那拿陈果练习，所以两人也有将一些注意力放在陈果身上，对陈果的一下子的开小差，两人也没在意。放在这次也只是练习，这些都无所谓。
　　一时间网吧前台的气氛十分和谐，唐银两人讲，陈果这个乖乖学生听。一场二十四分钟的比赛，两人讲解了一个多小时。但两位老师和学生的精准头却都还不错。讲完一边后，唐银和叶修并没有马上结束，而是又回道之前的一些时间段进行备注分析。
　　这一趟听下来，就来陈果这样的普通玩家，也能清楚的了解到事情的来龙去脉。这时的陈果也有了不少的感触，原本陈果觉得自己怎么说也玩了荣耀五年。荣耀的也已经十分熟悉了，与那是职业选手的差距，也就是在操作和手速上，但今天听了唐银和叶修对一场比赛的层层解剖，将一个接着一个的细节的用途解释出来。陈果这时才正真理解了唐银的那句：“荣耀没有你想象的那么简单。”这话的意思。
　　这时陈果果然想起了唐银对一直想超过他的唐柔的一句调侃：想超越我，那你最起码要搞清楚我们之间差距有多大啊！
　　陈果发现这句话不但对当时的小唐有用，对自己甚至是像自己一样的荣耀玩家们都合适。他们这些那游戏当作单纯的娱乐玩家，而唐银，叶修他们这样那游戏当作奋斗目标的职业选手之间。这其中的差距真是他们无法想象的。
　　“嗯，这样就差不多了。”叶修和唐银又重新过来一些细节都叶修伸了伸懒腰说道。
　　“研究完了？”陈果看这唐银他两放松的神情确认道。
　　“嗯，这样就差不多了！足够了。”叶修一边说着，一边建立了一个文档，将文档名字改成“霸图vs嘉世”后年在加日期个第几赛季做区分。又建了一个文档开始将之前的一些重点写上。
　　这时唐银递过来了一本笔记本，陈果发现上面都是之前他们讨论的点。不知道唐银什么时候掏出的笔记本，之前在探讨的时候就有纪录一些随笔。这时候刚好用来提示。这样叶修这最后的纪录可以更加全面。
　　不过陈果得最后还是有点奇怪，唐银的衣服口袋就那么大，这些笔记本他是从哪里掏出来的？就她现在知道的就有两本专门用来记仇的，其中一本是专门级小唐的，那本比较小还可以理解。但另外一本和这一本都是正常大小的笔记本。这唐银是藏那的？
　　不过这也让陈果看道了职业选手的辛苦，他们可不是每天打打游戏就行的职业，然后道时间上场比赛就行的，其中付出远超过她以前的想象。
　　陈果没有再打扰唐银和叶修的记录，就看到叶修将一切记录好后，拿出了一个U盘，将刚刚整理好的记录资料视频的文件夹，收到转动道他的U盘中。而这个U盘中还有各种各样的资料分类。一百多G的移动硬盘已经用来八十多G了。之中的辛苦可想而知。
　　“这些都是嘉世和各个战队的对战资料？”陈果问道。
　　“不是所有战队的，就是这个赛季的。”叶修轻描淡写的说道，因为联盟的赛制所有的战队都会互相打两场。而这先都是对手的资料，叶修大部分的对战都有拿来分析。
　　“你全部都这么分析过了吗？”陈果问道。
　　“这个倒没有，只是大部分。小银也有一个，我之前还在整理我两个的呢。”叶修说。
　　“小银你也有？”陈果这下陈果有点惊讶了，她都不知道唐银是什么时候开始做的。
　　“不然呢？你以为唐银这都快追上我们四大战术大师的分析能力是凭空出现的吗？唐银确实是一名天赋型选手，但在这方面都是要一点一滴的练习的。你们之看道了唐银在给你们解说时候的侃侃而谈，就以为唐银是全能型的天才？实际上哪有那么多天才啊，所谓天才，也不过是在大家没看见的地方用寻常的方式努力罢了。你不会以为我们两天天天聚在一起，就是单纯的练级，打副本吧？”叶修说道。
　　“额......”这下陈果级有点尴尬了，毕竟他们还真的是这么认为的，小唐为此都不知道吃了多少醋了。
　　“你们以前还真这么认为啊.....”唐银都无语了。
　　“能给我看看吗？”陈果觉得应该转移一下话题。
　　“当然可以，这一部分都是已经整理好的。这一部分我们还没时间讨论。”叶修一边说着，一边说了一下分区。然后就让开了位置。
　　陈果好奇的打开一个个文件。每个现在联盟中的战队都有一个独立的文件，里面都是他们的比赛记录，区分的十分清晰明了。而且每一个文件都和唐银他们今天的一样小到对比赛中的一些细节进行，大战术意图的分析。其中一些操作啊，心理分析啊什么的都有。
　　“你们这也太......”陈果一时间都不知道要怎么形容唐银和叶修了。
　　“小意思，我们可是职业的。”叶修还是那一服对什么都轻描淡写的态度说道。
　　“嗯嗯，没错！毕竟我们可是队长和副队长，这些就是我们的工作之一。不过以后战队有罗辑，我们的压力会小很多，而且一些数据也会更清晰。”唐银说道。
　　陈果看这将这么大工程量的活动，说道这么轻描淡写的两人，她忽然觉得自己这个老板做的有点太随意了。看来自己也许也改变，不能被这两个没下限的家伙看不起啊。陈果心中想到。
　　————————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十一章 建战队经验，我刚好有（求订阅，求推荐）
　　“这些东西都要你们整理吗？有没有一些我可以帮你们的？”陈果问道，看到唐银和叶修这么辛苦，陈果就像为他们分担一点。所以问道。
　　“现在不着急，你想吧资格证书考下来。之后你可以在我们和队友讲解的时候做记录。然后配合罗辑一起整理整理，中间也可以一边整理一边学习，到了一定的水平后，也可以试着做一下分析报告之类的。”唐银说道说。
　　“分析这个……”陈果看了看叶修的硬盘，有点心虚。
　　“不要紧张，只是一下辅助罗辑的工作为主。毕竟这方面的分析他是专业的。而且我们两个也不会闲着。给自己一点信心嘛。”叶修难得的鼓励了一下陈果。
　　“那我试试？”陈果有点迟疑的说道。陈果虽然是一个毕竟自信的姑娘。但刚刚看了唐银和叶修的专业分析，在这方面她还真不敢有太大的自信。
　　“不要给自己压力，你本来最重要的工作就是当老板。等把老板的活干完了在来考虑这些。我们都不急，你急什么。早点休息吧，明天中午不是还要开门营业吗？”唐银也安慰道。
　　“嗯？这就休息了，你们两个呢？”陈果问道。
　　“我们也要休息啦，这一连串的事情忙下来也是蛮累的。”唐银伸了伸懒腰说道。
　　不但是他，就连叶修脸色都出现了一丝疲态。这也让陈果缓过神来，没办法，唐银和叶修在荣耀方面，就像是有无限体力一样。玩起来都不管时间的，唐银有时候还会克制一下自己。叶修是是完全的无规律生活，这点在刚刚来网吧那会体现的淋漓尽致。
　　但事实上他们也只是人类罢了，精力付出太多也累。而且今天又是练级，又是打神之领域挑战任务，之前他们两还进行了一场高强度的PK。刚刚有分析了快一个小时的比赛视频，家总结。这么一想两人累也是理所当然的了。
　　唐银和叶修与陈果道别后，也回到了唐银的房间。因为小云母被陈果抱走了，唐银只能抱着胖达回去。也就是现在胖达还小，可以抱抱，以后就抱不动了。
　　回到家，吧胖达放进狗窝。唐银和叶修也回去休息了。一直到睡前唐银都在想一个问题，竞技场要怎么办。毕竟要是一直等太浪费时间，而且他记得原著中老叶好像也没有等啊。那原著中是用什么方法来着？
　　唐银就这样一边想着问题一边睡着。不过可能是因为太累了，唐银这一觉直接睡道了中午一点多。等他迷迷糊糊的洗漱完带着胖达就下楼。发现网吧已经开始营业了，而且还有不少的网咖员工回来了。唐银和他们互相打了一个招呼，当然胖达也是他们打招呼的对象。现在虽然是中午一点，但网咖也有不少人了，生意也还马马虎虎吧。
　　“喵~”就在唐银给胖达弄狗粮时，一声喵叫声从唐银身后想起。
　　“小云母？中午好啊。你吃午饭了没有啊？”唐银抱起小云母，用手指点了点它的小鼻子。
　　“喵~”小云母萌萌的喵叫了说一声，然后就在唐银怀里蹭了起来。萌的一旁路过的客人不要不要的。
　　“已经喂过来了，你放心吧。线路独立出来了吗？”这时陈果来到唐银身边说道，说完欧开始指挥工人做着什么。
　　“嗯？老板。网吧怎么来吗？”唐银看着在网吧忙碌的工人好奇的问道。
　　“没什么这几台和楼上的电脑我准备重装出来，然后从服务器中独立出来。”陈果说。
　　“这是为什么？”唐银不解的问道。
　　“因为这些都是你们用的电脑，里面多多少少会涉及到我们的情报。这可都是我们战队的机密当然要小心。”陈果十分认真的说道。
　　“还有这种事情？”唐银是真的不了解这个，毕竟这已经是关于俱乐部的经营方面的了，这方面可是唐银的盲区。也真是因为这是唐银的盲区，所以唐银也不发表什么评论，这种事情交给专业的人总没错，而现在在考取证件的陈果，这方面绝对比他专业。
　　“必须有啊，还有一些你们两个存在电脑里的资料，我上了密码，至于密码我已经发到了你们QQ上了。”陈果说道。
　　“这方面你是专业的，听你的。”唐银表示无条件支持，随后问了一个自己比较在意的问题。
　　“对了，陈姐，你知道小唐什么时候回来吗？”这时唐银看到有员工回来第一个想到的问题。
　　“就知道你会这么问，放心我上午已经帮你问过了。不出意外的话，下午就会回来。”陈果说。
　　“明天就回来啊，嘿嘿那就好！”唐银立马就开心了起来。
　　“你们两不天天一起做任务吗？至于吗？”陈果调侃道。
　　“这应该叫，一日不见，如隔离三秋。也不见你问包子啊，你这老大当的。”这是叶修的声音从唐银身后响起。
　　“包子他晚上就会到，之前他就和我讲过啦。”唐银白了叶修一眼说道。他唐银是这样重色轻友......诶.......好像还真是.....
　　“对了，我们战队的人数还有点不够，现在确定的只有你们，小唐，包子，罗辑。也就五个人，人数上还差一点。”陈果说道。
　　“不着急，时间还早。人可以慢慢找。”唐银安慰道，他现在主要就是想这么吧自家的小天使乔一帆从微草挖过来。王杰希那个，不要脸的，听到一帆的价值就又开打一帆的注意真的神烦。
　　“确实我们现在欠缺的还有很多，不但像小唐，包子，还有罗辑他们需要变强。角色我们也要练级。人数方面也只能慢慢来了。”叶修同意唐银的观点。
　　“距离报名的时间之剩下一年半左右的时间了，我们来的急吗？”陈果有点信心不足的说道。
　　“放心吧，这种从什么都没有到有的建战队经验，我刚好有。”叶修笑道。
　　“你有什么打算？”陈果问道。
　　——————————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十二章 我竟无言以对（求订阅，求推荐）
　　“打算吗？很简单啊。找队员也不过两条路。一个是从身边，或者网游中找。另一个就是在战队转会期间买选手。不过这点对我们这种还没进联盟的战队就不要想了。至于第一点，网游中我们是没遇到其他的了。老板，你开了这么多年的网吧，知不知道什么高手，我们近水楼台先得月啊。”叶修问道。
　　“这问题你要问小银啊，我认识的，小银也都认识。”陈果说道。
　　叶修一想还真是这么一回事，转头看向唐银。
　　“是不是没睡醒？有的话还等你说？”唐银无语的白了叶修一眼。这网吧最厉害的那几人连以前的唐柔都如，也没有什么特点，就是十分平常的玩家，而且年龄比最小的都个陈果差不多了。可以说是一点电竞的潜力都没有了。要知道电竞可是一个十分依靠天赋的运动。
　　“额......还真是。”叶修一时间也有点刚刚，说起办法时就想这近水楼台先得月了，完全忘了这样的几率有多低。
　　不过这么一想，叶修觉得自己运气也不错啊，退役后随便来一个网吧，就能遇到唐银这个实力和他相同的家伙，让后又收了唐柔这个二弟子。
　　没错，叶修现在才想起来，唐柔还不是他的大弟子，他大弟子还在国外学习呢，邱非要是知道叶修这个师傅都把他忘了，估计都要哭晕在厕所了。
　　“诶，老板，电脑弄的怎么样了？”叶修决定转移一些话题，刚刚睡醒，确实思维脑残了一下。挺尴尬的。
　　“应该很快了，你们稍稍等一下啊。”陈果说道。
　　而陈果刚刚说完，那边的工人就对着陈果喊道：“老板，搞定啦！”
　　“好的，谢谢师傅啦！你们去试一试，我去结账。”说着陈果就向维修师傅走去。
　　唐银和叶修开机进入游戏了一次，感觉不错。游戏运行十分流畅。没什么异常。这边唐银他们刚刚实验完，陈果就过来，把他们放资料文件现在的位置好密码告诉了他们。只不过他们小心翼翼，交头接耳的样子，不知道的还以为是三黑客想黑了网吧的电脑呢。
　　陈果告诉完两人后也离开去忙自己的事情去了，她现在所有多余的时间都用在了学习上，不就后就又要考试了。蓝河知道这件事情还主动来联系了唐银，说他愿意随时个陈果上课并且回答问题，只要一下材料当报酬。唐银欣然答应，这种互惠互利的事情唐银最喜欢做了。
　　单走的电脑，叶修也真没感觉到有什么非常不同。cào纵着君莫笑就去继续神之领域的挑战任务了。路上随便看了看等级榜，50级的还是只有他孤伶伶的一个。只能叹息着关闭了。
　　陈果离开后唐银和叶修就开始继续神之领域挑战任务。现在全区等级最高的现在是唐银。原因很简单，神之领域挑战任务也有经验奖励，但因为叶修的散人，所以在现在的普通区不过是打怪还是完成任务都没法增加经验。但唐银不同，完成觉醒任务后，他的经验可以进行增加。所以现在唐银的等级已经到了五十一级。
　　不过这一级的等级对现在战斗力的提升有限，倒也什么差别
　　回到游戏中，两人再次开始了对神之领域的挑战任务的攻略，想唐银他们这样昨天一天就完成我哥任务的，在普通玩家中简直就是绝无仅有的。要知道在普通玩家群体中，一天能完成一两关就已经是一家值得吹嘘的事情了。
　　而且神之领域的挑战任务，和那些绝地求生啊，跳王啊，之类的致郁类游戏有着异曲同工之妙。都是游戏和电脑配件比血量的一场战争。
　　像什么为了过一关，砸了七八个键盘或者屏幕的也不是没有。完全抱着玩家在致郁的边缘仿佛横跳。
　　甚至还有的游戏工作室会接一下帮人完成神之领域任务的交易，也确实有增到的。这道不是说工作室的人技术有多好，而是他们可以克制住自己，在不砸电脑的情况下完成任务。但该失败的次数也少不了多少。
　　不过这也可以理解，毕竟一开始，荣耀官方就是想吧神之领域打造成一个都是精英玩家集合的地方。只不过只要有需求就会有交友，也是有了工作室的存在，现在神之领域也是鱼龙混杂。但不管怎么说，神之领域玩家的实力，都要比普通区的玩家强上不少。尤其是神之领域这极其残酷的生存环境，如果没有一些过人之处，就算你请工作室上来了，你也呆不了几天就是自己回到自己原本的大区。
　　而其中的原因也十分简单，这也是神之领域和普通区的最大区别。那就是：玩家野外pk，无任何惩罚。
　　这要是在普通区，还有一个红名，不能使用传送阵之类的惩罚。但在神之领域，是一点惩罚都没有。这就加大了玩家之间突然PK的情况在神之领域十分常见。
　　当然你要是打不过也没关系，因为神之领域还有一份悬赏榜单，你可以悬赏你想杀的人。这也让杀手这个副职业在神之领域很活的开，毕竟他们接这也的悬赏任务，系统还有一定的加成游戏金币奖励。
　　而这个悬赏榜，第一名就是唐银的漩涡二柱子，而且已经霸占这个榜单好几年了。而唐银的悬赏更是几大公会一起出的钱，可想而知唐银的悬赏金有多高。
　　不过也正是这样的环境，如果你是一个菜鸟的话，如果你再不提高自己，那你要不离开，要不变强。这也让一下菜鸟可以快速成长。陈果就是很好的例子。
　　这边唐银和叶修再次十分顺利的完成了第六光的神之领域挑战任务，这时他们的身后出现了一片的惊讶声。
　　唐银回头一看，发现有不少人在他们后面看他们操作，其中还有一下熟人。
　　“厉害啊小银，不愧是打败了周泽楷的人啊。这些可以把人逼疯的神之领域挑战任务，你过起来是一点问题都没有啊。还有这位新来的网管也是，君莫笑这个名字好熟悉啊，之前好像在哪里听说过。”那人思考道。
　　“他就是陈老板，新建公会的会长啊。当然听过，都在门口呢。”说着唐银指了指门口的牌子。
　　“我说呢，对了小银有时间PK一场吗？现在你才五十一级，我觉得这时打败你的好机会。你看啊我打败你，你打败周泽楷。那四舍五入一下我不就打败了周泽楷？怎么样小银来吗？”这人兴奋的说道。
　　唐银都被他的脑回路惊呆了，你这思维好有道理我竟无言以对。
　　————————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十三章 PK进行时（求订阅，求推荐）
　　“不是我不想给你机会，我记的你的号不是在八.......啊！！！！”忽然唐银就是叫了一声，这一生吧包括叶修在内以及身边所以围观的人都吓了一跳。
　　“小银你干什么啊？”叶修掏了掏被唐银叫的有点发痒的耳朵。
　　“老叶我有办法应付竞技场了。”唐银兴奋的说道。
　　听到唐银有办法应付现在他们最烦的竞技场，叶修也来了兴趣说道：“说说看。”
　　“不是不也忘了，荣耀的PK竞技场是可以跨区PK的，这个区我们找不到人，我们可以去别的区打啊。”唐银兴奋的说道。
　　“对啊，哎呀。怎么连怎么基础的设定我都忘了。”叶修被唐银这么一点立马就醒悟了过来。
　　“小银你还打吗？”那个熟人还没反应过来问道。
　　“打，我这就间房间。”说着唐银就准备建房间，叶修也跟着间了一个。
　　就在唐银和叶修在建房间时陈果也被唐银刚刚的叫声吸引了过来。
　　“小银怎么了，忽然就叫了一下？”陈果问道。
　　“没什么，我想道这么解决竞技场的事情了。那个老板，你去弄一个牌子，只要有荣耀五十级以上号的人，不管什么区。都欢迎他们来挑战我和老叶，赢了网费在优惠的情况下再打五折。”唐银说道。
　　被唐银这么一点，陈果也知道了唐银的意思。对啊，荣耀PK可以跨区的啊。
　　没说的，陈果立马就去弄广告牌去了。至于唐银和叶修会输这种事情，她完全不考虑。打他们这些普通玩家，就是差个二十级也没事。
　　叶修建完房间，在和身边的几个想挑战的说了一下，等他们上线时，忍不住笑了一下。
　　“嗯？怎么了，找到解决办法了这么开心？”唐银调侃的问道，叶修笑什么他大概也知道。
　　荣耀PK场可以跨区匹配，这时荣耀中的一个常识了。但不过是玩了十年的叶修，还是游戏年龄可能只比叶修少几年的沐橙，加上五年陈果，以及快五年的唐银。困扰了他们四人一个春节的答案，就让就这么轻松的摆在了他们的面前。这样的情况哪怕是叶修一时间都不知道要用什么表情来面对了。
　　而离开的陈果也在想这个问题，这真的是她们一群人集体大脑短路？
　　果然陈果觉得好像不是，这锅要扣在唐银可叶修的头上。
　　尤其是叶修，堂堂一个荣耀教科书，既然连这个基础的设定都忘了，不是短路了是什么？至于唐银，同样也好不到那里去。但她和沐橙为什么也会跟着一起短路呢？这就和费解了。
　　所以陈果将锅扔给了唐银和叶修，毕竟她们两个女生都下意识的信任他们，在他们说没办法外加理由后，她们的思路也被带过去了。所以她们两个属于被误导的，而唐银他们是主犯。所以短路这件事和她们没关系。
　　陈果成功用自己不知道从哪里学来的思维方式，帮自己和偶像排除了出去。
　　这边陈果还在给自己和偶像解释着呢，唐银和叶修他们这边已经开始PK了。
　　两人以五十级直接在不开修正的情况下打PK，一下就吸引了不少人的围观。
　　而对手也十分给力，都来挑战唐银和叶修的时间都在一分钟以上。这看起来已经是十分不错的成绩了。但看的人知道，这时在二十级的等级压制下完成的。
　　一群人吐槽，这尼玛还是人吗？打一个有着二十级等级压制的对手，两人既然都只用了一分多钟。而且全程两人说说笑笑，举止十分随意。每一次比赛都是唐银和叶修率先用这种办法击飞对方，然后就是一路连到死，连落地的机会都没有。
　　不过这么说准确，不是没有落地的机会，等角色死了，也就落地了。求和唐银他们对战人的心理阴影面积。
　　“喂喂喂，你们两人要不要这么狠啊？给对方一点游戏体验行不行？”陈果看这唐银和叶修一副拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园最后还想补一个横批；良时美景的样子就忍不住说道。
　　“额.....这不是怕别人误会吗。想啊，要是你一被一个五十级的挑战，而且对方还不用修正，是不是会让别人觉得你在看不清他。”唐银说道。
　　“而且刚好我们也需要效率，这样速度也最快。”叶修也说道。
　　两人和陈果聊天之时，又解决了一个。不过可惜，这段时间来网吧的人有限，而且大部分看到唐银和叶修这么惨无人道的战斗方式，到后面都没有人来找他们PK了。
　　不过现在的他们倒也不在意了，唐银让陈果去弄一个牌子，目的就因为等系统匹配太慢，自己去找或者等也块不到那里去，要是有人来挑战自然是最快的，但现在显然没机会了。
　　只能等晚上，客流量多的时候再薅一波羊毛。
　　眼看没人来挑战他们了，唐银拉着叶修去下副本。
　　“小银下副本干什么啊？我现在有升不了级。”叶修问道，
　　“你知道什么叫做，磨刀不误砍柴工吗？我们先去打一下橙武来当赌注，而对方什么都不用付出，到时候不就有很多想捡便宜的玩家来找我们PK啦。这样不比我们一个房间，一个房间找人PK，又或者系统匹配来的快？”唐银笑道。
　　叶修一想，是这个道理啊，这么一来确实确实就有渊源不断的玩家来挑战他们，他们也不用等因为经常忙碌而十分慢的系统匹配了。
　　而事实证明，唐银的效果非常好。唐银和叶修刚把橙武放到房间的展示厅，他们两各自的房间就成了竞技场中，最闪亮的那两个房间。一时间各种玩家永入，其中也有想依仗自己七十级，的家伙也都被唐银和叶修虐了一边。
　　看着唐银他们多变的武器，以及帅气的操作，有不少人怀疑唐银他们是开挂，纷纷举报。而这样的事件也让荣耀官网论坛忙碌了起来，之中各种关于他们的讨论在越来越多。最后在官方的两份表明他们没有开挂的证明信息中到达了高潮！
　　这一刻逍遥游和君莫笑两个ID，第一次冲出第十区，进入到全荣耀玩家的视野之中！
　　————————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十四章 陷入纠结的唐柔父亲（求订阅，求推荐）
　　最麻烦的一项任务，现在已经不在是问题，唐银和叶修两人就这样泡在了竞技场整整一天。而荣耀官网上关于竞技PK方面的论坛上，关于逍遥游河君莫笑的讨论越来越多。短短一天的时间之内，关于两人的贴在也愈来愈多。
　　贴在越多来看的人就越多，来看的人越多去论坛中评论的也越多。这就像一个良性循环，就这样唐银和叶修两人的竞技房间人越来越多。当然越来越多的还有各种怀疑他们开挂的举报信息。竞技的举报论坛，各种关于唐银他们的举报信息，就像蝗虫一样，连绵不绝。
　　大部分都是举报叶修，毕竟他的千机伞现在已经包含了全职业，而且已经有了几个细分的职业武器了，那花样不要太多。相反唐银就好多了，虽然武器也变个不停，但技能还都是枪手系二十级一下，以及神枪手的转职技能。相比之下就正常了不少。毕竟唐银的武器也还没有镶嵌技能，所以倒不怎么突兀。
　　但及时这样，唐银依旧被他们一起举报了，没办法，两人的情况太过相似了，确实会让人有一种两人是团伙作案的感觉。毕竟总结下来都是三点。
　　第一点就是两人都越二十级杀人，就像虐小朋友一样。完全没有压力，都是一边倒的虐杀。
　　第二就是谈两人手中的武器都是可以变形的，而这样的武器对这些玩家而言简直就是前所未闻的。外加备注：他们都不是更换武器！
　　第三点，也是最后一点，同时也是让他们最让他们绝望的一点，就是两人的连招都太精准了，一套下来把他们从开始一直连到结尾，点落地的机会都没有。这不是开科技他们绝对不信。
　　要知道这三点随便一样都可以算的上开了科技。个何况现在一次性出现三项。
　　当然这些，在享受竞（虐）技（人）的唐银和叶修是绝对不知道的。他们也没有察觉到什么，就是来房间的人越来越多。他们都是这个人打完，下一个位置就已经排好人了。对于这点，两人还是比较开心的。毕竟这样他们也能更快的完成竞技场任务。
　　竞技场这边，唐银和叶修的角色ID在整个荣耀中名声大噪时，第十区的玩家也都十分兴奋，毕竟这两位可是他们第十区的传奇人物。于是不一会就有很多的第十区玩家加入到关于他们的论坛讨论中。并且还有人将逍遥游和君莫笑在第十区的那些光辉事分享出来的，其中当然就有，在荣耀的选手假期期间，逍遥游和寒烟柔登上电竞报纸的哪一幕。
　　这边陈果和她说唐银和叶修上了荣耀官网的热门的事情。唐柔一听也来了兴趣，所以她立马就去了看荣耀的官网看论坛，结果路过她身后的父亲一下就看到了自家师傅逍遥游的ID，立马就吧妻子一起叫过来看。
　　在看到自家师傅跨二十级和别人PK想玩一样，更是各种总自豪。然后就是第十区玩家对逍遥游和君莫笑的吹捧，这也人唐柔父亲知道了自己家父亲在荣耀之中的光辉事迹。
　　结果当介绍的人，说道关于唐柔和唐银那条以：如果我们能活着出去的话，大漠，草原，万水千山，你愿意陪我一起看吗？为标题的新闻时表情就变的古怪了。
　　比较逍遥游这个ID他熟，这个是他师傅。寒烟柔这个ID他更熟，这时他宝贝女儿。但这两个ID放在一起这么就这么不舒服呢？
　　“额......爸......实际上你师傅，就是我副队长.....也是......”后面的话唐柔有点不好意思说了。
　　“不是，等我缓缓。所以他对我这么好，是像骗我女儿？我现就......”接过唐柔爸爸话还没说完，就被唐柔妈妈镇压了。
　　“你以为你是谁啊？人家都不知道你。女儿还是在看到你和他玩游戏才知道的呢。”唐柔母亲说道。
　　“等等，媳妇你知道。”唐柔父亲看想自家媳妇。
　　“女儿的心思都表现的那么明显了，也就是你这个眼中只有自己师傅的人看不出来。”唐柔母亲说道。
　　这一下唐柔父亲再次陷入了纠结合着家里的两位女士都知道，而两位男的却都蒙在鼓里，不对，我怎么吧那个骗我宝贝女儿的家伙也算上了？也不对，我之前不是还想撮合他们的吗？这也不对，还是他偏我宝贝女儿啊。还是灭了他吧。这也不行，人家毕竟是你是师傅，对自己是真的没话说，自己这上去就找他打架算什么事情......
　　于是唐柔父亲就着惊进入了一个无限循环.......
　　唐柔和母亲看这父亲这一副卡BUG的样子，对视了一眼。他们是不是有点玩过了？但为什么看到这一幕这么开心呢？
　　唯一美中不足的就是没有看到唐银知道，自己徒弟既然是自己岳父时的表情。这点真的血亏。
　　“所以，我师父原名叫唐银。你们已经认识快五年了，并且找两个月前确认了关系。”唐柔父亲一脸阴沉的说道。虽然自己也有将自家女儿介绍给唐银，让他们认识认识的想法，但现在感觉就不一样了。这就像你辛辛苦苦种的白菜，莫名其妙的就让猪拱了。你自己拱，和我同意你，看看这可是两回事！
　　但现在这种情况，自己不同意吧，不管是从那个角度来说，他都不对。而且就现在了解到的品行而言确实不错。但毕竟是关系到自己女儿一生的事情，所以他再次纠结了。
　　“好啦，女儿自己也有判断。我们要作的就是把关，明年让小柔，把小银带回来我们见一见。你觉得怎么样？小柔？”最后还是唐柔母亲下达了最后通牒。
　　“我没意见，我对小银可是很有信心的。就像我知道老爸已经会喜欢他一样。”唐柔骄傲的说道。
　　“你这个小妮子，这么快就开始支持你的小男朋友啦。真的白养你了。”唐柔母亲看到女儿一脸小骄傲的小模样，用手指点了一下她的额头说道。
　　“哎呀~妈~，你知道我意思的。”唐柔撒娇道。
　　“我是同意的啊，你要说法你爸。”唐柔母亲暗示了一下还在自闭的唐柔父亲。
　　唐柔也立马会意，对着自己父亲就是一阵撒娇。面对宝贝女儿的撒娇唐柔父亲立马破防。
　　“好啦，我给他一个机会。这两年你自己看情况把他带回来一趟。”突然父亲最后还是没有顶住女儿的撒娇，妥协道。
　　“嘿嘿，爸爸万岁！”唐柔欢呼道。
　　————————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十五章 格局之外，心诚之上（求订阅，求推荐）
　　“好啦，小柔你行李收拾的怎么样了？”唐柔母亲问道。
　　“嗯，已经收拾好啦！”唐柔开心的说道，明天就能见到唐银，她还是很开心的。
　　看到这么开心的女儿，唐柔父亲有开始自闭。
　　“那你记得给小银买一束花。”唐柔母亲说道。
　　“给小银买花？为什么？”唐柔一下没有反应过来，毕竟小银好像对花的观感平平。
　　“你记得你第一场送你父亲花是什么时候吗？”唐柔母亲问道。
　　“嗯~我记得是十二睡那年父亲生日。我用我攒的零花钱买的花。”唐柔想了想说道，因为那天父亲异常的开心所以她印象还蛮深的。
　　“嗯。那是你父亲人生第二次收到送的花，第一场还是我们第二次约会的时候。”唐柔母亲带点回忆的语气说道。
　　唐柔母亲来到唐柔身前，温柔的用手抚摸着唐柔的秀发说道：“小柔你知道吗？很多男孩子收到的第一束花，可能是在他们的坟前。所以男孩子这辈子如果有幸收到一束花的话，那一定是最爱他的那个女孩送的。因为从小到大，他们都会习惯性的说上一句：我没事不用管我。而每次都会不出意外的收获一句：那你自己小心一点。却从来都没有人，会对他说上一句：我不管你怎么行？小柔记住，不管是小银还是你，正真的爱意都应该站在格局之外，心诚之上！”
　　“格局之外，心诚之上。”唐柔喃喃自语道，打开手机，里面有一条短信：“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　这时唐银前天给她发的信息，等她抬头时。父亲不知道什么时候抱住了妈妈，两人就开始在她这个女儿面前，各种撒狗粮。这让刚刚还在感慨父母爱情的唐柔表情就变的古怪了起来。
　　“你们撒狗粮就不能等我离开吗......”唐柔怨念的说道。
　　................
　　画面回到兴欣网咖，因为唐银和叶修过于变态，他们的投诉已经被举报到炸了。
　　而之后官方的回应也是十分霸气，霸气到直接让所有玩家惊讶到不敢说话。
　　因为官方直接在投诉区置顶了有一份官方帖，并且表示今天出现的大规模玩家对逍遥游和君莫笑的举报事件，根据官方多次检查，没有发现其有任何的违规操作、如果还有玩家恶意刷屏，再举报相关投诉。第一次警告，第二次就直接禁言。
　　要知道荣耀官方对外挂，科技的打击可是出了名的严，从联盟联赛的第二赛季起，就几乎做到了无外挂。当然外挂这种恶心的东西，只要有游戏在，那就不会正真意义上的杜绝。但荣耀却可以说是市面上外挂最少的游戏了。
　　也就是荣耀官方对外挂的强硬态度，在这方面向来一就是一，二就是二。绝对公正，也正是因为这个原因，现在的玩家们才会这么惊讶。
　　这说明什么？这说明逍遥游和君莫笑都没有任何作弊行为，他们现在展现的都是他们正真的实力。这就很可怕了。
　　要知道他们可是越二十级虐人，像欺负小朋友一样啊。加上他们手中那没有见过的武器。这一切种种别说见过了，就连听也没有听说过啊。而且他们手中的还是银武！
　　就这样一时间关于逍遥游和君莫笑的讨论就像病毒一样在网络中蔓延，不在仅限与竞技板块。而是现在只要是过于荣耀的地方，机会都会出现逍遥游和君莫笑的话题声音。
　　到后面，唐银和叶修也察觉的对了，因为只依靠即将五十级橙武，绝对没有这样的吸引力。现在他们两建的进场房间都已经到达上限了，已经再也没人进的来了。这可绝对不是几件五十级橙武就可以达到的效果。
　　“小银，老叶你们火啦，知道吗？”这时陈果一边跑过来一边说道。在陈果的解释下，唐银和叶修才知道了事情的原因。
　　这也再次，两人的举动在一些职业选手看了可能没什么，毕竟职业选手都都有越二十级，击杀普通玩家的实力。只是时间上会有不同罢了。
　　但这样的举动在玩家眼中就有点崩三观了。至于陈果，她已经习惯了，这些在别人看起来匪夷所思的操作，在陈果看来适合很合理。她看唐银他们PK，就像是两人在打沙包一样，每一次都是重复着进场，出手，然后，结束了……轻描淡写，两人就这样打了一天，但却一场都没有输过。
　　甚至陈果觉得用输这个字都有些夸张了，毕竟两人根本连一点阻碍都没遇到，每一次对战都是那么一帆风顺，惨无人道。
　　“额......你们打了一天了，不累不？”陈果看这已经玩了一天的两个问道。毕竟就她看到的，两人每一次队长的攻击都是那么的精准，应该很辛苦，毕竟都这么长的时间了。
　　“累？不会啊？”唐银一脸好奇的问道。
　　“对啊，为什么会累？”叶修也是同样的表情。
　　“额......你们两都这样打了一天了，不应该累吗？”陈果无奈的问道，她都要怀疑这两个家伙倒地是不是人类了。
　　“不会啊，这和在休息有什么区别？”叶修轻描淡写的说道。
　　唐银一副煞有其事的点了点头。
　　陈果：“.......”所以这两个家伙个这的不是人啊......
　　现在陈果也算是想明白了，合着在唐银和叶修眼中。这些玩家根本就没办法让他们提起兴致，全区就是虐菜。甚至是那种靠下意识操作就可以解决的。
　　随着唐银和叶修的房间打的越来越久，还被不少人录成视频，开始在各个视频板块，网站出现。
　　关注这件事的玩家都有点小兴奋。毕竟想这样实力的玩家已经很少在网游中活动了，大多数不少职业选手，也是各个俱乐部的青训员。甚至有人任务已经有战队向逍遥游和君莫笑发出了邀请才对。
　　不过这件事情上他们之猜对了一半，一开始确实有邀请唐银的，就像微草的王杰希，喻文州。只不过都被拒绝了。但玩家不知道啊，在他们看来，他们是在见证两位荣耀新秀的崛起。
　　——————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十六章 礼物（求订阅，求推荐）
　　一天就这么过去了，所以玩家都觉得，肯定会有战队来邀请他们、但却从来没有人会往他们本来就是职业这个方向去想。因为在玩家看来，现在可还是在赛季，哪个职业选手会这么闲来虐玩家。而事实是叶修还真的这么闲，并且这还是任务需要.......
　　而今天已经是第二天了，今天唐银特意收拾了一下。穿了一身自己比较满意的衣服，当然就颜色而言还是黑白配，不过唐银颜值高，所以依旧十分帅气。
　　甚至就连小云母都穿上了一件西装。而原因很简单，因为唐银昨天晚上特意想陈果打听了唐柔今天几点到，他准备去给唐柔一个惊喜，主要虽然就相隔了一周多的时间，但唐银是真的觉得这时间太难熬了。
　　现在他只想第一个见到唐柔，为了隆重，唐银昨晚还去猫咖馆哪里弄来一件猫咪的衣服，别说穿上猫咪西服的小云母还有点小帅。
　　唐银拿起准备给唐柔的礼物，一人一猫就向门口出发，毕竟是接女朋友，这么能一点礼物都没有。原本唐银也想带上胖达的，但胖达被陈果牵出去遛弯了，所以就只能带小云母。不然还想让唐柔出和胖达认识一下。
　　唐银一人一猫一出门就叫了一辆的士，向动车站赶去。
　　就在唐银在站口等唐柔时，唐柔率先看到了唐银，微微一笑，躲进人群。偷偷的来到唐银身边。因为现在还是冬天，唐柔穿这一件很大的羽绒服。虽然羽绒服将她诱人的曲线都掩盖了，但却让现在的唐柔看起来十分的可爱。
　　“喵~”小云母率先发现了唐柔，对着唐银身后的唐柔萌萌的挥舞了一下前爪。和唐柔大招呼。
　　而唐银显然没有注意到小云母的异常，继续看这人流。在等唐柔出来。
　　唐柔看到唐银没有发现自己，对着小云母俏皮的做了一个小声的手势。然后靠近唐银稍稍改变了一点声线说道：“小哥哥在等人吗？我这里遇到一点麻烦，能请你帮一个忙吗？”
　　但唐银连头都没回，只是一抬手指了一下旁边的工作人员说道：“抱歉，我现在有十分重要的事情。那边是这里的工作人员，如果你有问题可以去找他。”
　　说完就没有了下文。
　　“哦？你真的要我去问别人吗？臭弟弟？”唐柔下一刻声线已改，变成了对唐银致命的御姐音。
　　这次一下，唐银哪里还会不知道身后的人是谁，立马转身。映入眼帘的整是这几天在自己脑海中跑个不停的身影。
　　唐银转身就准备抱住唐柔，但被早有准备的唐柔一个转身闪开，闪开的同时还抱走了唐银肩膀上的小云母。
　　“哇，小云母也来接我啦，我就知道小云母最乖了。”唐柔对着小云母一阵撸，宠溺的说道。
　　“我回来啦！”撸完云母，唐柔来到唐银身前轻声说道。
　　“欢迎回来！”唐银微笑回应，虽然没现在没占到便宜，但他唐银是这么容易放弃的人吗？
　　“对了，小银我给你带了礼物哦。”说着唐柔将之前就准备好的玫瑰。
　　唐柔将玫瑰递到唐银面前笑道：“喜欢吗？”
　　“喜欢，不过第一场被送玫瑰，感觉挺奇特的。”唐银接过玫瑰，一时间不知道要用什么表情，但心中却十分的甜。说起来也还是自己人生中第一场收到花呢。
　　唐柔看到唐银的表情，也感觉十分满足，她可是从上车开始，就十分期待唐银的表情呢。现在唐银开心中带点错愕还有点不知道这么面对的表情她期待好久了。
　　“被你这花送的，我都忘了。这是你的礼物。”说着唐银将他早就准备好的礼物盒送给唐银柔。
　　“我也有礼物啊，那我回去在打开。我们先回去吧，我还想看看胖达呢。”说着唐柔将礼物收到行李箱中，抱这小云母就玩外面跑。
　　而唐银自然的接过唐柔的行李，向她追去。
　　动车站向来十分好打到车，两人一出门就干好拦到一辆车。而司机也是一个讲堂的人。看到唐银手上的玫瑰还以为是要送给身边美女的。就打算来一波助攻。
　　“小兄弟，这是买个你身边女朋友的吗？”司机问道。
　　“嘿嘿，不是哦。这时我女朋友送给我的！嘿嘿，这可是我第一场收到花呢.......”接下来唐银就是各种吹嘘炫耀。
　　唐柔看到这样子的唐银也是微微一笑，毕竟哪怕是打败周泽楷，也不见唐银这么开心，但自己送的一束花，唐银却可以开心这么久。
　　忽然唐柔好像有点理解妈妈昨天说的话。一些男孩子在意的细节，有的她们女孩子可能有时候永远都不会知道该怎么去做，但她们女孩子在意的细节，全网都在教男孩子该怎么做。
　　这本来没什么，但看到现在因为自己的一个举动就开心的想一个孩子的唐银，唐柔却有点不一样的感觉。就见唐柔将脑袋靠在唐银的肩膀上，双手抱住唐银的手臂轻声说了一句：“辛苦了。”
　　唐银这边刚刚和司机师傅炫耀完，就感觉到唐柔抱住了自己的手臂。后靠在他肩膀上的唐柔。听到唐柔忽然来的一句辛苦了，显然唐银没有反应过来：“怎么了小唐？我不辛苦啊。”
　　“嗯。”唐柔没有多说什么。就是靠着唐银。
　　唐银也不在多说什么，现在这样温馨的气氛中，只要享受就行了。
　　而司机师傅也是会看气氛，知道现在不应该说道。一路上只有小云母有时候会萌萌的叫两声然后让唐柔撸它。看小云母享受的小表情，就知道它很喜欢。
　　回到兴欣网吧，唐柔对着在招待客人的陈果打招呼道：“果果！”
　　“小唐！你终于回来啦，想死我了！”陈果上来就将唐柔抱到怀里。
　　“小银去接你，你们遇见了吗？”陈果问道。
　　“老板，你这是质疑我的运气啊。”这时拉着唐柔行李的唐银走了进来。
　　“放心啦，果果。我一出来就看到小银了，诶今天网吧好热闹啊。”唐柔看了看今天上坐率很高的网吧说道。
　　“这还是小银和老叶的功劳呢。你看昨天我和你说的论坛了吗......”陈果开始涛涛不绝的讲起来。
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！
　　唐柔的想法和之前她母亲的建议都是二哈刷抖音，刷到一位叫@阿洛Gaea的文案，觉得不错就拿来用了，有心情的书友可以去抖音看看。

第两百九十七章 吻（求订阅，求推荐）
　　听了听陈果的话，唐柔也有些好奇的来到叶修身边。她也想看看唐银和叶修他们这个级别做挑战任务是怎么样的。今天叶修没有急着去竞技场，反正两边都要完成的。交换着做不会那么无聊。
　　“哟，回来啦。我说小银这么一大早就对着镜子打扮呢。现在理解力。”叶修调侃道。
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”唐银白了叶修一眼。
　　唐柔看见唐银有点窘迫的样子微微一笑，没有接叶修的话，反而说道：“这个我见过。我之前帮果果做过这个任务。”
　　“基础操作都要找人代打，鄙视。”叶修说道。
　　“哼，我觉得难，不可以吗？在说了，我和小唐的关系，她打的不就是我打的，你说对不对小唐~”最后陈果还用有点撒娇的语气和唐柔说道。
　　“嗯嗯，没差别。”唐柔果断力挺闺蜜。
　　“好啦，别闹了。小唐我们先去放心里吧。”唐银说着就将唐柔的行李往楼上抬。
　　“等等我，果果我先上去收拾一下。待会见。”说着唐柔将小云母交给陈果就向唐银跑去。
　　唐柔一阵小跑。看着快步走向自己房间的唐银。唐柔还以为是唐银看到叶修在作神之领域的挑战任务，他也想快点去做任务呢。也就跟了上去，但心里多多少少还有点小抱怨。毕竟刚刚送自己回来就想去玩游戏，真是不懂情调。
　　就在唐柔还在抱怨唐银走进自己房间，人还有点恍惚时唐银已经将门关上了。等唐银反应过来她已经在墙角。眼前全身唐银深情的面庞。
　　唐银一只手温柔的而将唐柔的下巴托起，唐柔好像也知道接下来要发生什么，但身体却没有做出反应，如果不是震惊的眼睛，有些慌乱的摆动着。都要有人怀疑她被定住了。
　　这一刻时间子啊两人之间变得很慢，唐银的头微微偏头。两人的唇越靠越近，最后距离归零。这一吻并没有唐柔想象中的那么激烈，唐银就这样一次一次的轻吻这唐柔的嘴唇，没有更加的深入。
　　唐柔和唐银不知道吻了多久，反正他们是最后是被叶修在门外叫他们吃午饭的声音惊醒的。也是这时候，两人才松开了对方的怀抱。
　　这一场唐柔有点不敢看唐银的眼睛了，但唐银的眼睛却从始至终都没有离开唐柔。
　　“你先出去，我真理一下东西就下去。”说着唐柔还有些害羞的将唐银推出了门外。唐银还想转身再进去，唐柔已经啪的一声进盟关上了。
　　“老叶！我要和你PK！！”说着唐银就想叶修追去。
　　“喂喂，这次不能怪我啊，是老板让我上来叫你们的......”叶修看这气冲冲向他跑来的唐银，里马就跑。就这样他逃，他追。他们都插翅难......咳咳，好像有什么奇怪的东西混进来了......
　　不管如何，就算要找老叶PK，也要等吃完晚饭以后。
　　不一会后唐柔就下来了，不管眼尖的陈果，一下就看见了唐柔脖子上多了一条亮银为链，挂坠是一颗蓝色宝石，而蓝色宝石的外围被金线包环绕了一圈。异常的美丽。同时也十分符合唐柔的气质。
　　“哇，小唐你这项链好好看啊。在哪里买的啊？”陈果来到唐柔身边，看向唐柔玉颈处的项链。
　　“我....我不告诉，吃午饭了。我都要饿死了。”唐柔显然还在因为之前和唐银的拥吻中退出来。毕竟拿一下是她的初吻来着......
　　而唐柔的异常，又怎么逃的过陈果这位闺蜜的法眼。立马就知道了前因后果，而且唐银和唐柔这么久没下来的原因也猜到了大概。
　　之后几天员工纷纷回到兴欣网吧，包子也在唐柔回来的第二天回来了。不过现在唐银他们已经不在楼下玩了，都在楼上。至于他们的工作，现在陈果是他们想做就做，不想做就全力练级。
　　原本陈果现在就想将大家以战队的名义先签下来，但被唐银拒绝了，原因无他。就是要陈果去吧经纪人执照快点考下来。
　　毕竟要是这个没下来，一切都是空谈。而之所以要把唐银他们转移到二楼，是因为现在唐银和叶修越来越有名了。每一次他们在楼下玩游戏，都会有一大群让围主他们。所以索性陈果就把大家都安排到二楼，而二楼新的云母房间，就成了大家的训练室。
　　这段时间，唐银的逍遥游和叶修的君莫笑可以说是彻底在荣耀中扬名了，现在都不用他们去找人PK，每一次他们一进竞技场，一建好房间就有渊源不断的玩家进来，争先恐后的要来挑战他们。
　　同样因为逍遥游和君莫笑的名气，被他们打败的对手，没有失落，反而成了春节之后最高兴的事情。
　　而这件是唐银他们也是好几天之后才知道的，不过他们两也没在意。毕竟他们的目的是快点完成任务，现在有人上门求战，唐银和叶修开心还来不及呢。
　　但也不是一直都很happy的，因为时不时的不知道哪里就会钻出一个黄少天，当然开的是那个叫流木的小号。每一次他上线都是一阵吵。
　　其中说的话意思都差不多，大概酒水“你们两个有异性没人性的家伙，都和那么多人PK了就是不和我PK。你们两个什么意思，我堂堂剑圣和你们PK还委屈你们了？快点出来和我PKPKPKPKPKPKPKPKPKPK。你们都打了那么多场了，难道就必能和我打异常吗？
　　“别吵。任务中……”这时唐银和叶修的统一回复，毕竟和黄少天说话，那是要命的。
　　“你们两人没下限的给我等着，等你们到了神之领域。看我这么对方你们！！”这是黄少天的流木被唐银他们拉黑前最后一条信息。
　　不过这件事情既然连黄少天都知道了，可想而知闹得有多火。甚至还有玩家，就是为了看逍遥游和君莫笑，买了第十区的号。
　　虽然这样的行为很无赖，但事实证明，这个世界是无聊的人明显很多。
　　甚至还有玩家看逍遥游和君莫笑一直没有战队来邀请，他们甚至会联系自己支持的战队来看看。
　　而收到自己粉丝消息的俱乐部，都苦笑不得。
　　————————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十八章 嘉世例会（求订阅，求推荐）
　　而这些过会中有一个情况最为复杂，那就是用尽手段一手将叶修赶出去的嘉世俱乐部，原本好好的新年结束，新年首次俱乐部的例会中，就要把这样的事情拿出来说，而且他们还都是知道君莫笑真实身份的。这就很尴尬了。
　　而像这样的俱乐部每年的大型例会，几乎所有部门的领带都要参加。不管是战队方面的两位正副队长，孙翔还有刘皓。还是嘉世公会方面的主要负责人陈夜辉。都要参加。这些还只是熟人，像什么开发部，他们也是要来开会的。毕竟开发部，负责了战队银武的研究。
　　还有一些后勤部啊、猎头部啊、宣传部啊……等等也都过来了。不要看嘉世现在战绩不怎么样，但怎么说也是荣耀联赛中的豪门之一。所有部门的配置十分齐全完备。
　　但也正是因为这样，嘉世的开支同样巨大。如果没有找到赞助的情况下，嘉世就很容易倒闭。这也是为什么叶修是嘉世的双刃剑的原因。毕竟如果之依靠比赛转播的收入的话，是没办法支付嘉世运转的支出的。
　　不过现在他们要讨论当然不会只有这一个问题，毕竟刚刚新年结束，大家说的大多都是好消息。一直到例会快结束时，大家才讨论到现在在网游中上下翻飞的叶修和唐银身上。当然主要还是叶修。唐银在他们看来，虽然有些实力。但最多也不过是叶修在网游中找的玩伴罢了。
　　而汇报这方面的事情，自然就落到了主要主要负责网游公会的陈夜辉手中。说真的，现在的陈夜辉还是蛮尴尬的，毕竟其他部门都有好消息，但就是自己这边，坏消息一个接着一个。
　　当然陈夜辉也就拿了一两个出来讲，别的他之前都有和陶轩汇报过。所以在这里也就不说了。
　　但在说到叶秋方面的的事情，眼角的余光还是不由自主的看向刘皓，但刘皓却在一旁飚起了演技，一副事不关己高高挂起的态度。
　　没办法，陈夜辉只能自己硬着头皮汇报。实际上陈夜辉倒也你是害怕汇报，主要是好怕俱乐部的那些不懂荣耀的投资人，一股脑的让他向叶秋他们进行施压，毕竟到时候是谁压谁还不一定呢。至少在只有他们一家公会的情况下，他们不敢怎么干。
　　所以在陶轩让他说说公会在第十区的发展情况时，他强调了一下叶修的强大，以及因为他们掌控着公会的关键命脉，副本记录。所以第十区开荒十分困难的情况。就连像蓝溪阁啊，霸气雄图啊，中草堂啊。这样的三大公会都被叶修压制的服服帖帖。
　　最后强调了一下他们嘉王朝，一开始就和叶修保持一定的距离，所以在损失方面反而是最少了。反正就是把锅都往叶秋头上扔就对了。
　　但陈夜辉最后的终结还是让俱乐部不少投资人皱起了眉头，毕竟在第十区的开荒，是他们嘉世计划崛起的重要一环。但现在却遇到了这样的阻碍。最主要的是这份麻烦的阻碍还是他们自己制造出来的，这个找谁说理去？
　　“真是搞笑，再怎么样也是一位大神级别的选手，现在既然堕落到要靠虐网游玩家找存在感了吗？这的是吧职业选手的联盟都丢光了。”孙翔在听完陈夜辉对第十区的开荒情况后，对叶秋现在的种种行为十分鄙视的说道。
　　“虽然孙队说的是没有错，但对我们公会而言。我们没有可以和叶秋匹敌的高手。所以面对叶秋我们确实是一点办法都没有。这点不但是我们，其他公会也都一样。”陈夜辉十分笃定的说道。
　　毕竟这时候，只有凸显出叶秋的强大，才能淡化他的失败。如果可以最好让这位新队长，直接因为不爽直接各塔一起去网游中对付叶修是最好的了。毕竟这也不是没有可能的，孙翔的傲气有目共睹，他一只想找一个机会证明自己不比叶秋弱。
　　最后陈夜辉终结道：“因为现在叶秋控制了所有的副本记录，所以在大部分第十区的玩家心目在中，他们的兴欣公会才是第十区第一公会，而我们......也是因为如此，我觉得我们现在应该进主要暂人手撤回神之领域。及时止损，第十区这边就先尽量保持领先等级，看看之后会不会有转机。”
　　“我听说现在叶秋用的是一个散人号，手中还有一把自制银武对吧？”这时一位战队经理说到。
　　“嗯，拿武器叫千机伞，而且可以变成各种职业武器。”陈夜辉说道。
　　“那这银武的一些信息，开发部，你们那边有什么进展吗？”这次问的是陶轩，他将目光看向来嘉世之中负责装备研发的开发部主管秦渔。
　　说道千机伞秦渔的表情也变得十分凝重，他并没有立刻回答。相反秦渔先是仔细思考了一下。然后才开口说道：“这件银武的研发目的十分明确，完全就是为了散人这个特殊职业而打造的。完美的解决散人因为要更换武器而产生的缺点。加上它多变的心态，就这一点就足够称的上是天才之作。我们已经研究了有一段时间了，但还是一点头绪都没有。她的设计和我们常规的设计思路完全不同。”
　　听到秦渔的话，陶轩还是蛮高兴的，这可不是为叶修高兴，而是同样是他逝去的挚友，苏木秋而秦高兴。
　　要知道秦渔在荣耀的装备研究之中可是顶点的存在，但就算是他也无法解析千机伞，并且赞叹其为天才之做。
　　“或许当初我应该同意叶修的想法，让他使用千机伞的。”一时间陶轩的记忆被拉回到来他们三人刚刚开始组建战队时的日子。那时候叶修就表示过想使用散人打职业，但他因为害怕风险拒绝了。那是他和叶修之间第一场闹矛盾。之后沐秋就研究出来却邪，而叶修也不在说关于千机伞的事情。陶轩知道一定是沐秋劝下了叶修。（原著中好像没有，但电视剧中有。所以还望大家不要怪罪。二哈抱头保命就jpg）
　　有时候他真的觉得，他和叶修就像现实和理想，谁都没有错。而苏沐秋就像他和叶修之间的粘合剂，但自从他离开之后。他们两个就越走越远.....
　　就在陶轩陷入回忆之时，一位投资者的话，将陶轩从回忆中拉回......
　　————————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第两百九十九章 进入神之领域（求订阅，求推荐）
　　“奇怪叶修是从哪里弄到的这件武器的？秦渔，之前叶修游客你聊过这方面的话题吗？”一位投资人问道。
　　“没有，反正绝对没有和我说过，如果和我说过的话，我绝对不会错过这么天才的发明。”秦渔肯定的说道。
　　“陈夜辉，叶修做这个武器有用到俱乐部的资源吗？”这时营销部门问道，如果这个千机伞有用到公会的材料，那他们有借口将它拿回来，随便还能给叶修戴上一个盗窃俱乐部财产的罪名。
　　但陈夜辉的回答也是没有，这方面他也说不了慌。毕竟就算他想诬陷叶修，他也不知道千机伞的材料。这么诬陷？
　　虽然叶修退役的内情。再坐的人不是全部都知道，但一写类似的八卦都多多少少都有听说。毕竟嘉世俱乐部就这大，一下信息也只是没证据，但大家都知道是什么情况。所以也没有人发表多余的评论。
　　“不过怎么样，现在都要随时了解叶秋在网游中的举动，陈夜辉这一部分你负责。”总经理对着陈夜辉说道。
　　“我知道了。”陈夜辉回答道。
　　“还有一个问题，其他俱乐部是否知道君莫笑的身份？”这次问的是陶轩。
　　“别的不好说，但在联盟的几大俱乐部的下属公会都知道了。”陈夜辉说道，能不知道吗？他们还组织过对叶修他们的围剿呢，想起拿次围剿，陈夜辉的屁股莫名的又开始隐隐作痛.....
　　“那他们现在的态度都是什么？”
　　“他们.......都选择了退让……”陈夜辉无奈的说道。
　　“包括霸图？”哪位战队经理再次说道。。
　　陈夜辉肯定了这个答案。
　　“可恶，难道我们就要这样，眼睁睁的看着他强大起来，再次崛起吗？”这名经理经情绪有点失控的说道。他就是当初支持并配合完成赶走叶秋的人之一。他赶走叶秋的原因很简单，因为他们经纪人的工资个队员接额广告，赞助成正比。
　　而叶修不接广告这就让大弧度减少了他们的收入，加上叶修各种光环太耀眼，掩盖了其他队员。这也让其他队员不容易接到广告。所以也正是因为叶修在嘉世，伤害到来太多人的利益，才会有他们预谋这么久的一幕。
　　所以这些人也是最不愿意看到叶修回来的，毕竟叶修在嘉世打下的烙印太深了。
　　但就在这位经历还要说什么时，被陶轩看了一样。就不敢在多说什么。悻悻的坐了下来。陶轩阻止他的原因很简单。不管怎么说，叶修都是嘉世的功臣，现在功臣刚刚离开，他们就是这样的态度，那会让其他在嘉世工作的员工感到寒心的，所以陶轩才要阻止这个有点激动过头的小经理。
　　陶轩看了看一时间有点安静的会议室，起身缓缓的说道：“现在网上到处都在流传着叶修要自己准备建立战队，尤其是在全明星中打出龙抬头后，这样的流言越来越多。也就是这样，哪怕叶秋对我们嘉世是一位值得被载入史册的功臣。但我们从事的毕竟是电子竞技，也就是说，如果上面的都成立，那他必定会成为我们未来的对手，作为朋友和前同事，我们当然可以祝他陈果，但作为对手，我们也是最了解他倒地有多强，所以我们也应该也要有自己的准备。
　　有了陶轩这一段说辞虽然是事实，主要也是为了救场，以防有老员工心寒。说完后陶轩就提前结束了这次的理会，但暗中将战队和公会方面的人都留了下来，商讨任何应对叶修。
　　嘉世那边在计划着如何对方叶修他们，而唐银他们这边依旧在努力的完成挑战任务。一下关注他们的玩家也都好奇，为什么到现在都没有战队联系他们两个，难道这样的实力还不都进入那些战队放法眼吗？
　　但对于其他玩家的疑问，唐银和叶修就没什么了解的兴趣了。这几天不停顿的任务刷下来。两人先后将神之领域挑战完成。
　　“小银搞定了吗？”叶修在唐银身边问道。
　　“走吧，好久没回神之领域。还有点小想念。”唐银说道交付完最后一个任务和叶修的君莫笑汇合。
　　两人一起双手握拳，用手背相互撞了一下。一起进入了向往神之领域的传送法阵。
　　下一刻一个如同更换频道的缓冲过后，逍遥游和君莫笑就出现在一片全是由一块块巨大的结晶组成的地图。
　　这是神之领域的地图之一，龙结晶之地。野图boss是顶级的七十级。是有着命运的战争，威胁着所有的生命的禁忌怪物，能够将世界数日之内化为焦土、带来无休止灾厄与无可避免之灭亡的黑龙——米拉波雷亚斯。（这是怪物猎人世界中的boss，这段时间二哈被这龙虐的有点心理不平衡，就先写出来，以后让主角来虐它）
　　而在唐银和叶修进入神之领域时，一道系统提升音也响起：恭喜玩家逍遥游，来到神之领域！
　　恭喜玩家君莫笑，来到神之领域！
　　两道提示音，响彻神之领域。
　　“麻烦的日常开始了，话说这周的神之领域入口既然在龙结晶之地。老叶要不杀只黑龙？”唐银问道。
　　“我们两个才五十级，要杀到什么时候。还是先早一个主城吧复活点确认了，还要和老板娘汇合......”叶修话还没说完一道剑气就一十分刁钻的角度向他们攻来。
　　“这么快即来人欢迎我们啦？”唐银好奇的说道，但手中的操作却没有停下来。一个翻滚避开剑气，就在他们准回对方一个反坦克跑时，一个诅咒之球也敲到好处的向他砸来。叶修千机伞一甩一开。
　　伞面像盾牌一样展开，挡在了唐银的逍遥游身前。挡住了攻来的诅咒之球。
　　这一连串的攻击，已经将来人的身份展现无疑。正是剑与诅咒的黄少天和喻文州。虽然不是他们本人的号，但技术骗不了人。
　　“你们两都这么闲的吗？特意在这里等我们两个？”叶修说道。
　　————————————————
　　今天的第一更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百章 欢迎回到神之领域（求订阅，求推荐）
　　“你们两都这么闲的吗？特意在这里等我们两个？”叶修对着一看就是特意来堵他们的黄少天和喻文州说道。
　　“闲什么闲啊，本少爷很忙的好吗？不过本少爷说道做到，说在神之领域要你们好看就要你们好看。”说着黄少天直接想唐银他们攻了过来。
　　而率先和黄少天打在一起的就是叶修，毕竟他在唐银的前面。
　　这时喻文州还想支，但被唐银打断了。这样分配是比较合理的，毕竟唐银技能不全，在同样情况下，至少叶修的技能是全的，对方少天会简单一点。
　　而在唐银面前，喻文州的蓄力大招也用不出来。所以他比较适合打这种大赵要蓄力，手速还慢的家伙。
　　“文州，问一下，你是来试老叶武器的吗？是的话就不用带上我了。”唐银十分不负责任的把叶修卖了。反正大家都是朋友，有不会真的怎么样。
　　“我主要是陪少天来到，不过如果说试武器的话，你的武器我也很好奇呢。”喻文州说道。
　　“额.....那就是没的谈喽，那.....我靠！”这边唐银还在和喻文州说话，角色视角的余光就看到一个拳头从天上飞下来。
　　唐银这次没有第一时间吧天上飞的家伙打下来，而是直接一个滑铲。果然在他刚刚的地方出现一一股金色的火焰，真是牧师的神圣之火。不用多说这就是韩文清和张新杰。
　　“喂喂你们群殴还带叫帮手的啊，信不信我让你们俱乐部停电啊？”唐银郁闷的说道，这些家伙还没完了。
　　结果唐银还没说完，他和叶修头上就出现一片乌云。下一刻绿色带毒属性的酸雨和冰属性的冰雹从天空落下。正是魔道学者的大招之一酸雨干冰。唐银都不用猜，来人肯定是就是王杰希。
　　叶修再次打开千机伞，这次倒是很应景这真的就是当伞用。
　　“老叶，我的硬币呢。我要他们俱乐部停电。”唐银开始找硬币了，毕竟这些家伙都开始秀下限了那唐银还会惯着他们？毕竟一对第一同等级还好说。但现在他们都是满级号还带群殴，那就不要怪我开物理外挂了。和我秀下限你们还差的远呢。
　　“诶诶诶诶，小银有话好好说。老叶说两句啊。”黄少天作为少有知道唐银那变态能力的人，立马制止。毕竟他们主要是来问问题的，要是被唐银这么一搞，那战队的损失就大了。
　　“咳咳，那个各位的欢迎仪式会不会太隆重了。”叶修说道。
　　其他人还没有理解他们战队电网和唐银的硬币之间有什么关系。
　　不过都已经到了这份上也没有打的必要了，少天问道：“小银，老叶你们倒地是这么想的。”
　　毕竟现在网上各种叶修要建战队的信息，加上唐银在上次和黄少天的电话中被没有否认他们要来联盟的意思，所以他们来看看。也算是一种确认，毕竟有向他们这样的对手才有趣。
　　“有什么好讲的，大家到时候赛场上见就好啦。”叶修说道。这家伙已经将他和唐银的决心展现无疑了。
　　“这还差不多。”韩文清硕说道。
　　“老叶和小银要回来了是吧？是吧是吧是吧！”这时韩文清。
　　王杰希看到了也是微微一笑。至于喻文州和张新杰已经开想对方他们的战术了。
　　“欢迎回到神之领域，愿有你的荣耀永不散场！”王杰希率先发道。
　　接下里就想是连锁反应一样。
　　韩文清：“欢迎回到神之领域，愿有你的荣耀永不散场！”
　　张新杰：“欢迎回到神之领域，愿有你的荣耀永不散场！”
　　黄少天：“欢迎回到神之领域，愿有你的荣耀永不散场！”
　　喻文州：“欢迎回到神之领域，愿有你的荣耀永不散场！”
　　唐银和叶修也会应道：“愿你我的荣耀永不散场！”
　　“对了问一下，你的硬币和我们战队停电又什么关系？”有着强迫症的张新杰问道。作为强迫症，在那种情景说出来的话，绝对不是唐银无聊说说。已经有点将唐银当作自己的一生之敌，他张新杰最想打败的人。对唐银的话他都十分在意。
　　这也没办法，唐银和他吗上次打的那种打法实在是太恶心人了。
　　“想知道啊？陪我们打一个野图boss啊。我和老叶刚刚还在郁闷我们的伤害可能不够，有你们在就差不多了。”唐银坏笑的问道。
　　要知道虽然他们不是拿自己的好，但作为战队正副队长，公会给他们的好也都是一套顶级橙武。没错都是从唐银哪里买的......
　　“少天你来吗？反正你们都来网游这了，不玩一下岂不是很亏？”唐银说道。
　　少天还是蛮心动的，毕竟好久没有在网游中玩游戏了。喻文州看这黄少天那一脸期待的眼神，点了点头同意了，而因为这是张新杰提出的问题，作为他的队长，韩文清自然也不会拒绝。王杰希虽然对这事情不这么好奇，但现在都已经变成线上开黑了，就他一个人离开确实怪怪的。
　　最后这几个最初目的是想看看能不能弄出点叶修千机伞的情报，以及确认叶修他们的决心罢了。结果现在却变成了，开黑打野图boss。怎么想怎么奇怪。
　　不一会既然就把队伍组上了，这时陈果的逐烟霞发信息过来：“你们到神之领域啦？现在在哪呢？我和你们汇合。”
　　“我和老叶在龙结晶之地呢，准备打野图boss，你来吗？”唐银问道。
　　“打野图boss！好啊好啊，你们在那我这就过来。”听到打野图boss陈果就兴奋了起来，毕竟她玩这么久的荣耀，还没有打过野图boss呢。毕竟野图boss都是各大公会的精英团包揽的，像她这样实力的玩家几乎没有机会。
　　而现在可以去打野图boss能不让她兴奋吗？
　　这边和陈果说完，唐银又进入队伍频道问道：“你们也去问一下你们公会对黑龙有什么需求。”
　　“小银够义气！等等啊，我这就去问。”说着黄少天率先去问了，其他的虽然不知道唐银葫芦里卖的什么药但也都去问了一下。
　　（七位荣耀顶尖大神围殴黑龙，大家现在能体会到二哈这几天被黑龙虐的心里阴影面积了吗？）
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零一章 见大神（求订阅，求推荐）
　　虽然其他的队长副队长都对唐银的举动十分奇怪，但有了黄少天这个先例。其他人也不墨迹，不过怎么样，问一下总是没错的。
　　不一会几人就将他们公会需要的发了出来，当然也就是一两个主要的，毕竟公会那边也不好说太多，不然不是显的他们公会很没用？
　　“嗯总结一下，蓝雨需要一黒龙的刚角，微草也需要一个黒龙的刚角，霸图需要的是黑龙的邪眼。都是稀有材料啊，一个野图最多爆六件稀有材料除去你们三我和老叶一个还有两个，不好分啊，要不在找两个队伍来？”唐银说道。
　　“能不能打出六个还是一个问题呢，六个只是上限。多数情况都是三个就已经是运气好了。如果有多的大家扔点吧。”韩文清说道，毕竟虽然官方的设定，野图boss有极小的几率可以爆六个，但现在有大家知道的爆六个的次数还没到十次。所以在韩文清看来唐银有点异想天开了。
　　“不能扔点，扔点和送给小银有什么区别。”知道小银变态的黄少天立马说道。
　　“算了就这样吧，反正我们公会还是很富有的。不差哪一点。”喻文州说道。毕竟在他看来，现在的唐银和叶修确实有点可怜加穷，毕竟他们的银武有战队支持，但唐银他们却什么都没有，现在还要自己做银武确实有点可怜。
　　当以前隔三差五和唐银混在以前黄少天可是知道唐银有一个特别富有的小金库，虽然他不知道里面有多少钱，但单单是他这些年他靠买卖收集的材料，估计也不比他们公会少多少。说唐银他们可怜，玩笑也没这么开的。
　　但现在自家队长已经发话了，黄少天也不在多说什么。
　　“小银，你知道哪里刷新了野图boss吗？”这时王杰希问道。
　　“等等啊，等一个朋友哦，来了！”就在唐银他们说着，一个女枪炮师跑了过来。
　　“原来是沐橙啊。”看到女枪炮师，他们的第一反都是苏沐橙。毕竟这里有一只叶秋，来一个苏沐橙很正常。
　　“沐橙你怎么也过来啦？今天不用训练吗？”喻文州率先打招呼道。
　　“啊？我不是苏沐橙啊.....”刚刚赶过来的陈果一脸懵逼，这么一上来就有人把她认成了沐橙。她刚刚想问这些人是谁，唐银就因为喻文州的话在哪里笑个不同。
　　“咳咳，还是我来说吧。这位是我和小银现在的战队老板，不是沐橙。老板他们方便是黄少天，喻文州，王杰希，韩文清，张新杰。今天刚好碰到，小银就叫过来一起开黑打野图。”唐银说道。
　　“什么！！”六声惊呼声响起。
　　黄少天他们是没想到，叶秋和唐银这么快就已经找到老板了。
　　而陈果则是完全被现在的阵容给吓呆了，这是什么情况，我这是稀里糊涂的上来大神车队啦，不行我要下车，这绝对不是去幼儿园的车！
　　就在陈果有点胆怯准备找借口偷溜时唐银又说道：“我们老板就是普通玩家，大家打的时候麻烦注意一下。”
　　“嗯，大神们好，那个....抱歉啦....我不知道....”一时间面对这么多大神陈果一子不知道要怎么说话了，她现在都开始当心要是因为她，坑了几位大神怎么办？以她对荣耀的了解，看职业就知道他们分别是谁了。
　　“没事，很高兴认识你。”喻文州率先说道。
　　“对对，不要有负担，我们会保护你的。”黄少天也说道。
　　其他人也相继和陈果打招呼，语气都十分情切。这让陈果稍稍放松了一点。
　　这时唐银发了一条私人信给陈果：“正常和大家交流就好，以后你是我战队的老板兼经历。要面对的东西还有很多，甚至还有一些记者的长枪短炮。这些都是你以后要面对的，今天就先试着找找感觉，反正是私下的朋友开黑，不要在意太多。”
　　没错唐银叫陈果来到主要目的就是锻炼她，同时也算是一个小惊喜。这件陈果天天部分昼夜的学习，每天都很疲惫，所以唐银猜想着人陈果放松一下，而有什么比能和各种自在电视上出现的大神们一起玩游戏更放松的吗？
　　看到陈果慢慢缓看来过来，唐银说道：“大家准备一下，我要扔硬币了。”
　　这时韩文清他们还想问一下这个扔硬币倒地是什么意思时，就听见唐银那边从来另一个硬币掉落在桌子上的声音。
　　“吼！！！！！”
　　下一刻，一声巨吼在他们随便出现，一只全身黑色为主，的西方巨龙的外形的龙性生物从天空中落下。修长但有力的脖子，搞搞昂起，高贵的头颅向唐银他们看去，随之而来的是一阵巨大的风压。
　　“这时什么情况？我记得这个野图boss是无法用道具召唤的啊？”张新杰惊讶的说道。
　　“这就惊讶了，知道吗？你们对运气一无所知。”黄少天听到韩文清他们惊讶的语气笑道。
　　一开始陈果还担心自己对坑了各位大神，但打下来他发现，自己完全是想多了。堂堂70级的野图boss，现在目前荣耀最强的boss之一，但在唐银他们这些荣耀大神眼中呢？那就啥也不是了。
　　出从头被虐到尾，简直不要太惨。一个个炫酷的连击接而两三，几人虽然是第一场搭配，技术就在哪里。所有的攻击都恰到好处。这边唐银一发狙击枪，那边叶修就接一个格林机枪。黄少天的剑锋所过之处，必定有诅咒相随。魔术师在黑龙身边飞舞，，拳皇更是展现了什么叫霸图的霸气。一个拳法家，直接成为了这个队伍的主T。而张新杰的神圣之火，精准的封印了黑龙的每一次大招。
　　陈果都不知道该说这只黑龙幸运还是不幸，幸运的是它既然有幸被七个荣耀顶级大神合力击杀，这放在这么多年的荣耀中，那个boss有这样的待遇？
　　可怜也很简单，作为现在最强的击中boss之一。全程除了一些限制攻击勉强用出不来了，其他的都没有其他的改变用不住来。就算好办不容易用出来一个的技能，都被韩文清一拳头打了回去。那场景岂是一个惨字了得。
　　——————————————
　　今天的第三更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零二章 膀胱局（求订阅，求推荐）
　　不过虽然唐银他们技术一流，但毕竟这时野图boss。血量在这里摆着，要知道公会来打都是几十人几十人的来。而且还是没有几十分钟根本下不来。所以都后面唐银和叶修就开始一边打一边给其他人送药。主要都是用来回蓝，没办法，对他们而言打野图boss没难度就是有点费膀胱......
　　最后在黑龙死亡后，所有人都不表示要去上一个厕所。真心憋的难受。
　　“别说，偶尔这样玩一下，还蛮解压的。”上完厕所的黄少天伸了一下懒腰说道。
　　而黄少天的观点得到了其他人的同意，他们虽然每天都在玩荣耀，但因为有专门的训练软件以及对战练习。他们能回到荣耀中玩游戏的机会实际上十分有限，想韩文清这样，意识到自己状态开始下降的，更是不愿意浪费一点时间。可以说他们是离荣耀最近，也是最远的人。
　　但对荣耀这个游戏的喜爱却从来没有消减，他们和唐银叶修一样，荣耀对他们而言再玩十年也不会腻。（因为之后叶修和少天在职业选手群中约战，但所有职业选手都是直接开这他们的大号来，所二哈就默认他们没有小号，或者说没有时间玩小号。）
　　但现在韩文清，张新杰，王杰希。看到黑龙爆的东西一时间都不知道说什么。因为他们公会需要的材料都出现了，而且不管是稀有材料合适橙武都好了都是一次性可以爆的上限。这简直太匪夷所思了。
　　“小银你不会开挂了吧？”这时张新杰有点不敢想象的问道。
　　“怎么可能.....”唐银无语的翻了一个白眼。
　　“哈哈哈哈哈哈，我就期待这一幕。哈哈哈哈我当初知道是也是这个表情。没办法唐银的运气是真的太变态了。那个，你要要是还有疑问可以试着举报。”黄少天说道。
　　虽然他们也觉得唐银一个不会开挂，但这个确实有点匪夷所思。所以他们是三忍不住举报了一手，结果还没俩分钟系统的消息就发了回来。官方的回复很简单，对方账号没有任何异常。
　　这一下他们不想相信都不行了。
　　“等等那按这样说，一下技能几率触发的效果.....”这时王杰希一个可怕的想法。要知道一些武器，装备还有技能，都有一些需要碰运气触发的效果。而唐银的运气那岂不是......
　　“没错，技能方面都是必出的。不过唐银当心自己的这个运气太过影响比赛的平衡，所以小银的武器加成只有在攻速方面，部门一个也注意到了，唐银这把银武的攻速甚至在小周的那两把银武之上。而且只要唐银想，唐银还可以打出枪枪暴击的伤害。”叶修也说道。
　　这一下韩文清他们都有点不淡定了，要知道暴击的伤害可是正常的百分之一百五十啊！这可是一个极为恐怖的提升。
　　“还有，因为运气太好，平时生活也挺麻烦的，唐银唐银就有了扔硬币这个关闭大部分运气的技能。”这时陈果也说道，她也十分期待这个场景。没办法这样看大神惊讶的机会太少了，简直不要太爽。
　　“嫌运气太好，所以感觉麻烦？你说的是人话吗？”就连喻文州都有点无力的感觉。
　　“所以这运气开始一个主动及技能，不是被动。”张新杰用了一个十分贴切的形容说道。
　　“可不是吗？估计你们身上这一身的橙武都是唐银卖给你们公会的。”黄少天笑道。
　　听到黄少天的话，喻文州的表情古怪了起来。毕竟没办法，自己刚刚还在觉得唐银他们可怜，但想到自己公会的准备都是从唐银他这边买的。这么多年他积累了下来的材料那绝对是一个恐怖的数字，忽然喻文州就有点后悔了，应该和唐银争一下，说不定自己才是那个穷人了呢。
　　“好啦，今天就到这里。有机会在一起开黑，我和老叶先下啦！各位赛场上再见啦！”唐银对大家说道。
　　大家互相道别了一下，因为都是从公会中临时借来的账号。所以陈果也没有主动加他们好友，原本黄少天是有小号的，但知道为什么今天没有等。这让陈果还蛮遗憾的，虽然是小号，但要是可以加到一个大神为好友，那也是十分兴奋的一件事情。
　　不过说起兴奋，今天的她已经十分满足了。而且她还发现叶修和韩文清的关系，并没有他们这些粉丝以为的那么不好。相反，虽然两个来打boss的时候经常互相埋汰但却给人一种老朋友的感觉。而且这样的互相埋汰，她也经常在唐银和叶修之间看到。这反而证明两人的关系十分好。
　　而唐银呢，倒是和张新杰以外的聊的来。肯都是副队长的原因吧，至于黄少天，就没人和他聊不来，就来陈果都被他说的有点晕头转向的。在看比赛的时候还不觉的，这次一起玩了一次她才就知道联盟不让选手开语音是多么明智的选择。
　　活生生吧自己说道大脑缺氧的人你见过吗？而现在陈果就能拍着她鼓鼓的胸脯说：“我见过，而且还一起打游戏。”
　　这一次和各位大神的游戏经历，倒是让她讲很多事情看开了不少。有很多时候，是他们这些粉丝将一下人神化了。而却掉一些个光环，实际上大家都差不多。而且大家还都十分好相处。
　　现在陈果这个愿韩文清的头号黑粉，现在都觉得韩文清真的不错。反正比叶修这个没下限的靠谱。
　　这边陈果放松了一把，之后抱起云母就准备继续去学习，毕竟有云母在，撸一撸猫十分解压。但看着陈果拼命努力的身影，唐柔都有点心疼自家闺蜜了。
　　“最近神之领域挑战作的怎么样了？”唐银来到还在心疼陈果的唐柔身边问道。一边说着一边还抱起在地上的胖达。毕竟哈士奇这种狗也就小时候可以抱一抱，长大后抱就很费劲了。
　　————————————
　　今天的第四更！二哈在们给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零三章 50级的纠结（求订阅，求推荐）
　　唐柔原本在家里时就有和唐银他们一起玩，虽然因为各种事情拉下了一点进度，但回到兴欣网咖的第二天也升到了五十级。
　　而且因为有了唐银和叶修两个前五十挑战神之领域任务的人在，唐柔也同样选择了五十级就挑战神之领域的挑战任务。
　　说起来神之领域的挑战任务，可以说是在唐银和叶修教她玩荣耀之前最熟悉的任务了。毕竟一起陈果的这些任务大部分就是陈果帮她过的，为了过这些任务唐柔也是下来一番功夫研究的。虽然任务的障碍之类的东西是随机的。但中心考验的目的都是一样的，加上现在的唐柔基本攻已经不错了，虽然不能做到像唐银他们那样飘逸，但通关还是没有什么大问题的。
　　唐柔现在遇到的问题反而在竞技场，因为看了唐银和叶修的竞技场战斗有点热血沸腾，一心想快点追上唐银的唐柔，也开始了越二十级挑战。
　　但那毕竟是二十级，对唐银和叶修当然没什么，一切的变量他们都十分清楚，但这些唐柔却不知道啊。像落花掌就是一个很好的例子，同级的情况下，唐柔现在已经可以精准的控制敌人被落花在吹飞的距离，但现在的对手比她高二十级根本吹不动。反而因为技能的僵直容易被对方一个大招打中。虽然不至于被一招秒杀，但唐柔打的却也十分困难，完全没有唐银和叶修那样的轻描淡写与潇洒。
　　好在现在唐柔的技术也已经有了显著的提升，在适应了一段时间后，到适应了过来，现在的胜率也有一些起色了。就是竞技场任务中的连胜让唐柔很郁闷。要是忽然遇到那么一个技术稍微老道一点的，那她就要从来。
　　想一般玩家，为了完成连胜，都是到处找比自己落的对手才敢PK，但唐柔着从来不走这种弯弯绕。她向来都是正面刚的，而唐柔就是这种迎难而上的性格，唐银他们也没法劝也就也就由她去了。
　　不过这都不是唐柔现在在意的，现在唐柔在意的是挑战任务中的一个任务。这个任务的boss拥有自动会血的光环，而唐柔又比它少了二十级，当它的伤害十分有限。主要要是这样就算了，这个任务还不让玩家使用回复道具。带后面唐柔都没蓝了这个boss还有一大罐血，之后的攻击只能一边角色自己回复，一边用普通攻击来打。
　　那伤害叫一个感人，认真唐柔已经打了三四次了，一次都没成功，不过这也正常，这个任务就来唐银和叶修也都打了三个小时左右。唐柔没打过倒也在情理之中。不过大陆这么多场，唐柔也一经发现自己欠缺了什么，那就是续航能力。
　　这方面的操作叶修当然也教过她，要想唐银和叶修那样保持续航三小时。这显然不是现在的她可以做到的。
　　听到唐银的话，唐柔有点小郁闷的说道：“这一关的boss好犯啊，我感觉现在的我过不了。”
　　“额......要不你先去练级，比如打打副本什么的，反正在副本中也能练习自己的续航能力，现在还是以提升自己为主，人物而已不用那么在意！”唐银一边撸着胖达一边说道。
　　唐柔看听到唐银的话，看了看屏幕之中的寒烟柔，觉得唐银说的确实有些道理，虽然中途放弃让她感觉很难受，但一直这样在这里耗着显然也不是个办法。现在就连罗辑的等级都已经超过。她再在这里一直耗下去确实不明智。
　　“好吧。”说着唐柔就退出任务就控制寒烟柔向副本跑去。
　　“小银你来吗？”唐柔对唐银说道。
　　“我休息一会，看你玩。对了你要喝饮料吗？”唐银看这努力练习的唐柔有些心疼的问道。
　　唐柔听到唐银的话也没有多说什么，毕竟这几天唐银一直在做着重复的事情，现在目标完成肯定心中肯定会有点累。也么有强求，想了想说道：“那给我来一杯奶茶吧，要加冰！”唐柔说道。
　　“嗯，老叶你呢？”唐银问道。
　　“水果类的饮品给我来一杯吧。”叶修说道。
　　“我要奶盖！”包子听到唐银请客立马举手说道。
　　“我，来一份乌龙奶盖吧。”这时罗辑，他们还没有开学，所以这几天都在网吧。也是先领着网管的工资。报吃住，现在他也住在唐银家里。反正唐银家房间多。
　　原本陈果是想直接用职业新人的工资招聘罗辑的额，但被罗辑拒绝了，他也想等战队建立后和大家一起拿到第一份战队合同。也是因为这样陈果才这么努力。她可不希望因为自己都让大家失望。
　　“老板你呢？”唐银问向在房间另一边努力学习的继续努力学习的陈果。
　　“随便给我选一杯咖啡吧。”陈果说道。
　　“OK，大家稍等，我就在猫咖馆那点的，应该很快就到。”说着唐银继续看唐柔刷本，而且还是单刷。
　　要知道五十级的本种类可就多了，除了想四十级时出现的十二本以外，还有二十人本与五十人本。毕竟五十级作为以前的封顶等级，而且还为此了三年自之。毕竟要保持住玩家的热情嘛，所以五十级开始出现了各种有趣好玩的副本。
　　而繁多的副本带来的就是更多的竞争，而唐银他们因为人数原因，之打了五人本，其他的本都没什么机会打，而他们公会的成员又还要很久才能升到这个等级。所以这道成了其他公会唯一没有被兴欣公会压制的时候。
　　不过他们也就打打十或者二十人顶天了，因为他们同样也有等级差距，只不过没有兴欣这么夸张罢了，但等筹够五十人团本时，他们这第一梯队的可能早就因为等级太高而无法被纪录成绩。这就很尴尬.....
　　而现在唐柔就在尝试单刷五人本，十人本就不是单人能过的了，因为哪里有一些需要队友以前合作的机关。这种机关如果失误，就去全队人被秒的下场。所以唐柔现在也只能刷刷单人本。
　　——————————
　　今天的第一更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零四章 最难的时刻（求订阅，求推荐）
　　不一会唐银点的饮品就到了，唐银从外卖小哥哪里取回饮料、分给了大家。
　　“嗯？小银。我不是要冰的吗？这个怎么是温的？”唐柔喝了一口自己的珍珠奶茶奇怪的问道。
　　“自己什么情况不知道啊，还喝冰的？”唐银小声说着的同时，还在唐柔的二头上点了一下。
　　“但玩游戏就是要喝冰的才舒服......”唐柔一边说，忽然抢过唐银的抹茶就是一口、可惜也是热的。
　　“怎么你的也是热的，你不知道这样是喝是没有灵魂的吗？”唐柔抱怨道。
　　“你还好意思说啊。”唐银无奈的摇了摇头，唐柔的生理期他可是记的清清楚楚。这几天就是，所以唐银当然不会让唐柔喝冰的。
　　其余人：“.......”我TM是喝饮料，不是来吃你们两个狗粮的喂！！现在都已经不是将狗骗进来杀的了，是还是给狗做做陷阱来喂了是吗？这一瞬间，其他人都觉得自己手中的饮品不香了。
　　这一晚就这么平安的过去了，第二天，唐银和叶修也开始了他们的神之领域。
　　对普通玩家而言，只要能进入神之领域，不管如何都是一件让人热血澎湃的一件事。就拿陈果举例，她的逐烟霞在进入神之领域之前那可是特意去万年历上找了一个和自己生辰八字相配的时间，然后又是吃崽，又是，沐浴更衣，还点了一支香最后还各种拜大神后到时间了才进入神之领域，现在网吧大部分的荣耀海报，都是她那个时候买的。
　　当时都把唐银看懵了，不知道的还以为她要出家呢。不过唐银和叶修显然没有这样的想法，他们是真的没有觉得神之领域怎么样。
　　虽然唐银和叶修十分平静，但荣耀世界中就不一样了，在他们进入神之领域的公告发出，就已经引起了很多人的注意。毕竟他们两的挑战任务已经是闹的全网络沸沸扬扬，虽然现在唐柔也在这么做，但她毕竟没有想唐银他们那么轻松。所以关注她的人倒是不多。
　　所以在唐银和叶修进入神之领域后，神之领域中关于他们的讨论就没有听过。有的玩家甚至到了龙结晶之地附近的主城。就是想看看逍遥游和君莫笑，结果等了一个晚上他们两都没出现。
　　所以唐银和叶修今天个刚上线，各种添加好友的信息，或者邮件就开始疯狂的刷新。这就是神之领域玩家的热情。要知道有很多前几天就在关注唐银他们事，就等着他们进入神之领域后添加上好友。痛同意也有对他们感觉好奇的，又或者是膜拜他们技术的都有。甚至还有一下小公会想拉绒他们。反正各种各样的人都有。
　　虽然唐银和叶修比较喜欢交朋友，但这信息也太多了一点。毕竟神之领域可是集结了荣耀九个区的玩家，玩家数量那叫一个庞大，比现在荣耀中任何一个区的玩家人数都要多，这也是为什么各大公会的总部在这里的原因。
　　所以唐银和叶修自然不可能一个个回应，那是机器人才难能干的活。
　　两人没有理睬这些请求，两人并没有急着去确认复活点。而是先向五十五级的练级区跑去。因为荣耀的神之领域是在荣耀第五个年时才出现的。而那个时候的等级上限是五十五级。所以神之领域等级最低的练级区就是五十五级。
　　唐银和叶修到达一片以草原为主，其中还有一些高大岩石。但并不多，并不影响视线，
　　这道不是唐银他们太小心，而是这些都是必要的，虽然五十五级的练级区，对现在进来就是七十级满级的人来说没什么用，但对公会而言就不一样了。因为哪怕是野怪的材料也是极为重要的，而且因为这样的材料都是蓝色品质很少紫色品质的材料。这也注定了在需要这些材料的时候，都是需要一个恐怖的数字。
　　这是荣耀自制银武时的算法之一，一些低级品质材料，依靠数量，是可以拥有堪比稀有稀有材料的效果。比如强力蛛丝，这个材料的品级一般，而且等级还很低，但在神之领域却是一金币一个。要知道在第十区最高的时候也才买五十硬币。（这可不是二哈二设什么的，详细原著第一百五十四章哪里来的材料中，叶修和系舟的对话中就有。第四百一十八章初进神之领域也有说。）
　　这也导致虽然这里这些五十五级的怪物等级地，但还是有玩家来这里打材料卖给其他公会还钱，或者捐给自己的公会还去贡献点。虽然这也的玩家不是很多，但总是有的，而只要有了唐银他们的行踪，那那些公会肯定就会过来搞事情。反正绝对不会让他们两个那么顺利的升级。
　　不过唐银和叶修不用在乎这个，因为材料方面既然已经到了神之领域，那就再也不用当心了。毕竟有唐银的梦醒时分这个肥号在呢？他们害怕缺材料吗？现在他们的重点反而是练级，现在他们一个五十级，一个五十三级，唐银这三级还是挑战任务得的，毕竟叶修的君莫笑是散人没办法获得经验，唐银又不是，但虽然多这三级唐银他们依旧没法接到任务。毕竟神之领域等级最低的任务也是五十五级。
　　现在的他们只能可怜的依靠打野怪来升级，这可是升级最慢的方式了。在荣耀中完成NPC的任务是升级最快的，其次是打副本因为副本结束后还有副本奖励经验。再往下是打野图boss，想昨天那样的黑龙，打完叶修还有百分之二十的经验才升级。
　　而他们现在的只能用效果最差的方法，毕竟野图boss血太后，如果是他们两个人一点点磨的话收益还不如打普通小怪呢。尤其是他们两还要防着各大公会的野号。想想都麻烦，毕竟等级差距在这里，加上他们让多，现在才是他们最要注意的时期。
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零五章 粉丝见面（求订阅，求推荐）
　　“小银，你们在哪里啊？”这时陈果同样吃玩早饭的陈果过来问道。
　　“巨石平原，怎么了？”唐银问道。
　　“没什么，老叶我一个朋友是你的粉丝，我带他来见见你？”陈果看向叶修、
　　“可以啊，反正我们也在打小怪。”叶修倒是没有意见。
　　“好，你们等等，我去看看他有没有在线。”陈果说着就来到一台电脑前开机上线。不一会唐银他们的视线中就出现了唐柔的逐烟霞和另一位战斗法师向他们跑过来。
　　“你们两个为什么不通过我的好友申请？”陈果十分霸气的说道，毕竟是能用这样的语气和以前崇拜的大神说话还是非常算的。
　　“你发信息了吗，抱歉我们这完全看不到。”唐银十分无奈的说道。
　　“啊？为什么？”陈果一脸不解的问道。
　　“你自己看吧。”说着唐银还微微让开身子。
　　陈果视线离开屏幕，看向唐银的屏幕，这时唐银也打开了自己申请好友的界面，从开启的那一刻，无数的名字还是疯狂的刷新出来，而消息提示的窗口也像雨点一般出现。到后面唐银现在用的电脑直接卡住了。
　　陈果看着已经被提示弄到卡顿的电脑，忍不住摸了一下汗。要知道她为唐银他们准备的电脑可都是高配电脑。就这样的电脑都被提示信息弄到卡顿......
　　“你们的人气还真高啊.....”陈果不知道现在一个用什么样的表情来表示自己的震惊。但想到对方是叶修和唐银忽然觉得这样的场面也才对得起他们的实力啊。
　　“那叶修来加我们吧，我们这边同意。”现在陈果可不敢让叶修再打开好友列表不然又卡了怎么办，而且小银卡了就卡了，但自己这个朋友就是冲着叶修来的。所以叶修不能卡！
　　唐银这边在不卡的一瞬间，利用自己超高的手速，点击了将所有的信息删除。然后喜闻乐见的又卡住了。
　　反正自己电脑也卡着，唐银就将视线看向叶修的屏幕，这才注意到陈果这位朋友是唯一叫林山水的战斗法师。既然用战斗法师，那粉老叶就很正常了。
　　这个战斗法师唐银以前在陈果玩游戏的时候见过，之前陈果退出嘉世，准备自己建公会时也有说过他，他就是相信陈果说的话，和陈果一起离开嘉世的人。根据陈果的话说他的技术比她还弱一点，最大的乐趣就是天天混在网游里。
　　“山水就是这货了，那边是我的朋友，上次帮帮我揍金公主的就是他，现在电脑卡机了。”陈果向林山水说道。
　　“他知道我是谁吗？”叶修听陈果不明不白的介绍好奇的问道。
　　“嗯，他是和我一起离开嘉世的。所以我把一些基础的都告诉他了。”陈果说道，毕竟就凭借林山水在听了她的话后愿意毅然决然的和她一起走，原本关系就比较好的两人更是拉近了几分。所以陈果就把自己已经结识叶秋的事情和他说过来。
　　而这位林山水本来就是叶秋的一位脑残粉，在知道陈果认识自己偶像时那叫一个羡慕。所以在知道偶像以及来到神之领域。昨天就像剑一见偶像，所以他昨天在复活主城待了一个晚上，也没有遇见偶像。这次联系的陈果，希望她能带他去见见偶像。
　　而在知道偶像才来到神之领域一个晚上，好友列表就已经不能开了，心中的敬佩又上升了几个台阶。
　　不愧是叶秋大神！因为申请好友太多么人不能打开好友列表这还是第一次听说，这是要有多大的名气啊。
　　“林山水你好。”叶秋打招呼道。
　　但听到叶修向自己打招呼，林山水立马就兴奋的说道：“偶像！！！”
　　叶修还真被林山水这一声兴奋的招呼给吓了一下，毕竟他和黄少天他们不一样，他因为没有这么坦抛头露面，更是几乎没有和粉丝接触。一下面对一位这么热情的粉丝，叶修还真的有点手足无措。当然叶修没有表现出来，毕竟唐银就直勾勾的看着他，他可不想在唐银面前出丑，不然还指不定这不做人的家伙会怎么嘲笑我呢。
　　所以最后叶修用十分正常的语气做了回应，就像是普通朋友打招一样回应了一句“你好”。
　　“你好，你还。你是你的粉丝，你会回到联盟的对吧？”林山水兴奋的问道。毕竟这个是所以叶秋粉丝都想知道的答案，。
　　“当然。”叶修肯定的说到。
　　结果林山水问完这句话一时间就不知道要说什么了，虽然说他是叶秋的粉丝，但现在除了表达一下对偶像的支持以外，好像也没有什么可说的。
　　就在场面有点尴尬是，一旁卡了半天的终于清理完毕了，不卡了。结果这边刚刚清理完，又有邀请信息刷出，没说的唐银立马爆手速，将状态设置成拒绝所有好友邀请。确保杯具不会再次发生。
　　陈果看道唐银解除卡顿了，立马说话想打断这份莫名的尴尬。
　　“小银，你们两接下来有什么计划吗？”陈果问着。
　　“自然是先练级啦，不然我们的处境比较吃亏。”叶修说道，他也想点解决这份尴尬。
　　“那我们组队一起打吧，我们带你们飞。”陈果自豪的硕大，毕竟她等级高，装备又都是唐银给的橙武。她打这些五十五级的怪不要太简单。（这里二哈更正一下自己之前的错误，全职高手中的武器品级由低到高是白绿蓝紫粉橙，每一种品质都比前一种品质多五级的属性。之前漏了一个粉色品质，写到这里的时候才发现，这里二哈先道歉了。）
　　“额.....也好”原本叶修还想拒绝的叶修，但想到陈果一声出自唐银的土豪装备，一看战力碾压还真没什么问题，就同意了。
　　————————————
　　今天的第三更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零六章 唐银最大的客户（求订阅，求推荐）
　　不过为了升级效率，唐银又开了一台电脑，登的是自己大号梦醒时分。原因很简单，这位林山水的技术切实一般，使用的一声装备也就武器是一把紫色的。有点拖进度。使用唐银打手一挥给他来了一个鸟枪换炮。
　　现在一身橙武的他大气怪来那叫一个卖力啊，因为现在唐银的三个徒弟还在上班，唐银还去他们的师徒群中问了一下，看他们晚上会不会上线。得到可定的回应后，唐银让他们来带他和叶修练级。
　　毕竟他们在唐银的教导下，技术在玩家中已经十分高了，别的不好说，和现在的唐柔五五开是没什么问题的，这还是因为他们都要奔三了。如果他们和陈果一样的年纪，唐银也要把他们三拉倒战队里。
　　不过他们听说唐银要组建战队后，都想着要加入唐银的公会，但因为陈果还没有在神之领域建立公会，所以唐银让他们先不要着急。让他们和陈果练习，毕竟以后建立公肯定要有想蓝呵这样的公会高手，这些高手都是公会在网游当中的脸面，也是未来公会几大副本队的领队。这样的人当然是自己人最好。
　　这点唐银也和陈果说了，陈果对于唐银的三个徒弟可是十分清楚的，虽然他们一个是轮回，两个是霸图的。但他们实际上并不是他们的粉丝，只是因为这两家公会的福利比较适合他们所以才加入的。而他们的实力在神之领域也是妥妥的明人。
　　要不是年纪大了，都有战队来咨询过他们要不要来试训。可惜年龄是他们的硬伤，真的可惜了。而有他们的主力，陈果对未来可是相当期待的啊。
　　不过现在因为他们都在上班，所以没法玩游戏，不然唐银他们的练级速度还可以再快一点。
　　因为陈果和林山水都是都有等级和装备压制，而且打的还是五十五级的普通野怪。自然也不需要配合，一路平推过去就行了，唐银也不用他们剩蓝条，反正他回复药剂多。用完再给就是了。
　　一时间唐银他们经过的地方像是被扫荡了一样，有的怪物刚刚刷新出来就被击杀，那岂是一个惨就可以形容的。尤其是不管是枪炮师和是战斗法师都是高爆发职业，在没哟蓝条的顾虑下，陈果和林山水完美的阐释了什么叫做艺术就是爆炸！
　　原本叶修和唐银还担心他们两占用这位兄弟太多时间，明明是别人玩游戏的时间，现在却在帮他们升级，打着这些小怪。但当他们说出自己的担忧时林山水表示他们想多了，不说唐银送了这换成RMB至少几个W甚至更高的橙武，就能和叶秋这个偶像一起玩就已经是一件十分有意义的事情了。
　　要知道他在知道今天就可以见偶像并且和偶像一起玩，把之后连续几天的事情都推掉了。
　　所以四人就这样一边有一句没有一句的聊着，一刷就是一个多小时。
　　就在这边陈果下线继续去学习时，逍遥游和君莫笑的身子一停叶修更是说道：“有人在朝我们这边过来。”
　　“这里是神之领域，虽然说这里是低级区，但有人过来也不稀奇啊？”陈果说道。
　　“不，他们的目标是我们。”唐银看向远处向他们走来的几个角色。
　　“额......你会两会不会紧张的有点过头啊，在怎么说你们两的实力也是荣耀的天花板，还小心成这样？”陈果有点错愕的说道。
　　林山水也有点奇怪的看着叶修的君莫笑，毕竟就算他们是为了他们而来的，在神之领打劫也是十分正常的一件事情。没必要这么紧张吧？
　　毕竟像这样别人在练级的时候偷袭一下别人的人确实不少，比如现在是他们公会的千成就算一个很好的例子，不过现在爱叶修的劝说下已经好不少了。
　　而叶修却说道：“不.....这不一样。”
　　“有什么不一样的吗？在第十区的时候你们不也被追杀过？”陈果问。
　　“你都说了那是在第十区，自千波湖之后你不会天真的认为，其他公会就算心甘情愿的和我和平相处吧？”叶修苦笑说道。
　　“额......应该是不会的吧。”陈果虽然现在对公会的东西还不是特别懂，但也知道公会之间没有绝对的和平，公会之间互相不影响，总不能说是和平，只能说是大相互间牵制了各种的实力。让大家保持在一个平衡之中。
　　但在第十区，各大公会被唐银他们打的那么惨。怎么可能和平相处，现在各大公会那个不事看兴欣是眼中钉肉中刺？
　　被叶修这一点陈果也猜隐约猜到了，陈果问道：“你的意思是他们知道在第十区玩不过你们，所以他们打算利用你们现在等级好低打压你们？”
　　“恭喜你回答正确，毕竟这时唯一的机会，你觉得他们会错过吗？”唐银说道。
　　“这些你们在当时就想到了？”错过有点惊讶的问道。
　　“毕竟我们是职业的嘛。”唐银说道。
　　一旁的林山水也听懂了七七八八，毕竟叶秋和唐银他们在第十区做的事情，都有和他说过。所以他也听得懂。刚刚还以为大师离开神之领域太久而有点草木皆兵的观感立马变成了，不愧是大神，走哪都这么霸气......
　　因为距离远，唐银直接掏出了狙击枪。狙击枪是有一个最大三倍的倍镜的。一看唐银放心了说道：“老叶没事了，是熟人。熟人不清楚他们来找我们干什么，但不是敌人。”
　　“哦？认识？”叶修看向唐银，他可是十分清楚唐银在荣耀的交友圈有多小，出来他们职业选手外主要就是他的三徒弟。其余的都只是一起下本的普通网游，这种网游唐银都不展现自己运气的。但看现在唐银的表情，似乎和对方很熟啊。
　　“能不熟吗？他们可是我最大的客户之一呢。”唐银说道。
　　————————————
　　今天的第四更！今天袁老去世，他是一位真正的耕耘者。当他名满天下的时候，却仍然只是专注于田畴。淡薄名利，一介农夫，播撒智慧，收获富足。他毕生的梦想，就是让所有人远离饥饿。国士无双！
　　唯以光盘敬国士，愿袁老一路走好……

第三百零七章 粉武“斩锋”（求订阅，求推荐）
　　“你最大的客户？难道不是那些战队公会的人吗？”叶修好奇的问道，毕竟他可是隔三差五看唐银敲诈各大战队的。
　　“那些战队是很富有，但就能使用的资金而言可能还不道这家公会的一半呢，毕竟他们会长和你一样，是一个富二代。”唐银说道。
　　“小银你的意思是，对方是义斩的人？”陈果好像想起什么问道。却
　　“义斩？解释一下？”叶修问着，毕竟就唐银和陈果的语气而言，似乎对方十分有名。
　　“义斩，全名义斩天下。他是一个单纯的玩家公会，会长叫斩楼兰，就是我之前说道，是一个妥妥的富二代。公会也是用钱硬生生堆出来的，他也是少有的我愿意卖材料的公会。而且他们的实力也不错，和我那三个徒弟打的有来有回的，加上他们还年轻......”说到这里唐银发现自己对自己徒弟们的实力判断有误。
　　虽然斩楼兰他们第九，第十赛季都未能进入到季后赛，但也都报级成功，在荣耀联盟中站稳了脚跟。他们都是拥有职业级别的实力，而自己的徒弟们可以和他们打的又来又回说是职业选手也没毛病。至少也是乔一帆的水平了。
　　想到这里唐银无奈的摇了摇头，看来是自己对他们还是太严了点，加上有沐橙这个大神毕节的女徒弟在，唐银发现他真的没有注意到他其他徒弟的光芒。
　　这多多少少让唐银有点失落，唐银一直觉得自己是一个很不错的师傅。结果明明嘴上说着不用他们有多强，但却多多少少有些小看，或者是否定他们的努力和实力了......
　　“老叶问你个事情啊，就以你的经验来看。我那三个徒弟在职业选手中应该在那个段位？”唐银问道。
　　“嗯......大徒弟墨色玄离那个弹药专家应该面前可以混进一个中游实力。其他两个在下游也算拔尖的了。等等......你不会觉得自己耽误他们了吧......”叶修一边想着一边回答道，结果说到一半，想起唐银。之前话语停顿的地方。叶修就知道了现在唐银在想什么、有点无语的说道。
　　“难道不是吗？虽然他们实力差了一点，但也足够去类似雷霆，三零一之类的战队混一个正式队友了。但他们现在却只活跃在网游。”唐银说道。
　　“就你这样还说那天还好意思说我自大呢？就像你那天说的一样，他们跟着你只是想和你打游戏，既然他们怎么选择了，自然会为他们自己的选择负责。徒弟长大了，有自己的想法，你觉得好的对他们而言就不一定了。”叶修看到现在画和以往完全不同的唐银说道。
　　“嗯？”唐银一脸好奇的看向叶修，成为职业选手难道不好吗？
　　“他们跟你学的时候已经多大了，而且我以前有试着邀请他们去嘉世试训，但你知道他们怎么说吗？”叶修反问道。
　　“怎么说？”唐银十分配合的说道。
　　“他们的志向并不在职业赛场，相比职业赛场上是拼杀他们更喜欢在网游中和朋友们一起开黑。一起一个副本。和你去偷一个野图boss。在他们看来都比打职业有趣。所以啊，己所不欲，勿施于人。己所欲者，慎施于人。”叶修笑道。
　　“说的也是倒是我有点钻牛角尖了。”唐银摇了摇脑袋，没想到前几天还用来装逼的话，今天就被老叶给还了回来，还真是尴尬啊.....
　　一旁的陈果和林山水全场听得有点云里雾里。林山水是什么都不知道，但陈果倒是有听唐银说过唐银在荣耀中收了几个徒弟，说起来沐橙叶修唐银的徒弟之一呢。但他没想到唐银徒弟都这么厉害。叶修看着快来到越来越近的义斩天下一伙人问道：“简单的来说，他们就是人民币战士喽。”
　　“没错，而所以的网络游戏，对这种氪金大佬向来都比较友好。如果说我倒现在这样的资产是靠欧气的话，那他就是氪金。纯正的氪星钞人。”唐银说道。
　　不一会义战天下的五人就来到了唐银他们身前，五人都是一身的极品橙武，不过斩楼兰的手中却是一把六十五级的粉武“斩锋”。（这里原著中“斩锋”巨剑是一把仅次于橙武的粉武。二哈也是看到这里才才发现自己之前写漏了一个装备品级，再次抱歉。）
　　而之所以斩楼兰没有把武器换成橙武，是因为这把“斩锋”重剑拥有一个特殊的附加属性、那就是让游戏角色的攻击力与其物品快捷拦关联在一起，快捷键栏中没多一把武器（武器种类不限）角色的的攻击力就会增加百分在十。而一个觉得有十二个物品快捷栏，也就是它在放满的状态可以将角色攻攻击力提升到百分之一百二十。
　　这样的攻击力振幅量，甚至还在七十级橙武之上，虽然高的有限，但却已经成为了现在荣耀攻击力最强的武器。而她独有的这个机制，也是各大公会想研究但却怎么样都研究不出来。
　　要知道在自制银武的领域中一直都有在每一句话：只有你们想不出的，没有我们做不到的。
　　而千机伞就将这句话阐释的十分完美。
　　但当这件粉武出现后，却没有一家公会研究出它的原因。在唐银看来，可能只有研究出想千机伞这样天才之作的苏沐秋。估计才能研究出来。可惜了天妒英才。这件武器问世时世间以无那位黄发撑伞的少年......
　　所以向这样强大的武器，官方后面也发现粉武有点配不上它。但已经定下来的等级又不能改。最后官方就改了它的爆率。它现在额爆率和同等级的橙武一样，之所以没有改成七十级橙武的爆率，是因为它也有一个弊病。
　　因为角色物品快捷拦是和角色背包相连的，而快捷栏放那么多武器，那就可定就会真假角色背包的重量。角色背包变重就会影响角色的移动速度和攻击速度，这点也是以前散人的缺点。
　　——————————————
　　今天的第一更！今天的真的是黑暗的一天，一天之内两位院士逝世。吴孟超院士一路走好......

第三百零八章 我是他们的老板（求订阅，求推荐）
　　不一会，斩楼兰就带着他的队友来到了唐银他们面前一道语音传出：“四位好啊！”
　　“五位好。”原本叶修是想让小银和他们聊的，毕竟熟悉。但看到小银一副你是对长你先上的架势只能自己向上。
　　“君莫笑，逍遥游两位兄弟，久仰了。”斩楼兰跟着直接和叶修对话。
　　“斩楼兰，同样久仰好久。”叶修说。
　　“额......你不是刚刚听唐银说才知道他们的吗？。”陈果再次鄙视叶修的无下限行为。
　　“客气话，客气话，他们不也是这几天才认识我的吗？”叶修偷偷关掉语音回了一句，然后在打开。
　　“咳咳、兄弟了不起啊，五十级就杀进了神之领域。你们的举动可以说是前无古人了，请问以前是什么区的，大号说不定我们还认识呢。”斩楼兰说着。
　　毕竟五十级就那么轻松的完成神之领域的挑战任务，这可不是什么荣耀新人可以做到的。所以斩楼推断他们绝对有大号，而且实力还很高。
　　这边斩楼兰在拔叶修马甲，而叶修倒是十分的坦然，直接说道：“以前玩一区的，不过已经有一段时间没玩了。”
　　而听到叶修的话，陈果和林山水都开始怯怯的笑。
　　“一区……那可是前辈中的前辈啊。”斩楼兰和身边四个同伴都都是齐齐一惊，没办法一区这个名头确实大，可以说是最找接触荣耀的一批人。虽然也有对方是后来入坑，只不过去的是一区这样的老区这种可能性，但就对方表现出来的技术而言，他们都更相信前者。
　　“兄弟在神之领域有大号吗？大家加一个好友，以后还可以一起玩。”斩楼兰还是想知道这个君莫笑倒地是谁。所以又问道。
　　“之前有，但现在没有了。”叶修轻描淡写的说道。
　　“哦，是送人了吗？角色的ID是什么？说不定真认识。”斩楼兰好奇的问道。毕竟只要知道对方的大号ID，那像有这样技术的人，荣耀网游中绝对有他的痕迹。
　　“一叶之秋。”叶修再次轻描淡写的说道。
　　“这名字感觉十分耳熟啊，我们认识的人中有叫这个ID的吗？”斩楼兰后面的那句是对着身边的队友说道。
　　而当他转头，如眼全是队友见到鬼的表情。已经他们疯狂发着震惊的表情包.......
　　一时间他们四柔头上疯狂的刷这对话框，其中有有震惊，有狂汗，有惊讶，还有别数道雷劈成渣渣的。
　　看到队友的反应，斩楼兰这边也反应了过来，立马跟在他们后面就发了一堆震惊的表情。最后说道：“一叶之秋？不会说你就是叶秋吧？”
　　“嗯，没错。我就说。”叶修轻描淡写的说道。
　　而这时陈果，唐银，还有林山水的小声再也忍不住了。都笑个不停，陈果甚至笑的敲起了桌子。
　　“”哈哈哈哈哈哈，哎呀，哈哈哈哈哈这就是我一直以来最期待的画面哈哈哈。”陈果说道。
　　“同上，不然你以为我为什么不说话。哈哈哈。”唐银十分没人品的说道。
　　这一瞬间，在对面的视角中宛如世界都暂停了，斩楼兰和他的队友就像是卡了一样愣愣的战在哪里。
　　就在这时不知道从谁哪里传来一声“咣……”的物体落地声，似乎是有人太激动撞倒了什么东西。不过很快唐银他们就知道是谁了。
　　“叶秋大神！！！”就见战楼兰那边的一位战法有些兴奋的说道，说着就控制角色准备道叶修身边看看时，被队友拉了回来。不过这也正常，毕竟他是玩战斗法师的，玩战法的普遍崇拜叶修。
　　“你能怎么证明？”缓过神来的斩楼兰自然不可能因为叶修的一句话就相信它。
　　“我可以证明哦。”这时一直不说话的唐银说道。
　　“你是？”斩楼兰好奇的看向逍遥游。
　　“好久不见，怎么样？“斩锋”和“落陨”那把武器用的比较顺手啊？”唐银说道也打招呼道。
　　“你怎么知道我还有七十级橙武“落陨”，等等这个声音，你是梦醒时分？”这时斩楼兰也认出了唐银，毕竟“落陨”是他准备用来打职业用的，虽然攻击力方面比带满物品栏的“斩锋”弱一点，但其他属性却逼比“斩锋”高。而且它也是现在荣耀中唯一一把攻速3的巨剑武器。要知道巨剑类武器的攻速都是2或者1。
　　“好久不见啊，你们认识？”斩楼兰问道。
　　“嗯，现在老叶就在无身边。”你说我们认不认识。
　　斩楼兰听看一怔，对梦醒时分他也很了解。说起来自己和他的几个徒弟打的就是五五开。虽然没有和唐银真的交手过，但他的师傅可以说职业一位前职业选手。就这样一样和他们打的五五开。所以斩楼兰猜测，梦醒时分估计也是拥有职业级别的实力。
　　这么一想斩楼兰就对眼前的逍遥游和君莫笑越发的感兴趣了，也不再试探，直接说道：“如果真相你说的，你是梦醒时分，而他就是叶秋大神的话那就太好了。网上传言叶秋大神会复出，并且从建一只战队是这样吗啊？”
　　“嗯，没错，我们确实有这样的想法。”叶修说到。
　　“你们，也就是逍遥游兄弟也是喽，这就很有缘分了，我们本人就一直有组建一个战队的打算，从很早就开始准备了。现在求的就是像你们这样的高手！考不考虑来我这边？”斩楼兰问道，不过对方是不是，只要来了。到时候PK一场就都知道了。
　　听到斩楼兰的这句话，原本还在笑的陈果立马就不笑了。但斩楼兰的话却没有停下来，继续说道：“硬件条件，工资福利。保证是联盟最高标准.......”
　　而斩楼兰话还没哟说完，陈果就立马打断说道：“抱歉你可能要失望了，小银和大神都被我签下来了。”陈果虽然话说的很霸气，多多少少底气有点不住。不管对方都当着她的面挖墙角了，那她当然不能怂。
　　“你是？”斩楼兰还真没注意到陈果的逐烟霞和林山水。毕竟他们在神之领域中又不是什么名人，而叶修用逐烟霞打绕岸垂杨的那场PK，大多也都第十区的人，神之领域来人有限。斩楼兰他们一下没认出来也正常。
　　“我是他们的老板。”陈果骄傲的说道。
　　——————————————
　　今天的第二更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百零九章 义斩离去（求订阅，求推荐）
　　“什么老板？”斩楼兰有点纳闷的问道，毕竟老板的范围有点大。
　　“老板的一声你不懂啊。”陈果没好气的说道，老板是重点吗？重点明明是你当这我这个老板挖我墙角好吧。
　　而陈果身边的林山水现在已经是用一种崇拜的目光看这陈果了，他没想到现在自己的这位网友现在既然是叶秋大神的老板，这可是叶秋大神啊。
　　“你是他们的投资人？”斩楼兰这个问的就比较有深度，毕竟想这种战一般都有自己的股东或者投资人，老板这个词对他而言有点笼统了。
　　“呃，算是吧……”这一下陈果还真的有点心虚，毕竟她虽然说是老板。但除了管吃管住管电脑以外就素这一个网吧了，但这些在唐银的投资下，又或者在眼前这位斩楼兰的资金下，多多少少都有点不想那么一回事。
　　而且像资自己这样就只有一个网吧，就连资金还要唐银资助。但对方可是有名的富二代，虽然唐银和叶修得到对方的帮助说不定可以更加轻松，而不像自己这边。现在连资格证书都没考下来。想到这里陈果一时间有点迷茫，想看看唐银和叶修的态度，抬头却看将唐银这哪里和叶修有说有笑的。
　　就在陈果在吐槽唐银和叶修心大时，唐银的声音想起：“嗯，她就是我们现在的老板，我和你有是点想。你是战队队长兼老板，我是战队副队长，兼职投资人。”唐银对斩楼兰说道。
　　“嗯，没错，她是我们的老板。”叶修也说道
　　“这样啊，那确实有一些可惜了！”斩楼兰也不在多问什么，再这样一直问下去反而有些没礼貌。
　　“看起来你们这时在练级啊，那我们就不打扰了。”斩楼兰觉的初步的接触已经足够了。
　　说着斩楼兰发来了好友申请给陈果，叶修还有唐银：“梦醒十分兄弟，我现在怎么称呼你？”
　　“你直接叫我名字唐银或者小银都行。”唐银说道。唐银可是知道，以后这家伙可是他们的重点合作对象。告知姓名也没关系。
　　“那唐银，大神，如果可以的话，我们加个好友？以后说不定还能合作。”斩楼兰说道。
　　唐银和叶修当然没有什么意见，一人是关了申请通道，一是不能打开。所以是唐银和叶修加的他们。其中唐银还把陈果叫上了。
　　“那我们就先不打扰了，咱们再联系！”看到已经加上好友了就准备道别。
　　“嗯，再联系！”叶修回了一声、斩楼兰他们也不在停留，直接传送走。
　　陈果看着就这么离开的斩楼兰一行人一时间有点没反应过来，种感觉这对话结束的有点快啊：“他就这样简简单单的就走了？”
　　“不然来？你还想怎么样？”叶修问。
　　陈果拿出自己的钱包，想着叶修弟弟的语气说道：“怎么说也一个和你弟弟一样直接拍一张空白拍什么的给你们。然后十分总裁的说一句跟我走，多少钱随便你们两填之类的话。”陈果一边说一边还做了一个撒钱的动作。
　　“是啊，你这么一说确实很遗憾啊，要是能在遇见这样的傻瓜就好了。”叶修说道。
　　“喂喂，你怎么说也是当哥哥的，这么说自己弟弟真的好吗？”唐银无语了，叶修绝对是全网最坏的哥哥。和一打七什么的根本没法比。
　　“这怎么能傻瓜来形容呢？这应该叫没魄力，不说小银，就你在荣耀之中的地位，什么价格不合适？”陈果不服气的说道。
　　“额.....陈姐，人家连我是不是梦醒十分都还在怀疑呢，就更不用说老叶了。不邀请才是正常的吧.......”唐银无奈说道。
　　“也是.....”陈果没有在多说什么，之前斩楼兰的话她还是很在意的......
　　陈果的异常也被唐银和叶修注意到了，但他们一直讲也不知道怎么说。唐银他们这边就继续练级，不过下面镜头转向义斩战队总部。
　　斩楼兰他们的角色回到主城，他们人也离开了电脑。现在他们五人在一个装饰简约大气的房间，房间中有几台电脑，而斩楼兰他们就在这里。
　　“刚刚那个人真的是梦醒时分吗，还有那个另外一个真的是叶秋大神？”之前那个战斗法师第一个问道，毕竟如果是真的，那他现在可以说是离偶像最近的时候了。简直不要太兴奋。
　　“这个不仅没有打过，所以都不能百分百肯定，但如果是他们，那之前的他们闹出来的动静就和一些八卦就可以解释了。
　　“不管是在五十级时就能轻松完成神战任务，还是他们身上的自制银武，还有到现在都是没有俱乐部对他们进行招揽，如果那人是叶秋的话这一切就后说的通了。”斩楼兰说着。
　　“嗯，有道理……”斩楼兰身边的一位唯一一位女性玩家也说出来自己的看法。
　　“特别是到现在还没有任何一家俱乐部招揽他们，这点最能说明身份。向他们这也用实力的玩家，现在有闹的人尽皆知的，招揽这也的人，可以在短期内引起关注。是相当不错的炒作机会。结果呢？但到现在都没有一家俱乐部这也做，而原因就可定有说明限制了他们。”
　　“有道理，如果他真的是叶秋的话，退役后至少好过一年才能从新宣复出。如果现在找他加入我们的话，那至少要到今年年末冬季的转会期才能重新注册。”另一位男生同意道。
　　“你们已经想的这么远啦？”这时第四个人笑道，“不说现在还不能百分百坑定是叶修，就算是没听将哪女枪炮师说吗？她已经是对方的老板了。”
　　“这到不一定，我觉得那女枪炮师有点没底气，相反疑似叶秋和梦醒十分的倒是沉稳不少。”斩楼兰又是说着。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“一切照常就好，小北你保持和他们的连续就好。我知道这点你会很乐意的。”斩楼兰笑道。
　　“嗯嗯，我当然乐意！”被叫作小北的人就是之前的战斗法师，毕竟对方可能是叶秋，小北还是很兴奋的。
　　————————————————
　　今天的第三更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十章 geigeigei的怪笑（求订阅，求推荐）
　　回到兴欣网吧，陈果现在的兴致并不高，虽然之前唐银和叶修声援她这个老板，但有亲口认可说她是老板，但是她自己呢？在发现有竞争者后，陈果自己反而开始不自信了起来。
　　说起来她的资金确实算不上充裕，如果按照联盟大神的签约价格，她哪怕把这家网吧买了，也签不下唐银和叶修。而联盟每年都会有两个队伍被联盟淘汰，想要利用这两个名额上位的大有人在。而实力在她之上的老板也大有人在。
　　就以唐银和叶修的实力，不管是新建战队，还是刚刚掉级，想重回联盟的，还是想义斩这样直接买一个名额的，不都比她有实力？
　　“我这样.....会不会太自私了......他们明明有更多更好的选择.....”这时陈果一直在心里反复念叨道的。
　　“小银，叶修。”陈果叫了两人一下。
　　“嗯？”两人嗯了一下，示意自己在听。
　　“其实战楼兰他们，条件确实挺好的。你们也没有考虑.....”陈果声音越说越小......
　　“额.....怎么？陈姐你这就像把我们卖啦？”唐银调侃道。他和叶修就在等陈果打开这个话题呢，毕竟陈果心不在焉的样子太明显了。
　　“我和你们说正经的呢！”陈果有点激动的说道，自己这边这边纠结这么久，这两个家伙还有心情开玩笑？
　　“小银说的是正经的啊，虽然小银一起有和斩楼兰做过交易，但交情也就到这了。而我和斩楼兰更是第一次见面，连认识都谈不上，就说合作。未免也太早了吧？”叶修说道。
　　“嗯......”陈果一时间不知道说什么了。
　　“我说我们的陈大老板，多和哥学着点啊。”叶修说着还用大拇指指了一下自己，
　　“额......我不你大好吧.....”陈果无奈的说道。
　　“就是说啊，如果我们真的加入他们，那他们会不会也想让我们去接广告，又或者为了吸引粉丝要求我打类似龙抬头这样华而不实的招式？到时候怎么办？强制解约？还想在想老叶这样？”唐银说出了选择陈果最重要了理由。
　　“而且也正是因为老板是你，我才敢这么大胆的投资金。如果是别人要是他卷钱跑路怎么办？就像之前说的，我可不希望我们的比赛，还要听一些连荣耀是什么都还不清楚的人指挥。对自己有点信心啊，你要是顶不住，不是还有老叶嘛。反正建战队这方面老叶有经验，让他顶也行，毕竟他是队长。”唐银说道。
　　“不是.....小银你这家伙不要推卸责任，把自己撇的干干净净的啊。我是队长你还是副队长呢。”叶修看着唐银又想偷懒立马说道，毕竟他还想这自己退役后让小银来接任队长呢。
　　“你这话说的，我组建过战队吗？”唐银同一种看白痴的眼光看着叶修。
　　“额......”这一下把叶修噎住，毕竟小银确实没有建过战队，出来事情确实只能靠它。
　　“那我在职业圈中待过吗？”唐银有问道。
　　“额......”叶修又不说话了，确实小银也没进过职业圈，一些职业圈的弯弯绕绕好像确实要靠它。
　　“那不就对了？所以就只能你顶上，我才好去玩.....学习。”唐银硬生生吧已经到嘴边的心里话咽了回去。
　　叶修：“......”我差点就信了，说白了不还是懒！
　　“好了好了，不要聊了，那个，陈姐你不是说要带我们的吗？专心一点啊。”唐银立马转移话题。毕节老叶那要杀人的眼神越来越可怕了.......
　　“来了来了！”陈果看着打闹的两人心中的忧虑却无心中少了不少。随口回道。
　　“也对，我胡思乱想什么呢？已经下定决心要帮他们建一只战队了。还是先从自己能做的事情做起吧！”陈果摇摇头想道
　　就在这时唐柔来到了他们的身边，刚好听到了他们在聊什么人。
　　“你们在聊什么呢？”陈果问道。
　　“早上好啊，小唐酱~”看到唐柔，唐银立马就要上来来一个拥抱，不过刚刚起身就被唐柔发现了他想吃豆腐的意图按了回去。
　　“早上好小唐。”陈果也打招呼道。
　　“大家早上好啊，你们刚刚在聊什么啊？”唐柔和大家打招呼后继续问道。
　　“也没什么，对到一个有钱人。”叶修解释道。
　　“哦？他有什么意图吗？”唐柔问。
　　“对方好像也在组建战队，所以想拉我和小银加入。”叶修说道。
　　“为什么不让他加入我们？”唐柔理所当然的反问道。
　　“嗯，好想法！我们这么没想道，不愧是小唐！”唐银表示自家媳妇的想法正好。
　　陈果听了唐银的恭维，已经不是无语可以表达的了。人家比你还有钱，为什么要来你这？
　　“小唐，你那边关于持久的练习怎么样了？单人过副本有压力吗？”叶修问道，毕竟他这边只是机械式的刷怪，完全可以边指点唐柔一边，一边打怪。
　　“还行，速度虽然没什么变化，但可以感觉到自己的进步。”唐柔说道，说着坐道了叶修的身边，这样也好方便叶修教导。
　　“嗯，继续保持，你现在并不用急着升级，将基础打牢对你以后的成长更有利。加油磨练技术吧。”叶修说道。
　　“你这话是你现在的技术已经是荣耀的巅峰了，不需要磨练了”唐柔笑问道。
　　“嗯......就在目前的荣耀圈而言，就是这样。”叶修认真地说。
　　“那小银呢。”唐柔问道。
　　“这不是和他五五开吗？”叶修耸耸肩说道。
　　“所以小银你要加油啦，我可等不了太久啊。”叶修对唐银说道。
　　叶修的这句话让唐柔和陈果一认，是啊，叶修也二十五六了，他又还能打多少年？哪怕你在强也敌不过自然规律。
　　“放心，我绝对会在你离开荣耀前打败你的。”唐银说道，毕竟打败老叶一直一来也是他的梦想，不是在他是嘉世界队长的时候，而是他退役后被家人又叫来但国家对领队的时候，想想叶修明明已经打算退役了，彻底变成普普通通的富二代时，家人又让他继续玩了。这时候唐银忽然将他打败那岂不是很有趣？
　　想到这里，唐银如同德爷一般发出了geigeigei的怪笑，笑的叶修背脊发凉.......
　　————————————————
　　今天的第四更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十一章 职业追杀（求订阅，求推荐）
　　叶修还在奇怪，明明没有开空调，为什么会刚刚背脊一凉时。陈果忽然说道：“叶修，小银，又有人来了。”
　　“看到了，小银。”虽然背脊还在莫名的发凉，但叶修在做的事情却一点都没哟松懈，依旧留意这周围的动静。而选择这里为练级区的原因就是因为这里视野好，除了几块相隔很远的石头，以外几乎没有阻挡视线的地方。所以叶修也注意道想他们跑来的三人。
　　叶修注意到了，唐银自然也发现了。再次拿出狙击枪一瞄准。看到那三个角色时直接就是一枪。超远距离爆头一个。
　　“敌人？”陈果看到唐银直接就一枪打晕一个问道。
　　“嗯，而且还不简单。”叶修说道，因为如果对方只是普通公会的玩家的话，绝对不会三个人就敢来追杀他和唐银。所以叶修怀疑这三个人有问题。
　　“嗯，三人都没有公会名称。职业分别是魔剑士、神枪手、元素法师。”唐银将他刚刚看道的说了一边，他觉的对方有问题。
　　听到唐银的话，叶修立马就才到了对方是谁，立马说道：“跑！”
　　“跑？”陈果听了就是一怔。
　　“没错，快！跟上！”唐银也说道，一边说着就是一个滑铲，滑铲时左轮变成手炮，一个飞炮快速飞起，然后秒接机械旋翼，直接拉开一大段距离。
　　陈果看道这里，也只能一边用飞炮，一边问道：“为什么要跑？”
　　一旁的林山水也有着和陈果同样的疑惑，不过现在陈果问了，他也就不在多说什么。反正他有着炫纹的移动速度加持，速度也不慢。
　　“对方既有可能是嘉世的人。”叶修解释道。
　　“嘉世的人我们为什么要怕？直接和他们打啊，我们还比他们多一个人呢。”陈果说道，毕竟现在他听到嘉世就想一炮轰过去教他们做人。
　　“老叶说的可不是嘉王朝，而是嘉世。”唐银强调了一下说道。
　　陈果听了唐银的解释一愣这才想明白，有点不敢相信的说道：“你们的意思是.....对方是嘉世的职业选手？”
　　“现在还不能百分百确定，不过跑一跑就知道了。”叶修说道。毕竟职业选手和普通玩家追击的方式截然不同。很容易看出来。
　　想撤离也是没办法的事情，毕竟如果对方真的是嘉世的那几位职业选手的话，如果是同等级唐银和叶修道也不怕。三个人他们两个还是可以应付的，但现在他们之间还有二十级的等级差呢。在二十级的差距面前，没有任何一位职业级别的大神敢说自己稳赢。
　　这一幕唐银和叶修都早有预料，只不过没想到对方开场就开大。还不讲武德，想搞偷袭和群殴。
　　而且他们这么一跑，还能却认对方是不是职业级别的。毕竟职业级别的选手都有一套将体力最大化利用的移动方法。
　　不过现在的处境有点刚刚，毕竟这这个地图虽然容易发现对方，但想他们这样想要撤离也不容易。所以拥有超远程技能狙击枪的唐银就负责了阻挠他们前进的工作。
　　所以唐银一边移动，一边等狙击枪技能冷却，狙击枪一冷却好就是一发回头枪，而且每一次都打对方的神枪手。
　　而因为距离原因，对方的狙击枪却一只没法打中唐银他们，这就很尴尬了。毕竟想唐银这样的变态到夸张的狙击天赋可不是谁都有的。
　　这也让一旁的林山水和陈果惊讶了，要知道他们想现在从屏幕看对方也才一丢丢大，头甚至都看的不太清楚，但就是这样。唐银不过是在空中，还是在跑动中都可以一发爆头，并打出眩晕效果，一声声的让对方的神枪手离队友越来越远。
　　其中陈果是最惊讶的，上次在全明星唐银从天而降的那一发狙击枪，她还没有什么太大的感触，但这次她可是可以直接看到唐银屏幕的，哪怕有三倍镜的辅助，对方的脑袋也就和狙击枪的准心差不多，就这样唐银都还能一枪名字，这也太准了一点吧.....
　　这边陈果还在感叹唐银的狙时，这边叶修已经从两者保持的的距离判断出，加上那一份在嘉世呆了七年半而形成的熟悉感中确定了对方的身份。
　　“王泽！”叶修说道。
　　“啊！”陈果和林山水听到叶修说出这个名字都有点惊讶，毕竟他们之前可都是嘉世的粉丝，这个名字他们当然十分清楚。这可是嘉世的职业选手，而使用的职业就是神枪手。
　　“额.....那人真的是王泽吗？我这么看他在小银手中一点反手的能力都没有啊。”虽然陈果十分相信叶修的判断，但看着被唐银一狙一狙，现在又被唐银的一发反坦克炮炸飞，这让真的是那个职业选手吗？
　　实际上那发反坦克炮能中唐银也很意外，毕竟反坦克炮不想狙击枪，子弹速度极快，几乎无法躲避。反坦克炮的速度就慢不是，原本唐银就是想象征性给对面加点麻烦，结果没想到，不知道为什么王泽还中了。
　　这时叶修也说道：“那是你们对小银的准头一无所知，说起来我都不太敢和小银玩远程战，他的狙是真的恶心。这点王杰希最有发言权。”叶修说道。
　　而听到叶修的话，一旁的唐柔都忍不住一笑。毕竟唐银和王杰希的那一场比赛她也是看了的，一个魔道学者，被打到不敢飞了。而且隐隐还延续到了全明星，一直到王杰希发现对面的神枪手不是唐银而是周泽楷后才飞起来，再次展现魔术师的强大。可想而知和唐银的哪一战对我们王队的心理造成了这么样的伤害。
　　“等等，大神如果这个神枪手是王泽的话，那另两个岂不就是刘皓和贺铭？”林山水说道。
　　“确实有点麻烦，虽然王泽现在还没有彻底坐稳嘉世的主力位置。但刘皓和贺铭还是有真才实学的。主要是这二十级的等级差太烦人了。”叶修无奈的说道。
　　——————————
　　今天的第一更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十二章 二打三（求订阅，求推荐）
　　就在叶修还在苦恼时，忽然注意到了陈果的逐烟霞。一条计策涌上心头。对小银说道：“小银你用逐烟霞，我们反打！”
　　“啊？”还在用狙击枪调戏对方的唐银听了叶修的话先是一愣，立马就知道叶修在想什么了。
　　“这个可以有，来来老板我们换一下。”说着唐银就和一脸懵逼的陈果换了一个位置。
　　唐银稍稍将一些技能挑战了一下位置，忽然转身掏出一台激光炮开始蓄力。枪炮师的激光炮有两种攻击方式，第一种就是直接攻击，激光炮会射出一道碗口大的激光。而另一种则是枪炮师在三十级学习了激光炮的被动蓄力激光炮后才能使用的蓄力攻击。
　　而唐银现在就是在蓄力，蓄力激光炮在经过短暂的蓄力之后。炮口会分开，并射出的激光炮也就达到五十厘米。
　　就见唐银这边蓄力已完成，一道巨大的光柱就宛如利剑一般话过平原，又双叒叕的击中的王泽。就在刘皓和贺铭在庆幸打的不是自己时，就在还没消失的激光炮宛如利剑横劈一般，直接从他们身上扫过、在他们身上也引起一片爆炸。
　　这爆炸不是激光炮这个技能的原因，而是唐银给陈果的这个橙武手炮的附加属性。攻击到敌人时有百分之三的几率触发爆炸伤害。
　　这一炸直接吧对方炸飞。但唐银可不会这么轻易放过他们。毕竟现在两者距离相差这么远，而现在唐银使用的又是全荣耀手最长的职业。直接抬手，趁他们浮空时就是一个枪炮师觉醒大招，卫星射线！
　　因为刘皓他们以为距离远，唐银不可能再打到他们，使用他们并没有使用类似银光落刃之类的技能。而只是稍稍控制了一下觉得体位。这也没办法，唐银刚刚的那个激光炮横扫真的吓到他们了，这可是他们队伍中苏沐橙最近才开始使用的绝技啊。
　　那对面那个枪炮师的身份就很明显了，而沐橙的准头他们作为队友自然十分清楚。虽然也很准，但这么远的距离绝对不在她的有效射程范围之内。
　　结果下一刻，原本堆积在天空之中的云朵瞬间被一道十分粗大的光柱贯穿，强大的威力直接将四周的云层震开。这一道巨大的卫星射线直接将还在天上的刘皓他们全部覆盖。
　　在激光之内的三人承受着卫星射线的持续伤害，加上唐银现在只用的这把武器的百分之三，在唐银手中变成百分之百的爆炸伤害。
　　一时间卫星射线之下各种如同鞭炮一旁的连环巨响。这场面简直不要太热烈。最后在卫星射线散开后才显然露出他们的身影。
　　“这么来一套还不死，老叶盘他们，就当回收我的橙武了。”唐银说道。毕竟在枪炮师大招，外加百分百触发的爆炸伤害，他们的血哪怕是一声板甲的刘皓也只有一半的血，更不用说神枪手和元素法师这两个一个皮甲，一个布甲。一个比一个脆的职业了。现在是惨的那是相当彻底。
　　因为之前神枪手王泽就被唐银的逍遥游用狙击枪消耗了一波，他现在的血量和那个元素法师一样，都只有不到百分之三十。现在的他们唐银和叶修完全可以直接蛮过去了。
　　而叶修在刘皓他们被唐银用激光炮炸上空时就开始向刘皓他们冲去。而卫星射线刚刚结束他也到了刘皓他们的身前。剑机扇一个龙牙加上挑贺铭的元素法师挑飞。
　　“陈姐让开！”这时唐银忽然喊道。
　　陈果没有反应过来下意识的收回双手，而唐银立马接上，直接控制逍遥游对着准备攻击叶修的刘浩就是一发爆头。直接让他竟然眩晕。打完唐银又立刻回到了位置上操控逐烟霞就是一波格林机枪。
　　直接向刘浩射去，不过因为距离太远，而且格林机枪不像激光炮绝对直线，它有弹道下落和环境对弹道的影响。有没有像狙击枪的倍镜，这让唐银千几发每中。不过格林机枪子弹多，加上刘浩现在还没过三秒的眩晕时间。所以唐银倒不急。一个修正就击中了刘浩。
　　唐银直接用格林机枪超远距离打出押枪，这时为叶修击杀元素法师贺铭争取时间。至于另一个神枪手，因为之前被唐银单独照顾，连续眩晕现在本来就是离的最远的。所以一下也救不了贺铭。
　　唐银在对刘浩进行压制的时候，叶修也没有闲着，就在唐银的卫星射线刚刚结束，就开始爆手速，试图用最快的速度将其击杀，120个技能中，攻击力最强的几个技能连方轰炸之后，甚至还用格林机枪在刘浩被唐银压制的时候，他也用格林机枪对贺铭进行押枪往。直接让贺铭脱离刘浩的身边。
　　接下来唐银又是几发热感飞弹，这次他的热干飞弹是超叶修追击贺铭的路线放的，直接打断了，刚刚结束格林机枪压制，想要去追击叶修的刘浩。
　　而叶修也称着这个时间再次追上贺铭，千机伞一收反手拔出一把利刃，三段斩起手，再接一个拔刀斩！最后一个上挑击飞，对唐银说道：“我这边残血。”
　　唐银听到这句话也不墨迹，这次直接来到自己的逍遥游面前，又是一帆狙击枪爆头空中的贺铭，下一刻宛如下了一场金色的雨一般，贺铭角色身上的全部橙武纷纷和贺铭角色的尸体一起落地。
　　“很好，这下就变成二对二了。”唐银这就甩起飞枪，向叶修那边飞去。毕竟枪炮师虽然是攻击距离最远的职业，能打这么远的技能都用了，现在想要继续支援叶修，他也要拉近一点。
　　而一旁的陈果和唐柔都看呆了，叶修直接将对方击飞后直接将对方连到死，就像叶修打那些竞技场玩家一样。又或者，唐银一次性操控两个角色对叶修进行支援，都让他们叹为观止。明明劣势的二打三，但三却一直被碾压........
　　这就是唐银和叶修之间的默契吗？
　　——————————————————
　　今天的第二更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十三章 你....你不要过来啊！（求订阅，求推荐）
　　“可恶。”贺铭一敲键盘，这边刚刚一交手他就被秒了，这找谁说理去。
　　“没事，叶秋毕竟比我们少20级，我们有装备优势，王泽你到了吗？”刘浩问道有点交际的问道。毕竟他们在装备的等级上比叶修他们高二十级，加上他们都是满级哟高伤大招，只要能让叶修吃下就可以集火秒他，那就还有希望。
　　“我来......小心！”王泽刚已经准备攻击叶修但这时数发魔法飞弹向他们轰来。向他们攻来的这时叶修，也在将残血的贺铭挑飞后，借助背后对住刘浩他们的时机。千机伞一甩变成一根法杖，就见叶修回身一甩，数道魔法飞弹攻向刘浩两人。
　　在王泽攻击之前直接率先起手，面对飞来的魔法飞弹。两人只能闪避，而又因为叶修攻击比较偏向他们中间，强迫他们再次分开。随后也就直接一个滑铲快速向王泽毕竟，滑铲在过程中有甩下几可手雷。叶修作为荣耀教科书虽然玩手雷必能想唐银那样玩出话来，但用手雷阻挡刘浩来支援的脚步还是没有问题的。
　　其中还有一颗是向着王泽扔去的。刚刚完成位移的王泽看到一颗手雷向自己飞来防御也是快，十分极限的一个滑铲避开的叶修的这颗手雷。但这一切都在叶修的算计之中，就见君莫笑一个拔刀起手，刚好斩中快要从他身边滑过的王泽，直接让他进入了一小段僵直，然后一个连突刺。持续僵直效果，最后借这之前连突刺的小段位移。来到王泽身边就是一个膝撞。
　　但这次不是普通的膝撞，而是强控技能BBQ，BBQ在膝撞打中后就会对着被击飞的目标进行百分百的格林机枪扫射。而且在角色扫射的这段时间，却是不可选中的无敌时间。
　　而就宛如是叶修算好的，在他刚刚掏出格林机枪时。他身后就出现一道岩浆巨浪！直接将君莫笑吞噬。这真是刘浩魔剑士的大主要输出技能之一，烈焰波动剑！
　　但也现在叶修在BBQ的无敌时间中，所以爆炎波动剑直接穿过了君莫笑，没有造成任何伤害。
　　“可恶！这家话怎么还是这么狡猾！”刘浩一个招每中那叫一个烦啊，但说归属，刘浩的攻击却没有停下。冰蓝色的剑气在他剑生上恍然，这时魔剑士的另一个技能冰霜波动剑。
　　冰霜波动剑可以向正前方挥舞出一道由地面钻出的冰锥，距离越远冰锥的就越大伤害也就越高。不过这技能的攻击距离是由它的技能等级决定的。
　　像荣耀中的一个主线任务，就是和一个魔剑士职业的NPC去打一个叫天空城的副本，而那个副本完全可以依靠那个哪怕是一个人通关，他的冰刃波动剑好像没有距离限制一样。反正每一次结束都是碰到墙才消失，不然给人的感觉就是它会一直下去的感觉，最远的时候最后的冰锥比boss还大。那威力简直不要太变态。
　　但这这样的攻击显然不是玩家靠技能加点可以做到的，但也足够让玩家对魔剑士这个职业心驰神往了。加上那个NPC一段帅气的台词：“刀斩肉身，心斩灵魂。”更是圈粉无数。
　　就在刘浩要将剑刃甩出之时，无数飞弹已经飞到他的身边这是枪炮师的刺弹炮！没错唐银赶到了。叶修之所以敢用这么凶险的方案，就是因为他知道，唐银绝对会在他受到攻击前赶上。而从结果而言叶修赌对了。
　　刺弹炮是枪炮射出的炮弹爆裂后变成八枚刺射弹落下，进行范围攻击。这技能一般平地使用时都会对空打出刺弹炮，好让爆裂后的刺射弹从天而降笼罩目标。并且带有击飞效果。所以唐银直接破招。
　　刚刚击飞刘浩唐银再次掏出一个巨大的喷火器。一道烈焰从喷火器中喷出，这是聚焦喷火器，是枪炮师少有可以一边一移动一边使用的技能，只不过这个技能移动速度很慢就是了，不过现在也足够因为现在唐银，王泽，叶修，刘浩刚好在一条线上。唐银的聚焦喷火器可以将叶修和王泽覆盖，并将刘浩排除在外。
　　“这.....这时叶秋和沐橙的屏风战法！”刘浩一眼就认出这个属性的战法，但这个原本是他们对付敌人的最好手段之一现在却对方的是自己。现在自己还不得不后退，因为喷火器的火焰在缓缓向他靠近。
　　刘浩知道现在已经彻底没有希望了，刘浩也不再犹豫，毕竟这一身的橙武可是十分珍贵的，现在已经损失两套了，他这套不能在丢了。这可是七十级橙武，每一把武器，装备都要几千甚至上万。之中像斩锋这样的十几万都有人出，比如斩楼兰。
　　所以现在刘浩要做的就是先保住这个公会财产，但叶修显然不会给他这个机会。
　　就见在火焰中的君莫笑抓起已经比他和唐银联手打成残血的王泽，直接一个柔道抛投将他向刘浩砸去。直接砸中背靠他们的刘浩。而唐银在看到叶修将残血的王泽向刘浩扔去时，也接触了聚焦喷火器，而且改成了反坦克炮、
　　一发资金命中刚刚被叶修砸倒在地还没起身身的刘浩，至于命中的位置.....刚好是木叶流体术终极奥义的位置，外加反坦克炮的拿一下爆炸，已经来到唐银和叶修身边看的陈果和唐柔都觉得痛。
　　而反坦克炮的爆炸也直接将已经残血的王泽收下，现在就剩下一个刘浩了。
　　这一刻，在刘浩的眼里，逍遥游和君莫笑的眼中都是猫着红光的。如同恶魔一般的向他走来。
　　“你....你不要过来啊！”但刘浩的声音显是没有用的。而接下来就是叶修开始秀技术的时间了，刘浩就想叶修之前竞技场的对手一样，击飞之后就是这阵狂连，在这期间唐银也超控回自己的逍遥游。对着天上的刘浩有一下，没一下的射着。这画面简直不要太残暴。到最后刘浩的心中只有三个念头，我是谁？我在哪？我要干什么？
　　————————————————
　　今天的第三更！二哈这么给力，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十四章 合作（求订阅，求推荐）
　　“可恶！”回过神的刘浩愤怒的一敲桌面。桌子HP—1......
　　“刚刚的那个枪炮师，绝对是苏沐橙，激光炮横扫，而且还能和叶秋打出屏风战法，除了他还有谁！”贺铭愤怒的说道，三套七十级顶级橙武，这不管放在那家公会都可以说是巨大的损失了。而他们现在就是如此，而这一切都是败叶秋和苏沐橙！
　　“没错还有之后那一次次默契的配合，除了是苏沐橙还有谁能和叶秋配合成那样？”刘浩也对贺铭的观点表示赞同。
　　毕竟刚才的那一连贯的攻击，尤其是那一发他们没有避开的卫星射线整个荣耀中有一个算一个，除了沐橙这个第一枪炮时还有谁有这个实力？他们也有想过是不是全明星上打败周泽楷的那个据说是沐橙师傅的家伙。但还有和叶修那高到离谱的默契度，他们不觉得出来沐橙还有其他人。而且他们记得那人是男的，而刚刚击杀他们的是一个女号。所以总结下来他们都觉得是沐橙。
　　要知道叶秋和苏沐橙可是常年练习称霸联赛的最佳组合，将什么是一加一大于二体现的淋漓尽致。哪怕是面对他们三个人，而且叶修还有着二十级的等级差距。但在发现对方是苏沐橙后他们就觉得：他们错了。
　　在叶秋和苏沐橙这一队正真意思上的王牌搭挡，他们根本不是对手。这个也让他们不得不承认这一场的袭击是他们鲁莽了，在他们吃下那一套卫星射线后他们就应该撤离的。
　　“可恶的苏沐橙！！”刘皓也对着桌子就是狠狠地一拳。桌子再次飘出一个看不见的HP—1......
　　桌子：“.......”也就是桌子不能说话，但凡他能说话，它都要对着刘浩他们喊：我招谁惹谁了，这么一个个的都来打我。你们有毒吧？
　　就三人都在气头上时，一道清脆的声音在他们门飘然而过了：“云秀你说的那家联锁造成店真的的太赞了，有机会我再带我新认识的姐妹去尝尝，下次还有这样的......。”
　　声音飘扬而过，一起过去的还有一位一只手拿着手机，另一只手拿着早餐打包盒的靓丽身影蹦蹦跳跳的跑过。
　　听到这个身影刘浩他们就是一愣，在确认过对方的身份后三人更是直接石化。有那么一瞬间，时间都禁止了，天空仿佛有一只说着傻瓜的乌鸦飞过.......
　　刘皓还有点不敢想象的说道问向身边的其他人道：“刚刚过去的那个人是谁啊？”
　　“应该.....也许......可能.....大概是苏沐橙.....吧？”贺铭用着十分不确定的语气说道。
　　“那刚刚和我们打的是谁？影分身？”显然这个是还没有从眩晕之中缓过神的。
　　“怎么样？找到叶修了吗？”这时陈夜辉的声音响起。
　　结果刘浩他们听到陈夜辉的声音都有点尴尬，毕竟这次和之前不一样，之前都可以算是陈夜辉找他们帮忙，就算橙武被爆了陈夜辉也要自己担着。
　　但这次不同，这次是经历安排下来的，两个部门的合作，而陈夜辉他们公会负责提供账号装备，他们战队的负责出手。而这先装备说道低是战队财产，这种事情陈夜辉肯定是要如实上报的，到时候他们就惨了。这一瞬间刘浩他们的背景都灰暗了.....
　　“哇！可以啊。这样都行，三个职业选手就这样被你们两个给反杀了？厉害啊！”陈果有点小惊讶的说道。
　　“还好把，毕竟王泽的实力在职业圈中有偏低。估计唐银的那个大徒弟都可以和他打打。正真些实力的只有现在是副队的刘浩和主力之一的贺铭了。”叶修解释道。
　　“咦？他们三个都下线了诶。”已经回到自己位置上的陈果，搜索了一下这三人的名字后，发现他们的名字已经是灰色的了，这说明这个角色已经下下线了。
　　“额......陈姐，你查这个没什么意义，毕竟像他们这样的大公会，账号要多少有多少，相比之下，橙武的损失可能还更让他们心痛一下。”唐银说道。
　　“什么嘛，那按照你的说法，从我们身边路过的人岂不是都有可能是他们？？”陈果说。
　　“嗯，不然你以为我们为什么要来这里练级。其中最主要的目的就是这里视野开阔，比较好观察。”叶修向陈果解释了他和小银为什么要选择这里的原因。
　　“那我们现在可以继续练级了吧？”陈果问道。
　　“嗯，不过还是要小心点，毕竟盯着我们的可不止嘉世。不过这样下去有点麻烦啊，要不找一个合作对象？”唐银向叶修问道。
　　“嗯，我已经在联系了。”叶修说道。
　　“合作？和谁啊？”陈果好奇的问道
　　“别急等等你就知道了。”叶修说道。
　　听到叶修这么说，陈果也不在多说什么。和林山水一起继续帮叶修和唐银刷怪。不过打小怪的升级的效率确实低的可怕。都已经是越级砍怪。但一直打到现在，叶修和唐银才增加了百分之十多一些的经验，而等级在叶修之上的唐银加的就更少了。
　　就在四人有一句每一句的边打边聊时，五个人影再次出现在他们的视野之中。
　　“不是吧，还来，他们还没完了？”陈果看道又是五个身影向他们跑来就开始郁闷。
　　“淡定，老板。放心吧，对方是不是敌人。”唐银收会手中的狙击枪说道。
　　“嗯？什么意思？”陈果奇怪的看了唐银一眼，不过不一会她就知道为什么唐银会这么说了。
　　伴随着来人的走近，陈果也看清了来人。既然是才分开没有多久的战楼兰一行人。
　　“他们就是你们两刚刚说的合作对象？”陈果看唐银他们问道。
　　不过不等唐银他们解释，斩楼兰就率先说话了：“大神约我们过来，是不是想好加入要加入我们战队了吗？”
　　“不，相反，我想和你们谈一个合作！”叶修十分平静的说道。
　　————————————————
　　今天的第一更！今天的最后一更，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十五章 好晃眼（求订阅，求推荐）
　　“没猜错的话，你的队伍是应该是准备下赛季进军职业联盟吧。”叶修说道。
　　斩楼兰也没有任何的隐瞒说道：“没错，已经报批了。现在正在走流程，我相信问题不打。”斩楼兰一脸自豪的说道。毕竟他可是妥妥的钞能里LV5的超能力者，这些流程在他金钱开路的情况下可以说是顺畅无阻。
　　听着斩楼兰的语气，陈果那叫一个羡慕啊.....不过就像唐银说的，哪怕他们资金充裕，唐银也不会走那一条路的，毕竟大家都还需要历练。挑战赛是绝对不能少的。
　　“那现在一个也到了给自己造势，准备开始吸引玩家注意力的阶段了吧？这段时间是不是挺苦恼的？我送你一个适合你们的噱头怎么样？”叶修问道。
　　“哦？说说看？”叶修的话显然影起了斩楼兰的心情。
　　“比如叶秋这个名头怎么样？或者说叶秋加入义斩天下这个噱头怎么样？”叶修轻描淡写的说着最炸烈的信息。
　　“什么？加入义斩天下？就这是你们说的注意？”陈果头来回转着对叶修和唐银问道。
　　“加入公会和加入战队是两回事，他们现在需要这样的噱头，我们就给他一个噱头。”唐银说道。
　　“但这样对我们又有什么好处呢？”这时唐柔也好奇的问道。
　　“你知道为什么现在只有嘉世这一家战队对我进行了追击吗？”唐银并没有立刻解释，而是反问道。
　　“对啊，这么久了，看到我们的玩家也不少，其他公会应该也发现我们在这里了，但这时为什么呢？”陈果被唐银这么一说也有一些不解。
　　“很简单，因为现在君莫笑和逍遥游这两个名字人气还十分高。明面上各大公会都要保持自己光明正大的形象，自然不好随便出手。而现在赛季还没哟结束，除了嘉世因为忌惮老叶可能会像之前一样排职业选手来以外，其他战队可没有这个时间。所以其他公会无非就在等一个时机，但君莫笑和逍遥游这两个名字淡出玩家视野后，他们才会出手。”唐银解释道。
　　“等等，所以你们两个吧挑战任务弄的那么热闹，就是这个目的？你们玩战术的真可怕。”陈果吐槽道。
　　“额....这就是你误会我们了，如果我们有失误那才可能是故意的吧？而且玩战术的是老叶，心脏的也是他和我有什么关系？”唐银这锅扔的那是相当顺手，顺手道在和斩楼兰谈判的叶修都听得一脸黑线。
　　“这个对我而言也是意外之喜好吧，不过确实和小银说的一样，现在的平静只是暂时的。现在不找一个盟友还要等到什么时候？”叶修说道。
　　唐银看道叶修摘下耳机，问道：“这就谈完了？”
　　“哪有那么快？现在他们正在商量呢。”也是说道。
　　不过很快斩楼兰他们就商量出了结果，就见斩楼兰来到唐银他们面前，问道：“你这的就是叶秋？”
　　“就是你心里想的那个叶秋。”叶修十分坦然的说道。
　　“但叶秋大师不是向来都拒绝以前的宣传推广吗？”这也是现在斩楼兰最疑惑的地方。
　　“我好想也没说会出面帮你们做这些，我只送你一个噱头记得吗？”叶修说道。
　　“好吧我承认，能有这个名字就已经很足够了。不过有一件事我想先确认一下，逍遥兄弟，不知道能不能麻烦你上一下你的梦醒十分，毕竟你们两个我们总要明确一个。”斩楼兰说道。
　　“这倒是小事情，你等等。”说着唐银有开了一台电脑，将自己的梦醒时分登了上来。
　　控制梦醒时分来道这里和斩楼兰打了一个招呼说道：“还有是没问题吗？”
　　“额......实际上确实还有一件事情。”斩楼兰说的都有点不好意思了，毕竟人对方上线可以说是为了验证身份，但这种不信任本身就是十分无礼的行为，现在既然还要提要求他都觉得有点过分了。
　　就见斩楼兰说完立马不救说：“我是向从唐银兄弟这边用现金买一些材料，我们也知道稀有材料很少卖，但这次能不能看在大家合作的份上多卖一些。你也知道我们要进军联盟，但我们现在还没有什么银武储备。虽然研究银武的人才可以招募，但研究和制造的材料我们公会却十分欠缺。这点从我们之间的交易数量你也清楚......”
　　斩楼兰也挺尴尬的，毕竟他们这样的玩家公会材料本来就少，加上和唐银买橙武现在公会材料简直不要太少。但没有银武，那就注定他们的角色的实力会明显弱上一个层次。
　　所以他们就想从荣耀第一富商梦醒时分中买一些，毕竟在荣耀中一直一来都有两个终极问题。第一个是梦醒时分究竟都多少橙武还没买，以及他有多少材料。第二就是漩涡二柱子有捡了多少武器和材料。
　　其中漩涡二柱子没有人能联系到他，因为他不不加好友。其他公会也不可能会为了现金卖对战队所极为重要的各种材料。以斩楼兰他们只能将注意力汇集到梦醒时分身上，而让他们郁闷的是，梦醒时分以及近乎已经一个月没有上线。而且梦醒时分卖材料，倒不如说是换，有种用数量换质量的感觉。
　　不过他们现在连数量都没有，就像借助这个机会，用现金来买。因为一起的梦醒时分都是不接受现金交易的，不过现在既然大家都已经是合作伙伴了，一个有机会了吧！
　　“嗯......倒也不是不可以，不过太小的生意我可不做。我发一个清单，你们能吃下我们就做，要是吃不下就算了。”唐银来到等着他梦醒时分的电脑面前，装备弄一个清单。
　　这时陈果和叶修都有些好奇的来到唐银的身边，毕竟他们只知道唐银各种材料装备有很多。但不知道倒地有多少。
　　而当他们看到唐银屏幕中仓库时只有一个感觉：“好晃眼，TM的眼睛瞎了。我的眼睛......”
　　————————————————
　　今天的第二更！今天的最后一更，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十六章 小银什么时候当过人？（求订阅，求推荐）
　　“小银，你不会把游戏后台给攻占了吧......”如果说陈果是单纯因为数量多而震惊，那叶修震惊的就比较专业。毕竟作为战队队长，他知道也是看过嘉完朝的公会仓库的，五倍叶修不敢肯定但四倍绝对有了。
　　这时个什么概念啊，现在荣耀中实力最强的三大公会中草堂，霸气雄途，还有蓝溪阁。他们的有多少材料，他们世界的卧底也有给他们发过哦截图。也就是比他们家王朝多一些。而唐银这里说有三大公会总和都不为过。这是一种怎么样的财富？
　　怎么说大家可能没有什么对比，原著中轮回一些副本材料就卖了两百万。在不算价值是副本材料数倍，甚至数十倍的野图boss材料都没算呢。要知道只要是野图boss的，不管是稀有还是普通，都比同等级的副本材料要贵好几倍。
　　而那两百万的材料中还轮回没有卖任何的稀有材料，都是稀有级别以下的材料（原著第六百三十八章以防万一中提到）这就卖了两百万，而唐银打算将包括稀有和野图boss在内的所有材料的六分之一卖给斩楼兰。
　　这不是唐银心善，毕竟唐银心善的话，那奸商唐的名头就白叫了。唐银之所以会现在这样，是因为他记得在他们打进联盟的那一年，联盟提高了等级上限。而每一次等级上限的提高都意味着之前材料多多少少会贬值一些，虽然贬值的弧度估计不会很大，但总是有的。
　　他们以后战队肯定也是要做到银武普及的，而剩下的材料怎么样都是够的，加上为了他们公会的崛起自然会组成一个良性循环。到时候多余的材料反而是一种浪费，所以还不如现在买掉一些。保证利益最大化。
　　而且唐银现在也需要钱，我也兴欣不打算像一旁战队那样接赞助之类的。而如果之依靠广告收入有太不稳定，所以唐银大算建立一个可以让兴欣自给自足的一个产业。虽然这些是他未来的计划，但他现在打算为这个计划准备一些启动资金。依靠自己的欧皇体质让这些钱去股市中滚，一直滚到他需要的规模。
　　“额......小银你连野图boss的材料都买吗？”陈果看着唐银弄出来一大串的清单说道。
　　“嗯，我有一个计划，还挺需要钱的。毕竟滚雪球嘛，初始雪球越大，它也更容易变大。”唐银说道。
　　“对了，老叶我这个号的密码是XXXXXXXXX，现在还没有建公会，材料都还没法转移，你自己过来拿。”唐银弄完后对叶修说道。
　　“那小银你先不用下线，刚好我向把我千机伞五十级需要的材料交易一下。”叶修也不客气，他现在主要在想，各大公会这几年都经历了什么啊，既然让唐银弄到这么多的材料。
　　唐银将准备好的一个文件发给了斩楼兰，在接受之前，斩楼兰还弱弱的说道：“那个，唐银兄弟，稀有材料方面能不能也卖给我们一笑，价钱方面都好说。”
　　“嗯，我知道。你想看看这子里的材料，你愿意出多少。”唐银说道。
　　斩楼兰将文件加载好，如眼的就是一片要闪瞎按摩眼睛的光阴，他们毕竟不是战队那样的大公会，现在又有了唐银这个奸商一直收他们的材料，所以斩楼兰他们还真没有见过这么多材料，其中甚至还有野图boss的材料，和稀有材料。
　　要知道这些都是有价无市的啊，而唐银这边一次性就愿意买给他们这么多。要知道唐银六分之一的家当，那就是像中草唐，蓝溪阁，霸气雄途这样大公会二分之一的资产，这是怎么样的一笔巨款啊！
　　这一次轮到斩楼兰他们震惊了，这已经不是大方可以说明的了。不过作为荣耀第一土豪玩家，斩楼兰惊讶之后就是惊喜，他补缺钱只要可以买到需要的东西对他而言价钱都好商量。
　　“我先先谢谢兄弟的割爱了，不知道兄弟想多少钱出售这些材料。”斩楼兰问道。
　　“一千万有问题吗？”唐银问道，
　　“没问题，你给个地址，我这边弄一个合同给你寄过去。”斩楼兰说道。
　　“额......老叶我是不是报少了？”唐银看向叶修。这也不能唐银贪心，毕竟作为知道剧情的唐银，他早就有卖这些材料的想法，所以这些材料的总价格他是算过的，差不多在八百五十多万左右。唐银一次性报这么高的价钱也是想一个讨价还价的余地。
　　结果没想到对方直接一口答应下来，这反而岸边唐银这个奸商都整不会了。
　　“至少多挣了一百万。放心，你没亏。”叶修拍了拍唐银的肩膀说道。
　　“等等，小银六分之一的材料就可以换一千五，那岂不是说唐银那个号就值六千万！”陈果已经不知道要这么形容这件事情了，要知道唐银可是打算将这剩下价值五千万的材料都交给兴欣，这一下陈果真的有点不敢收了。
　　之前启动资金的八百万加上现在的五千万材料，而且唐银家上面两层也在装修，用唐银的话说哪里以后是就是他们的战术室，会议室，以及其他未来队友的宿舍。而向陈果要的租金却很低，陈果知道也就是唐银知道不要钱的话它绝对不会要才象征性的收一个行业偏低价。就这个偏低的价格，还是她硬推上去的。
　　原本唐银是向用写字楼最低价租给陈果的，但陈果死活不同意。这才两个争辩了好久，最后陈果才好不容易让唐银加了一点。
　　“那个小银，要不你做兴欣的老板吧？就像斩楼兰一样同时担任战队老板和队友。”陈果说道。
　　“才不要，等战队建起来后有的是老板忙的。哪里有做副队长舒服？想骗我去工作？工作是不可能工作的，这辈子都不可能工作的，最多做一下战队悠闲的副队长的样子混混日子。”唐银说道。并且用一种十分嫌弃的表情看向陈果。
　　看的陈果刚刚出现的感动荡然无存，甚至还有点想揍他。这时陈果忽然感觉有人拍了拍他的肩膀，回到发现叶修正用一种同是天涯沦落人的表情看着他。
　　“老板，不知道你现在的心情，我想让他当队长是也是这个情景......”叶修无奈的说道，不管是队长还是战队老板，这些明明都是正常人十分想得到的东西为什么在唐银这里就这么被嫌弃呢？
　　最后叶修和陈果难得的思维同步，找到了正确答案：“小银什么时候是正常人？或者说小银什么时候当过人？”这么一想就真相了。
　　————————————————
　　今天的第二更！今天的最后二更，各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十七章 就像是泡沫（求订阅，求推荐）
　　“合同我这边会让律师拟好，然后我们签完字改完章后会将合同寄给你们。你们收到后签字，自己留一份把另一份寄回给我们。我们收到后就可以开始交易了。”斩楼兰说道。
　　“没问题，我们的合作就算是开始了吗？”唐银问道。
　　“嗯，祝愿我们合作愉快。”斩楼兰说道。
　　“所以接下来你有什么计划吗？”叶修问。
　　“我先带你们去我们的公会总部吧，毕竟都加入了，总是要去看看。”斩楼兰说着向叶修他们发出了公会邀请信息。不过只有唐银和叶修加入了，而陈果和林山水着没有。
　　毕竟他们不是各大公会的目标。但唐银和叶修甚至是义斩天下，现在都是各大公会的眼中钉，肉中刺，因为如果他们只是建一建普通的公会，各大公会还不会这么在意，但现在他们都是以进军联盟为目标的。那未来就是对手。所以他们当然不会就这样看这对手强大。
　　所以从中做一些小动作是在所难免的，现在陈果他们加入以斩反而会毕竟麻烦。
　　在义斩天下的公会的驻地，斩楼兰以及他的伙伴五人，一边向叶修他们介绍，着公会随便带他们参观一下。荣耀的公会是可以自己设计的，而义斩天下的公会显然也是请了专业的人来设计，虽然看起来简约，但却给人一种大气的感觉。
　　“接下来的一段时，两位有兴趣可以关注一下电竞快报之类的网站。”斩楼兰一边带着唐银和叶修到处逛这一边说道。
　　“哦？你们这么早就开始准备造势了吗？”叶修笑道。
　　“嗯，对了我们还想麻烦两位一下，陪我们切磋切磋如何？”斩楼兰说。
　　“哦？刚刚是确认小银，这次是确认我吗？”叶修说。
　　“坦白的说是有那么一点，但更多的是我们向测量一下我们自己的成色。所以还望多多指教。”斩楼兰的语气上倒是十分的谦虚，叶修也没有拒绝。
　　竞技场作为荣耀最受欢迎的娱乐模式，为了方便玩家到达竞技场，每一个公会都有一个连同竞技场的传送阵。
　　几人穿过传送阵，几人来到了竞技场，而斩楼兰来到竞技场第一件事就是去开了一个修正场。
　　“你们谁先来？”进入候场区问道。
　　“我先来！”这时斩楼兰队伍中的战法率先说道，第一个进入备战区。这位战法的使用者，斩楼兰都叫他小北，而战斗法师ID叫归去来兮。
　　“那开始吧。”叶修说道，示意小北点击开始。结果比赛倒计时结束，双方却一点要动的样子都没有。
　　小北是十分期待自家偶像的风采，叶修着是想看看这个新队伍的实力。而结果就是两人的角色站在决斗场中一动不动。
　　现在房间中的都是熟人，所以各种起哄声也是不绝于耳。各种快打啊，的话也是不绝于耳。
　　“打吧，不用太在意！”叶修对小北说道。
　　毕竟两方又没有矛盾，而且现在还是在合作期间。所以比赛也注定没有什么火药味。小北看两人的角色移动不动的也是觉得好笑，在听道叶修的话后也就没有再犹豫，直接向叶修攻去。
　　“哎呦，不错哦！”叶修一边打着，这边还在点评这小北的攻击。
　　“所以你就是为了战队的主力队员之一吗？”叶修问。
　　“够资格吗？”虽然是问句，但语气却洋溢着自信。
　　“这个要看你说的是什么队伍了。”叶修并没有着急反驳他说道。。
　　“冠军队！”小北没有一点犹豫的说道。。
　　“嗯，有目标不错，有理想就是一件好事。”叶修赞杨道，不过言外之意就十分明显了。理想和现在还是有区别的。
　　“你这么说话那我不让了啊！”小北说道。
　　“哦？难道你还有保留实力？”叶修好奇的问道。
　　两分钟后，归去来兮趴了。这还是叶修怕打击的太狠收着手打的。而唐银已经吧耳机扔了，没办法憋笑太痛苦了，又怕笑声传道耳机里。所以唐银只能在下耳机笑。
　　话说现在的人都这么自信的吗？
　　“哪有保留？”叶修有点小疑惑的问道。
　　小北：“.......”
　　躺在地上的小北发了一串“......”来表达自己现在复杂的心情。
　　“下一个谁来？”叶修看向斩楼兰他们。
　　十分钟后.....
　　看这一地四个一直打着.....都没有一个想爬起来的四人。叶修也很无奈，他真的留手了，只能说哪怕是职业级别中，普通和大神的差距还是很大的。
　　“那个我们能在挑战一下唐银兄弟。”不知道是抱着什么心里，斩楼兰想一起再挑战一下唐银。
　　“我都行，我去换一个号。”说着唐银来到另一台一直在自己角色仓库的梦醒时分的号面前，控制角色进入斩楼兰开的PK房间。
　　又是过去了十分钟.......
　　唐银看着又躺了一地的斩楼兰他们，都有点不好意思了。自己刚刚挣了对方一千万，然后这还没多久就把对方所以队员都揍了一遍......哦不.....包括老叶的是两遍......
　　最后队伍中唯一没有参加知道的牧师千叶都已经不忍心看了，要知道唐银和叶修可都是一条命打他们四个人啊。这要是在擂台赛上都可以说的上是一挑四了，这是不但伤害性很高，侮辱性更高啊！
　　这一刻五人都有点沉默了。他们并不是接受不了失败，他们也知道自己和大神肯定有差距。只不过没想到差距既然这么大。
　　一时间之前一切的踌躇满志，放到现在都有种是那么的幼稚的感觉，就像是泡沫。只不过现在破了......
　　“今天，先到这吧……”斩楼兰语气有一点低落的说着，这语气和开始前邀战的意气风发有着鲜明的对比。
　　既然退出竞技场回到公会之中，一时间都没人说道。
　　“怎么回事？现在的你们可不像即将进入联盟，成为职业选手的人呢！”叶修说着。
　　————————————————
　　今天的第三更！各位大大的推荐票和订阅走起来！

第三百一十八章 汝言人言否？（求订阅，求推荐）
　　“现在这么大的差距，还有什么比赛的意义？”小北烦躁的说道，没办法，但心里的预想和现在落差过大时就会这样。
　　“不要告诉我，你们真觉得你们刚刚进入联盟，就可以成功的拿到荣耀联盟赛事的冠军。”叶修无奈的说道。
　　“不，我们也在的那也就是一个玩笑话。”斩楼兰语气也有点低沉的说道
　　“不过在这之前，我们一直以为，就我们的水平，再怎么不济季后赛什么的还是没问题的。”斩楼兰都有点不好意思说了。
　　“然后季后赛来一个超常发挥，或者来一个运气爆棚的特殊情况。说不定就不小心拿了一个冠军，想想还是挺有可能的对吧？”唐银苦笑的摇了摇头，哪怕是唐银都觉得这样的想法有点幼稚。毕竟哪怕他现在在的是主角队，他都不敢这样想。毕竟荣耀的比赛有一点失误，那就是失败。准确的来说只要是比赛，就没有绝对的胜算。而眼前的家伙们把荣耀想到太简单了......
　　“呃……这个……这……”斩楼兰一时间有一些尴尬，毕竟虽然嘴上说着，那就是一个玩笑话，但有心中他们都有这样的幻想。毕竟季后赛和之前的比赛不同，不是积分制而是淘汰赛制，有时候一个可能看起来不怎么起眼的小失误，就可能让其队伍败北，到此止步。所以季后赛的运气成分也是十分候重要的。
　　如果他们真的来了一个人品大爆发，那不就拿下冠军了？这样的想法不止一次在他们脑海中出现。
　　“有梦想是好的，万一实现了呢？，但同样也要考虑到现实问题，脚踏实地，你们这个想法，说真的有点飘了。”叶修说道，毕竟对方是新秀。如果心态没有端正，那他们之后的比赛，估计开场都会很崩.......
　　“那个.....大神，你觉得就我们现在的水平，进入联盟能排到多少名次？”小北最后还是没有忍住问道。
　　“你们现在的队友就是你们了吗？还有其他队友吗？”叶修问道。
　　“我们现在一共有六人，还有一共这几天比较忙，没时间过来，不过水平和我们在伯仲之间，。其他人我现在正在想办法招募。”斩楼兰说。
　　“挖其他战队的职业选手？有哪些目标订好了吗？”唐银问道。
　　“嗯，差不多吧。”斩楼兰没有给出一个可定的回答，实际上像他们这样的，战队已经走到了这个阶段，下面准备选什么人斩楼兰是哟一共名单的，下面就等战队走完流程，联盟的审批下来后就准备试着和他们接洽。但不管是什么战队，人世变动都是比较机密的事情，所以面对唐银和叶修他们也都没法多说什么。
　　不管唐银也没打算要知道，不能斩楼兰多说什么，就继续说道：：“职业选手绝对是对现在的你们十分重要的，尤其是一些联盟之中的老将，现在没有任何战术，打法思路的你们十分需要一位老将的指导。如果可以我建议你们甚至可以找一个教练，这位教练不一定是要现役的职业选手，一些退役的但有着丰富经验的老将或者一下退役的前战队队长同样十分适合你们。如果还是和你们当中有同职业那是最好的状态。有这样的教练会让你们少走很多弯路。”
　　没错唐银在里说的就是孙哲平，前百花战队队长，荣耀第一狂剑士。他是被玩家称为打法最“狂“的选手。在荣耀游戏的初期，孙哲平与百花缭乱的操作者张佳乐来了一场命运般的邂逅。也是而那时候他觉得有对方在，自己一定可以完成“站在职业联盟舞台上“的梦想。
　　也这是这个想法，他与张佳乐组成“双花“组合，并成立了百花战队，两人开创的繁花血景打法，在荣耀中一时间风头无量。甚至有媒体说因为他们的到来，联盟将会进入“双核时代”也就是以双核心为主的战术时代。
　　两人因此也被称为“繁花血景组合“并且是第三赛季的最佳搭档，可惜在总决赛中被一叶之秋一杆却邪破去，于第三赛季获亚军。
　　枪响，雷鸣，剑起，繁花血景。如此壮丽的组合，却在第五赛季，孙哲平手受伤而结束......繁花血景是两个人的故事，只有一个人，是无法书写完美结局的，之后的百花只剩繁花，不见血景。这时两人的遗憾，但命运有时候就是，这么残酷......（啊啊啊，果然还是好像把张佳乐拐道兴欣来，在挑战赛中再现繁花血景啊！！！）
　　“额.......”但不知道为什么，唐银说完这话后，包括叶修在内的所有人都不说话了。
　　“那个小银，我感觉你在说我，当时我没有证据。”叶修无奈的说道。
　　“被逗了，你.......”唐银真想按照国际惯例将这个自以为是的老叶嘲讽回去，结果他忽然发现还真是，有足够经验了老将，全联盟有谁敢说比老叶资历还老？。最好是退役的，还是前战队队长。老叶嘉世队长，妥妥的豪门战队队长。职业最好相同，荣耀教科书，有老叶不熟的职业吗？
　　“咳咳，别闹，你是我预定来当队长兼教练的。他们的让他们自己找去。”唐银咳嗽了一声表示，你是不是觉得队长不够忙，那好，我现在再给你加一个战队教练的的活。
　　叶修：“......”
　　斩楼兰一众人：“.......”
　　“对了还有，你们选选手的时候有一点一定要注意，千万不要想你们六个就是主要的主力，其他的招来当替补打打轮换什么的。这样只是在浪费钱罢了。”唐银说道。
　　“呃……”这一下，斩楼兰他们的表情更加古怪了，因为他们原本还真是这么想的。
　　听语音中他对方的沉默，叶修和唐银就猜到对方的想法了。
　　“小银说的没错，你们新战队最缺的就是经验，有一名有经验的老将是你们现在最需要的。对了还有一件事。”最后叶修好强调了一下说道。
　　听到叶秋大声的这句话，斩楼兰他们都认真了起来。
　　“今天的这两场比赛不要那么在意。”叶修说继续用着他那没有任何恶意，但却让让感觉道有气没法发的语气说道：“毕竟不是你们不够厉害，而是你们这次的对手太强大。”
　　斩楼兰五人：“.......”汝言人言否？
　　叶修和唐银一起离开，挥手间两人留下了一句：“加油吧，荣耀.......没你们想的那么简单。”
　　————————————————
　　今天的第四更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百一十九章 努力的陈果（求订阅，求推荐）
　　虽然叶修的话让他们十分郁闷，但他和唐银提的意见确实是他们需要，也是他们现在最欠缺的。不过唐银记得孙哲平好像是斩楼兰那个从小玩到大的损友去调侃好友时带上的，现在还真不清楚什么时候可以遇见。
　　虽然现在斩楼兰他们的气势有点低落，但如果他们能够将这些问题解决，对他们战队而言也是不小的提升。这点斩楼兰他们当然也清楚，不过他们毕竟都是和唐银差不多的二十左右的年轻人，多多少少都有一点傲气。
　　一起在看那些职业选手比赛时感觉也就那样，有一种他们上他们也星的感觉。而且他们的手速也不赖，都有三百上下的数值。可能是因为手速这方面一直有一个喻文州垫着，所以他们莫名的有些自信。
　　结果今天才知道，手速快的用出在一些人面前十分有限。想今天和叶修还有唐银的战斗，他们的手速根本发挥不出来。一些平时十分熟练的连招也被对方轻易看穿，平时在竞技场的实力根本发挥不出来。
　　不过虽然斩楼兰他们五人的情绪还有点低落，但关于他们战队的造势已经逐渐展开。
　　第一步当然就是传出消息，而最要的传播位置就是荣耀的各个论坛。
　　而唐银和叶修才刚刚到神之领域一天，他们两的热度都还很高，因为他们的事迹前所未有，甚至上了电竞日报。这也是唐银的逍遥游第二次登上这个报纸。
　　这也让讨论唐银和叶修的人越来越多，这个时候论坛中忽然闪出一条，说逍遥游和君莫笑最新情报。：君莫笑，逍遥游已加入公会义斩天下。
　　要知道作为荣耀世界的LV5的钞能力者，斩楼兰和他的义斩天虽然没有像战队一样，在普通区有公会，但在神之领域的名气可是十分之足的，说是赫赫有名也不会过。毕竟义斩天下是唯一在神之领域中少有可以与战队公会媲美的公会。
　　一方面是在玩家中本来九十分有名的公会，另一方面是近期最出名的两个角色。两者的相遇就像是产生了什么化学反应一样，彻底爆发，关于双方的讨论热度也是在一些推手的推波助澜下不断往上升。
　　就在大部分玩家在讨论着，义斩天下刚刚放出的消息时，又有一个消息再次在荣耀圈中爆发。因为就在所以玩家讨论逍遥游和君莫笑加入义斩天下之时。各大电子竞技的平台都统一置顶了一个消息：荣耀公会义斩天下的会长斩楼兰，将组建战队参加下赛季的职业联赛。并成立义斩战队！
　　先前虽然有类似的八卦，但这一次的官方回复就是一击定音锤。这一刻整个荣耀圈都沸腾了！
　　立马就有人将君莫笑和逍遥游加入义斩天下公会的事和这件事情连在一起。这哪里是加过会，这分明是加战队啊。之前所以玩家还在好奇想逍遥游和君莫笑这样的人会被谁招揽，现在才战队原来是被义斩天下的人招揽到了。
　　不过想想这样也很合理，毕竟在普通玩家看来，君莫笑和逍遥游都是初入联盟。作为新人他们能签约毕竟十分有限，而众所周知斩楼兰是荣耀中出了名的RMB战士，那他开的签约价格绝对不低，从这个方面选择义斩天下就十分合理了。
　　各大俱乐部因此事而焦虑着，而兴欣网吧这边，唐银和叶修则在闲暇时看了看斩楼兰的放出来的信息。
　　“老叶，还真别说。斩楼兰这家伙不愧是家里做生意的，虽然建战队中的一些想法还有点稚嫩外，这操作造势方面倒是非常的成熟。老板我觉得这个你也可以学一些，以后说不定我们战队就用道了”唐银对在他们身边，已经学到薅自己头发的陈果说道。
　　“你们直接说给我听吧，现在我的脑细胞已经死的差不多了。”陈果绝望的说道。
　　“那你过来缓一缓吧，我和小银说给你听。毕竟交换工作等于休息了。”叶修说道。
　　“我感觉你这是想压榨我，但是我没有证据......”陈果无奈的说道。
　　不过她确实要缓缓，现在已经是吃午饭的时间了，但她却一点吃饭的欲望都没有。
　　“果果过来休息一下吧。”唐柔有点心疼的给陈果拿来了一份刚刚热了第二遍的饭。他们都已经吃完了，就有陈果还在读书。看着自己闺蜜这劳累的样子，唐柔忍不住的心疼。
　　“要不我让蓝河给你来一个视频教学？这样你也轻松一些，到时候我给他一些材料当工资就是了，相信他十分乐意的。”唐银说道。
　　虽然唐银材料储备的陈果，也不在矫情。同意了唐银的方案。
　　“喵~”小云母不知道什么时候已经来到了陈果的桌上，用小舌头舔了舔陈果的握笔的手。然后用头蹭蹭，好想也在心疼陈果。
　　不过为什么小云母会在电脑桌上，因为它的猫爬架被胖达搞坏了一个，现在胖达正在努力毁坏另一个.....
　　因为云母不能过度运动，所以当然不能让云母跟在潘达后面镇压，所以只能将云母放在电脑这边。保证电线的安全。
　　陈果来到唐银和叶修看的电脑面前，一边吃着唐柔递给她的午餐，一边说道：“你们说吧，我听着。”
　　原本唐银是想等陈果吃完在说的，不过看着陈果一点时间都不想浪费的样子，只能无奈的让叶修开始向她解释：“你看啊，首先他们特意将这两个消息分开，按照先后话题的热度和大部分人的作息时间，分两部分发表出来。先是我和小银加入义斩天下的消息发出来预热，随后再发出他们战队奖励的消息。但自始至终都没有说我们将加入他们的战队，对吧。”
　　叶修说，“这就是想利用了信息差产生了误导，并且避开了欺骗粉丝这种头衔。”
　　“但这不是也算是有意误导吗！”陈果一边吃着东西一边说道。
　　“果果，慢点，不要呛着。”唐柔也坐道陈果身边说道。
　　“嘿嘿，放心吧小唐，没事，我哪有那么矫气，对不对小云母？”说着陈果还用小拇指勾了勾小云母的下巴。
　　“不过没想到斩楼兰看起来那么正直的人，心眼既然也这么多！”陈果鄙夷的说道。
　　“没有一点心眼的话，那子啊荣耀中怎么混啊，说道低还是生意......”叶修说道，毕竟就像陶轩说的那样现在的联盟已经商业化了，有的东西你可以不喜欢，但你必须承认它的存在。
　　————————————————
　　今天的第一更！各位大大的推荐票和订阅走起来。今天上午六点还有一更，大家起床就可以看啦！

第三百二十章 战队特色（求订阅，求推荐）
　　唐柔听到这向唐银他们：“对了，你们之前和他们说的那些，是在变向的鼓励他们，还是他们实力确实不怎么样？”
　　“实力确实有也是有的，不过也就是一些每年目标是保级不出联盟的水平了。而我们说的也确实都是他们要面对的毛病。如果能改，他们应该是这几年来比较好的新队了。”叶修解释道。要说对各个职业选手实力的了解，他是最清楚的。
　　“那他们和我比怎么样？”陈果问。
　　“额....老板，你问这个问题是认真的吗？”唐银看向吃午饭的陈果。
　　陈果：“......”
　　叶修又和陈果说了一些陈果需要注意的，而唐银已经去练习蓝河了。
　　“小银，要不你多给一些，我直接辅导道你们老板考到证为止，而且有问题，随时问的那种？”蓝河在QQ中说道。
　　“这三个稀有材料你应该还没弄到吧，怎么样？够吗？”唐银发了三个稀有材料的截图过去，立马就让蓝河兴奋了起来。不过想到自己之中被唐银和叶修坑的材料，现在难得可以坑唐银，蓝河还想回一个本。
　　“那可能不够，要不我发一个材料清单。按照上面的给？”蓝河说道。就在蓝河等着看唐银就范是唐银回了一句：“哪算了，你继续努力。”
　　这一句话把蓝河高不会了，这时他才想起他和唐银他们的情况不一样，他们找他估计只是为了省事，毕竟报班或者买网客也不是不行。自己并不是他们唯一的选择，而在第十区，他们就是唯一的选择。
　　没办法，想清楚的蓝河立刻认怂。结果又被唐银砍掉落一个稀有材料才完成了交易，这把蓝河后悔的啊。
　　不过现在有人蓝河的教学，之后陈果的压力和效率也会好上不少。
　　这边义斩天下的推广做的如火如荼，而其他公会却有点郁闷了，毕竟现在的他们只能看这对方公会在这样的宣传下，大量的吸引玩家，而自己却什么都做不了。
　　准确的来说是现在做不了，哪怕他们想打压义斩天下，也要等这个风头过去，因为现在玩家都注意这义斩天下，如果现在他们就开始针对义斩天下的玩家，可定会被各种猜忌，或者被一些喜欢改噱头的公众号瞎搞，到时候就太损公会的形象了。所以在要搞事情，也要等以战天下的热度过去。
　　但显然叶修也意料道了各大公会的意图，要知道叶修这个荣耀教科书可不是单单指职业圈，在游戏中也一样。
　　“可以啊，你们这个宣传做的可以啊。历年战队之中就数你们战队的起点最高。。”也在他，唐银，以及斩楼兰的联盟群中说道。
　　“一般一般。”斩楼兰有些谦逊的说道，但实际上这次推广的成功，已经让他们在竞技场被虐到自闭的心情好上不少了。
　　“下面的推广，我建议你们不要那么快爆料，可以一步一步来，慢慢的放出一下消息最好是循序渐进的进行。”叶修说。
　　“哦？为什么？”斩楼兰问道，他现在觉得叶修和唐银就像两座宝库。遇到情况多问问他们总没错。
　　“原因很简单，现在你们这么出风头，你觉得其他公会会怎么想你们？要知道你们现在做事和断他们财路没区别。给他们增加竞争对手，你说我们狠不狠你们。而你们的根基又在网游之中，这就成了他们最好的打压目标。现在只之所以没有对你们出手，是因为你们现在的关注度太高。所以他们现在不能那你们怎么样。这么说懂了吗？”叶修说。
　　“懂了，你的意思就是放慢速度，竟可能的保持玩家对我们战队的热度和关注度是吗？”斩楼兰说。
　　“聪明。并且这段时间你要尽力让你的公会融入到各大公会相互强制的圆环中，只有这样他们才不会再对你们进行打压。也只有这样，你们的公会才能继续发展。”叶修说。
　　“好复杂啊.....”一旁看着的唐银说道，毕竟他擅长的比赛，至于公会方面他只毕竟没有干过，只是了解过。虽然给他知道也能分析个大概，但对自己不擅长的领域，唐银向来都是各种懒，现就就连看着叶修发出一大串，一大串文字都觉得累。
　　“没办法你也知道职业圈不止有比赛。”叶修看着摊到在电脑键盘上的唐银笑道。
　　“知道，知道。生意嘛，所以我才想要陈姐但老板啊。真是想想都觉的麻烦，陈姐加油啊！”唐银有气无力的向在你离学习的陈果说道举手说道。
　　一旁的唐柔，看到唐银这个样子，莫名的被唐银萌眯眼无力的小表情萌道了。用如玉般的手指戳了戳唐银的脸蛋，一弹一弹的还挺有趣。
　　就连一旁的叶修看的都一下子没有反应过来。
　　最后还是斩楼兰的叹息声将他弄醒，原来是斩楼兰的角色来已经来到了他们的身边开着语音说道：“但人在江湖，身不由己，是这个概念吧？”
　　“没错就是这样。”说道，既然对方都道了身边了，那也省得打字了。
　　叶修继续说道：“当然如果你们的目标只是潇洒走一会的话，那就另当别论了。”
　　“当然不是！不管什么时候我们的目标都是总冠军！”斩楼兰肯定的说道。
　　“那就不要再低沉着士气，虽然你们现在的实力有限，但你们也都还年轻。还有时间磨练，不过不要去竞技那样的地方，网游中的高手太少，和普通玩家打对现在的你们什么意义。”叶修说道。
　　“你们现在最需的是尽量和一些高水平的对手对战，竟可能的积累对战经验，并且在严苛的情况下练习加强你们之间的配合。然后找到最适合你们的打法战术，确定了战术风格就要定下来，哪怕队员换了，但这个保留了下来，那就是战队最大的财富。这种财富叫战队特色！”
　　————————————
　　今天的第二更！各位大大的推荐票和订阅走起来。今天上午六点还有一更，大家起床就可以看啦！

第三百二十一章 义斩的特色（求订阅，求推荐）
　　现在的斩楼兰很尴尬，因为前不久他们还为了找自信去刷竞技场虐菜。所以斩楼兰就想快点转移话题问道：“特色？”
　　“嗯，就像你们现在这个阶段，不过是你们的推广还是宣传，你们获得的也只是人气。会成为你们支持者甚至是粉丝的则很少。而如何将这些支持者转变成你们的粉丝呢？这有两点，第一个是你们在联盟中的表现，第二个就是属于你们独有的特色。”
　　“这联盟中的表现我们现在也知道有点悬，所以我最当心的就是到时候我们实力和人气不匹配那就麻烦了。”斩楼兰说道。
　　“所以这里就要用到我刚刚说的特色了，因为依靠特色，也可以和特定的玩家产生共鸣，着这样的可共鸣就很容易吸引特定的玩家。而且这种特点最好太有独一无二的属性，就像霸图，不过对方是以谁，都是一如既往的霸气。这就是所以玩家说道霸图时的第一影响，而这就是特点之一。”叶修解释道。
　　“额....这个我们现在还没有什么方向，还有什么例子吗？”斩楼兰有点郁闷的问道。
　　“地域方面也是一个不错的探讨方向。”唐银说道，毕竟这时他难得比较了解的方面，就像他们这座城市嘉世的粉丝最多，在轮回开办全明星时，大部分到场的都是轮回的粉丝一样。
　　“这个也算吗？”斩楼兰问道。
　　“当然.....你看是不是那个战队在那个城市，那个城市他们的粉丝就最多。你们在什么城市？”叶修也说道，毕竟地域粉丝是最好拉拢的粉丝之一。
　　“X市。”斩楼兰语气有点幽怨的说道。
　　听到斩楼兰的话唐银和叶修先是有点小惊讶，第一是斩楼兰既然就在他们的城市旁边。第二就是为斩楼兰默哀了，毕竟那座城市已经有两家战队了，其中一家还是微草，这个冠军队。这开局确实不咋地，由此可见，开局跳伞的地点有多重要....嗯？还想混进来了什么不该出现的东西。
　　显然斩楼兰也是知道这件事的，所以语气才这么的幽怨......
　　“这不你们加入进去之后就变成了第三家了吗？三足鼎立，多好。”叶修鼓励道，
　　“是啊，而且其中一家还是微草战队，去年的冠军队......和他们抢粉丝.......”斩楼兰现在只有一个念头.......想哭。
　　“怎么样？是不是想想就很刺激对吧？”叶修笑道。
　　“这未免有点过分刺激了。”斩楼兰现在的语气就像拿着小人书的卡卡西，那种咸鱼道无欲无求的境界，卓不过区别在于一个是咸鱼咸的，一个是绝望绝的......哦，还有一个，斩楼兰没法和谁都五五开。
　　“咳咳，不要这么沮丧。我们只是举一个例子，，毕竟还有别的特殊可以选择的嘛。”唐银安慰道。
　　“没错地域只是先天性的，这种选择还有很多，比如王牌角色和职业选手这也是一种特色。而且现在就有一个职业的职业选手位置一直是空着的。这就是一个很好的目标。”叶修说道。
　　“哦？说说看。”斩楼兰好奇的说道，感觉又有了希望。
　　“很简单啊，你有没有看今年的全明星？”叶修问道。
　　“当然！这样的的节目怎么可能错过？”斩楼兰说道。
　　“那就就简单了，你看24个全明星选手和角色里，没有一个召唤师和其相对应的角色。”叶修说。
　　斩楼兰回忆了一下，还真是这样。
　　“所以你们要是能推出一个全明星级别的召唤师，那必然回应的一大片召唤师玩家的好感与支持。毕竟这方面现在都还是一个空白。”叶修说。
　　“额......但问题是，我们也没有召唤师啊.....”斩楼兰郁闷的说道，连续两个意见，结果都和他们无缘，这就很尴尬看。
　　“你们没有没关系，我们有啊，这点我们可以用啊老叶，毕竟我们有罗辑啊。”听到这里唐银兴奋的说道，这可以当他们未来战队的一个特色之一，毕竟就罗辑那样的小脑瓜，唐银对他可是相当有信心。只有罗辑不研究出一个什么宇宙社会学，唐银都觉得没问题。
　　“对啊，这个可以有。等等多找罗辑聊一聊。”叶修也觉得罗辑不错，打算等等去聊聊。
　　斩楼兰：“......”我不酸，我一点都不酸.....
　　“听两位大神一席话，为什么越聊我越觉的我们战队没有搞头了呢？”斩楼兰泪流满面。
　　“呃，不要在意这些细节，我们说的都只是一部分。毕竟我们说的也都是特例。”唐银说道。
　　“问题是，我们现在连特例都没有！”斩楼兰沮丧的说道。
　　“额.....我们说的毕竟只是一方面，而这种定位本身就是要你们自己找的，比如你们想把战队打造成什么风格？这就是你们自己要去想的问题，而且想你这样的和老叶一样的富家少爷，不觉得这就是一个很好的人设和买点吗？毕竟在很多人眼中，一些富二代还是那种什么嚣张跋扈的形象，你就可以给自己弄一个正面的形象。良善谦逊的形象就不错，而且你的性格本来就很好，这么好的人设不要白不要啊。”唐银安慰道。
　　听了唐银的话，斩楼兰想了想发现，好像还真的有点搞头。以自己的身份为特色，而且他的实力本身也是在队伍中最强的，之前说的战术打法，也可以试着以他为核心研究。这样不就有了让人记住的特点了？
　　有人唐银的建议，让斩楼兰有了一些目标，对战队未来的建设也有了思路。至于那什么战术风格招聘打法什么的那就不是一天两天就可以研究出来的。所以现在斩楼兰对重要的还在推广，这比那和唐银他们聊完他也就下线了，继续去安排这方面的事情。
　　唐银和叶修也回归到来正常的打怪练级种种，这也让唐银一再郁闷，在道五五级之前的这段时间是真的难熬。
　　————————————
　　今天的第三更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十二章 荣耀职业选手群（求订阅，求推荐）
　　接下来的两天义斩战队没有像之前一样，一次性就爆出一个大消息，而是循序渐进的将一些消息先放出一些线索，尽可能的延续着自己战队的人气，而且斩楼兰的营销推广团队确实优秀，就现在还没有加入联盟，义斩的人气和讨论的话题热度已经在一些联盟中下游的战队之上了。
　　这也让各大战队烦的不行，毕竟义斩的举动一点都不像一个新秀战队。不过这也也正常，毕竟就现在透露出来的情况，有叶秋在这家战队之中，这战队也嫩不到那里去。
　　这也是各个战队最烦的，毕竟叶秋这人，在联盟的时候就够烦人的了，现在都都不在联盟了还是让大家各种烦！
　　甚至又有人怀疑现在叶秋已经被认命为义斩战队的经理或者领队了。要是真的这样那就整个是太麻烦了。而现在这些都还只是猜想，但就是这些猜想，让已经在荣耀联盟中坚持了这么多年的各大俱乐部有种打图开荒的感觉，天知道这段时间他们都经历了什么。
　　而因为义斩人气的原因，各大公会都还没有一个狙击方案。这边叶修和唐银练级练的却相当快活。现在的唐银的逍遥游已经54级，而叶修的君莫笑也到了52级。
　　这就让各大公会更搞不懂了，如果义斩的那些推广都是叶修做的话，他为什么还有时间天天玩游戏？就他们现在的升级效率已经非常不错了。毕竟叶修和信那个逍遥游的情况他们都十分清楚，依靠打小野怪能有这样的速度确实很难。
　　但这只是他们这样想，实际上。
　　“这boss要暴走了，大叫注意一下。玄离你和月影一起配合沐橙保证输出。云烟，你和我掩护老叶拉仇恨。老板，你和林山水随意。”唐银一边指挥一边说啊。
　　没错他们现在再打隐藏boss，带着一群满级号，这个低级区野图boss的效率还是很好的，反正比他好叶修单独刷小怪顺利。毕竟有唐银在，几个低级区的野图boss都被他们几个包圆了。这里最兴奋的就是陈果和灵山水，毕竟作为普通玩家，几乎没有打过野图boss的他们这两天是真的打了个爽。
　　再次搞定了一个隐藏boss，陈果要继续去用功读书。唐银和叶修也准备去义斩天下赴约。这几天晚上斩楼兰都邀请唐银他们来竞技场PK，主要是为了锻炼他们。至于报酬就是如果唐银他们需要，可以调用义斩天下公会的一切资源，毕竟不管是装备还是材料唐银都不缺。也就这个调动公会人员这点，在一些特定时间可以用一用。
　　比如未来群殴偷偷来找他们麻烦的孙翔，这点唐银影响可是很深的，记得拿出那次孙翔还用出来龙回头。之后输了还悬赏他们，然后被他们反坑了一波。而唐银就是打算用帮他们陪练的恩情换那几个围殴对方的账号卡。毕竟种可以反复可对方的机会是最好玩的了。
　　就在唐银和叶修在和几人道别时，叶修的QQ就叫个不停QQ一个荣耀图标闪个不停。
　　荣耀职业选手群。这时第一赛季时一位选手建立的，之后所以进入荣耀联盟的职业选手都会被拉道这个群里。当然替补不会。
　　而同样女选手们也单独建立了一个群，虽然人数不多，但却比这个群活跃。
　　不过今天这个群却热闹了起来。
　　鬼灯萤火（李迅）“八卦八卦，叶秋大神怎么突然加入义斩公会了？他倒地在搞什么啊？”
　　荣耀职业选手群中大家的备注都是自己角色的ID，因为有退役的选手，所以会在角色ID后面加上自己的名字。
　　沾衣乱飞（李亦辉）：“揪他出来问啊！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　鬼迷神疑（方锐）：(⊙o⊙?)
　　鬼迷神疑（方锐）：他还在这个群里吗？
　　逢山鬼泣（李轩）：“在啊！这不就是吗？”说着逢山鬼泣还附带了一个叶修的截图。
　　“切，这个点可定在，可定潜水装死的吧！”这时同样在线的黄少天看到群中的话说道，说完就开始爆手速。
　　夜雨声烦（黄少天）“叶秋快出来出来出来出来出来出来！不要蹲着不出声！我知道你现在在线的。哎，谁有老叶的隐身可见啊？有的说句话啊，不要不吭声啊。”黄少天的风格哪怕是打字都十分显著。
　　沾衣乱飞（李亦辉）：“苏妹子肯定有！”
　　看道这句话黄少天也觉得有道理，就开始在群成员中找沐橙，结果也是灰色的。
　　“也不在线，头像还灰着呢。是不是隐身了？哎！你们这么都喜欢玩隐身啊？谁有苏妹子的隐身可见啊？”黄少天对找叶修这种事情，似乎兴趣很大。
　　生灵灭（肖时钦）“云秀肯定有。@风城烟雨（楚云秀）”毕竟苏沐橙和楚云秀是荣耀圈中有名的闺蜜。
　　“谁@我？”楚云秀看道群中显示有人@她，她就过来问问。
　　“苏沐橙在线没？”黄少天没有回答而是率先问道。
　　风城烟雨（楚云秀）：“不在啊。怎么了吗？”显然楚云秀还没看聊天记录。
　　“诶，你们姐妹情深不要骗人啊，其实我也不是要找她，只是想问问叶秋同志的现在到底是什么情况。”黄少天立马又是一打串文字打出来。。
　　“这个简单，你直接@叶秋啊！”楚云秀打了一个哈欠说道。
　　“@叶秋@叶秋@叶秋@叶秋@叶秋@叶秋@叶秋@叶秋……”
　　“你看，不出来。(╯‵□′)╯︵┻━┻”黄少天顺带还发了一个生气的表情包。
　　“换个关键词。”楚云秀无奈的说道。
　　“@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋@……”黄少天又是这阵疯狂输出，直接就刷了整个屏幕。
　　“你还刷一叶之秋那？”楚云秀无语的说道。毕竟现在一叶之秋操控者换人，这里的备注自然也换了。
　　“嗯？谁叫我？”果然，孙翔立马就冒泡问道。
　　风城烟雨（楚云秀）：“……”
　　一枪穿云（周泽楷）：“……”
　　王不留行（王杰希）：“……”
　　索克萨尔（喻文州）：“……”
　　生灵灭（肖时钦）：“……”
　　大漠孤烟（韩文清）：“……”
　　……
　　一时间各种小点点接连发出，直接就是一阵刷屏。而因为这些大佬ID的出现，一下小选手自动进入吃瓜模式。
　　————————————————
　　今天的第四更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十三章 冒泡（求订阅，求推荐）
　　“没人找你，我们是子在找叶秋那家伙呢！”黄少天说。
　　“叶秋？他不是都退役了吗？为什么他还会在这个群里。”孙翔好奇的问道，他毕竟只是一个新秀，对群的规则也没怎么了解。
　　“你最好低调一点。小心群主大大生气了把你踢出群。”黄少天说道，毕竟这个群主虽然不常再线，但隔三差五的也会上个线。而且群主本身就是一位退役的前大神级别选手。
　　“你@君莫笑试试。”楚雨秀将话题拉回，并给出了找叶修的方法。
　　“哎哟，谁叫我？”结果都没等黄少天回应，叶修就直接回复，快到甚至怀疑这家伙就是在一直窥屏。
　　“我去，你这个没下限的家伙果然在潜水，真是无耻！”黄少天看到叶修这么快就回话，立马将矛头对准了叶修。
　　“大家好啊，好久不见。”叶修则魅力理会黄少天，毕竟就黄少天的性格，现在理睬他，他可以烦你到天涯海角。
　　鸾珞音尘（戴妍琦）：“拜大师！”
　　飞刀剑（刘小别）：“拜大神+1”
　　沾衣乱飞（李亦辉）：“拜大神+2”
　　德里罗（唐昊）“拜大神+3”
　　锋芒慧剑（于锋）：“拜大神+4”
　　风景杀（杨聪）：“拜大神+5”
　　海无量（赵杨）：“拜大神+6”
　　扫地焚香（田森）：“拜大神+7”
　　百花缭乱（邹远）：“拜大神+8”
　　鬼刻（吴羽策）：“拜大神+10086”
　　冬虫夏草（袁柏清）：“拜大神+身份证号码”
　　.......
　　不知道是不是因为事情的始作俑者登场，原本吃瓜的选手们，一时间都纷纷涌出来，刷一波存在感后又纷纷拿起另一个西瓜吃起来。
　　“我靠，你们这些家伙怎么都这么爱潜水啊！！”黄少天看道叶修以上线就疯狂冒头的众人说道，毕竟好多人，的头像都是灰的，一看就是窥屏好久了。
　　“大家好啊，PK，那寒暄到此结束，我先撤了，还有事呢。”叶修说。
　　“你这才前后加起来还没有我一句长呢，这么就要走啊！”黄少天说道。
　　“拜托.....我又不是你……”叶修直接怼了回去。
　　风城烟雨（楚云秀）
　　鬼刻（吴羽策）：：“o(*≧▽≦)ツ”
　　百花缭乱（邹远）：“o(*≧▽≦)ツ”
　　德里罗（唐昊）：“o(*≧▽≦)ツ”
　　风景杀（杨聪）：“o(*≧▽≦)ツ”
　　唐三打（林敬言）：“o(*≧▽≦)ツ”
　　一枪穿云（周泽楷）：“o(*≧▽≦)ツ”最后就连周泽楷也加入了发表情包的行列。
　　“不是，周泽楷你跟着起什么哄啊，这符合你的人设吗？”黄少天看到两周泽楷这个少言寡语的家伙都加入，立马气就不打一出来。
　　“呵呵。”周泽楷的回答依旧简单明了。
　　“那个，老叶你不要跑啊！最近在忙什么呢。”看道叶修没有发消息，怕他逃了立马说道。
　　“练级和小银练级啊，你们不是还和我们打过野图boss吗？怎么有时间再来了？”叶修问道。
　　又是一阵发笑的表情包，大家都知道叶修这是在答非所问！
　　“你不要装傻啊，你知道我问的是什么！”黄少天怒气冲冲的说道。
　　“你们两个怎么就突然加入那个什么义斩天下了？”黄少天索性直接问道。
　　“玩网游，加公会，当然是为了那些属性点以及公会福利啊。这不是正常操作吗？”叶修轻描淡写的说道。
　　“你不要糊弄我们啊！”黄少天说道。
　　“这有什么好糊弄的啊，不然你们那家愿意收我和小银。我们马上就过去，但问题是这不是没有吗？”叶修表示自己也很无奈。
　　“那你们来我们蓝溪阁啊？”黄少天想都没想就直接说道。
　　“问题是你能做主吗？”叶修笑道。
　　索克萨尔（喻文州）：“不能！”喻文州十分默契的说出这两个字，最主要还强在了黄少天的前面，这一幕又引的群中一片笑声表情包刷屏。
　　“队长！不带你这时候拆我台的啊！”黄少天向着不远处一样在玩电脑的队长说道。
　　“单挑啊！来竞技场单挑啊。都约你这么久了。也改让我见识一下你的散人了吧。”有点尴尬的黄少天立马开始转移话题。
　　“我现在才52级呢，你也好意思来和我打？”叶修说道，但多多少少有点挑衅的问道。
　　“多大事啊，我们开个修正不就搞定了。敢不敢来啊？”黄少天想都没想就说道。
　　叶修和身边的唐银对视了一眼，又看了看已经建好房间的斩楼兰，两人都同时露出了一抹坏笑。而在间房间的斩楼兰莫名就是一抖.......
　　“来！修正场4，房间号12138，密码同房间号。”叶修说道，下一刻整的群都炸锅了，这是真要打啊。没说的几乎所以的职业选手都拿出自己的账号卡进入游戏，因为如果慢点叶秋和黄少天打完，那可就失去了这次难得的对战了。
　　所以在职业选手群炸了之后，一分钟之后神之领域也炸了。
　　“我的天啊！我看到了什么？夜雨声烦！！在红叶林道！！！”
　　“我这边出现了！一枪穿云”
　　“啊啊啊啊，我的女神风城烟雨，我看到我女神啦！”
　　“我看到王不留行了！”
　　“今天是世界末日吗，还是我在做梦，如果在做梦不要把我抽醒，哪怕是世界末日我也认了！！”
　　一个个职业选手的账号在神之领域的各处上线，直接就让神之领域的聊天频道炸了。不过这些人以上线就直接传送回到各自的公会，然后同伙公会的独立通道，进入竞技场。
　　而刚刚开好房间，已经进入决斗准备位置的斩楼兰，看到叶修和唐银都还么有进来说道：“两位大神好慢啊。说好来找我们PK呢，怎么还不.......”
　　而斩楼兰说道一半就被眼前的一幕吓到来。一个个角色出现在竞技场的看台上。而房间的人数也在飞快的增加原本几十一下到了一百九十多，这都吧斩楼兰看懵了。
　　斩楼兰惊讶看着飞速飙升的人数，惊讶的的说道：“我记得设密码了才对啊，这些人是什么情况？”
　　就在这时，他身边的另一个备战位置出现了一个角色。
　　斩楼兰定睛一看，对方的I既然是神级角色，有着剑圣之称的夜雨声烦？？！！！！
　　————————————————
　　今天的第一更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十四章 黄少天的恐怖（求订阅，求推荐）
　　这一瞬间不止斩楼兰，还有他的其他队友友也是懵的，原本空旷的一圈角色观看太，接连出现神级账号，小北他们也有点懵。一时间都不敢说话了。毕竟他们像这么大的场面他们是真的没有见过。
　　毕竟斩楼兰他们和包子，唐柔他们这些荣耀萌新不同，他们都是有玩了一段时间。对荣耀中的事情自然十分清楚，对各个职业觉得的ID更是十分清楚。
　　所以他们十分清楚这些ID之下的都是什么人，而整个联盟一共就两百来名选手，现在房间认人数已经破了两百，这相当于除了一下个别的，几乎所有的职业选手都来了，其中甚至可能还有一下退役的前辈也说不定。这样全荣耀职业选手的聚会，对他们的压力可想而知。
　　而哈义斩的相反，这些选手倒是觉得现在的场景十分有趣，虽然说QQ群将大家聚到了一块，但在游戏荣耀游戏中见面大部分都是第一次。
　　毕竟他们训练都有专门的软件，他们的角色一般都很少上线，每一次上线都会像今天这样被围观，最多就是有时间的时候自己练一个小号，但这样的时间也有限。现在这样的情景他们也觉得很好玩。
　　原本这样的角色相见都是在赛场上，现在和身边出现的选手打招呼聊天，也是蛮有新鲜感的，一时间观众太乱哄哄热闹异常。
　　“嗯？你谁啊？，叶修你人呢？你不来让小银和我打也行啊。搞什么呢！”进入房间直接进入预备位置的黄少天看这对战席位上没见过的角色问道。
　　就在夜雨声烦一边围着斩楼兰一边转着问他是不是叶修时，进入竞技场后在张新杰身边出现的叶修说道：“开始啊，你们等什么呢？”
　　“我们也才刚刚进来。”这是唐银，野怪出现在叶修身边，虽然竞技场角色出现在哪里是随机的，但这种随机的事情在唐银这里不就是想在那就在那？
　　“你怎么在这儿，不是你和黄少天PK的吗？”张新杰看到身边出现的君莫笑问道。
　　“哦，新杰？这么晚了还不休息啊？”叶修没有回答，倒是先反问道。毕竟是这么久的对手了，不止叶修，荣耀圈的人都知道张新杰的生活十分有规律，一般晚上十一点就会去休息。当然这时一般情况......
　　“不着急你现在才十点.......”张新杰忽然不说话了。
　　就在唐银将一脸好奇的眼神看过去时，张新杰说道：“五十六分，还有四分钟。”
　　唐银：“......”所以你刚刚的停顿就是为了等秒针走到12的位置吗？
　　“会以为看比赛而改变吗？”叶修显然已经习惯问道。
　　“不会，韩队那边有录像。”张新杰说道。
　　“嗯，说的也是。”叶修想想也是，反正有录像功能。就算韩文清不录，也会有人录下来发到他们的选手群的，到时候用录像研究不方便的多？
　　这边唐银，叶修，张新杰正聊着时，黄少天的声音响起：“叶修这个心脏的！我是来和你们单挑的。你叫一个别人来什么意思啊？”
　　“没事黄少，打打看，试一试这位新人的实力怎么样啊。”各大战队的选手吗看将黄少天的对手时，一时间都来了兴趣，也不着急看黄少天和叶修的PK了，都纷纷想让黄少天试一试这位新人的成色，毕竟在他们看来，这位可能就是叶修未来的队员了吧。这时候了解一点也不错。
　　“这人是谁啊，我又不认识他，这让有你厉害吗？”黄少天问。
　　“斩楼兰你没听过吗？这段时间他们很火的，就是要建战队的那个。”有人为黄少天介绍道。
　　“哦！你就是斩楼兰啊，你为什么不说话啊，你不说.......”这时才想起啦对方是谁，刚刚想起来一连串的问题就问来出来。
　　但斩楼兰现在根本没有精神去听，视线扫过竞技场的围观台，上面一位位职业选手都给他带来了很大的压力。
　　“怎么回事？怎么会有这么多的职业选手？”斩楼兰随便一眼都是各种知名的职业选手，像上面大幕孤雁，一枪穿云，王不流行，一叶之秋，夜雨声烦这些被赋予封号的角色，四大战术大师也都到齐了。这时什么情况？这场面可比是什么全明星要震撼的多啊！
　　“大神怎么回事？”斩楼兰想叶修发起了私聊，这场面对他而言确实大陆一点。
　　“机会难得啊，剑圣陪你练呢。加油吧！”叶修没有多说什么。
　　看到叶修发来的信息，斩楼兰暗下决心。这时黄少天的声音也再次出现在他的脑海里。
　　“倒地打不打啊？我还要找老叶PK呢！”
　　斩楼兰看这眼前的剑圣黄少天，深呼吸了一口气。尽可能的让自己平静下来，但完全找不到，不过这样和剑圣交手的机会确实十分能得。不管怎么样他都要努力拼一把。
　　“打！”说着斩楼兰点击了开始按键。
　　因为是游戏竞技场，这里会把角色的PK数据显示出来。
　　斩楼兰的PK数据是。
　　胜率：百分之八十三点七。
　　逃跑：百分之零点零二。
　　场次：三千九十八场。
　　连胜：三百八十七场。
　　说真的，斩楼兰的数据在玩家里面已经很高了，但夜雨声烦的数据更夸张。
　　胜率：百分之九十七点二。
　　逃跑：百分之零点零一。
　　场次：八万八千六百五十二场。
　　连胜：八千六百五十一场。
　　（以上数据来着动漫，第二季的四集。可不是二哈瞎写的哦。少天的战绩就是这么厉害！）
　　“终于可以开始了吗？你还真是磨蹭啊，快快快快快，速速打完换叶修下来。”黄少天一边说着，角色一个晃动。六个完美的剑影步出现。
　　剑舞步本身就是让对手十分头疼的技能，而这个在黄少天的手上更是可怕，六个毫无破绽的夜雨声烦一起想斩楼兰包围去。直接将斩楼兰包围在中间，六个夜雨声烦就这样围绕着斩楼兰跑动。只是一个起手就就让斩楼兰陷入劣势，这就是剑圣黄少天的实力！
　　————————————————
　　今天的第二更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十五章 可怜的斩楼兰（求订阅，求推荐）
　　斩楼兰这一刻的精神前所未有的击中，努力的分辨着围绕着他身边的身影中那个是黄少天。
　　“听说你现在在组建战队啊，真是厉害啊，这个角色就是你在比赛中注册的角色吗？这一身橙武极品橙武套装一定是找小银买的吧，哎呀巨剑落陨，目前最强橙武巨剑。也是找小银买的吧，好眼熟啊等等，小银这不会是拿出我和你一起打副本的时候爆的拿一把吧！”少天边说这，一边施展剑影步，而剑影步却一点破绽都没有。
　　斩楼兰竟可能的让自己不受黄少天的垃圾话影响，直接让角色跳起。一个银光落刃向夜雨声烦落去。这是对付剑影步比较好的方式，因为银光落刃可以对地面造成一个全方面的冲击波。这样攻击范围可以一次性覆盖所有围绕他的剑影步。
　　“哇，可以啊手法很熟练嘛，诶呀呀，要是躲不过就尴尬啦！你这把武器说不定都是我帮你打的呢。你要心怀感恩知道吗？小银这个倒倒地是不是我们打的啊？”黄少天全程嘴就没听过，而斩楼兰银光落刃的冲击波却从所以的夜雨声烦的身影穿过，这里面既然一个真的都没有。
　　但如果这里面没有真身的话，那真身在那？
　　斩楼兰的视角中已经不见黄少天夜雨声烦的身影，但他还是依靠经验，往前一个翻滚，毕竟如果对手不在视角之中那就在视角之外，而斩楼兰的经验告诉他对方大概率是在身后。所以他直接一个前翻滚。
　　然后甩动视角一百八十度，以为躲避成功了，但就见眼前剑光一闪。这时正真意思上的剑光，以为黄少天的武器就是一把光剑。
　　而这一抹剑光给斩楼兰的感觉就一个字：快！
　　快到他之前想好的反击方式，等等都是浮云。只能提剑一档，好在成功挡下来黄少天的这一次攻击。
　　“哦，既然挡住下来了吗？不错，不错。看来组战队也不是空穴来风啊，确实有点东西。我过到现在为止，我都还没发挥出全部实力哦。接下来你可就要小心啦！”说着就黄少天的武器上蓝光汇聚。直接斩出一道巨大的剑芒，将斩楼兰直接站退。
　　而在剑芒的技能特效消散，斩楼兰解除格挡，外加一个翻滚起身后，视野中已经不见夜雨声烦的夜雨声烦的身影。
　　“到哪去了？”斩楼兰有点焦急的看着四周，就在这时，一个声音从他的上方响起。
　　“在你的上方！”这时一道流光，从上而下垂直下落，杨起一片烟尘。也成功将斩楼兰打道浮空，而这对于机会机会主义者黄少天而言就是绝佳的攻击机会，手中的光剑冰雨，散发着点点寒光，如同雨点一般落在斩楼兰的身上。
　　而找空中被一直连击的斩楼兰却却一点黄少天的攻击节奏都找不到，而这样被压制，一种不可避免的在斩楼兰心中出现焦急。但焦急向来是职业选手的大忌，因为越是这样越难找到对方的节奏。
　　理论上，荣耀中的技能连招都不是系统强制，所以理论上也就不存在什么技能是无解的。这也是为什么叶修一直都说：“荣耀中一个人的连招倒是有缺陷和极限的，只有团队的连招才是无懈可击的。”的原因。
　　但虽然理论上是这也没错，但角色的操控着之间的水平差距，却不是这么简单。就向像现在的斩楼兰，黄少天没有用遮影步，他的每一次攻击斩楼兰都看的清清楚楚，但就是找不到破解的方法。
　　“黄少下手轻点啊，人家毕竟是新人。”这时一个围观的选手说道。
　　“诶，你们有没有发现今天的黄少异常的安静啊？都没看见他刷文字泡了。完全不想他啊？”这时有人说道。
　　“拜托这时游戏竞技场啊，又不是在打比赛，他们对战好像也没有禁语音吧。”这时有人为那人解答道。
　　因为在联盟的比赛过程中是全程禁语音的，而竞技场是选手的语音是不会传出来的，所以观众台的选手们没有听见黄少天说话，也这是这样唐银才一直没有回复黄少天的话，因为她是真的没有听到黄少天说什么。而大家又没看见黄少天打文字泡。所以才会觉得黄少天异常的安静。
　　听到那人的解释大家都纷纷去看了一下这房间的设置，还真没有禁语音......
　　“可怜的娃啊......”这一刻两百多名职业选手齐齐为斩楼兰献上了真诚的哀悼.......
　　于是就有人看了一下这房间的设定，看完后沉痛地告sù大家：“没有禁语音……”
　　“好可怜啊！”所有人为斩楼兰献上默哀。
　　相比已经开始为斩楼兰默哀的一众职业选手们，斩楼兰的队友们手心则都开始冒汗了。毕竟斩楼兰是他们之中最强的，但现在却被黄少天全面压制。虽然在经历叶修和唐银的双重打击他们已经不幻想自己现在已经有多强多强了，就只要他们不是那种随随便便就可以被打发的三流选手就行。但现在他们好像连三流都打不到。
　　但这一场实际上又是他们吧他们自己想的太弱了，斩楼兰之所以会这么拉垮，主要有两点。第一是场面，在所以两百多位职业选手的见证下比赛，而且还是在怎么突然的情况下，这样的心理压力是何其之大，第二点就是这个可悲的没有禁止音了，黄少天的烦那绝对是超神般的存在。就连唐银和叶修都不敢开着语音和他打。
　　这两点加起来就成了现在的情景，斩楼兰的技术都没有发挥出来。有点当初在全明星上小天使乔一帆的感觉，只不过他这个耳朵更可怜罢了.......
　　就在小北他们有点灰心时，少天一个龙兴剑气，将斩楼兰击退。
　　“机会来了！”看到这一幕的几人立马想到，因为这一击飞太远，这就给了斩楼兰调整状态的机会。
　　斩楼兰也发现了第一时间调整好了角色状态，稳住身形。而当视角定黄少天身上时，他刚刚的欣喜又没了。因为黄少天没有动，显然这时黄少天手下留情，故意进斩楼兰推开而已。
　　“现在感觉怎么样啊？兄弟？”黄少天把玩着手中的光剑冰雨问道。
　　“好……好吵……”最后斩楼兰就说出了这两个字，这不是他不尊重前辈，而是这句话不说他感觉自己真的会死.......
　　————————————————
　　今天的第三更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十六章 反击（求订阅，求推荐）
　　听到斩楼兰的话，夜雨声烦玩弄冰雨的手明显一顿，随后就是一连串的话语说来：“喂喂！你和叶小银他们倒是是不是一伙的啊，他们不会是想让我来抹杀你们的斗志来的吧？”
　　听到黄少天的话，斩楼兰也有点不清楚大神他们为什么要搞在这么一出了。不过斩楼兰也没有做什么恶意的猜疑毕竟如果对方真想打击他们自信心的话，之前就不会给他们那么多建议了。斩楼兰十分清楚，就像叶秋大神说的那样，他们这个战队的起点已经比往年刚刚加入联盟的战队要高很多了。
　　“两位大神，这倒地是什么情况？”终于在最后，斩楼兰的震惊算是有了个焦点。
　　“挺悠闲的嘛，还可以找我聊天？”叶修回道。
　　“专心点，这样的切磋赛可是什么时候都有的！”唐银也说道。
　　“所以你们特意找这些职业选手来锻炼我们？”斩楼兰显然理解错了，一时间把自己感动的不要不要。
　　“额……你想多了……老叶还没打那么大的面子。主要是是少天想找老叶PK，其他人就是来看热闹的。只不过来的人比较多变成了线上聚会的感觉。所以我们看机会难得，就想人你练练。”唐银解释了一下。
　　“这样啊......”虽然说是他们是顺带的，但毕竟是为他们没有付出什么，就从中获利，所以对此斩楼兰还挺感激的。
　　这边斩楼兰在和唐银他们私聊，对面的黄少天看一直不说话的斩楼兰说道：“兄弟，你怎么不说话啦？是不打了吗？不打的话就让叶修下来吧！”不过这时黄少天的自言自语声音并不大，他也是从新人过来的，对后辈他也很愿意提携提携。所以虽然怎么说，但他实际上也并没哟急着攻击。
　　而现在不单单是唐银他们这边他在讨论，其他职业选手也趁着这个时间讨论起了对斩楼兰的看法。
　　“你觉得，这位即将进入联盟的狂剑士如何？”喻文州问向他们战队的狂剑士选手于锋，要知道御风可是一名全明星级别的选手，在看狂剑士的操作中，他是现在最具有权威性的。
　　“有点可惜，一身实力根本发挥不出来，从开始到现在一直都被黄少完全压制。但意识方面确实不错，很多地方应对的也蛮到位的。不过因为完全抓不到战斗的节奏，所以根本没法进行有效的反击。”于锋说道。
　　要是斩楼兰听见于锋这么说他估计会蛮开心的，毕竟于锋还是他的偶像来着。
　　“这也正常……毕竟都是新人的通病了。再加上现在这也的场面，给他带来的不小的压力。”喻文州说道，毕竟这也的场景不要是斩楼兰了，就连他们这些职业选手都没怎么玩过。
　　“他怎么样？”霸图这边，一直双手交叉站立的韩文清向身边的张新杰问道。
　　“时间上才过去两分钟，就这点而言比一些新人都弱一些。不过这也的场景加上......加上这场比赛没有禁语音。他这样到也到达及格线了。”张新杰说道后面都忍不住带上点默哀的味道了。
　　而同样属于联盟顶点的三大战队之一的微草就有点悲剧了，毕竟一旁的蓝雨，霸图都有人探讨，就只有王杰希只能自己一个人思考，这背影多多少少有点落寞了。
　　整个联盟大大小小二十支战队，差不多队友都来了，这时讨论的当然不止蓝雨和微草。
　　小北一群人夹杂在其中多多少少有点不安，哪怕半年后他们也将是这群人之中的一员。但现在的他们却有一种几个孩子跑到都是成年人的会议室的感觉。
　　“老楼.....”不过作为队友，他们最关系的还是他们的队长斩楼兰现在的心态，毕竟第一场面对除叶秋之外的大神级别角色，就是在这样的场景，谁的心态不会炸？
　　“怎么样？好了吗？我这边要开始了，等你死了就要叫叶秋下来不许耍赖哦！”黄少天虽然不介意提携锻炼一下后辈，但他这次主要目标是想看看叶修的千机伞，他可不希望现在被斩楼兰缠着一直和他打。
　　斩楼兰自然不是那种喜欢缠着别人的人，但他也不允许自己就这样轻易的败北。面对攻过来的夜雨声烦，斩楼兰角色的肌肉明显鼓起了一圈，双眼变红，眼睛附近也出现了猩红的纹路。身上的装备的主色调部分也变成了狂暴的猩红。
　　这真是狂剑士的独特技能之一暴走，可以让角色进入了狂暴状态。
　　当角色处于狂暴状态时，角色的力量、攻击速度、移动速度等等各项对攻击有加成的属性都会得到大幅度的提升，但和防御有关的属性却开始下降。简单理解就是降低各种抗性防御，提高全方面攻击能力的拼命技能。而对于现在的只剩下五分之一的血量的斩楼兰而言这绝对是拼命的技能。
　　“诶呀，既然开暴走啦！这时要孤注一掷了吗？好可怕...”黄少天对这个技能可是熟悉的要命啊，毕竟他们队伍里就有一位全明星级别的狂剑士，但哪怕黄少天嘴上说着好可怕，但却没有什么躲避的意思，反而直接向斩楼兰攻去。
　　狂剑士开启暴走后，很多技能都会出现不同程度的强化，斩楼兰直接跳起，从天而下一下重劈，这时崩山击，在暴走的改变之下，直接将黄少天逼退。在黄少天想趁机攻击时，他的下一次攻击十字斩也到了，就见一个猩红的十字斩向少天轰来，一时间既然将黄少天压制住了。
　　“二十秒的技能时间一定要把握好！”这是斩楼兰现在唯一的念头。
　　斩楼兰一挥巨剑，借助落陨巨剑比普通巨剑多一的攻击速度，和暴走的攻击加成。斩楼兰一边提高攻击速度。一边寻找可以放大招的机会。
　　又是一声轰鸣，斩楼兰一击地裂斩挥出将黄少天逼向空中。就在这时就见斩楼兰对着自己手腕就是一剑，一道鲜血带出。鲜血落在巨剑之上，下一个瞬间巨剑就被血光包围。斩楼兰将已经是猩红的巨剑由下往上一会，底面凸起一道鲜血般的巨大剑身向天空中的夜雨声烦轰杀而去。
　　这时狂剑士大招之一：血气之剑。
　　——————————————
　　今天的第四更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十七章 黄少天纠结了（求订阅，求推荐）
　　狂剑士在荣耀的背景设定中骂就是一个嗜血战斗的剑士。为了胜利可以牺牲自己的职业。所以这个个技能虽然具有强大的攻击里，但同时也会扣除玩家一点血量。现在斩楼兰本来就只剩谢百分之二十的血量还依旧用这个技能，可想而知他有多拼。
　　“干的漂亮，老楼！”小北他们看道斩楼兰压制了黄少天立马开始的说道。
　　“开暴走是一个好办法，不管想要在机会主义者黄少天，面前讨道好处可没那么容易啊。”唐银看道开启暴走的斩楼兰说道。
　　而事实就像唐银说的，这一击血气之剑可以说角度和世界都十分出色了，要是对手是一位普通的职业选手，这一击几乎必中但，现在他的对手可是机会主义者黄少天、剑圣之名又岂是白叫的？
　　就见在这么极端的情况下，黄少天几乎是背对斩楼兰的技能，手中的冰雨依旧一甩一档。极限无比的挡下了这一击！因为成功抵挡扣的血量十分少。
　　反而借助对方的技能的冲击力拉开激励，并且在倒退时一个极限的拔刀斩斩在了刚刚暴走结束，又在技能僵直的斩楼兰身上。
　　“这一波打的不错，不过是不是觉得暴走时间太短啦？”黄少天看着已经退出暴走状态的斩楼兰说道。
　　“我得想办法撑道下一**走才行！只有这样才能再次压制他！在那之前，竟可能的避开他的正面攻击。”斩楼兰现在的战术思路已经清晰了起来。
　　接下来他都只用一些小技能配合闪避拖延时间。心中也只有一个念头：一定要扛过这个时间！既然可以做到一次，那就可以做到第二次！只要反复的打下去......或许.....或许我能赢！
　　众所周知人生有三大错觉：第一是手机在震动，第二是有人敲门，第三是以为能反杀。显然斩楼兰就是进入了第三大错觉。
　　所以就在他再次进入暴走时，下一口他的屏幕就灰暗看下来。而耳机中传来了黄少天的声音：“暴走状态，确实会大幅度的增强属性。但随之而来的还有对防御属性的大幅度下降。我早就等着这一刻准备给你来一个惊喜呢。怎么样？开不开心？”
　　而随着黄少天的话音落下，他的角色身上闪出道道剑光。最后倒地不起.....
　　“你打的还不错，但是我更出色。”黄少天最后对斩楼兰说道，这一场没有像之前那样的喋喋不休。反而以外的简介。
　　战队结束，一时间各种类似黄少天威武之类的带有一定调侃的话语没在公共频道刷起。
　　“这都是小事情，叶秋你快点下来，或者小银你下来也行。我记得你的武器也会变形的对吧。现在有什么特殊的变化吗？”黄少天一脸要把你们两个没下限的家伙的秘都玩出来的架势。
　　“我才五四级你好意思吗？”意外比赛结束，场上的语音和他们台下的再次共享，所以这次大家都能听到对方说话。
　　“这有什么的，你开大号来啊！反正都在神之领域，交易个我去还不是很方便？你的漫游枪手我都打烦了，刚好把你的另外三个职业拉过来。”黄少天说道。
　　黄少天的话一下引起了一众职业选手的注意力，毕竟这个被黄少天叫做小银的人可不简单。那可是在全明星中正面击败了周泽楷的人啊。而且就连现在荣耀第一枪炮师苏沐橙都是他教的，面对这样的家伙，一时间大家都有点好奇他的实力。
　　“没意义，我的武器就是单纯的枪手系武器，没老叶那样的变化，而且我其他的角色也发挥不出我武器的优势。不然你以为我为什么要从新练一个号？”唐银说道。
　　“嗯？你练新号难道不是因为，你那号的技能.......”黄少天还没说完，就被唐银打断了。
　　“那是什么原因之一。”现在可和之前不同，唐银愿意让王杰希，韩文清他们战队自己运气的事，是因为从原著对他们的性格十分了解，大家也打过几次教导，有的都已经是朋友的了，唐银才不介意。但现在不同，这里可是有两百多位职业选手。天知道有多少是想刘浩那样爱耍小心思的，他虽然不怕事，但是麻烦。而唐银最讨厌的就是麻烦了。
　　而黄少天也显然意识到自己最快了，毕竟是这么多年的朋友。唐银的性格黄少天还是十分清楚的。立马说道：“那快点人老叶下来和我PK。”
　　然后转头就对着爬这地上还没离开的斩楼兰说道：“兄弟起来了，换人啦。快点腾地方！下面的比赛可不要走神哦，告诉你一下，下面的比赛可是会成为我各大战队研究的材料哦。”一边说着一边转移着话题。
　　而斩楼兰也不是不离开，而是他子啊回复队友们的安慰。这边看道黄少天在催了他也不在占着位置。直接退出了。
　　结果他斩楼兰刚刚退出去，一个战斗法师就进来了。
　　“喂喂，老叶你还用战斗法师啊。我要和你的散人打，快点换号。”黄少天看到来的是一个战斗法师还以为叶修要用这个和他打立马说道。
　　“额......那个......我不是叶秋大神”小北有点尴尬的说道，因为他是被唐银扔过来的。
　　“啊？”黄少天显然，愣了一下。”
　　“我TM！！！”但黄少天下一刻就反应过来了，不用猜这肯定是小银那个小气鬼在记他的仇。
　　“小银不带你这样的，到时候你要是叫一万个人来我还要打一万个人啊！”黄少天说不甘心的说道。
　　“你倒是提醒我了，你等等，我把我三徒弟起叫过来。反正都是打，打完义斩的也带上他们。最后在是叶老叶和我。玩游戏吗，当然要一关一关的打嘛。”唐银说道。
　　黄少天原本还想拒绝的，但听到唐银愿意开大号下来就纠结了起来，毕竟他这次最主要的目的之一就是探一探唐银好和叶修现在的实力。留着录像以后在比赛中才好对方他们，毕竟唐银和叶修这两个没下限的默契异常的好，不准备一下和他们打绝对会吃亏。
　　——————————————————
　　今天的第一更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十八章 可怜的少天（求订阅，求推荐）
　　这边黄少天还在纠结时，其他职业选手可不就不会这么纠结了。毕竟说起好奇，没有和唐银交手过的他们更加好奇唐银的实力倒地如何。而既然这家伙现在天天好叶秋大神混在一起那既有可能是要一起打职业的。
　　没办法，唐银这次打败周泽楷的比赛真的是带给了职业全太多的震惊，在那之前他们是甚至都不知道有这么一个人。现在有机会知道他的底细，他们当然不会放过这个机会。
　　再说了反正受累的又不是他们，虽然黄少天在职业圈的人缘不错。几乎职业圈的每一个人都有被他的垃圾话恶心过。现在可以报复一下又不伤大雅何乐不为？
　　“就是啊少天，都来网游中了，当然要一关关打boss才好啊，你就不要抵抗了。”
　　“就是啊少天，生活就是被那啥，既然拒绝不了那就享受吧。哪怕找你的那个“生活”是男的。”
　　“就是啊，打游戏嘛，哪里有一上来就打boss的？”
　　“黄少加油，是不是怕输啊，那确实有点丢脸，毕竟大伙都在。”
　　“秋神还有哪位兄弟，你们打算设立多少关啊？”
　　“五六关就好。”唐银也就是稍稍人少天难受一下，也并不会真的怎么样，所以让少天将义斩的每个人虐一边就好了。再多那玩笑开的就有当过分了。
　　“那怎么行，这也太便宜少天的，义斩天下不是一个万人公会吗？我们给少天打一个骨折价，就只要他挑战百分之一就好，一百人。怎么样少天我们仁慈吧！”
　　“对一百关好啊！”
　　“一百关不解释！”
　　“一百关+1不解释。”
　　“一百关+2不解释。”
　　“……”
　　“一百关+身份证号码不解释。”
　　一时间，在场的职业选手们越聊越嗨，到后面手速都爆起来了。一时间公共信息频道屏幕刷的飞起。
　　黄少天着那一直刷个不停的屏幕，心中各种感慨。就在这时喻文州说话了。
　　“大家不要为难少天了。”这时喻文州说道。毕竟是大神级别人物说话，一时间公共频道也不在刷屏，语音频道也安静了不少。
　　“呜呜呜，还是队长你最......”这边少天正在为自己的队长感动呢。这才叫患难见真情啊。果然还是自家队长对自己好。
　　但黄少天话还没说完，喻文州下面的话已经继续说道：“反正先打道把小银下台吧，加油。”这话就相当于要黄少天打道唐银愿意下来。
　　有那么一瞬，黄少天的世界都黑暗了。而少天心中只有一句话：“所以爱会消失的对吗？”
　　实际上这倒是黄少天误会自家队长了，因为喻文州知道，唐银最多就是让少天将义斩的人全部打一遍外加他三徒弟。毕竟唐银不可能真的让自己的朋友难堪，但要是按照现在的情形继续发展下去，指不定谁的话勾起了唐银的腹黑心理，那到时候黄少天就真的惨了，毕竟唐银的不做人他是还是了解的。
　　不得不承认，喻文州不愧是荣耀四大战术大师。和唐银交流几次就已经将唐银的性格摸的明明白白，这次看似在坑少天，实际上是帮了少天一把。无形宠溺，最为致命。
　　队长都发话了，黄少天也不在多说什么，视线转道对面说道：“来吧来吧，不过小银我话说在前头啊。我打完玄离他们要是还没来的话，我就不打了啊！”黄少天说道，毕竟大家玩了那么久，唐银的又徒弟大家当然也是朋友，黄少天偶尔也遇见了在和唐银PK之后也会和他们打打。当然唐银的三徒弟一次都没赢过就是了。
　　说着黄少天后就直接开始了和小北的PK，可能是因为郁闷的原因，现在的黄少天一点留手的意思都没有，那打的是相当残忍。简直完全是吧对方但出气的打。
　　不过这就不是唐银在意的了，他当然不是特意为了让徒弟们和少天打才说的。毕竟他们又不是没有打过，主要是让自家徒弟也来凑凑热闹。
　　果然唐银的三徒弟在知道聚集了两百多名视野选手后，立马就来了。虽然他们没有进入职业全的想法，但现在有机会一次性看道几乎所有的职业选手那也是十分有诱惑力的。
　　而他们一进来就被身边的神级角色，已经列表名单中一个大名鼎鼎的ID给震惊的不要不要的。
　　“怎么样，少天就在下面。你们要去打打吗？”唐银看想墨色玄离他们。
　　“额......打就不用了把....师傅......少天今天的心情好像不太好。”二徒弟月影残空看着下方被疯狂虐着的小北说道。
　　毕竟这人他斩楼兰的各位他们都认识，而且因为他们是唐银的打客户之一。平时大家关系也不错，偶尔也厚互相PK。而他的实力就和小北差不多。现在看小北被打成这样，他也不想上去打了。
　　而不但是他，其他两人也都有点犯怵。现在的黄少天确实有点可怕。
　　唐银看他们都没有想打的意思也不在勉强，想想也是，他们又不去打比赛。最实力的追求还没有义斩他们强呢。这样在那么多职业选手面前被虐，心里肯定也不会舒服。唐银也就没有强求。
　　而从师傅那边得到解放令后，他们就就这个会场到处走，找一些他们喜欢的和他们朋友喜欢的选手合影去了。人嘛谁还没有一点虚荣心了，想想如果自己是普通玩家，遇到这种情况，可定也是到处合影，然后发朋友圈各种炫耀吧。
　　“年轻正好啊。”看着在观众台上到处跑的三徒弟，唐银忍不住感叹道。
　　听到唐银的感叹，叶修差点没有把刚刚喝的水有吐出来。你一个刚刚过二十的家伙说三个都开始奔三的人年轻？你这样算的话，要那些永远十八岁的美女情何以堪啊？
　　——————————————————
　　今天的第二更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十九章 千机伞首秀（求订阅，求推荐）
　　“啧啧啧......少天简直是太残暴了？简直不当人啊！”台上的选手们看着被黄少天认定为出气筒，正在被花式吊打的小北，纷纷默哀。
　　“不当人+1。”
　　“不当人+2。”
　　“不当人+3。”
　　“……”
　　职业选手的手速有多快？就这两百多个人都是单身就可见一般，几乎是刷屏的的速度道了不当人+50。
　　“你们还没玩了是吧！！”黄少天好道这些坑人的家伙现在还没完了，当然不会惯着他们。就将黄少天直接彪起了手速。一边虐这小北，一边在公共频道开始刷垃圾话。
　　黄少天直接以一敌百，颇有一副古有诸葛亮舌战群儒。今有黄少天键战群星的气势。
　　这时一些选手发现他们既然都有点说不过少天：“不好少天OT了！”
　　“许斌，少天都OT了你一个全明星级别的T不说两句？”
　　一众职业选手一时间都有点泪流满面的感觉，要知道现在他们都已经没什么可说的了。就黄少天一个人一边PK，一边刷屏。（别问二哈一只手控制鼠标，一只手控制键盘是这么做到一边PK一边聊天刷屏的。因为原著黄少天就是做的到。啥也不说了，少天永远的神！）
　　而斩楼兰他们的心情更加复杂，这时他们才了解到他们和大神之间的差距，黄少天哪怕是一心二用，一边公频一刷着垃圾话，一边还能完虐小北。现在在他们心中只有一个念头，这些大神都是怪物吗？
　　“对了房主，房主出来一心把频道禁了！！！”这时有人想到了，这里可不是比赛啊。一切东西房主都可以设定啊。
　　一时间频道中都是禁频道的文字。斩楼兰看到这么多职业选手要求，斩楼兰也不敢怠慢。第一时间就把频道禁了。
　　这一下终于让大家怂了一口气，但问题有出现了。因为观众太很大，没有了聊天频道他们只能和身边的人用语音聊天，这么一来多多少少有点枯燥了。毕竟这样的战斗在他们看来和虐菜差不多。
　　毕竟义斩的实力说真的就和各个战队各个从训练营出来，天赋一般的新人差不多。加上对手是机会主义黄少天，他们的实力根被发挥不出来。这砸他们这些职业选手看来能不枯燥吗？
　　“对了，我们可以回QQ群聊啊。”一名选手说道，立马就被采纳，伴随这荣耀职业选手群的一阵跳动，所有职业选手都到转道了QQ群聊天。一时间气氛又欢快了起来。
　　飞刀剑（刘小别）“这个小战法真可怜！”
　　德里罗（唐昊）“那可不是吗？谁叫现在黄少正在气头上？”
　　沾衣乱飞（李亦辉）“为这位新人默哀三分钟。”
　　风景杀（杨聪）“所以说他不当人啊！”
　　弹无痕（李济）“你们在聊什么呢？少天怎么来吗？”这时刚刚上线的微草神枪手李济看道群中这么热闹问道。
　　风城烟雨（楚云秀）“在看戏呢，还是叶秋组织的，竞技场12138，密码就是房间号。”楚云秀看到沐橙上线立马说道。就这这样来的人看比赛的职业选手越来越多。
　　一直到黄少天把斩楼兰的其他人全部击败，斩楼兰才恢复了公共语音频道。
　　“少天威武！！”
　　“少天威武！！”
　　“少天威武！！”
　　一时间各种夸奖声连成一片，黄少天也不推拖全部照单全收。
　　“嘿嘿小意思，小意思。叶修呢？下面就到你来。”黄少天说道。
　　“你刚刚打完，不休息，休息？张新杰都休息去了。”叶修说道。
　　“他休息早和我关我什么事啊！你们不要找借口跑啊，今天你们两个一个都跑不了。别磨磨唧唧的了快点下来一个”黄少天说道。
　　“小银你先来还是我先来？”叶修问道。
　　“你先，说不定和你打玩我就不用打了。”唐银还想偷一个懒说道。
　　叶修也不多说什么，合理一口可乐直接进入备战区。
　　“别说我欺负你啊。”叶修一进场就说道。
　　“少废话，接招！”说着黄少天控制夜雨声烦就直接向叶修一招横劈。
　　叶修面对极快攻来的一剑，也没一点慌张手中千机伞一抬，千机伞向黄少天捅出，而千机伞虽然看起来和剑一样长，但在叶修刺出的一瞬间，强跻身伞瞬间变形。猛的长了一大截，变成了一把战矛。
　　这一变化十分突然，直接把围观的职业选手们惊讶的吸了一口气。
　　虽然叶修的这把武器，他们多多少少有听公会部门的人说过，但公会之中哪里有什么需要叶修认真的对手，千机伞的能力根本试探不出来。所以对千机伞，他们谁心里都没底。
　　他唯一知道的就是千机伞可以变形，但变形的速度有多快，种类有多少，变化也没有冷却其中有什么而外功能他们都不知道。而和叶修交手过的，像王杰希，喻文州他们也不会和他们说道。
　　而现在千机伞除了变形以外的第一个印象就是：“好快。”
　　从伞瞬间变成矛，这一下变长的攻击距离，就已经是一个可怕的技能了，而且这个技能可能还没有冷却时间。这样的攻击荣耀中有几个人能躲开？他们不知道，但黄少天却十分极限的躲开了叶修的这一下攻击。
　　“变形。好快！”周泽楷说道
　　“这把武器，要是没有一定的了解，对上它绝对会吃大亏的。”江波涛身边的也感叹道。
　　当然不止他们，在场的所以职业选手都是这种感觉。
　　而比赛场上，被叶修抢去先手的黄少天，一边闪避着叶修的攻击一边说道：“拜托，你这千机伞不是有很多形态的，啊，不要在用战矛啦，你的战斗法师都打道吐了。其他形态呢？其他的职业技能呢？快让我见识见识你的散人啊。”但面对黄少天不停的垃圾话，叶修却没有一点反应。反而是用着战斗法师的低阶技能一直攻击这黄少天。
　　“既然你不用，我就逼你出来！”黄少天转身一个后空翻，在空战一个拔刀，打掉了叶修的龙牙，接住落地没有硬值的效果，上前一个上挑，将叶修挑飞。
　　“师傅，叶秋和少天谁会赢啊？”看道叶秋被少天挑飞唐银的徒弟问道。
　　“我赌叶秋赢！”这时一个清脆的声音从他们身后响起。来人真是苏沐橙和她的角色沐雨橙风。
　　——————————————————
　　今天的第三更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百二十九章 找场子（求订阅，求推荐）
　　“当然是老叶，这完全没有悬念的好吗？现在老叶也要开始认真。哎真是的活着不好吗？为什么要去找虐呢？”唐银无奈的摇了摇头。
　　果然在天空中的叶修直接一个格林机枪，对着黄少天就是一阵毫不留情的扫射。逼迫黄少天不得不来回翻滚。也叶修就这样一看格林机枪的后座力一边飞枪，一边对着黄少天放风筝。而作为近战职业的剑客。黄少天对想着在不停朝后飞行的叶修一点办法都没有。
　　“忘了你这武器还带远程的，但近战怎么样？就让我来试一试你。”说着黄少天连续几个位移，追上叶修已经落地站稳的叶修，剑指君莫笑。
　　叶修也不怠慢，一只手反拿千机伞。另一只手握找伞柄之上，剑光一闪，打断了黄少天的攻击，真是拔刀斩！
　　“可以啊，既然敢在我剑圣面前玩剑。你还知道怎么用吗？今天我好心教教你！”少天的垃圾话就没有停，只不过这次用的是语音。毕竟现在的对手是叶修，可不是斩楼兰他们那样的萌新。面对叶修这样的对手谁还有时间在战斗的时候去打字？
　　不过用剑方面，黄少天确实是绝对的巅峰。叶修只是将也只能一招架为主。但就在这个时候忽然响起一声爆炸，直接将黄少天出一段距离。
　　“这是怎么回事？”不少职业选手都没这突然的爆炸真晕了。而肖时庆却一语道出来真相。
　　“是自爆机器人。”作为现在荣耀第一机械师，对机械师的技能，现在荣耀联盟中没有人比他更了解。而叶修的战术他也清楚了、就是刚刚在千机伞变成剑之前使用了机械师的技能。
　　悄无声息的召唤出一个自爆机器人，然后用自己的身体挡住黄少天的视线。最后用剑吸引黄少天注意力。最后炸到他。一连串的攻击直接吧黄少天打掉了十分之一的血，而叶修现在还没有受到伤害。
　　而叶修自然不会放过这个机会，一个龙牙打出僵直，在甩一个天击将黄少天击飞。之后抽剑准备一个连突刺。
　　但就见黄少天的身子忽然在空中选择，如同选择的陀螺一般瞬间挥舞出道道剑花，组成了一个以剑刃为住的小型旋风。
　　这是剑客的45级技能：逆风刺！
　　逆风刺虽然只能打角色前方的敌人，但攻击范围很大，而且这个所谓前方是根据玩家对角色视角转动决定的。而现在黄少天用出来，那就是一种龙卷风摧毁停车场的即视感。
　　但面对黄少天这一个大招时，叶修却没有一点停下的样子都没有。反而直接来了个迎男....咳咳难而上。在黄少天的攻击要攻道他面前的前一个，千机伞展开，真实意义变成的一把伞。挡住了黄少天全部的攻击。
　　而且直接堵在了黄少天的视野之内。而黄少天的攻击都打在了这伞面上，堂堂四十五级的大招，硬生生的打出了刮痧的效果。
　　“我去，你要不要这么无耻啊！！！”黄少天攻击被弹开，那叫一个郁闷。而且叶修现在用的这个打法，是骑士职业最喜欢用的打法，之前嘉世打三零一时，徐斌就是用这个打法带起了孙翔的手速。
　　没办法，这个打法是真的恶心。比几个荣耀，没有第三人称视角，都是第一人称。而这么一大块盾牌堵在你面前，一直可以把你的视野全部挡道。没有了视野，那不是对方想这么都偷袭就这么偷袭？
　　而叶修就完美的体现了这一点，在黄少天没有他视野时。下一个瞬间一柄利剑出现，对着黄少天就有一个上挑。黄少天还想用银光落刃。结果夜雨声烦刚刚摆出动作就有两个手雷出现。直接炸道破招。
　　“你这个没下限的，各职业的贱招在你这里用起来真的是毫无违和感啊。！”再次被炸向高空，但嘴巴却一点都没有停下来的意思。
　　“这武器的变化还真的是防不胜防啊！”喻文州说道。
　　这是唐银才发现不知道什么时候其余的二大战术大师，王杰希，韩文清，李轩还有周泽楷等都到了他吗这边来了。
　　“你们这么过来了？”唐银显然没有反应过来。
　　“没事，来问问，叶修这千机伞有多少中心态？”王杰希问道。
　　“你们是真不把自己但外人啊......”唐银都不知道说什么了。
　　“不过这东西的变化确实多啊，要是只有一两个还比较要应付，但现在看来有点多啊。”这是王杰希，他也和叶修打过。还是比较有发言权的。
　　“这还不是最主要的问题是他是只有六个总职业们还是包括职业细分。”这是李轩，他是来凑热闹的。
　　“你们在我这个副队长面前讨论我家队长的武器真的好吗？”唐银都无奈了。
　　“那你说说你的，虽然你的打法用你手上的银武看起来很合理，但实际上完全没必要，你为什么要特意做一个这个银武呢。”喻文州问道。
　　这也是他最疑惑的问题，因为唐银是专玩神枪手的，那些二十级之前的技能根本没有武器限制。不用像散人一样要依靠变化武器，那为什么唐银还要特意弄一个这样有点的多此一举的银武呢？
　　喻文州的话让不知道唐银逍遥游手中武器的周泽楷，还有来凑热闹的李轩都有点好奇，唐银手中的武器是怎么样的？
　　“怎么？想知道啊？”唐银看了看来凑热闹的李轩说道。
　　“确实有点好奇，怎么样？？能说说吗？”喻文州问道。
　　“可以啊，不过。兄弟你想知道吗？”唐银看想来凑热闹的李轩。
　　李轩没想到唐银既然将问题问向自己，不过对这位可以打败周泽楷。武器让喻文州都好奇的家伙，他也很感心情问道：“需要我做什么？”
　　“等等我们打一场，赢了我就告诉你们。”唐银说道。
　　“包括叶修的吗？”李轩问道。
　　“额.....你等等我问问。”转头在下耳机，对着在各种虐待黄少天的叶修说道：“我想帮一帆找场子，需要你千机伞现在的情况但赌注成不。”
　　——————————————
　　今天的第四更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十章 护短唐上线 （求订阅，求推荐）
　　“你随意。”对唐银的实力，叶修还是十分有信心的。脑怕输了也没关系，千机伞和唐银的幻神正真厉害的是后期可以在不同心态下镶嵌技能。那个才是它们真的的姿态，现在千机伞两心态都还没有升级全，说了也没关系。
　　得到老叶的同意唐银也不再犹豫，带上耳机说道：“没问题。怎么样？来一场不。”唐银都回到游戏中问道。
　　“可以啊，不过你为什么会找我，你不是玩神枪手的吗？你为什么会想到和我PK？”李轩有点不理解，毕竟要是想锻炼自己的技术，现在在场的神枪手巅峰就有两个，周泽楷和肖时钦。就是周泽楷打过来下一个目标也应该是肖时钦啊。怎么现在成了他这个鬼剑士。
　　“嗯，你就但我是来找场子之类的吧。那请多指教啦。”唐银说道。毕竟一帆小天使可是他们兴欣最后的良心。既然让我们的小天使哭泣，没遇到也就算了，现在遇到了，哪怕那次比赛李轩没什么错，但也不影响唐银出头。
　　其他人还以为是唐银和李轩有什么过节呢，但唐银的语气却还蛮友善的。只有一旁的王杰希知道在唐银说出那句话后想到了前因后果。
　　“那个小银啊，我们是职业选手。比赛输赢是很正常的.....”王杰希还想说什么，毕竟对他们职业选手来说，输赢都是他们需要面对，就因为一场胜负就要找别人单挑，那以后比赛怎么办？
　　“我知道啊，如果是比赛我当然不会管，但以大欺小那就是两码事了。而且我也不是来讲道理的，就像刚才说的，我是来给我家小孩撑腰的。”唐银淡淡的说道，说完也没有在理会他们，而是将视线转向叶修和黄少天的PK。
　　和其他看到的选手还有点没搞清楚情况而言，唐银的三徒弟大概知道了什么。
　　“师傅还是这样，这么护短。”墨色玄离说道。因为唐银对他们就是这样，绝对允许他们在外面少欺负，用唐银的话来说，他们不惹事，但也不怕事情。而唐银为他们出头的样子，他们还历历在目。明明师傅比他们还小，但却他们感觉到：全世界都在叫他们快点长大的世界。总要有一个人告诉他们，在我这你又可以做回一个孩子了。
　　回到叶修和少天的对战。再次被叶修击飞的黄少天喊道：“心脏啊！既然两遮影步都用。”
　　但叶修可以点给他缓冲的机会都不给。直接一个突进技能追上，在他没下来之再次击飞。一个穿刺，来到黄少天的身边，一甩格林机枪就是一阵押枪。根被不给黄少天反应的机会。
　　“喂喂，老叶你下手要不要这么狠啊？”黄少天一边被打一边说道。希望能分散叶修的注意力，号给他机会。叶修怎么可能会给他这个机会，他有听不到黄少天的语音。
　　没错，在比赛开始时。叶修就让黄少天的语音禁止了，为了不被黄少天发现，他还让斩楼兰将竞技场和观众的语音连同。而之前就一直没黄少天吵的心态炸裂的斩楼兰。当然直接同意了。而且还是那种连犹豫都不带犹豫的。
　　接下来完全就是也的技能秀，一百二十个技能打乱使用，直接吧黄少天打在天上下不来，而且两还手的机会都没有。
　　“哇！这简直就是技能大爆发啊。”斩楼兰感叹道，他们和叶修打的时候就是这么被打的，没想到现在黄少天依旧是这样。被叶修各种技能连在天上下都下不来。
　　“少天该不会就这样一直被连道死吧？”鸾珞音尘（戴妍琦）说道。
　　“这也是没有办法的事情，散人的的可操作性真的强的有点夸张。”沾衣乱飞（李亦辉）看道黄少天这样的惨剧忍不住说道。
　　“话是这样说没错，但一百二十个技能，难这样不假思索的打出连击的，又有多少人能做到？”百花缭乱（邹远）
　　而呼啸的鬼迷神疑（方锐）当然也不会拉下，作为猥琐流的祖师爷，这种搞事情的时候这么能少了他？：“黄少加油啊，这样也太狼狈了。”
　　“你在台上说个锤子啊，有本事你下来和老叶打啊！”黄少天不服气的说道。
　　“哦，还有经历回话，你这时把连击当按摩呢你？”鬼迷神疑（方锐）笑道，说着方锐还转身对着身边的喻文州说道：“喻队。要是少天就这么被连到死，那就他尴尬了。必须给他加练。”
　　蓝雨的于锋也问道：“喻队少天现在的情况怎么说？”
　　喻文州倒也没有避讳什么说道：“少天估计是要输了。”
　　“为什么怎么讲，没有机会了吗？”于锋问道。
　　“散人的变化很多，而且十分负责。几乎找不到规律。这对经验的要很高，但就现在而言，我们这么多人中谁有应对散人的经验？所以现在少天的战斗意识，一时间有点赶不上了。”喻文州分析道。战术大师的能力一览无遗！
　　“而相反，叶秋叶修不但对所以职业的技能十分了解，而且还十分完美的理由了少天对这方面经验的不住。使用的连击技能不要说常规的攻击讨论了，就连同一个系的都没有。很难给人抓到机会。”喻文州一边说道，一边看向在不远处，嘴中一直念着叶修使用的技能名字。
　　“少天听到了吗？你家队长最指导你打法呢！”方锐听喻文州说完立刻对黄少天调侃道。
　　“滚！！！！！”少天直接送给他一个字。
　　但方锐却一点就从放过黄少天的意思都没哟，反而来到喻文州身边说道：“喻队，少天既然敢让你滚。这个这么能忍？”
　　毕竟黄少天怕自家队长在联盟中从来不是什么秘密，所以方锐才说道。
　　而喻文州当然不会在意，毕竟大家都知道黄少天在说方锐这猥琐的家伙。显然黄少天银对自家队长十分信任。虽然还在被打，但还是在空中对着热衷于搞事情的方锐做了一个鬼脸。
　　——————————————
　　今天的第一更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十章 圣斗士黄少天（求订阅，求推荐）
　　职业选手这边纷纷探讨着如果是他们该如何应对叶修这样近乎无休止的连击，而结果大部分都是不能。他们不觉得自己会比黄少天做的更好。
　　哪怕是像周泽楷，孙翔，王杰希，韩文清这样的大神，也十分苦恼。之后回去好好研究一下散人打法。可能还能抵抗，但想黄少天这样直接遇上，他们也不觉得自己会做的比黄少天好。比毕竟他们对散人几乎一无所知，而叶修对他们却十分清楚。
　　这也没办法，散人的技能低消耗，冷却快，僵直时间少。加上散人这样的技能有一百二十个。这就造成了现在这样的情况。
　　这直接的差距就十分明显了，向他们固定职业，在一下特点的情况下，只有一种连招方式。要是中途有一个技能在冷却，那连招自然也就段了。而且如果被连招中有一个技能失误，那连招也既有可能断掉。
　　但这样隐患在散人身上却一点都没有，散人的机制注定了，他在技能连贯上和技能的选择上就有很多的优势。
　　而喻文州之前说的，以及各大职业选手们想到的，在与叶修轻声战斗的黄少天自然也是十分清楚的。
　　所以不要看他一直在挨打，但脑袋中一直在思考，散人的可能的连招思路，只有掌握了叶修的连招思路，然后对他的攻击进行预判，这拆能提高自己脱困的几率。
　　只不过现在的问题是时间，看是叶修先将他击杀，还在在他先找到散人的连招技巧。
　　而为了可以在自己被叶修打败之前找到叶修连招的规律，黄少天直接记起了叶修出找的顺序。如果顺序一样的话，第二轮他就可以找到破局的时机。
　　夜雨声烦的生命生命值被君莫笑不断消耗，好在君莫笑没有高伤大招，看着直接不断下降的血量，黄少天却没有一丝气馁，嘴中垃圾话不停，但脑海中却在记录着叶修的攻击顺序。这样的一心两用就足够体现出黄少天的不愧剑圣之名。
　　这一刻黄少天就像是一个不断潜伏着的猎术，就在等叶修出现破绽的那个时机。
　　“这么就了都没有一点反应，难道老叶没有戴耳机吗？”黄少天看这到现在就像没事人一样的叶修，猜测道。黄少天要那样一直逼逼，当然不是单纯的为了吵叶修，第一是为了让他因为烦而出现破绽，另方面是为自己记录他技能顺序做掩护。毕竟不是所有人都可以一边说话，一边记住对方的攻击顺序的。
　　但这么久叶修去一点反应都没有，所以黄少天猜测他没有带耳机。
　　“还真是一如既往的可耻啊！！你最好不要被我抓到机会啊，抓到机会你就死定了！”黄少天看这屏幕的连招说道。
　　而就在所以职业选手以为黄少天就要这样被连到死时，君莫笑也一拳将黄少天击退。
　　“是崩拳！”黄少天一下就认出了这个技能，而它之后的技能黄少天的也记得下一招.....
　　“.接暗夜斗篷！”夜雨声烦大拇指一弹冰雨剑把，一剑出鞘。一道拔刀斩将向他笼子而来，如同黑暗的暗夜斗篷一剑斩灭！
　　这一瞬间，彻底惊艳了所有职业选手，各种惊呼神响彻全场。这就是荣耀剑圣，机会主义者最强者的实力！
　　“落凤斩！！！！”一只巨大的飞凤2在光剑冰雨中凝聚。对着还在僵直的君莫笑垂直批下。直接将君莫笑从天空中斩下。
　　“少天威武！！”唐银第一个对少天的这一极限操作赞扬。
　　“这就是大神级别的职业高手吗，这也太强了吧！”斩楼兰他们忍不住感叹道。
　　“那可不是，不然你们以为刚刚击败你们的是谁？不要忘了，少天合适一边说着垃圾话一边找道破绽的，这可比单纯的找破绽要难得多得多。”唐银说道。
　　而唐银的话题，也让一些还没反应过来的人更加震惊，对啊少天这可是全程一心二用，哦不。加上叶秋大神技能的格挡，已经是一心三用了。这还是人吗？
　　“既然在这么短的时间就掌握了散人打法规律，不愧是机会主义者黄少天啊！”类似这样的感慨在公共频道中疯狂刷屏，没办法，少天的这一下拔刀斩真的是太帅了！
　　而黄少天也没有亏对机会注意者这个头衔，直接一个银光落刃追上下急速下落时的叶修，各种技能直接对着他一阵招呼，好像要把自己这段时间受到的伤害全部还回去一样。
　　当然他的嘴巴也没有听过，只不过这次是喊技能名。不过这次好像是喊嗨了，除了依旧是喊出来的技能和用出啦的不一样以外就连魔法师，神枪手等职业的技能也有。完全就是顺口什么喊什么。
　　而就在黄少天打的真开心时，叶修又再次撑开了伞，再次将黄少天的视线全部掩盖。让正在兴头上的黄少天感觉得十分膈应。
　　“你TM，又来啊。有本事你不要开屏幕保护啊！”黄少天虽然嘴上说这叶修无耻，但已经有了对策。
　　“老叶你知道吗？圣斗士是不会被同一招式打到两次的吗？”黄少天说着，因为他知道叶修听不见。
　　不过其他选手听得间啊，一时间各种圣斗士的梗刷道飞起。
　　但黄少天没有理会那些人的口嗨，他的注意力都在他的计划中，而他的计划也很简答，现在叶修没有戴耳机，而这个屏幕报报复是相对的，他看不见叶修叶修也同样看不见他。那他现在只要绕后就可以再次对这叶修一阵毒打。
　　就在黄少天一个后跳，准备开打时。君莫笑突然出现在他的身后。而他蓄力好的一击却打了个空。
　　“什么？”这时在黄少天和一种职业选手心中唯一的念头。
　　——————————————
　　今天的第二更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十一章 花逐水流（求订阅，求推荐）
　　“影分身？怎么可能？你带着耳机啊！”黄少天喊到。
　　不但是黄少天，其余的选手也被叶修这手震惊，毕竟黄少天一直逼逼个不停的他们都觉得烦了，叶秋大神既然什么事都没有。这也太强了吧！
　　毕竟免疫黄少天垃圾话，这真的是人可以做道的吗？
　　“哈哈哈哈哈哈，可怜的小天。”看着一群不明真相的围观群众，知道真相的唐银再也忍不住。直接笑了出来。
　　“师傅，你知道怎么回事？”唐银的三徒弟问道，毕竟他们是见过叶秋和少天PK的，而他们敢肯定叶秋大神没有免疫黄少天的垃圾话。
　　而唐银徒弟的问题，也将其他人的注意力吸引了过来。
　　“这很简单啊，你们看一下队战设置就知道了。”说着唐银还控制逍遥游做了一个看开面板的操作。
　　唐银的话是直接发在公频上的，所以职业选手都看得到。而他们看到后都开始为黄少天默哀了。因为现在对战双方彼此的语音是单独关闭的。所以黄少天可以和他们交流，叶修也可以和他们交流，但就是他们两个听不见对方的语音。
　　而刚刚一心两用，一边记叶修出招顺序，一边口嗨的黄少天完全是自己再给自己增加能度。而现在知道真相的少天眼泪掉下来。
　　这一刻黄少天都有一种想吐血但有吐不出来的感觉，简直不要太绝望。而这时叶修对他的连招也在继续。这又是另一套连招体系少天也不再有任何还手的机会。
　　最后在地上躺尸的少天说道：“你这是耍赖皮啊，不知道改变规则要之后要通知对手的吗？......”
　　因为已经结束对战，两边的语音自然也就通了。黄少天一连串的话就浪潮一样向叶修涌来，也许就就淡淡回了一句：“你刚刚说话了吗？”
　　“噗.....”少天又是一口血......
　　“不行不行，这把不算，再来一把！”黄少天不服气的说道。
　　“别闹，你还想来？先排队去！”一位职业选手说道。毕竟这样挑战叶秋大神的机会又为自己面对这个散人有更好的了解，一时间到处都是想挑战叶修的声音。
　　“就是就是，你向来也是最后一个！！”这是一个平时和少天玩的不错的，语气也十分不客气。
　　“我来！”韩文清简单的两句却霸气十足。
　　“别闹，下面是小银的比赛。走走走。回观众台。”说着叶修就回到了观众台。
　　“嗯，小银也来吗？来来来，我都有点迫不及待了，嗯？小银呢？”黄少天还以为唐银也要和他打，结果一看唐银之前的位置已经没人了，而列表上也不见了逍遥游的ID。
　　“去等号了啊，他又不是散人，就算开修正也没法和职业选手打啊！差了四五个技能呢。还有你也下来，小银又不和你打。”叶修说道。
　　“不和我打和谁打？周泽楷他不是都打过了吗？难道是肖时钦？”黄少天第一个想到的就算周泽楷。毕竟都是枪手系的，但想到之前全明星唐银已经和周泽楷打过来，肯定不会在打，所以黄少天就想到了另一个枪手系职业最强。
　　联盟第一机械师，与老叶，还有自家队长以及张新杰一起被称为四大战术大师的肖时钦。
　　“不是，虽然我还不知道为什么，但等等要和他打的人是我。”说着李轩进入场地，一边说话，一边改动着技能。
　　毕竟他是阵鬼，而在PK中还是斩鬼的技能比较使用。
　　就在这时有一个ID进入这个房间，ID：花逐水流。职业弹药专家。
　　但大家看道弹药专家和花这个词连在一起，不由的会让他们想起百花的前队长，联盟中第一弹药专家，张佳乐！
　　“队长？”邹远看带这个ID和职业，第一反应就是自家的前队长。毕竟作为被赶上太的队长而言，不管是他还是百花战队。他们依旧认张佳乐这个队长。而且现在道现在张佳乐干哈也都没出现。现在出现一下似乎和合理。
　　“额......抱歉啊，我是唐银。这只是我的大号之一来着。”刚刚进入房间就被叫了一声队长，唐银着实有点懵逼。不过看道对方的ID他就清楚了。
　　百花缭乱联盟中弹药专家的神级角色，那对方的身份也就十分清楚了。现在的百花队长邹远。
　　唐银并没有多说什么，毕竟大家不熟。多聊的话反而会让认错的那人尴尬。所以唐银索性直接进入竞技场的准备区。
　　“没想到你还是张佳乐的粉丝，不过不用擅长的神枪手和我打会不会太看不起人了？”李轩说道。
　　“不要误会，实际上我对枪手系四个职业的精通程度都一样。一点都没有看不清你的意思。相反我很看中这次比赛，所以我两我那把银武都特意转到了这个账号上。”说着唐银还挥舞了一下手中的双枪幻神。
　　不过这个ID确实是因为张佳乐的原因才有的花字，毕竟当时才穿越过来不就原著情节毕竟总，玩游戏都想和原著中的人占点关系，就像唐银第一个职业是战斗法师一样，这个ID也是。
　　不及虽然是给一帆找场子，但应该给予的尊重唐银一样都不会少。毕竟他们这可不是表演赛，么一次比赛都全力以赴，这是对对手的准中，也是一种体育精神。
　　“小银这么和李轩对上啦？”少天想叶修问道。
　　叶修没有用语音，而是发私聊给说道：“少天，之前和我们一起玩的一寸灰你记得吗？”
　　“那个很够潜力不错的小阵鬼？”黄少天问道。
　　“没错，他原名乔一帆。就是全明星挑战李轩的那个微草队员。”叶修说道。
　　被叶修这么一说，少有玛丽还不知道是什么情况啊？毕竟李轩的那一场确实是没有一点的前辈风范，全场压这一帆打，表演赛硬生生的当正式比赛打。虽然当时的情况有点特殊，但多多少少确实是有点过了.......
　　“一帆的情况特殊，因为那场比赛可能决定他能否继续留在职业圈。而与之而来的压力，让他十分错误的选择的李轩做挑战对象。想原本想借助全明星展现他使用阵鬼的才能。结果你也知道，翻车了。小银的性格你是知道的，他认可的朋友被这样欺负了你觉得他们会怎么样？”叶修说道。
　　黄少天看了看台上的李轩，想了想记仇银的性格。少天默默为李轩默哀三分钟.........
　　————————————————
　　今天的第三更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十二章 “百花式”打法！（求订阅，求推荐）
　　唐银的花逐水流和李轩的逢山鬼泣对立与战场中央，因为对手不是黄少天，斩楼兰索性就直接让语音互通了。
　　这样大家交流起来也方便，而唐银的这个ID他们都没有见过，一开始还以为这人也是义斩的队友，而且看情况还是张佳乐的粉丝。
　　“这人是谁啊？这么和李轩打起来了？”这时一位职业选手问道，毕竟唐银找李轩打的原因，现在除了微草战队队长王俊杰，也就叶修和刚刚得知事情经过的黄少天知道了，就连李轩都还有点懵。
　　“师傅加油！打败他！”不过唐银的三徒弟倒是十分兴奋。对自家师傅大人的实力他们还是十分有信心的。
　　“朋友，那人是谁啊？”因为唐银三徒弟是又砸语音中喊，又在公共频道发，所以不少选手来问他们台上的是谁。
　　“你们不用问了，那是唐银。就是全名星上的那个神枪手。”叶修说道。
　　“大神？他不是玩神枪手的吗？现在怎么用的弹药专家啊？”一名选手问道。
　　“因为这两职业的他砸这两的熟练度上差不多，现在梦醒时分号上交给别人了，所以他就直接用这个了。”叶修轻描淡写的说道。
　　但叶修的话也让其他选手忍不住的多想，毕竟这个叫唐银可是神枪手打败过周泽楷的。虽然那场他们都看的出，周泽楷主要是输在不熟悉对方的打法，而他的打法对方却十分熟悉这一点上，但他神枪手的实力却也毋庸置疑。
　　现在叶秋大神又说他的弹药专家和他的神枪手一样强，那和已经退役的张佳乐相比如何呢？而且沐橙可是说过她的枪炮师也是他教的。而沐橙是谁？那可是荣耀第一枪炮师。也就是既有可能这家伙是一个对神枪手四系职业全精通的变态。
　　要知道不管是周泽楷，张佳了，肖时钦，苏沐橙、他们都只是自己现在使用角色的最强，在其他职业虽然也很厉害但绝对不会想现在这样。四种职业都接近最强。
　　就在一众职业选手的惊讶之中，唐银和李轩的比赛开始了。
　　“小心了。”李轩说着就给自己的了一个鬼影步，这斩鬼PK最常用的状态技能。鬼影步是借鬼神的步法增加自身的移动速度，效果持续一定时间，且前冲的一定时间段内会进入无敌状态。普通攻击和前冲攻击会转换成暗属性魔法攻击。
　　在释放鬼影步之后李轩直接鬼剑士大招之一鬼影闪起手。毕竟枪手系职业率先拉近距离总是没错的。
　　鬼影闪是鬼泣四十级技能。以极快的速度向前移动一段距离并斩击敌人。
　　下一刻李轩的逢山鬼泣，化作一道黑芒将唐银斩去。
　　唐银看着向他冲来的逢山鬼泣一个下蹲，后跳，在他跳开时已经在地面留下了一个弹药专家的二十五级技能闪击地雷。
　　闪击地雷，地面设置闪击地雷，使碰到闪击地雷的敌人受到地雷爆炸伤害并有一定几率眩晕。而在唐银这里有几率那就是一定！
　　后跳后面对直攻而来的李轩，就准备攻击，但李轩已经到了，毕竟就这点距离，在职业选手看来唐银这一招是必中的。
　　毕竟不说鬼影步有几率的无敌时间，那个闪击地雷也只是有几率眩晕。而唐银在面对李轩的大招起手却只是后跳一步，多多少少有点托大了。
　　但李轩要攻击道唐银之前，一道剧烈的闪光嘉爆炸。李轩直接砸唐银的跟前进入眩晕状态无法移动。
　　“交叉射击！”唐银轻声说道。幻神双枪已经变成了两把手炮。一声轰鸣直接将他面前的李轩炸飞。
　　交叉射击。是弹药专家少有的近战技能，有很强的吹飞效果。
　　唐银可不会给，李轩喘息的机会。一个浮空铲紧追其后。在李轩落地再次击飞。
　　李轩也不含糊，直接一个银光落刃。单靠意识就对准了下方的唐银。直接化成一道剑光向唐银轰下。可想而知，荣耀第一阵鬼第一人绝对不是浪得虚名。
　　但这一切却都已经在唐银的计划之中。一颗冰蓝色的手雷早就捏子啊唐银的手心，面对这一招冲天而降的剑法，唐银说道：“我都说过很多Bianca，不要在我面飞，天空是我的领域！”
　　下一刻唐银的头上炸起一片冰晶。
　　“啪！”原本气势十足的银光落刃，一下面就变了一个大冰驼子，落在地面。而听到唐银这句话的韩文清以及王杰希则是一脸黑线。各种不好的回忆在他们脑海中出现。
　　但他们同样感觉到震惊，没想到不但神枪手，别的职业唐银也能对空中的敌人进行控制。
　　“再次触发技能效果？他这两个技能倒地到多少级啊。”这时有人惊呼道。毕竟李轩的逢山鬼泣也是神级账号，对属性的抗性都很强，应该没那么容易中招才对。
　　但现在唐银的两个技能都触发了技能效果。
　　“好烦的技能效果！”就连李轩都觉得烦了。
　　“这就烦了？还没完呢。”唐银说着一连串的状态技能用出，光弹。让这就的攻击变成电属性攻击。
　　下一刻数枚各种各样的手雷被唐银甩出，其中一种银色的手雷最多。这时弹药专家的感电式手雷，它可以使一定范围内的所有敌人受到电属性魔法伤害，并有一定几率使敌人进入感电状态。而感电状态会降低敌方防御力，然后增加己方物理攻击伤害，如果是电属性伤害还会有而外的伤害。
　　唐银就这样以感电手雷为主，其他手雷为辅。让繁花绽放子啊这个竞技场之上！绚丽的特效中唐银就像穿花的蝴蝶。
　　“这是！“百花式”打法！”面对比赛场中宛如繁花盛开的，各种属性爆炸的特效。一众职业选手第一时间就认出了这个打法。
　　这正是荣耀第一弹药专家，张佳乐的招聘打法！
　　————————————————
　　今天的第四更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十三章 艺术就是爆炸（求订阅，求推荐）
　　“如果只是百花式打法，你们就太小看小银了。你们没注意到吗？从头到尾都是李轩在扣血，但小银却一点伤害都没有受到。”少天看到选手们都只注意道了打法的相似度，不由的说道。
　　已经如果只是百花式打法，他和唐银的胜率也不会拉开那么多。
　　百花式打法需要不断更换各种效果的子弹，已经各种属性的手雷。因为打法绚丽，加上技能光效对视野的覆盖，让和使用这个的张佳乐对战的选手们苦不堪言。
　　但张佳乐打法也有一个缺点，那就是因为手雷的分散，攻击不够击中。导致虽然看起来十分绚丽攻击里却十分有限。这样的情况如果面对对上同样拥有瞬发大范围的技能就会十分吃亏。
　　以前孙哲平在的时候，这样的伤害差距可以由他的狂剑士补上，也就是这样的互补，让他们在第三一骑绝尘，甚至让出现了联盟将由此进入“双核时代“的说法。
　　可惜在决赛上被叶修的却邪打破，而叶修的战斗法师就是一个拥有大范围，瞬发攻击的职业。
　　少天的话就像一道灵光，穿过了和唐银PK过的周泽楷，喻文州，韩文清，王杰希几人的脑海。毕竟唐银的打法是将神枪手的四个职业技能灵活使用。
　　主要职业的技能为主，但其他职业二十级之前的技能也都是以辅助的方式出现。而李轩现在不正常的扣血速度他们猜到，唐银的百花式打法绝对没有那么简单，但现在战场中都是他的技能特效，根本看不见人，他们想观察都观察不了。
　　而就像王杰希他们想的那样，唐银的百花式打法也有一定的微调，现在的李轩就在被唐银用二十级之前是五种神枪手的体术，配合机械师的几种自爆机器人对李轩进行着惨无人道的围殴。中间在加一些枪炮师技能补伤害、
　　没错，现在外面的选手看道的技能爆炸特效不止有弹药专家的手来，还有机械师的机器人，已经枪炮师的重武器。
　　李轩很想反击，但大部分视野都没唐银的技能掩盖。而斩鬼的技能都是以直线技能为主。所以在视野极度不好的现在，要命中唐银十分困难。如果不是和唐银有一定交手经验的甚至会被唐银这样一直打到死亡。毕竟唐银的冰冻手雷和闪光地雷都可以百分百让对方中招。
　　但这里说的是普通对手，李轩和是荣耀阵鬼第一人，哪怕是面对这样的攻击依旧十分沉稳，接住鬼影步的一段无敌时间，一击月光斩成成功斩道唐银。
　　“抓道你了！”说着李轩没有任何的犹豫，一个满月斩只后就是一个上挑将唐银击飞。
　　借助唐银浮空的短暂时间进行读条，一个刀阵开在脚下。
　　唐银手中幻神变成手炮，一个飞枪就准备撤离李轩刀阵的范围，但好不容易找到的机会李轩有怎么会怎么容易错过。
　　紫黑色的鬼泣在他手中环绕，对天一指，一个个剑形墓碑从从天而降，这时鬼剑士大招之一死亡墓碑。
　　死亡墓碑：在自身周围一定区域内落下墓碑攻击敌人，有一定几率使被击中的敌人进入诅咒状态。面对如眼雨点一般下落的墓碑哪怕是唐银也没法躲避。
　　被无数攻击直落在地，而李轩一个鬼影闪就像唐银斩来。
　　“厉害啊，不愧是李轩前辈。这样的情况也能反转！”看到李轩在一瞬间反转了情势，直接点燃了全场。
　　“不要神枪手是你的败笔！”李轩一边冲过来一边说道。他到现在还在以为唐银是看不起他，所以才用被的职业。
　　“爆！”唐银没有理会李轩的话自顾自的说道。
　　而就好像是为了呼应唐银的话一样，鬼影闪就要到唐银身前时，他的身上闪起了三个红点，下一个瞬间，三个巨大的爆炸响彻赛场。直接将李轩炸飞！
　　“这个是远程C4，什么时候按在李轩身上的？”台上的一众选手都认出了这个技能。
　　这是弹药专家的大招之一，远程C4。将威力强大的炸弹直接装置在敌人身上，引爆时会给予敌人无属性物理伤害。一个角色最多安装四个，长时间不引爆它会自动爆炸。
　　“是之前的爆炸！”这时有周泽楷说道，他一下就想到了为什么大家都没有注意到唐银对李轩安装远程C4。就是因为他刚刚的百花式打法，远程C4在被安装到角色身上时会发出滴滴滴的声音一段时间，这段时间远程C4也会保持闪烁的状态。
　　但因为唐银之前的百花式打法，远程C4的所以特征都被覆盖了。就连远程C4都是唐银一边使用神枪手的体术，一边按上去的。
　　“你知道什么是艺术吗？”唐银说着一个浮空铲将刚刚落地李轩再次击飞。
　　一个冰冻手雷向他炸下来后一个膝撞接BBQ，再次将他打到天上。在BBQ结束再次补一颗冰冻手雷，这次直接用格林机枪对着天上已经是冰块的李轩往天上更改处压枪。
　　最后以及反坦克炮跟上，一阵巨大的爆炸将李轩炸了下来。而李轩抓住了这个机会，朝着里唐银有一点距离的地方使出银光落刃，他被唐银的冰冻手雷冻怕了这几率，太可怕了。
　　“没用的。”唐银说着但没有追过去，而想空中跳起，好像是觉得高毒不够还补了一发飞炮。
　　在李轩的逢山鬼泣快落地时，唐银手中黄少变成了一把手枪。手枪枪口能量汇聚，一发地狱烈炎弹从枪口中飞出，向李轩的落地点飞去。
　　地狱烈炎：向前方地面投放可以爆炸的地狱烈炎弹，使周围敌人受到持续的火属性魔法伤害，并在周围生成火焰地带。
　　“因为艺术就是爆炸！”伴随这唐银的话语落下，地狱烈炎爆炸引发的蘑菇云将李轩包裹。荣耀两字也出现在他们的的屏幕上。
　　而在其他职业选手眼中，这一场和叶修与黄少天的那一场一样，碾压。明明都是大神级别的选手，却都没碾压式的击败！
　　“这个唐银到底是谁啊？”这是现在观看这场比赛的职业选手们现在唯一的想法。
　　——————————————
　　今天的第一更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十四章 落幕（求订阅，求推荐）
　　“不错，打得很好。”唐银对李轩说道，这一句话直接在职业选手中击起了千层浪。荣耀联盟的第一阵鬼，被碾压之后既然被对手现在还是一个网游玩家说：不错，打得很好。
　　这简直就是最李轩最大的嘲讽！
　　“小银要不要这么狠，这不是小银的性格啊？”黄少天也惊讶的说道，毕竟在他心中小唐是一个很好相处的人，虽然技术好，但一点都嚣张，反而和谁都可以玩道一块。但今天真的有点让他惊讶。
　　“所以说你对小银的护短一无所知，你一个知道唐银有去和他的三徒弟见面吧？”叶修说道。
　　“有点影响，我记得那段时间，玄离的状态一直不好对吧？”黄少天向唐银的大徒弟墨色玄离问道。
　　“没错，那段时间我刚刚进入一家公司，原本已经要谈好的项目，被组长抢去，另一个项目的有被别人盗窃的方案。所以那段时间心态有点炸。”墨色玄离有点尴尬的说道。
　　“我靠，这么有这样的人，告诉我，我帮你曝光他们！”黄少天听到自己朋友这样受欺负那还了得，就向帮墨色玄离报仇。
　　“不用了，他们现在一个十五年，一个二十年。都在牢里带着呢。就连公司老板都进去了。”墨色玄离说道。
　　“我靠！什么情况。等等.......不会是小银......”黄少天刚想吐槽一声，下一刻脑海中回想起叶修刚刚的话，一个念头出现在黄少天脑海里。
　　“没错，师傅就是因为这件事来找我的，之后就很简单了。师傅扔了一个硬币，他们所有这些年做的那些违法乱纪的事情全部被有关部门发现。最后林林总总加起来，就是这样的结果。”墨色玄离说道。
　　“小银这么恐怖的吗？那这样比赛谁还敢赢你们啊，要是被小银记上那不是俱乐部都没了？”黄少天吐槽道。
　　“认识小银那么久，他是什么样的人你还不清楚？作为职业选手菜就是原罪。输了比赛没有可抱怨的。这份职业素质小银很清楚。”叶修说道。
　　“至于为什么，这么针对李轩。对一个只玩了一个月的新人，在一个表演兴致的比赛中火力全开，毫无前辈风度的完虐自己的朋友，你说小银会怎么做？”叶修说道。
　　不得不说，还是叶修了解唐银。毕竟让兴欣最后的良心，一帆小天使那样哭泣，不管怎么样，哪怕知道那场比赛的开场之前有一定的误导性，但还是要揍李轩一顿。
　　而那句：“不错，打得很好。”就是李轩在虐完乔一帆时说道。
　　“你到底是什么意思？”被唐银这样嘲讽，李轩也有点愤怒，毕竟被眼前这个两职业选手都还不是的人虐了，现在又来了这一句，是人都会生气。
　　“你也觉得在是一句嘲讽？但你当时就是这么和我朋友说道啊。”唐银说着就准备回到观众席位。
　　“你朋友是我的那个对手吗？但在赛场被打败是很正常的事情，你这又是什么意思，输不起吗？”李轩叫住了唐银说道。
　　“嗯，如果是正常比赛我也不会来找你，还有一件是我可没说我是来讲道理的，我是来给我朋友找场子的。”唐银说着直接回到观众席位。
　　不过唐银自始至终都没有说他的朋友是谁，毕竟一帆不是要被护在翅膀下的幼鸟，他也是未来的雄鹰。而让别人知道反而可能让别人误会一帆，否定他的努力。所以一些多余的事情唐银自然也不会去做。他相信总有一天一帆会正面打败李轩，拿下荣耀第一阵鬼之名，为全明星时候的败北正名。
　　“小银我们也来打一次吧，你不是还有一个机械师吗？”这时王杰希说道，他是一个十分谨慎的人，在知道唐银其他枪手系职业也是顶尖水平，他就更好奇了唐银为什么要做那样的武器，还有为什么选择神枪手这个职业进入联盟。
　　毕竟以唐银的运气，弹药专家会更时候他，哪怕他们角色的转装备在抗性方面都拥有极好的数值和百分比加持，但只要不是百分百，在唐银的运气面前都是浮云。
　　所以相比神枪手，有用等多控制效果。在团战中可以发挥更强效果的弹药专家，应该更适合才对。王杰希不觉的唐银会不知道，但为什么唐银会选择神枪手呢？
　　王杰希觉得这点和唐银的银武：幻神一定有什么原因。所以想多看看唐银其他视野的实力。
　　其他选手看到王杰希的话，也懒的管唐银和李轩之间有什么纠葛了。反而连续想他和叶修发着挑战邀请。毕竟出现两份新奇的对手，如果只是看看，都有点不是滋味，都想自己下场打一打。说白了就是看的有点兴奋手痒了。
　　“现在什么点了还打？明天不训练啦？”也是说道。
　　“在在说了，我能给你们研究我们的机会吗？结束了，都散了！大家早点休息。明天还要训练呢。”叶修十分不负责任的就撤了，唐银看到叶修下线，也和大家大陆一个招呼下线，换会了逍遥游。
　　比赛结束唐银找了一个借口自己练级去了，在沐橙的赞杨下离开，给沐橙和叶修创造二人时间。而唐银看徒弟们开没有下线的意思，就抓他们来当苦力带自己练级。
　　斩楼兰这边收到了王杰希的切磋邀请，带着队友们去PK去了。而已经和斩楼兰PK过的黄少天则在和自家队长商量着义战的程度。
　　毕竟是他们未来的对手，他们都会竟可能的多了解一点，就像王杰希邀请斩楼兰他们PK一样。
　　当然各大战队主要研究是还是唐银和叶修的那两场比赛这两场所有人都录像了，有的还十分好心的发到了群中。让没看到这两场的选手也能看到。
　　这一夜荣耀中十分热闹，很多玩家到现在还没有从各位大神账号中缓过神来。
　　而第二天的一个新闻再次引起荣耀圈的震动。
　　————————————————
　　今天的第二更！各位大大的推荐票和订阅走起来。

第三百三十五章 迷一样的男子（求订阅，求推荐）
　　第二天清晨，一篇报道被各大电竞媒体转载，在网络上掀起了轩然大波！：众职业高手围攻君莫笑，跪求一战为哪般？？？
　　其中个各种夸张的报道，什么一众大神从回神之领域，为与散人交手，但求一败什么的。
　　没错，这消息就是斩楼兰放出去的，毕竟这么好的炒作机会他们当然不会错过。避过唐银让我们不要说关于他的。毕竟他是去给一帆找场子的。也不是什么光彩的事情、唐银都这样说了，斩楼兰他们也没有多说什么。所以就只有关于君莫笑的报道。
　　不过在吃早饭时，陈果还是被电视上报道中形容叶修是“迷一样的男子”给笑喷了。毕竟要想吧眼前睡眼惺忪，昨天在唐银特意制造的二人世界中不带着女朋友去看风景，反而就找一个低级区刷怪。没情趣到极点的家伙说是“迷一样的男子”？
　　陈果怎么想怎么觉得违和，不止陈果，唐银也在一旁嘲笑个不停。毕竟他们辛辛苦苦给两人制造二人世界，也家伙就怎么样对待人家女孩子，这是人干的事情吗？
　　而和唐银他们这边欢快的气氛不同。
　　各大战队的经历反而十分的统一，一大早就把各自战队的正副队叫道了会议室，而开场大多都是“搞什么啊？你们这是搞事情啊！跑去给别人当活广告是不是？！给自家战队打广告时怎么没见你们！怎么积极啊！”其中嘉世的最为激动，毕竟他们和叶修的关系就在哪里。
　　当然也有相反的，比如霸图。
　　大概场面就是这样的，霸图经理咚次咚次咚咚咚的走来，对着已经在和张新杰研究昨天录像的韩文清说道：“你好！”
　　韩文清：“走开。”
　　霸图经理：“好的。”然后霸图经理就这样咚次咚次咚咚咚的走开了，简直不要太卑微。
　　嘉世这边，陶轩和战队经理已经把孙翔和刘皓两个正副队长给叫了过啦，虽然没有吧全队叫过来，但在报道上出现的队友也都叫了过来。
　　一时间会议室的气氛十分凝重，一些还没看电竞新闻的选手还小声问道：“怎么了？”
　　这一句话就像是点燃了汽油的拿一根火柴。
　　“怎么来？你说怎么了，我们现在是多事之秋你们黑搞出这样的新闻，是嫌现在我们的黑料不够多，还是对吼去人太低啊！”经理最后还是没有认数，对着刚刚说话的那名选手就是一阵吼。
　　嘉世这边，昨晚过去看PK又四个人，主要是都知道自家战队和叶秋的关系，感觉如果遇见了挺尴尬的，所以只有向孙翔、刘皓、贺铭，郭阳他们三个去了。其中孙翔、刘皓、贺铭，他们都是对叶修现在的实力极限比较好奇，所以才去的。
　　至于最后一个郭阳单纯是凑热闹，他是真的去打酱油的，所以之前才会好奇怎么了，结果现在他成了经理的主要输出对象，那叫一个可怜啊。
　　不过他怎么说也是职业老人了，对这样的情况也见了不少，大多都习惯了。尤其是这个赛季，就现在嘉世的这个成绩，他们几乎每一次比赛结束都要被骂一次，只不过一起是被叶秋骂，现在是被经理骂，他表示都习惯了。
　　但他习惯了，并不代表其他人习惯。比如打破了新人壁，出道极巅峰的孙翔。在之前的越云战队他就是被当成宝的选手。现在第一次面对这样的呵斥，虽然没有说话，但脸色叫一个难看。
　　“那个崔经理消消气，虽然我们上线时引起了围观，但竞技场有秘密，普通人进不来。而他们报道的怎么详细，估计都是义斩他们的炒作。我们是被利用了。”刘皓毕竟是来江湖了，看到孙翔的表情，当着和事老说道。
　　“行了，这些先不说了。现在最主要的是叶秋的身份，他的身份暴露了吗？”崔经理问道。
　　“这个……”刘皓迟疑了一下，毕竟当时大家都知道君莫笑就是叶秋，所以他还真没注意也没有人特意强调。
　　“好像是有，我记得，黄少一进来和叶叫阵的时候，有提到叶秋的名字。”这时郭阳却是突然说了一句。
　　刘皓这么一想，好像还真有这么回事。当时黄少在个叶秋说话时，都提到过叶秋。一个身份是可以坐实的，只是不知道为什么义战的人没有把这一点报道出来。
　　毕竟叶秋的加入可是一个极好的噱头，现在放出去了不管吸引粉丝，还是建立声望都非常好用，但对方却在这一关键点上用一个“迷一样的男子”略过，就连唐银昨天打败李轩的那场战斗都没有提及，就像没有发生一样。
　　没麻烦叶秋的身份实对他们嘉世而言实在是太过敏感了，尤其是在网游公会之中。这么多年下来，但凡是游戏年龄超过五年都，那个不是叶秋的粉丝？
　　到时候他们想要针对叶秋就更难了，一不小心还可能带上一个如此对待有功之臣的骂名，到时候合适会直接影响到战队和俱乐部的啊。
　　而这才是崔经理最生气的地方，为其他人打广告在这件事面前都是小事。
　　而且义斩战队可以说是近几年开场最好的一家战队了，之前叶秋和那个叫唐银的，两人神之领域挑战任务做的满城风雨，然后在加入义战天下给他们带来了第一拨热度。
　　现在又来这一波，又人义斩战队上了热门，这要是以后叶秋公布身份，那他们嘉世既有可能流失一打片粉丝到义斩，到时候对他们嘉世的损伤就大了。
　　而君莫笑的叶秋这点也不难猜，毕竟能精通二十四个职业的所有技能，并且在修正场中打败黄少天，这两件事情加起来足够证明叶秋的身份了。
　　但最后还是回到了那个问题：为什么义斩的人没有说出叶秋的身份呢？
　　————————————————
　　今天的第三更！呜呜呜因为昨天二哈搬家，现在没有存搞了，呜呜呜呜。满地打滚求票票安慰。

第三百三十六章 采访（求订阅，求推荐）
　　就在崔经理思考时，一名员工敲门进来说道：“经理，门口来了一群记者，希望能采访一下我们对昨天事件的看法。”那名员工说道。
　　想一些搞电子竞技方面的媒体，一般都会在各大战队所在的城市设立驻扎点，这样比较好获得第一手的咨询，而且像这样的事件，玩家也十分关心各大战队对它的看法。想这样昨晚赶稿，第二天一早就采访当事人的情况也十分常见。
　　“我知道了，你让他们等一会。我马上过去。”这时一直没说话的陶轩对哪位员工说道。
　　“知道了。”工作人员说着就了离开了，而陶轩则将视线转到了崔经历的哪里，说道：“现在讨论过失已经没有意义了，崔经历你有什么想法吗？”
　　“以我看这次的突破口就在叶秋身上。”崔经理说道。
　　“说说看。”陶轩问道。
　　“既然这次的事件只不过是义斩那边的炒作，那他们绝对不会这么轻易的放过叶秋这个重磅消息，而他们一直没有爆出来，在我看来无非就是想保持战队的热度。然后消息都是一点一点的放出。也只有这样才能解释为什么他们没有吧叶秋的身份曝光出来。既然他们迟早会曝出君莫笑的身份，倒不如我们来曝，由此还能占领主动。
　　但听到崔经理的话，陈夜辉有点急迫的说道：“但如果坐实了叶秋的身份，我们很有可能会乱的。”
　　“这个没关系，只要加上一些语言技巧，就不会出现这样的事情，陈会长放心。”崔经理说道。
　　而同样当过经理的陶轩，立马就想到了崔经理的应对方法。对与这个办法他没有多说什么。说了一句全权由崔经理经理负责后就离开了。
　　视线回到兴欣网吧，唐银一只手撸着云母，一只手撸着胖达。简直不要太逍遥。
　　“这种有猫有狗的生活简直就是天堂啊。”唐银一边看着关于昨天的电竞视频一边说道，他们刚刚吃早饭，因为等等有关于昨天晚上的之后各大战队的采访。所以他们并没有离开开始肝游戏，也算是在消食了。
　　“老叶，说道我们昨天的事了，你们看吗？”唐银看到视频中说道他们昨天的信息，对叶修他们问道。
　　“老大什么事情啊？”包子第一个跑过来。罗辑因为这两天学校有事所以没来网吧。
　　“是关于你们昨天的事情吗？这些记者还真是快啊。”唐柔有点小惊讶道，就连一旁已经开始学习的陈果都过来凑热闹，顺便还抱走了唐银的小云母。
　　没办法小云母被抱走，唐银只能将胖达放在腿上单独撸。别说这小胖达长的确实很快，现在看起来已经比云母大几圈了。不过好像还是很怕云母，经常被小云母，一个猫爪镇压。
　　不过他们呢已经有不小差距的体型，一直小短腿，用它的小短腿，抵住比它打几圈的哈士奇的狗头。莫名就有这么一种最萌身高差的感觉。
　　想想以后胖达那用智商换的颜值，加上呆萌可爱的小云母。还真是妥妥的最萌身高差啊！
　　就找唐银在想着未来胖达和小云母的样子是，新闻也已经开始了。
　　视频中的主持人说道：“重职业选手围攻君莫笑的事件最近引发热议。甚至有传言这位第十区的网游高手是退役的前嘉世界队长叶秋，但真相倒地是怎么样的，让我们来看看各大俱乐部的相关回应。”
　　“我觉得应该是叶秋，毕竟想散人这样的打法，需要对各个职业的所有技能都有极高的理解才行，就昨晚君莫笑表现出来的的对各个职业技能的理解程度，以及实力而言，作为荣耀教课的叶秋毫无疑问是第一人选。”王杰希说道。
　　“散人是一个极其复杂的职业，绝对不是一般人可以驾驭的，而能将散人的一百二十个技能都精准的打出来的，毫无疑问，叶秋，我相信这个人就是他。”韩文清的语气就十分坚定。
　　“嗯......我觉得......是叶秋吧……毕竟……他很强……”如此能为记者的的回答，不用想都是周泽楷。让我们为采访周泽楷的记者默哀三分钟。
　　“肯定是叶秋那家伙啊，毕竟那时候差不多所有圈中大神都到了，有能打败我的。能同时完成这两点的除了叶秋还有谁啊？”这是黄少天的回答，毕竟她就是和君莫笑交手的当事人，所有自然是这次采访的重点关注对象。
　　“那有也没有可能是一下退役的选手呢？想张佳乐他们？”记者问道，毕竟张佳乐也是一位大神级别的选手。
　　“张佳乐？不是他猫窝打过电话了。”这完全就是黄少天在一本正经的胡说八道了，毕竟他可是职业圈中最早这一切的人。但现在却一副被名侦探柯南附体，这些都是我推理得到的结果。
　　“那少天，对昨天的比赛以及你的表现，你有什么看法吗？”记者再次问。
　　“我确实是输了。当我们都是职业选手，对我们而言输赢都是十分平常的，更何况对手还是叶秋。大家也用该跳出这样的局限性的输赢，看看这场比赛额外的内涵所在。比如说我就看到了很多，今天刚好和你们分享一下，也没有很开心呢？.........”接下里就是黄少天一整段的逼逼叨叨。
　　大致就是说散人玩法的对荣耀会来什么之类和采访内容没什么关系的事情。
　　这让记者听的那叫一个郁闷，毕竟主编就给那么多版面。现在少天说这么多，她回去还要进行提纯整理，可以说采访黄少天和周泽楷的记者是最累的，而且还是两个极端的累。
　　除去黄少天，另一个需要一些面对一些不同采访的，当然就是嘉世了。
　　这时主持人看将路过的喻文州，立刻就像看到救星一样，采访起了喻文州的看法。不然天知道黄少天会说道什么时候。
　　而最后采访的就是今天的重头戏，那就是对嘉世界的采访。毕竟叶秋这个名字，永远让大家第一个联想到的就是嘉世。而现在的情况，嘉世的态度则也是玩家们最想知道的。
　　————————————————
　　今天的第四更！呜呜呜因为昨天二哈搬家，现在没有存搞了，呜呜呜呜。满地打滚求票票安慰。

第三百三十七章 还真没关系（求订阅，求推荐）
　　“君莫笑是叶秋？”崔经理用着奇怪的语气说道。
　　“既然叶秋还有心情在荣耀圈中发展，我有些搞不懂啊。”崔经理的语气带带点好奇。继续说道：“他为什么要选择退役呢？”
　　随后还苦笑了一下，表达自己的错愕说道：“尤其是在第十区时还和嘉王朝发生过一些冲突。”一套表情加问题，无形间将叶修推到了嘉世的对立面。而且还是一副他抛弃嘉世的姿态。看的唐银都觉得奥斯卡欠他一座小金人了。
　　“这样啊，那请问嘉世对君莫笑加入义斩天下公会有什么看法？”记者问道。
　　“哦，我们尊重叶秋的任何决定，但荣耀毕竟是竞技项目。虽然嘉世和叶秋永远是朋友，但在赛场和网游中大家都应该以职业的态度去应对。在此我预祝嘉世和叶秋都能取得好成绩。”最后崔经理还不忘祝福一句。可以说好人都让他们嘉世当了，而叶秋却成了背叛俱乐部的小人了。
　　而陈果也十分客气的拿起自己的手中的云母就要向电脑里的崔经理砸去，好在被唐银制止了。
　　现在是唐柔一边抱这小云母，一边安慰。而陈果还在对这电脑屏幕一整骂：“什么玩意啊这人！嘉世也太无耻了！！！”陈果义愤填膺的说道。
　　毕竟明明是他们费尽心机将叶秋赶走的，现在反到他们成了受害者了。气的陈果连饭后甜点都不吃了。
　　“他们是怎么好意思将这样的话说出口的啊。”陈果愤怒的指这电脑屏幕说道，又想找东西扔，这次她看向看唐银手中的胖达。胖达“危”。
　　唐银偷偷将胖达换了一只手抱，以防陈果真的想把胖达但投掷物扔出去。嘴中着开始试着转移话题：“那个......老板淡定.....这才那到那啊，以后这的情况还会有很多呢。”
　　“就是啊，老板你要淡定一点。”包子也说道。
　　不过包子的话倒是让唐银和陈果他们很惊讶，毕竟以包子的性格，发现既然有人这么编排自己老大，那不拿起一块板砖去找他们麻烦就不错了，现在还能反过来安慰陈果，这简直就是奇迹啊。
　　“不是，包子你不生气？”陈果有点不相信的问道。
　　“生气？为什么啊？生气他们把老大的身份猜错吗？”包子一脸奇怪的看这陈果，
　　陈果：“......”
　　叶修：“......”
　　唐柔：“......”
　　唐银：“......”
　　“你们这时什么表情？不对吗？他们说的是叶秋和我老大叶修有什么关系？”包子义正言辞的说道，说的有理有据，令人信服......个锤子！
　　“那个，包子。你向去练级吧，尽量快点来神之领域。”唐银觉得自己还是小看了包子天然呆的属性，不过反正这种事情也不用他操心，索性让他继续玩游戏去。
　　包子虽然觉得奇怪，但副队的话他还是很听的。也不多问什么直接就上游戏去了。
　　“那个.....虽然包子的天然戴不值得学习，但老板你可以学习一下现在包子的态度。”叶修说道。
　　“不是，他们都这样说你，你什么还能这么平静啊？”陈果十分不解的说道。
　　“额....如果从专业公关的方面来说，我觉的他说的还蛮漂亮的。值得学习。”唐银说道。
　　“不是，小银你是那边的啊？”陈果对着唐银的脑袋就是一下，不知道为什么她现在越来越喜欢敲唐银和叶修的脑袋了，就像有两人可以随便欺负的弟弟一样。这样的快乐，有一个打不过你的弟弟的姐姐都应该很有体会。
　　“小银说说的没错，就专业的角度而言，他说的非常好而且这都受不了的话，那你以后还不得吐血身忘？”叶修说道。
　　“哼，我才不会这么不要脸呢！”陈果说道。
　　“是是是，我们的陈大老板光明磊落，但你不会，对的对手也不会吗？到时候请水军，造留言。各种种混淆黑白的时候，记者来问你的时候你怎么办？就这样骂他们无耻吗？”叶修问道。
　　“我......我.......我让小银扔硬币，直接让他们倒闭！”陈果表示这都不是事，遇事不绝，小银投币。
　　“额......你认真的.....”叶修忽然无语了，但想到唐银护短的性格。现在嘉世这么编排自己还真有可能扔硬币。
　　果然等叶修将视线转向唐银的时候，唐银已经准备扔硬币了........
　　“喂喂，你们两个给我干点人事啊。”叶修立马抢过唐银准备扔的硬币说道。毕竟他们这样太破坏游戏市场了，市场竞争也有他的规则，他两这样一言不和就让一个俱乐部倒闭，不说多少人会因为这个失业。对游戏和电竞行业而言，这也是不小的冲击。
　　“呢你说要怎么搞？”陈果问到。
　　“很简单啊，我们只要在赛场上狠狠的将他们全部打败就就行了！”这时，一直在用一条小鱼干安慰小云母的唐柔说道。
　　“还是小唐比较理性，用事实还击，再有力不过了。”叶修说道。
　　“那你现在准备这么还击”陈果问道。
　　“这个我倒是知道。”唐银说道
　　“你知道？那你扔硬币干什么？”陈果问道。
　　“老叶还击老叶的，我扔我的，这不冲突啊？”唐银说道。
　　陈果：“........”不愧是小银，比我还狠。我是没办法，用大招，你是明明有解决方法，还把大招但普攻用。你这样开挂，不怕被封号啊.......
　　“那个，小银以后还是还是不要这么做，毕竟对行业冲击蛮大的。”叶修也觉得要强调一下，毕竟国内的电竞行业已经很辛苦了，要是被唐银这么一搞，怕不是要地狱开局哦？
　　“额.....我想那样乱用运气的人吗？”唐银说道。
　　“不是的话你刚刚在干什么啊！”陈果说道。
　　“我在对奖啊，昨天刚买的彩票来着。”唐银说着拿出手中的彩票。
　　“额.......”众人无语，这时他们才想起来唐银刚刚说的：“老叶还击老叶的，我扔我的。”是什么意思。合着两件事还真没关系来着......
　　————————————————
　　今天的第一更！看在二哈码字码到这么晚的份上，给点票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百三十八章 义斩的记者会（求订阅，求推荐）
　　“中了，nice！陈姐等等你要去溜胖达的时候帮我兑换了呗。”唐银说着将彩票和银行卡交了陈果。
　　“我一时间既然不知道要用什么表情......”陈果有地啊无语的接过唐银的彩票和银行卡。
　　最后陈果决定跳过唐银的这个话题，问一问叶修到底打算怎么还击。
　　“那现在这样的情况，我们要怎么用现实还击？我们两说话的渠道都没有。”陈果有点小低落道。
　　她都不用多想，只要崔经理的这些话报道出去，那在玩家之中，各种对叶修的讨伐声绝对是一波接着一波。
　　想到那些不明真相的玩家，会在网络上留下的各种讨论，陈果关是想想都感觉要抑郁了。
　　毕竟崔经理在采访是表现出来的那些意味深长，一堆不解、困惑、看不懂，甚至是最后的那一份祝福，大批恰到好处，陈果甚至觉得如果她也是不知道真相的话，遇到这样的事情也可能会去网上抱怨一下。
　　毕竟崔经理言语的误导性真的太大了，毕竟谁能接手自己一直敬爱的战队队长，在战队最嘀咕时不但没有努力力挽狂澜，而是扔下嘉世另寻出路？在这样的背景下，他们这些粉丝之前对叶修的十年很容易变成质疑。而质疑这种东西，一旦出现就会在心中很难消除。甚至还会向滚雪球一般越来越大。
　　加上之前就有叶秋要自己组建战队的流言，现在有出现了一个荣耀中赫赫有名的钞能力LV5的斩楼兰，出现这样的情况看起来就十分合理了。
　　而知道真相的他们现在却什么都做不了，这样的情况，多多少少让陈果的心中生出一点挫败感。但当他看向叶修时叶修却在哪里悠闲的吃着饭后甜点......
　　“平静的在这里一边吃饭一边看新闻。”叶修轻描淡写的说道。
　　“这算那门子的还击啊......”陈果感觉自己已经吐槽无力了。
　　就在陈果无力吐槽时，视频上的新闻主持人继续说道：“下一则新闻，义斩战队的申请资料，已正式通过报批。将于第九赛季，进入荣耀职业联盟。在义斩战队首次召开的新闻发布会上，老板简队长楼冠宁，正面回应了叶秋是否将加入义斩战队。”
　　这时视频也切到了楼冠宁也就是斩楼兰的面前，楼冠宁十分确定的说道：“义斩战队绝对没有招揽到前嘉世队长叶秋。”
　　这时很多记者都开始举手提问，而楼冠宁选了一位在第一排靠近中间走道的一位绑着马尾辫，看起来十分有艺术气息的记者。
　　“那可否透露一下君莫笑的身份呢？”那名记者问道。
　　因为现在君莫笑和叶秋这两个名字都要连在一起了，所以大家对他的好奇心简直不要太大。而唐银的逍遥游反而让让人注意不到。这道是让唐银省了不少麻烦。
　　“秘密武器，无可奉告。”楼冠宁说道。
　　“看吧，这就是事实”叶修用吃甜点的小叉子指了指视频中的楼冠宁说道：“用来反击的话，也算不错了。”
　　“这就是你们的计划？”陈果问道，不过毕竟和叶修学了那么久，虽然腹黑和没下限没哟学到，但这些东西她也看的出来了。
　　逍遥游和君莫笑，确实加义斩天下。这是不争的事实。但从头到尾叶修和唐银都没有加入义斩战队，而之所有会有这样的误解，都是玩家们和围观群众自己的猜测。
　　而这次的记者会，斩楼兰他们也十分巧妙的绕开了叶秋身份的话题，从头到尾没有提君莫笑是否就是叶秋。这就是他们巧妙的地方。
　　“嗯，差不多也就这样了，毕竟原本我和小银加入他们就是为了给他们一个噱头。增加一下他们的宣传效果。”叶修到。
　　“那小银呢？我这么都没有看到小银的身影？”陈果问道，毕竟唐银和叶修是一起加入义斩天下的。但现在却没有唐银什么事情，倒是叶修好像一直在忙。
　　“这很正常啊，毕竟他是队长嘛。加上有组建战队的经验，以及君莫笑和叶秋这两个名头。当然吸引注意力了。这么一来我就可以闲下来安心玩游戏啦。”唐银悠闲的说道，他就是喜欢这种悠闲的游戏生活。
　　“为什么我忽然觉得你好可怜......”陈果拍了拍叶修的肩膀说道。
　　“相信我，我也这么觉得。”叶修无奈的说道，毕竟就像唐银说道，他的君莫笑和叶秋这个名字关联所以才会有这么高的知名度。唐银毕竟没有什么可以八卦的，多加一个他也没意义。所以都最后就成了他一个人在哪里忙前忙后。唐银悠悠哉哉的享受成果，有时候就连叶修都有点羡慕唐银的生活了。
　　果然还是副队长好啊，要不找机会吧小银坑成队长吧，这样自己也省心一点。但想到唐银对队长这事的警惕，叶修感觉这样悠哉的日子里自己遥遥无期啊......
　　最后叶修还是摇了摇头，理了理思路，自己是没有机会了，想法子在退役的时候吧队长这活扔给唐银吧，不管怎么样也不能累到沐橙不是。再说了，你作为人家的师傅，他不相信唐银好意思让自己唯一的女徒弟吃苦。
　　觉得这个方案大有可行的叶修心情稍微好了一点问道：“现在发布会怎么样啊！”毕竟刚刚砸想这么坑唐银的事情，一下子没哟注意新闻。
　　“哈哈哈，简直不要太精彩了。你看。那些队伍问了一大堆关于你的问题，结果都被斩楼兰一句你没有加入他们为由怼了回去。哈哈哈。你看有他们这么表情，真的是太经常了！！！”陈果指着记者们各种错儿，懵逼的表情笑的根本停不下来。
　　之后的记者会就十分经常，唐银他们看的也是不易热乎。
　　最后采访结束后，陈果才奇怪的问道：“对了叶修，为什么斩楼兰他们会这么配合你的计划？”
　　“这有什么不配合的，毕竟他们也获得了他们需要的啊。老叶做的不过是顺水推舟而已。”唐银说道。
　　“原来如此......”陈果一边思考一边说道。
　　————————————————
　　今天的第二更，最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百三十九章 大神要练级（求订阅，求推荐）
　　“诶，但他们为什么不直接用叶秋这个名头来进行操作，那样的话不是能拉拢到更多的支持者吗……”陈果问道，毕竟叶秋这个名字的名头就在这里，这可是代表了荣耀玩家大部分的青春的名字。在荣耀之中的影响力自然不用多说，看光光君莫笑可能是叶秋就可以被吵的沸沸扬扬，就可可见一斑了。
　　“因为他们知道，我不会加入他们。这是不可改变的事实，如果他们这样做了，那因为叶秋这个名字而进来的，发现事实并非如此后，那他们义斩肯定会背上欺骗粉丝的头衔。那到时候他们战队就真的完了……”叶修说道。
　　“可这样就不算是欺骗吗？毕竟君莫笑就是你，这点也是事实，到时候真相公布后也得不到多少认同吧？”陈果越听越好奇了。
　　“这可大不一样哦，想他们这样，充其量就是一个吸引话题的炒作，毕竟没有肯定下来的事情。加上他已经明确表明过没有招揽到老叶，那这样引起的误会之后的有的是机会化解。而如果他们用了老叶的名头，那这个可就没法圆了。而想这样欺骗式的炒作向来是炒作的大忌。容易引起玩家对他们的仇恨不说。而且还不好化解。斩楼兰他们的目标是在联盟长远的立足，所以他们绝对不允许自己的战队出现这样的污点。”这次回答的是唐银。
　　“哦，这样啊.....”被唐银这么一说，陈果依旧有点云里雾里的。
　　不但是陈果，就连各大俱乐部的的人，看到义斩的报道都有点没有反应过来，毕竟他们昨天可是从自家的职业选手了解过的。明明叶秋就是君莫笑，但现在又来了这一出。能不让他们惊讶吗？
　　至于选手中，也有一定的动荡。毕竟也不是所有职业选手对这其中的弯弯绕这么熟悉。所以他们多多少少也会有点动摇，但显然这些动摇的人中不包括像黄少天、刘皓。韩文清、王杰希等这些都和叶修正面谈过的。
　　但想黄少天带是有点看不懂，这边就已经在和自家队长吐槽说道：“我说老叶和小银在搞什么啊，这个谎有点大了吧。他们这不是找死吗？他们不怕东窗事发吗？”黄少天嘴中说个不停已经在QQ中问起来了。
　　而喻文州不愧同样是四大战术大师，现在的他已经有了一定的思路。说道：“不要激动少天，或许，他们并没有撒谎。”
　　“不是队长，老叶当然就是君莫笑啦，我们可是和他们一打过游戏的啊，在说了他们的声音我这么会听错？咦？等等......”被自家队长这么一说，黄少天好像也想到了什么。
　　“你也想到了吧，从头到尾，义斩的人都没有说君莫笑不是叶秋。”喻文州说道。
　　“的确如此！”黄少天想了还真是这样，从头到尾义斩也没有说说过叶修不是君莫笑。
　　“这时一场十分经常的炒作啊。把我们都带进去。”喻文州苦笑了一声。
　　“就像叶秋说的没玩游戏加公会多正常的事情。是我们多想了。”喻文州最后感叹道。
　　“这两个没下限的，果然无耻！”黄少天忍不住说道。这样的情形在各大战队都有出现。
　　不过最难堪的还是嘉世，毕竟之前还说了那么多带泼赃水的报道，现在被义斩的这个记者会弄得有点下不来台。
　　就这样，在义斩的新闻发布会之后，这一场炒作的风波，终于有了一点平息。而其中各个势力之间的算计，也让陈果这个第一场接触的人，心中出现了不少的感慨。
　　如果是以前的她，最多就是跳出来，在支持叶秋这边的舆论中刷一波支持，之后也就没有之后了，毕竟她也做不了别的，但现在她才开始渐渐明白，想一起那样看起来十分热血的争吵之后有多少暗流涌动，而他们粉丝努力维护的东西，话题的当事人可能都不这么在乎。
　　看这叶修在新闻结束后，就拉这唐银去练级的淡然模样。陈果种感觉有点恍如隔世的感觉。这可能就是唐银以前说的职业素质吧，职业素质不但在比赛中，在比赛世外，也不能被舆论影响到他们自己，时刻都竟可能的理性看待事物。这也是陈果觉得叶修厉害的地方。
　　不过她同样十分好奇，叶修毕竟组建过战队。这些弯弯绕清楚很正常，为什么唐银也这么清楚。按理来说不是应该和我一样一脸问号的表情才对吗？
　　毕竟唐银对游戏情况的分析是因为对个大战队的战后分析练出来，那对这些弯弯绕的敏感程度是这么练出来的？最后还是没想通的陈果，索性将这一切都推给了唐银的天赋。
　　“小银，你们忙了这么一大圈是为了什么啊？你们在这次事件中又得到了什么？”陈果问道，原本这个问题最好是问叶修的，但她想看看唐银对这方面倒地了解到了什么程度。
　　而唐银两想都没有想，直接说道：“这个我和老叶之前级说过啦，我们两越受关注，那其他公会就越不敢动我们。”
　　陈果听了唐银的解释，胸口就是一闷。感觉有一口鲜血想吐但就是吐不出来。
　　“所以你们两吧荣耀时间搞的满城风雨，就是为了安心练级？”陈果郁闷的说道。
　　，“不然呢？就像之前我们说的，现在可是我和老叶最弱的时候！”唐银补充道，一副理所当然的样子，颇有叶修那种想打他，但你有找不到借口的感觉。
　　而叶修也十分肯定的点了点头，这一刻陈果都不知道要这么形容自己的心情了，就为了这么一点有的玩家除非任务，连来都不来的练级环境。两人就把整个荣耀圈整的鸡飞狗跳的。一次性牵扯了这么多俱乐部，职业选手，还有玩家。就是为了有一个练级环境？
　　这一刻陈果只想说对被唐银他们误导的所有人说：同志们！你们真的误会了……其实真相就是大神要练级......
　　————————————————
　　今天的第三更，最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十章 挣钱的时候（求订阅，求推荐）
　　这一刻陈果真想将唐银和叶修正真的想法分享出去，她是真的一点都不想做这个世界上唯一知道成这个事实真相的人，她想和世界分享这个事实，让所有的荣耀玩家一起体验她泪流满面.......
　　“我去溜胖达......”陈果觉得自己需要出去缓一缓说道。
　　“嗯成，辛苦老板啦！狗绳在云母最后一个猫爬架上。”说着唐银指了指云母被胖达霍霍的仅剩的猫爬架。
　　“果果，我和你一起去吧。”唐柔看陈果的情绪不太好说道，她刚好也带云母出去晒晒太阳。
　　“果果，你怎么了啊？”已经出了网吧的唐柔一边抱着云母撸着，一边问向身边的陈果。
　　“小唐，不都不知道小银和叶修他们的心都多脏，你知道吗？他们两一开就计划…………陈果将刚刚唐银说道，结合他们高出的大动静说道。毕竟现在难得有一个倾诉对象，陈果感觉自己需要发泄。
　　两人走道一个公园椅子上，陈果将已经喝了一半的矿泉水瓶放在地上，然后将胖达的狗绳套上面就开始绘声绘色的给唐柔讲起来。
　　说真的唐柔并没有听进去太多，她机会全程都在用不可思议的眼神，似乎想挣脱去玩但因为绳被绑住而在哪里着急的蹦来蹦去的胖达身上。
　　现在唐柔终于可以理解，为什么唐银说，胖达的颜值是用智商换的了.......
　　“这就是小银说的，万物皆可栓二哈的原因吗？”唐柔想到。
　　不过虽然唐柔注意力被一直后瓶子做斗争的胖达吸引，但陈果的牢骚也理解了七七八八，不过她都是一点都不觉的有什么可郁闷的，这样不也很好吗？
　　“哪里好啦？”陈果说道。
　　“果果你看啊，像他们这样，随便一件事情都能引发这么大的骚动，不是很豪迈吗？”唐柔说道。
　　“你这是已经被小银带坏了，我发现自从你和小银确立了交往关系后越来越腹黑了。”陈果五百的摇了摇头，没能在小唐这边找到共鸣，这让她一点都没得到安慰，反而有种被塞了一嘴狗粮的感觉。等等，胖达你那是什么表情，我又没抢你的狗粮看我干什么？
　　想到这里一个念头从陈果的脑海中闪过，就见陈果扭头看像唐柔说问：“小唐，既然云母的宠物奶人也可以喝......那胖达的狗粮是什么味道的？”
　　唐柔：“.....”玩了......果果被玩坏了.......但为什么我也怎么好奇呢？
　　两女对视了一眼，都知道的对方的想法，陈果拿起封印胖达的水瓶就和陈果一起向网吧走去.....
　　胖达：“.......”不是你们不是出来溜我的吗？我都还没上厕所呢就回去？
　　也就是胖达不知道陈果她们回去要干什么，不然可能只想说道：“我可能不是人，但你们是真的狗。而且还在是从各种意义上而言的。”
　　好在在唐柔他们要吃之前被唐银制止了，毕竟狗粮和宠物奶不一样，毕竟狗粮虽然能吃，但却不建议吃，如果只吃一点点狗粮还好，可能什么都不会发生。但狗粮毕竟不符合人类食品卫生和安全法规。所以最后陈果这个诱人的想法被唐银制止了。顺便唐银还把猫粮一起收了一起来。（所以狗粮不能乱吃，那些乱撒狗粮的情侣，你们这是在谋杀！而且二哈还有证据！嘿嘿！）
　　撇开唐和陈果她们两人之间的玩闹不管，网络上关于君莫笑的事情还在发酵。
　　现在大家已经对在报道打败黄少天，操作君莫笑的人就是叶秋了。而为什么义斩说他们没有招揽道叶秋，这点在网上进行了一阵十分热烈的讨论。
　　最后大家都觉得，应该是唯一叶修刚刚退役，有一年的禁赛时间，所以才没有加入义斩，但很有可能他们已经有了协议。就等下半赛季中段复出，到时候直接加入义斩。
　　像这杨的猜测，在众多的猜测中是最受大家认同的，但因为毕竟还没发生，所以选手们面对采访时大多都是打哈哈。在这点上也不多说什么。
　　当然其中也有不用的声音，就比如霸图的韩文清，韩文清的性格向来都是直来直往的，对于这样的情况，他直接就戳破了义战战队玩的文字游戏，面对记者的问题直接说道：“那义斩有说君莫笑就不是叶秋吗？君莫笑不是叶秋那还能是谁？”
　　而韩文清这个其他选手完全不同的回答，一下就得到了个大媒体的报道。
　　韩文清的话就像是法庭落下的审批锤，现在君莫笑就是叶秋的这件事已经确定了。搭配上之前网络上大家推测出的：先签订协议，等时间到了就正式复出，最后加入。这一流程的支持，就给这种说法提供了极高的可信度。
　　最后玩家们几乎就是认定是义斩天下的人在故弄玄虚，哪怕他们反复强调他们真的没有招揽到叶秋。不过也就是强调了一次，毕竟只要就是做一个态度就行，如果粉丝愿意将叶秋和他们连在一起，那也只是增加他们的曝光度和人气。从这方面看他们反而十分乐意大家误解。
　　反正道时候叶修自己建立队伍，粉丝反应过来也怪不了他们，他们自己已经反复强调过了。是他们自己要多想的。
　　陈果看着新闻上的报道也是一阵唏嘘，感叹道：“到头来记者们绕了一大圈，又绕了回来。”
　　“这样不是很好吗？既保持了话题的持续性，在这点上媒体喜欢，义斩也喜欢，我们也喜欢。一箭三雕，多好。”唐银笑道。
　　“但现在叶修身份岂不是就已经坐实了吗？”陈果还有点当心。
　　“这都是早晚的事，只要几大公会不要来捣乱，普通玩家还是比较好应付的。”叶修也表示支持唐银的观点。
　　“但为什么义斩他们在这方面一直不说呢？这也是你要求的？”陈果问道。
　　“这点很简单，他们没是知道我们不会加入他们的，所以所也没用。其他的事情陈姐你自己琢磨琢磨”唐银说道，毕竟陈果作为大家以后的老板，这种事情都是她要求面对的。
　　“琢磨什么啊！快点说。”但显然陈果没这样的好耐心，对着唐银的脑袋就是一下说道。
　　“小银，来我这边，有公会在抢boss。”就在唐银要和陈果讲讲其中的弯弯绕是叶修说道。
　　“抢boss，那不是又到了我挣钱的时候了？”唐银兴奋的说道。
　　“没错！”叶修微微一笑。两人的阴笑声让在她们身后的陈果一阵发寒......
　　————————————————
　　今天的第四更，最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十一章 漩涡二柱子（求订阅，求推荐）
　　boss
　　这个词语不管在哪里出现，都可以在第一时间牵动玩家的心。尤其是在神之领域，毕竟神之领域的BOSS和其他区的boss有着天壤之别。不管是从神之领域的独有的材料还是装备都完全不是其他区域可以比的。
　　加上神之领域是各大公会的总部，对各种boss的稀缺材料竞争也是越发高涨，要知道战队的银武研发部门可是从来没有停止过。各种对武器点研发都需要材料，这也让他们材料的竞争更加突出。
　　这还是一起的情况，自从唐银的梦醒时分的出现，各大公会为了保持自己在游戏中的地位，已经增加抢到boss的几率。都会去唐银哪里买橙武，而唐银收的又都是材料，这就让原本就紧张的boss抢夺变得更加的激烈。
　　而且在神之领域的野图boss不想普通区，周刷新三次，他们一周就刷新一次。也就是一年下来一个地图也就刷新54次野图boss。而没有个野图boss都有十种左右的稀有材料。每一次打败，会随机掉落一道两个。至于官方说的掉落上限，哪怕是玩了几年的公会精英团都没见过几次。
　　而神之领域关在联盟的战就有二十个，还有一些在挑战赛中的俱乐部向皇风之类的公会也有不少，再加上想义斩天下的这样的土豪公会。公会有这么多，但一个地方的野图boss一年也就出现五十四次。可想而知，各大公会为了某个野图boss的材料，会疯狂道什么地步。
　　而这样的情况也就造成了，在神之领域稀有材料的价格一直在飙升。只有每一次上调等级上限时，才会有轻微的下降。这也是为什么唐银只是卖了自己身六分之一的财产，就卖了一千万的原因。
　　而且要知道唐银的资产可不止材料，还有橙武。而一些橙武的价值甚至还在稀有材料之上，至于橙武分解都的一些独有材料，那已经是各大战队的研发部门都不敢用的材料了。
　　而这样的材料，唐银多的要命，毕竟橙武打出来这么多，又不能都买给各个战队。那样就影响了橙武的价值，再加上还有用来专门回收自己卖出去橙武的拾荒号漩涡二柱子。唐银的橙武就这样堆积了起来。
　　反正囤积也没用，索性唐银将大部分装备都分解成了材料。以后用来研究银武用，其余的留着当兴欣的公会仓库物品。所以在神之领域，唐银完全可以这么说，我交朋友从来在意他有没有钱，反正都没我有钱。就很嚣张。
　　也就是在唐银这中奸商人的存在，才让神之领域各大公会对野图boss的争夺越发看重。毕竟你没有材料就买不了橙武，，没有橙武就枪不过其他公会，抢不过其他公会他们就没法完成俱乐部发下来的指标，这就是一个死循环。
　　所以现在各大公会都的会员都会有一个义务，就是发现野图boss要第一时间报告公会。当然是有奖励的，毕竟能在神之领域生存的玩家不是高手也是老手，而且都是七十级满级，如果他们想一群人一起要击杀一只低级野图boss也只是时间问题。所以为了能让公会拿到更多的材料，就有了这一条规定。可想而知这些年，在唐银这个奸商的推动下，各大战队的公会都经历了什么？
　　好在一下高级野图boss都被各大各大职业战队的公会包圆了，这么一来，各大公会的高级材料反而比低级的野图boss还少一些。
　　而现在叶修所在了是一个低级区，这地方的野图boss已经被唐银召唤过一次了，所以这次的boss显然不是刷出来的。
　　但陈果依旧十分兴奋，她可是很少能有机会这么近距离敢看野图boss的。所以陈果直接登上自己的逐烟霞一起过来凑热闹。
　　“嗯？这不是恰克小镇吗？为什么荒野镖客会出现在这里？？”陈果小心翼翼的来到叶修身边，陈偷偷露出一个头说道。
　　毕竟眼前这个boss头戴和西部牛仔一样的大毡帽，脚蹬的也是牛皮靴，身穿一件棕色马甲，一脸白色的络腮胡，给人一种粗犷大汉的感觉。
　　这是65级区域东部荒野的野图bos-荒野镖客。但奇怪的是他现在却出现在了这里。要知道东部荒野离着可是老远了，而这里的野图boss邪恶的镇长恰克早被唐银他们灭了，这点陈果还是知道的。
　　“这还用问吗？显然是用来召唤道具啊！”叶修说着。
　　“也是！”被叶修这么已提醒陈果也反应过来了，毕竟要是按照每一个地图就一周就一个野图boss来算的话，那显然是没法满足人数越来越多的神之领域。
　　加上因为公会的垄断，很多玩家都没有见到野图boss的机会，所以在经过一定的调节。荣耀就推出了“boss-召唤”这么一个系统。简单的来说就是完成一些特定的每周，或者每月任务，有极小的概获得召唤野图boss的道具。或者击杀野图boss也有一定的几率的道召唤被击杀野图boss的道具。
　　这一种道具十分方便，有了它你可以在任何地方，任何地点召唤boss，这样可以大大提高获得材料的几率。
　　不够因为这种道具不能交易，所以唐银虽然很多但都没怎么用。就是留着以后兴欣公会建立后在自己用。
　　而这次显然就是现在在围杀boss的这个公会想偷偷杀boss，所以才来这个低级区偷偷杀的。
　　毕竟这里是五十五级的练级区，又是这片区域的最深处。十分隐蔽，很时候杀boss。
　　而刚好叶修为了躲避玩家，和公会成员，也是躲在最深处刷小怪，这才来了个转角遇到爱。
　　荒野镖客这个boss是主神枪手这个职业的，不过毕竟是野图boss，这方面就不要太追究了毕竟虽然背景故事上说他是神枪手，但他就是还会不少弹药专家的技能。
　　“小银呢这么还没来？你们有什么抢boss的计划吗？”陈果一脸兴奋的问道。
　　“谁说我们是来抢boss的？那多没素质啊，我们是来拾荒的！”叶修说道。
　　“说什么拾荒呢？我们明明是来回收自己的装备的。”这时有黄色头发，蓝色眼睛，脸色还有六条想胡须一样的花纹的忍者角色出现在陈果和叶修身后。
　　“我那会自己的卖出去的装备，最多算他们退货罢了。”唐银的声音从中传出......
　　来人真是现在神之领域通缉榜榜首，全荣耀大家最恨的角色：漩涡二柱子！
　　————————————————
　　今天的第一更，各位读者大大，儿童节快乐！！！最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十二章 双标（求订阅，求推荐）
　　“喂喂，小银你那“梦醒时分”都已经那么富了。你和叶修又不缺材料，为什么还要拾荒啊？”陈果十分不解的说道。
　　毕竟在她的印象中，拾荒就是角色穿着一身破装备冲进战场，趁乱去捡别人挂掉后爆出的装备，简直不要太猥琐。
　　陈果会有这个想法也很正常，毕竟本来就是一个十分猥（伟）琐（大）的事业。而且这是以付在神之领域这样的死亡掉落几率他别高的地方的独特职业。
　　有人说，拾荒的人才是游戏中最无畏，毕竟不是什么人都可以穿着一声垃圾装备，就玩野图boss的战场中转的。毕竟大部分时候都是从着进去，然后就出不来了。毕竟装备差，不过是boss还是章战斗的玩家，随便几下攻击就可以送你回家。
　　毕竟既然当了拾荒者，就不要抱着别人不会打你的这种幻想，作为荣耀最让人痛恨的职业，但凡有拾荒者出现在战场，很容易变成他们集火的目标。
　　可现在陈果心态又有点炸了，毕竟唐银有一个专门拾荒，并且荣获神之领域讨厌的角色称号的漩涡二柱子，这是陈果是知道的，不过因为太了唐银的不做人了，所以看他拾荒陈果也习惯了。
　　但是！叶修是谁啊？那可是叶秋！荣耀职业大神，联盟资历最老的职业选手之一。荣耀教科书。荣耀四大战术大师等等光环汇聚一身的男人。现在既然和唐银这个不当人的家伙一起都在一个角落装备拾荒？你们两个实力都在荣耀巅峰的家伙，还是个人？
　　“小银，是不是你带坏叶秋的！还有你们两个什么实力？还去拾荒，你们还做不做人了！”陈果揪就唐银的耳朵问道。
　　“不是，陈姐讲道理好吗？我第一次的拾荒还是老叶带我去的好吧，再说了你什么时候见过我和老叶做过人？”唐银义正言辞的说道。
　　陈果：“......”你说的好有道理我竟无言以对。
　　不过按照唐银的思路一想，陈果发现还真是这么一回事，他们两个祸害什么时候当过人？
　　“但你们两个怎么说都是荣耀的天花板，这样去拾荒也太没出息了吧？”陈果还是有点不服气的说道。
　　“你这话说的，谁说大神就不能拾荒了。少天也没少和我们以前拾荒啊。”唐银表示拾荒的又不止他们。
　　“所以说你们是一丘之貉。”陈果说道。
　　“那沐橙也和我们一起拾荒啊！”唐银再次说道。
　　“哼，不错一定是为了保护你们，或者就是你们带坏了我啊沐橙。反正我家沐橙绝对没错！”陈果正气凛然的说道。
　　唐银：“.......”
　　叶修：“.......”两人现在只有一个念头，你这双标还能在不明显一点吗？
　　两人想起沐橙发现几大公会在抢野图boss，兴高采烈的老找他们过去拾荒的样子，一时间都不知道要说什么........
　　“不说你们了，既然是他们召唤的么那你们两在这里也没用啊？他们既然敢召唤，肯定是有一定准备的，你们这样等要等到什么时候？”陈果问道。
　　“这个可不好说，我观察他们有一会了，他们那个指挥时机抓的不错，但指挥能力太差，我看这次他们很悬。”叶修说道。
　　“你……你这家伙还敢不敢再猥琐一点......”陈果都无语了。叶修是一点自己是大神的职业素养都没有，做起事情来是真的不拘小节啊........
　　“这是事实啊，现在唐银大号来了，我还想等他们团灭了，我们把这个boss藏起来杀呢，这样又捡完装备还能再开一个boss。”叶修说道。
　　“就是只有我们三人个有点费时间就是了。”唐银有点懊恼的说道。
　　“那要不叫斩楼兰他们一起啊，加上他们不是就够了吗？”说道。
　　毕竟这也是一个不错的野图boss，想来斩楼兰他们也不会错过的。至于现在召唤出boss的这个公会，那就和他们没关系了，毕竟野图boss这种东西，不管是召唤出来的还是刷新的，都是谁抢到就是谁的。
　　至于直接明抢的话，对现在唐银和叶修还是蛮麻烦的，毕竟对方又有牧师，又有T的，加上十多级的等级优势。他们也够呛啊。
　　“我倒是想叫上他们，但问题是他们都不在线啊。”叶修无奈的说道。
　　要是斩楼兰他们能来的话，唐银他们都不介意抢一波、到时候吧他们都杀了，那不是准备boss都有了吗？反正抢boss这件事，各大公会都没少干，谁也没有资格说谁。
　　就算是有的明面上不好抢，那各大公会弄那么多野号是干什么的？就算为了在别的公会打野野图boss时捣乱的。
　　“好事我们三个人的话，按照他们现在各个攻击方式，估计最多打道boss百分之六七十的血，想想还是挺麻烦的。要不制造点机会我们直接拾荒拾多点，毕竟我们主要的目的是削弱其他公会的实力。”唐银说道。
　　毕竟这些材料唐银都不缺，相反。只要能从他们身上将橙武收回来，这不就变向的降低的其他公会的实力了吗？毕竟现在各大公会最多的也就那么十多二十来套橙武，这还要被各大公会那几个精英团刮分。只要他们没有的橙武，以后唐银他们兴欣，一下子拉出三四个全橙武的五十甚至百人副本对，到时候他们公会岂不是占优绝对优势啦？
　　“这个思路可以，你发地址，等等我去将水搅浑。”叶修也赞成唐银的思路说道。
　　叶修刚刚说完，荣耀世界频道就出现一条信息：“恰克小镇，坐标71，41荒野镖客出现！”
　　“这么快就行动啦？”叶修有点惊讶，毕竟唐银不是一个喜欢赶的人啊？
　　“额......不是我发的。”唐银也好奇的看了看发信息的ID，发现对方既然还隐藏了，这这么熟练一看就是同行啊。
　　而陈果已经在为蓝溪阁默哀了，毕竟他们boss都打到快三分之一的血了，结果来这一出，简直不要太可怜。现在唐银他们也不用着急出去，现在只要跟着，但其他公会的大部队过来就行了。
　　——————————————
　　今天的第二更，各位读者大大，儿童节快乐！！重要的事情说三遍还差一遍！最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十三章 金公主（求订阅，求推荐）
　　就在他们跟着时，唐银也看清了指挥人的ID。
　　“曙光旋冰？这下我们估计又要被蓝河埋汰了。”唐银说道。
　　“哦？这人是蓝河朋友？”叶修问道。
　　“嗯，他和蓝河一样都是蓝溪阁的五大高手来着。不过没想到他的指挥这么稀碎啊......”唐银看这在努力指挥，但经常跟不上boss动作的曙光旋冰说道。
　　就在唐银砸介绍曙光旋冰时，一个声音想起。又是一队人到了这里：“呦，忙着那。区区一个六十五级的荒野镖客，怎么也劳烦曙光你亲自带队啊？”这句话就有点嘲讽了，显然这让也知道曙光旋的指挥也很一般。
　　“艾实。”曙光旋冰看这连人有点郁闷的说道。
　　本来这个boss一个是别人来负责的，但大家都有事情，会长才把他拉过来。毕竟他和绕岸垂杨一样，都比较适合竞技场。不过副本他也很擅长，唯独这个指挥他不怎么再行。打副本也是配合别人指挥。现在会长让他一个人负责这次的野图boss击杀，本来就有点手忙脚乱的曙光旋冰，现在又有人来搅局就更郁闷了。
　　“这家伙又是谁？”毕竟玩网游的时间有限，叶修对这些人都不怎么清楚，所以索性都问唐银。
　　“艾实，中草堂的，反正他们都是我们等等主要的回收对象就对了。”唐银说道。毕竟艾实在中草堂的地位虽然不像曙光旋冰在蓝溪阁的地位那样高，但也是团长级别的。作为公会几大顶尖战力，各种顶级装备都是率先保证他们的。所以他们自然就成了唐银的主要目标。
　　“这个地方，我猜道了。曙光大哥是想把boss卡在那栋废弃的房子里，偷偷将其击杀对吧？这可不厚道哦。”这时又一声茶里茶气，声音夹道有点腻的女生想起。
　　“金公主，这家伙这么也来了？”陈果看道这个女的，一脸的厌恶几乎就是毫不掩饰。
　　“老板这是怎么了？”叶修小声问向唐银。
　　“嗯，这话说来有点长，怎么说呢？老板的性格你也知道，喜欢交朋友，也没什么心机。又一次她和这个叫金香的还有三位刚刚来到神之领域的新人打副本。明明打副本前都已经说好，因为他们的需要的装备都是不同种类的，所以打到的武器优先给适合的人的。都没有大家载扔点。”唐银说道。
　　“然后呢？”虽然叶修这么问，但他也大概有点思路了。
　　“之后他们欧气爆发，打出来一件粉武，因为是其中一位新人需要的，陈姐想都没想的就让给了那个新人。”唐银说道。
　　叶修听了点了点头，这么豪迈的性格确实是自家老板的作风。
　　“但这个金公主却起了贪心，离开副本后就在公会群里各种说陈姐拉拢新人排挤她，带着新人欺负她什么的。因为她经常在公会中各种茶艺展示，在嘉王朝有不少的粉丝。就连那个陈夜辉都是她的应援团团长。”
　　“之后这个金香根本就不和陈果正面论事，反而到处哥哥姐姐的假装可怜，各种假哭秀才艺。就一个个私聊说陈姐这么欺负她，博取同情，最后倒弄的陈姐变成了队伍中的队霸了，最可笑的，一起陈姐还很照顾她，一起玩时有出了装备也都先给她。之后的事情就更狗血了，就她说的那些话既然就真的有人信了，也不问问事情经过就过来要找我们老板算账。因为来了一个有点实力的嘉王朝高手，所以陈姐就输了......”唐银说道。
　　“额......那他们之后一定很惨。”叶修肯定的说道。毕竟就唐银那护犊子的心态，看道陈果这样被气氛那还认的了啊？
　　“还是老叶懂我，下一场PK我就就直接接管了，直接将她的整的后援团挑了。之后在几个经常和我做生意的土豪下悬赏，只要杀这个金公主，十次并发录像给我，我就送他一件橙武。我记得那时候这个金公主后面被杀到五十三级，如然后想各种想陈姐道歉，并承认错误后我才取消的悬赏。不过听说后来又开始做妖了，不过没有来再来惹陈姐我也没有在理会。要我说想这种人，当初就应该让我扔一个硬币直接解决。也省的看着她烦。”唐银说道。
　　原本唐银是想直接扔硬币解决问题的，反正就算解决不了问题，硬币也能解决搞出问题的人。但后来陈果还是太心软，说毕竟大家只是玩游戏。就没有让唐银扔。
　　“怎么样？陈姐？需要我现在扔硬币吗？”唐银问道。
　　“算了，毕竟多多少少改了一点，人家毕竟是女孩子，教训一下就得了。如果她惹我们，你就扔吧。”陈果说道。
　　陈果都这么说了唐银也不多说什么，就像陈果说的，毕竟对方是女孩子，唐银也懒得和她一般见识。
　　“哼，两位来的有点慢啊。”曙光旋冰不屑的说道。一时间场面上形成了三方鼎力的局势。
　　“躲起来打怪？嘿嘿，曙光老大这样的作为会不会有点小气了啊？”艾实假惺惺的说道，毕竟是个公会都会这么做，他就是说一说垃圾话罢了。
　　至于为什么会叫曙光大哥，那是因为在俱乐部的公会之中，因为打多不是全职就是兼职，所以之中的分级十分明确，最大的是会长，而会长之下从大到小分别是：副会长，以及各个团长。各团团长，其中的高低都是意义的。不是为了方便区分，而是真的在公会中担任职位，属于俱乐部的员工。
　　而像曙光旋冰这样有着蓝溪阁五大高手名头的人，自然也是蓝雨的在编人员。就这样而言就要比艾实他们这样的普通军团的人要来的地位高一些。在网游中也是大佬级别的纯在。
　　而就在他们说话是一个女战斗法师忽然来到荒野镖客面前就是一击落花掌，似乎是想将boss打向一边，毕竟如果现在不将boss只开，现在的蓝溪阁看应付不了被boss和其他两个公会的人马一起攻击的结果。
　　可子啊后面划水的唐银他们就有点郁闷了，我们在这里看的好好的。你把boss朝我们这边打是几个意思？这也是唐银他们看着向他们飞来，在他们视线中体现越来越大的boss时的想法.........
　　——————————————
　　今天的第三更，各位读者大大，儿童节快乐！！重要的事情说三遍！最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十四章 极限（求订阅，求推荐）
　　“来活了。老板你注意隐蔽。”叶修说着，已经诶就是一套格林机枪连射，依噶押枪将高速飞过来荒野镖客直接押了回去。
　　唐银则拉这陈果躲进废墟之中，毕竟唐银还是有自知之明的。要是自己这个ID被外面的几大公会看到，那到时候他们估计两boss都不打了，绝对优先来解决自己。最适合唐银的是他们混战后唐银在上场，到那个时候就是不他们想停就停的下来的。
　　那时候才是唐银收货的时候，而叶修现在的工作就是......
　　“小银，你不帮叶修吗？”陈果问道。
　　“不用，先让老叶把水搅浑。不着急。”唐银嘴角微微往上翘，果然拾荒让人愉悦啊.......
　　就像唐银说哦的那样，叶修就这样大摇大摆的走了出来，一点自己是外人的感觉都没有。反而和在场的大家打招呼道：“大家淡定，不要紧张，是我是我。”
　　众人看到眼前的角色就觉的十分眼熟，一看头上的ID，就是一阵纠结。
　　君莫笑，现在神之领域的人气人物，甚至很有可能就是叶秋大神，只不过一直没有什么确切的证据。
　　蓝溪阁的曙光旋冰现在的心情就有点百感交集的感觉了，毕竟别的战队不知道，他们队长以前就已经真实过君莫笑就是叶秋的啊，虽然现在网上还在为君莫笑到底是不是君莫笑吵个不停。但对于自家队长的判断他们可以从来都没有怀疑过。
　　而且在神之领域他们还见过，没错就是拿出绕岸垂杨过去挑衅，结果被虐的连号都不登了。
　　而现在嘴中还是在神之领域碰上了。
　　毕竟拿出他们蓝溪阁五大高手以前出手，辛辛苦苦打出的最好记录，就那么轻易的被君莫笑带着三新人和那个这几天十分低调了逍遥游就给破了。这就给人曙光旋冰十分深刻的印象，甚至是心里阴影，这个阴影叫极限！
　　他们疯狂努力完成的所谓极限，在别人眼里只不过是正常操作罢了，这时次元的不同带来的阴影。
　　而且现在和以前不同，作为蓝溪阁主要战力，他当然也知道叶修他们在千波湖那场战斗的意义。战而蓝河的意见他也是支持和提倡的，毕竟蓝河说道的确实是唯一的方法。但现在又有问题出现了，以现在君莫笑这个ID简直不要太火，他们向下手都没机会。
　　现在又加入了义斩天下，那颗是一个可以和战队公会勉强比肩的公会啊，被的不说有他们在，就他们的那些野号，还不够他们杀的呢。又不可能和他们发生大规模的公会冲突，不说他们现在公会也正是风头正盛。
　　如果开了公会战，那别的玩家会怎么看他们公会？出现竞争者就仗着人对欺负打压被人？口碑还要不要了，就算有借口是他们的锅，那开战之后还不知道会被那家公会捡便宜去，这就形成了一个死循环。
　　就是因为这些种种的事情，让他们的各大公会的计划一边变再边，别的战队他不清楚，但春易老的指示是：观望。
　　要知道原本他们听到蓝河的计划，想想自家在神之领域这么多人。当时春易老还表示无压力，但现在却变成了观望。
　　不过曙光旋冰听到春易老的这个指示却没有任何鄙视的感觉，反而是松了一口气的感觉，毕竟作为蓝河的朋友，第十区开发的那段时候，兰呵护都头发掉的那叫一个快啊，而现在叶修来到神之领域后每天都笑着一张脸，就连头发都浓密了。所以哪怕是为了自己的头发，曙光旋冰也不想和君莫笑起冲突。
　　这边曙光旋冰脑海各种复杂的心里活动，而这时叶修已经出现在了他们的眼前。
　　“呀哟，曙光旋冰？我和你们蓝溪阁的蓝河关系可惜相当的好啊，怎么样？需不需要帮忙？”叶修问道。
　　“啊？”被叶修忽然这么热情的打招呼，曙光旋冰一下子还有点没反应过来呢。
　　“你看啊，和我们嘉王朝联手，我们一起向灭了中草堂。”叶修说着还指了指一旁中草唐
　　堂的艾实说道。
　　中草堂的玩家听到叶修这好像宣布他们死亡的语气，立马就不好了，艾实更是直接对叶修吼道：“你以为你是谁，说什么就是什么吗？”
　　君莫笑则没有理会一直在逼逼个不停的艾实，对着嘉王朝的那边说道：“嘉王朝的兄弟，都道我都这里来，你们看新闻了吗？我就说叶秋啊。”
　　叶修这句话说出来立马就热闹了，唐银和陈果都不看自己的电脑屏幕了，两人一蹬叫，坐这电脑椅就滑了过来。毕竟他们现在躲在墙后面，看不到其他玩家的情况。这么有趣的一幕，他们两两可不想错过。
　　其中陈果最为兴奋，毕竟作为一位刚刚和嘉世决裂，现在又在建立战队的叶秋粉，陈果对接下来会发生什么也十分好奇。
　　而在游戏之中，显然三个公会的玩家都被叶修的这一句话怔住了，一时间都不知道要用什么表情来表达自己的心情。
　　“被听他胡说，boss的仇恨在蓝溪阁身上，我们应该想合力击杀蓝溪阁的！”金公主也就是金香看着以及有不少人向叶修那边跑说道。
　　这道不是她的指挥意志有多好，而是她陈夜辉的原因。毕竟她不是叶秋粉，背景依靠的也是陈夜辉这棵大叔，而在君莫笑的新闻报出后，陈夜辉就要让他们站队的意思，并且将公会中的一些叶秋粉慢慢排挤出公会核心。
　　而且他们这些和陈夜辉关系比好的人，都知道陈夜辉不待见叶秋，虽然不知道不知道为什么，但她也没有多问，现在这样做也有站队的意思。
　　不过金香的话倒是让已经往叶修方向跑的一些人有点尴尬了，毕竟叶秋是谁，那可是他们站队的前队长啊，哪怕不是叶秋粉，在听到君莫笑承认叶秋身份，都会忍不住上前的。但现在金香才是他的领队，领队的指令又不能不停，这就很尴尬了。
　　——————————————
　　今天的第四更，各位读者大大，儿童节快乐！！重要的事情说三遍！最后结尾求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十五章 人见人爱仓鼠凡（求订阅，求推荐）
　　“喂，我说。怎么大家都不动啊？”轻笑了一声说道，但下一刻千机伞就出现在他的手上。
　　下一刻君莫笑就出现在中草堂的艾实身后，一个突变来的太快，所以玩家都没有反应过来是什么情况。怎么叶修忽然就过来了？
　　等有人反应过来这是影分身时，艾实一脚被叶修一招击飞。然后跳起又补了一脚，直接吧艾实玩蓝溪阁的方向就是一脚。
　　全程艾实都还没没有反应过来，他就已经在蓝溪阁的队伍中间了。
　　“额......那个，大家有话好好说，何必动刀动枪的呢？”艾实绝觉得直接还可以再抢救一下，说道。
　　但迎接他的确实一群人的拳打脚踢。无数的技能落下，直接在欢声笑语中打出GG，当然，这欢声笑语是对蓝溪阁的人而言。
　　“干得好兄弟们，擒贼先擒王。拿下拿下！”曙光旋冰也子啊远处一边放技能一边说道。毕竟不管如何，让对方的一个指挥挂掉，对他们总是有益的。
　　“擒贼先擒王？嗯，说的不错，很有觉悟。”就在曙光旋冰在指挥着攻击时。叶修的声音从他的身边响起。
　　曙光旋冰刚刚好奇的一个转头，就被叶修一甩变成战矛的千机伞也打到浮空。
　　“走你！”说着叶修抓着还在浮空中曙光旋冰手腕就是一个柔道抛投。直接将他甩道了嘉王朝的玩家群之中。
　　面对这个熟悉又陌生的场面曙光旋冰一时间也蛮尴尬的，弱弱的说道：“那个，像大神刚刚说的，我们现在应该还是合作关系来着.....”
　　“嘿嘿，曙光大哥，对不住啦！”金香说道，之后迎接曙光旋冰的是和之前中草堂艾实一样的遭遇。这一刻艾实和曙光旋冰用事实证明了，在某种特定的情况下。人类的悲欢是可以想通的......
　　才短短一会的功夫，瞬间两大公会团队就群龙无首了，但面对将他们团战击杀的罪魁祸首，两大公会当然也不会让嘉王朝的舒服。而蓝溪阁又是击杀他们中草堂的凶手，这一下大家的仇恨对象就有点乱了，所以索性都直接攻击另外两家。就这样，叶修四个技能就挑起了三个公会不死不休的混战。
　　这样的操作，直接吧陈果个傻了。而就在这时，boss那边发生了一个爆炸直接被炸回道三大公会的战场中，一时间各种技能大道boss身上，boss的仇恨也就乱了。瞬间三方会战，就变成四方汇战。
　　而因为三大公会在乱战，根被没有T在拉boss仇恨，一时间这个荒野镖客到成了这其中最霸道的纯在，对着玩家就是一阵狂轰滥炸，这要是各大战队的指挥还在的话，那还能组织一下自家战队，现在两家战队的指挥都挂了。
　　那你嘉王朝凭是没救可以抢，就在这要的互相干扰直接，反而boss打的很嗨。
　　而这个过去压倒骆驼最后一根稻草的boss，当然就是唐银炸过去的。这时忍者的技能忍法·炎龙。
　　看到有人被boss击杀，唐银和叶修也没有在多等，直接冲进战场。唐银直接想捡了曙光旋冰和艾实装备的人位置前进，顺便扔了一下硬币。而这三大公会的玩家也发现了唐银。
　　立马就炸锅了：“我靠，漩涡二柱子出现了。小贼还我......”这让还没说完，唐银就从他身边跑过，而无数原本要攻击唐银的攻击，因为被唐银躲开都打到了他身上，其中还有boss的攻击，不过boss打的不是他们，而是仇恨刚好在她附近。
　　最后这人就这样莫名其妙的挂了，看这又折回来捡东西的唐银，直接人这让心态炸列。而这样的事情在这场混战中频频出现。
　　唐银就这样跑这，各种技能跟在他后面，都就是打不到他。毕竟都是一些普通玩家，这要是唐银都被打到的话就太尴尬了。
　　而陈果都在一旁看呆了，她因为一起对拾荒不感兴趣，所以都没有看唐银拾过荒。现在一看唐银和叶修的拾荒方式一下子有点没有反应过来。
　　“我靠，你们两是魔鬼吧？”毕竟正常拾荒者都是等待机会拾荒，而这两个家伙道好，直接自己创造机会拾荒。
　　“那当然了，我们可是专业的，有机会要拾荒，没有机会创造机会也要拾荒。”唐银说道。
　　“为什么这么无耻的事情，你却能这么大义凛然的说道来啊......”陈果真的是无语了，算了反正他们做人也不是一天两天了，现在陈果已经有一定的抗体了。
　　不过叶修和唐银的拾荒就是两种不同的感觉了，叶修是这边看看，那边找找。拾荒，而唐银是跑道哪里，哪里就有就有人死，而且死时还爆了很多东西，都不用他去找。
　　不一会唐银就装了大半个背包，陈果和叶修看这唐银背包一直增加个不停的各种紫色，橙色的装备，武器，材料一时间感叹不以。
　　一起叶修也和唐银一起拾荒，他对唐银的拾荒方法当然十分清楚，但唐银这都是靠他的欧气撑起的方法。哪怕是叶修也没法复制啊。
　　唐银就这样在这场乱战中上下翻飞，而叶修也没有闲着。一同样一边灵巧的躲避攻击，一边回收一些唐银卖出去的橙武。
　　结果在叶修又发现一个橙武是准备去捡时，一道黑影闪过。那橙武就被捡了，而这个人的出现也在次引起了混战中所以人的震动。
　　“是毁人不倦！！”就在叶修在好奇这家伙是谁时，公共频道已经有人打字了。
　　“大家小心，今天两大害虫都来啦！”这同样是一名发现毁人不倦的玩家发的信息。
　　没错，这个在叶修手下抢到橙武。真是未来被誉为“大神杀手“，苏沐橙专属宠物，人见人爱仓鼠凡！
　　————————————————
　　今天的第一更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十六章 毁人不倦（求订阅，求推荐）
　　“小仓鼠？他也来了？那看来之前那个在世界频道刷boss位置的就是他了。”唐银也看道了毁人不倦说道。
　　“哦，认识？”叶修问道。毕竟让唐银取外号的，至少也是个熟人。
　　结果唐银这边没回答，一旁的陈果倒是先忍不住了：“哈哈哈哈，小仓鼠？那个小银，你是怎么把毁人不倦和小仓鼠连在一起的啊。”陈果说道。
　　“额......”这唐银还真的一下子只打不上来，我总不能说，这家伙是沐橙的专属宠物，未来天天被沐橙苏隔三差五的抓一把瓜子投喂？所以叫他小仓鼠，或者仓鼠凡吧。
　　“这个.....只可意会，不可言传。”最后唐银索性，卖起了官司，反正一切靠你们自个悟，能悟道多少就是你们的事了。
　　“额.....所以他到底是谁。”叶修再次问道。
　　“他是一个蛮厉害的拾荒者，手速差不多在250-400+的样子，他在精神高度集中时能有大神级的操作，但时间很短。”唐银说道。
　　“哦，这么详细？”叶修有点小惊讶，毕竟唐银很少这么在意过一个人。
　　“他还能达到达到大神级别的操作？”陈果有点惊讶，毕竟虽然她也有听说，有不少俱乐部都给莫凡发过邀请，但她从来不知道这个整个荣耀中，在玩家最讨厌的排行榜中紧追唐银身后的这个人，既然有这个实力。
　　“小银你想将他拉招到我们队里来吗？”叶修问道，这时候叶修在正真了解了唐银一起那句他有计划的分量。原本他以为唐银是在遇见他之后才有的计划，没想到在更早。
　　忽然一个念头出现在叶修脑海里，小银不会就是懒，缺一个顶在他头上处理事情的队长，所以自己出现后就被他看上了？抓来当队长了？这一刻叶修有一种自己上了条贼船的感觉.......
　　不过这道真的是叶修多想了，唐银知道的这么清楚，主要是因为前世看小说的。不过和叶修一起建战队，这点道是他蓄谋已久了。毕竟都来到这个荣耀的世界了，自己又有这个实力，怎么可能不去职业圈转一转。
　　“有这个想法，不过现在还不急。老叶，我之前说级几个注意的家伙，他们的橙武回收了没？”唐银问道。
　　“这要和你说这个呢？有一个橙武项链被毁人不倦捡了，你说你认识我就没有.......”结果叶修还没说完唐银就急了。
　　“什么，那只小仓鼠还敢抢我的东西，他怕是忘了我对他的毒打了。走我去找他拾荒！”说着唐银将最后一个橙武，直接转头向毁人不倦的方向跑去。
　　这画面直接把叶修和陈果看懵了，这是那个视橙武如草芥的唐银吗？
　　“额.......小银，不是你熟人，而且你还想拉他入伙吗？”叶修说道。
　　“没错啊，这又不冲突。我们只是熟人，还是竞争对手，现在又不是朋友？该打照样打，改杀照样杀。”也银说道，毕竟对莫凡这家伙就是不能太温柔，你看原著叶修苦口婆心的尝试说服他加入他就是不来，最后还是集体去堵他。才让他就范的。
　　所以唐银对莫凡是一点都不客气，只要你不会有一天忽然扔一个火球什么的，唐银都不怕。
　　叶修：“.......”
　　陈果：“.......”这一刻他们两忽然都觉得这个莫凡好可怜，被一个欧皇针对是一个什么样的体验？
　　“漩涡二柱子和毁人不倦都在这里，大家快拦住他们！”这时一声声报告唐银他们位置的文字泡和语音接连想起。
　　毁人不倦听到唐银在后面追他，就是一阵烦，毕竟他这么多年的拾荒生涯，唯一几次栽跟头都和这家伙有关。不知道这次又是闹那样？
　　就在毁人不倦郁闷之时，一个剑客挡在了毁人不倦的身前。
　　“上次就是你爆我紫武的，给我把我的紫武还给我！”说着一名嘉王朝的MT就向毁人不倦攻去。
　　没方法，毁人不倦和一般的拾荒者还有不小的不同，毁人不倦这家伙每一次行动的目的性都很强，和想普通拾荒则这样等人死了再去捡装备不同。他不但会想正常的拾荒者那样捡装备，他还会观察自己需要的装备在谁身上，然后找机会，在他不健康的时候将其击杀，简称乘火打劫。
　　而毁人不倦弄这些装备倒也不是自己穿，而是和唐银一样，转道别的号上卖。但既然要卖钱那问题就来了，什么职业的装备最值钱，这当然是骑士啦，作为各大军团打本，打野图的主要伤害承担和据仇恨吸引者。主T和副T的装备可定是要最优先满足的。
　　这样人骑士的装备价钱比，其他职业的高上不是，所以毁人不倦的大多是目标都是骑士。
　　想这个就是被他补刀杀死过的骑士。而在一场狩猎野图boss中，如果主T死了，那么那一场狩猎野图boss的行动也会崩盘。想想你和小伙伴时时刻刻打了那么就的野图boss，都打了一大半的血了，结果就因为毁人不倦这家伙吧主T杀了而导致狩猎失败，你们气不气。
　　而这就是毁人不倦，荣耀最惹人厌第二名的由来。
　　而毁人不倦面对这个应该是以前被自己击杀过的家伙要来报仇，毁人不倦当然也不会客气。在对方的武器要大打到自己时，毁人不倦就像是忽然下沉，影入地下。在这名骑士还在技能僵直时，出现在他的身后，两把忍刀交叉放在这名骑士的脖子上一抹。直接将他击杀！
　　“这个地心斩首术可以啊！”叶修有点小惊讶，就刚刚毁人不倦的那一手，确实有点东西。
　　————————————————
　　今天的第二更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十七章 忍刀（求订阅，求推荐）
　　“不错吧，这家好就是太孤僻了一点。其他地方都不错。”唐银说道。
　　“孤僻啊，这样的人不要拉拢啊。小银你有什么计划吗？”叶修说道，毕竟看唐银的样子就知道他已经谋划这个忍者很久了。
　　“很简单，拾荒的嘛。只要让他拾不了荒就形啦。”唐银轻描淡写的说道。
　　“这个能行吗？就算这个号拾不了荒，随便换一个就是了。你不也有好几个号吗？”陈果怀疑道。
　　“确实，一般人都不会只有一个号......”说着唐银好像想到了什么，对着随便的叶修说道：“你不在内，毕竟你经常不做人。”
　　叶修：“.......”
　　陈果：“哈哈哈哈哈，说的好！哈哈哈。”
　　“那小银你打算这么做？”稍稍缓过来的陈果问道。
　　“这还不简单，让他捡个七八件橙武，五六个极品稀有材料。然后困住他，不让他跑，也不击杀他。我就不相信，面对那么大的财富。他能就这样将毁人不倦这号放弃了。然后我们就可以折磨他，玩弄他......一直道他就范为止。”这一刻唐银就像是动漫中的大反派，就连小云母都吓的一脑袋钻进唐柔的汹涌中求安慰......嗯.....还真给它钻进去了......
　　陈果：“......”
　　叶修：“......”你TM这个种事情都做的出来，你说我不当人？倒地不当人的是谁啊！
　　“小云母这时怎么来？”一旁因为戴耳机，没有听到唐银他们说什么的唐柔，将可能是有点晕奶的小云母抱出来撸了撸，看向唐银他们。
　　“没什么？小银日常不当人罢了。”陈刚说道，现在她看毁人不倦的眼神充满了怜惜.....
　　“好孩子，愿天堂没有小银.......等等以小银的运气，以后肯定也是去天堂......可怜的娃，相信我，地狱对你而言会更友善。”陈果真诚的默哀道。
　　“好了，这些先不着急。而后说不定还有更残.....好的方法。现在向把今天的指标完成了。”说着唐银就控制逍遥游继续向毁人不倦追过去。
　　唐银没有理会在用你是魔鬼吧，的表情看自己的叶秋和陈果，毕竟在唐银看来，这只是作为爱徒弟的好师傅，给自家唯一女徒弟抓一只宠物而已，有什么不对的吗？
　　毁人不倦这一趟下来已经捡了不少好东西了，主要是刚刚捡到一个橙武项链。刚刚那个毁人不倦可是瞄了一眼。这可是七十级的顶级橙武，而且这个装备同样十分适合他。所以毁人不倦见好就收。直接装备撤离。
　　现在哪怕被人击杀，只要这个橙武不要被爆出来，那他都是血赚。
　　三大公会一次性看到两大仇敌，那仇恨直接拉满，除了一下被boss缠住的，都纷纷向唐银他们攻来。一波猛烈的攻击向唐银和毁人不倦攻去但都被他们直接用影分身避开。
　　等分身被打的消散，他们才发现自己上当了。就连一旁的叶修都不管了。直接开始找唐银和毁人不倦。
　　“在这边！！”这时一个玩家发现了他们，而等他们转头看向发声音的玩家，那名玩家身上正插这两把巨型手里剑。直接GG。
　　“穷鬼！”毁人不倦路过时还不忘吐槽一声，毕竟就爆出来的东西而言实在没什么好东西，主要是最后一击是被毁人不倦打的，要是唐银的话，之后他身上仅有的几件紫武都要下来。
　　不过虽然唐银和毁人不倦第一时间将发现他们的这个家伙击杀，但好事被其他玩家发现，各种铺天盖地的攻击向他们攻来。
　　唐银，面对铺天盖地的攻击，也不多说什么。直接甩出手中的忍刀装备还击。
　　忍刀虽然不是向魔道学者的扫把和剑客的光剑那样属于独有武器。但要想将他用好却也十分不容易。
　　因为忍刀的尾部的刀柄上有一根钢线，这让忍刀在类似悬崖或者墙壁这样的地形可以但踏脚之地用。用完还能收回，同时这也是攻击和位移的手段。
　　就像现在，唐银将忍刀向一根人甩出。细线将他困住后一拉，唐银就向他飞速冲去，并避开了其他玩家的攻击范围。
　　在飞行是唐银顺便使出了忍者的低阶技能手里剑，虽然手里见技能的伤害不高，被击中有僵直效果。隐藏属性是可以通过操作来一次发射出多枚手里剑，而唐银的超控可准头自然不用多说。
　　直接将宇智波的手里剑手法都用了出来，就有点扔几何雷的意思。依靠手里剑的相撞，打中需要命中的玩家，然后就见唐银以被他用刃刀困住的家伙为圆形一荡，荡道他刚刚手里剑打道的几个脆皮职业附近。抬手就是一个四十五级的大招忍法·雀落。
　　忍法·雀落：和普通的大招不同，发动快，攻击的方向角度可以随操作者任意改变，最重要的是收招后无僵直。这点在想这样的群战中简直不要太好。
　　而唐银直接依靠这个技能收下三个已经有点惨血的人头。
　　“小银可以啊，忍者玩的也这么溜。”陈果说道。因为现在她完全插不上手，索性就直接在唐银和叶修他们身后看他们玩游戏了。
　　“那是，虽然我的忍者没有我的全枪手系职业那么强，但单挑一个刘浩还是没什么问题的。”唐银一边骄傲的说道，一边将爆出来的比较好的装备材料搜刮一空。拿手速陈果看了直呼可怕。
　　这时叶修的声音也响起：“小银，这家伙的忍刀玩得不错啊！确实有前途。”叶修对着利用忍刀钢丝快速将自己拉到墙边，翻墙就跑毁人不倦说道。
　　“他往哪里跑的？”唐银问道，刚刚打别的玩家分了一下心，所以唐银也不知道毁人不倦往哪里跑了。不过他都是不及，毕竟有叶修盯着呢，这也是为什么他敢过来灭几个人也不怕跟丢的原因。
　　“这边。”叶修也不墨迹，千机伞一甩，直接变成机械旋翼，向毁人不倦逃跑的方向飞去。唐银原本是想用忍刀直接将自己挂在君莫笑身上的，但想到自己这个号的口碑确实不眨地，唐银也就放弃了这个念头，反正就差毁人不倦的那个橙武了。先找一个地方下线换逍遥游来。毕竟他记得不久后孙翔他们会来搞事情。对方他们还是用会自己的本职比较好。
　　————————————————
　　今天的第三更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十八章 赶来的路上......（求订阅，求推荐）
　　为了完成下线遁唐银向是朝着叶修飞走的房屋扔出一把忍刀，然后就是蜘蛛侠一般一拉。这个人就朝那个方向快速移动。
　　而在翻过那座毁人不倦刚刚翻过的那座墙后，王右边街道的另一个屋子又甩子出一把忍刀。再次向刚刚一样，如法炮制一般以那栋房屋为圆心，直接荡到了另一个街道。
　　“老叶你先追，我换一下号。”对叶修说了一句，就开始等脱战。
　　“嗯，你快点。”叶修虽然不知道唐银为什么要换号，但也没有多问。
　　“小银，不多说说这个毁人不倦的信息吧，我等等试着接触接触。”叶修说道。
　　“嗯，怎么说呢？这家伙独来独往惯了，好像也没看见过他和谁玩，就连打副本都很少打。只要是残他有这个技术，找一个目标杀人爆装备明明效率更高，但却十分执着与拾荒。又一次还和我发起了谁拾荒的多，谁赢决定谁是荣耀第一拾荒者头衔的比赛呢。”唐银说道。
　　“这都什么乱七八糟的啊，他和你这个运气开挂的比拾荒？这么想的？”陈果在一旁都听懵了。
　　“不过他输了就是输了，虽然在意，但也没有想象中的那么在意，好像就是单纯习惯一个人，而他自己也一点都没有感觉到不自在。”唐银说道。
　　“这家伙确实有点怪。”叶修听了唐银的话，也忍不住说道。
　　“叶修你能追上他吗？”陈果看着已经在屏幕上消失的毁人不倦有点当心的说道。而她也回到了这自己的位置上，向叶修的位置赶过来。想一起帮忙找毁人不倦。
　　“没问题的，那家伙捡了那么多东西，背包重的要命，移动速度能有多快？”叶修自信一笑。
　　“但完全没有看到他啊？叶修，你有什么方向吗？”陈果控制着逐烟霞一边在楼房之间跳跃，一边问道，毕竟她都看到叶修的君莫笑了，但就是没有看到毁人不倦。
　　“没事不召集就在附近。”虽然陈果十分怀疑，但叶修的语气却依旧自信。
　　“你找到他了？”陈果陈果用飞炮，来到依靠机械旋翼在天上飞着的叶修问道。
　　“这个很简单啊。只要计算一下对方的移动速度就行了，就他现在的负重，能跑出老叶的视野范围才有鬼呢。”已经将逍遥游上线，在往叶修他们这边赶的唐银说道。
　　“但你刚刚不就躲开了追在你身后的敌人吗？”陈果好奇的问道，毕竟唐银刚刚那向蜘蛛侠一样的移动方式，她可是记忆犹新啊。
　　“那也要他会啊，这方法唐银研究出来后，我都花了一周的时间学会，要知道，唐银的这个技巧和你们看到的在比赛中的可是有着本质上的区别，你们看到的都是用类似背身缚首术这种带抓起属性的技能，或者直接只要忍刀后边的丝线为攻击手段的技能进行操作。但这毕竟是五十级大招，用来逃跑唯一肯定是亏的。”叶修解释到。
　　“因为忍刀毕竟不是狗爪，抓地能力十分有限。哪怕是职业选手也只能束缚一下中距离的敌人就已经是极限了。而唐银这可，却可以精准的困在房屋凸起处或者深林的某根树枝，将其缠绕，最后忍刀还要将其贯穿，这样才能提供角色飞荡时需要的抓地力。听起来是不是和小银的几何雷有点像？”叶修说道。
　　“额......还真是......”陈果现在才知道唐银刚刚一体套下来的操作，其中的难得有多大。
　　“所以说小银是枪手系的天赋型选手，只要是和瞄准，投掷有关的，都能被他玩出花来。”叶修说道。
　　“那现在我们要去哪里找他？”陈果问道。
　　“嗯，估计是藏起来了，得快点找到他才行啊。”叶修说。
　　“什么要这么急？”陈果问道。
　　叶修指了指刚刚脱战下线，已经等上逍遥游在往这边赶的唐银说道问道：“以防他也和小银一样下线遁啊。”叶修说。
　　“额……”陈果一下子有点刚尴尬，都已经有一个例子在眼前了。还没想到。
　　在荣耀游戏之中，如果你在战斗状态之中是无法正常的下线的，哪怕是你把电源，或者强行关闭游戏也一样。如果你子啊战斗状态下强行进行了类似的炒作，那你的角色并不会消失，而是因为没有人操作而斩在原地不动，那时候你就真的成了别人随便蹂躏的鱼肉了。
　　所以在荣耀中，像这种要下线遁，玩家都会等玩家脱离战斗状态后才会下线。
　　“毁人不倦这家伙跑那去了，这么能躲？”陈果一边飞枪一边找着，按理来说现在这的视野很好，但为什么她就找不到对方呢？找的陈果都有点小烦了，不过陈果的性格确实讨厌这样躲躲藏藏的。让她这样大大咧咧的姑娘做这么细致的活确实有点难为她了。
　　“老板，你去257，186的房间看看，哪里么有怪战斗的声音，很有可能在那里。”叶修闭眼听了听四周的声音，毕竟这里是练级区，那些追毁人不倦的玩家也会受到怪物的攻击，而毁人不倦作为一个要想办法下线遁的人，在他的一定范围内就能出现正在攻击状态的角色和怪。所以那个没有战斗声音的地方是最有可能的。
　　而唐银，还在赶过来的路上.......
　　“257，186是吗？我这就过去”陈果辨了下方向，有点小心翼翼的就向着叶修说的那间房子跑去。
　　“不用害怕打草惊蛇，主要是不让他下线遁。”叶修说道。
　　有了叶修这句话，陈果也就不在质疑，一个飞炮就落到了.....旁边的屋顶上......
　　不过毕竟是陈果，这都是正常操作。就看陈果想没事人一样起身，在准备跳向她身旁的那栋房间时，脚下的屋顶忽然碎裂，她人直接掉落下去。
　　而下落的逐烟霞脖子就被一根钢丝困住，一阵甩。而在被攻击时，陈果也看清了攻击她的人，立马对叶修喊道：“毁人不倦在这！”
　　而唐银依旧在赶来的路上......
　　————————————————
　　今天的第四更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百四十九章 结印（求订阅，求推荐）
　　陈果告诉叶修毁人不倦在这边时，也认出了毁人不倦现在攻击她的技能，正是叶修刚刚还在讲的，忍者五十级抓起技能背身缚首术。
　　不过陈果倒是也不担心，毕竟她有没有战斗，血量到现在还是满的，加上一身的橙武。已经枪炮师原本就是重甲精通，作为荣耀中防御里第二的防具种类。就一招背身缚首术，也多不了陈果太多的血量。
　　而陈果战斗叶修已经快到了，至于唐银.....
　　陈果看了看唐银的电脑屏幕......嗯还在赶过来的路上.......
　　好吧，反正有叶修，小银那边不着急。
　　就在陈果这样想着，想在毁人不倦的背身缚首术结束后找机会反击一下，也算是在拖延一时间了。就在陈果准备尝试用飞跑拉开和毁人不倦之间的距离，但他还是太慢了，或者说根本没有机会。
　　虽然毁人不倦对她造成的的伤害并不算太高，但一连串的连招他却十分数量，期间的一下小技巧的还把控也十分到位。就连在玩陈果这边赶的叶修看的都眼前一亮。
　　可惜陈果的技术实在有限，叶修可以看出毁人不倦确实很强，但上限在那却看不出来。
　　不过这样的时间没有持续太久，在第五个技能衔接处出现了失误。人陈果成功用飞炮拉开了一段距离。
　　看到这里，叶修有地啊理解唐银之前说这家伙在精神高度集中时能有大神级的操作，但时间很短。精神高度集中这是毁人不倦的优势，但每个人可以向这样精神高度集中的时间不同。而毁人不倦虽然可以依靠这么多年拾荒练出来的依靠精神高度集中使出一连串连招，但在这段时间时候之后，就有变成了正常水平。有种斩楼兰和黄少天打时依靠暴走的感觉。
　　虽然叶修这边在思考，但手上的操作却没有停，飞炮和机械旋翼来回切换像陈果的位置跑去，而陈果这边，在陈果拉开距离准备反打是每一发手里见会直接正中她的脑门。
　　没错，毁人不倦用的就是唐银之前反杀那几个偷袭他的脆皮是用的手里剑，毕竟这个技能有十分优秀的僵直效果，所以大部分的忍者职业都很爱用。但现在毁人不倦手里剑扔完，一点要留下的欲望都没有，转身就跑。
　　这就人陈果很生气了，毕竟我们陈大老板也不是吃亏的主。被打了，怎么可能就这么让对方跑了？
　　“叶修快点。我要灭了他！！”陈果生气的说道，她可不会想唐柔那样。被欺负了，只会咬着牙，然后用行动来表示。而我们的陈大老板想现在这样的暴躁时刻，不管结果如何都要说出来发泄一下清晰。
　　叶修看到这样的陈果也没在意，毕竟他们相遇的第一天，陈果就是这样。反而最近陈果有时候对他客客气气的他反而不习惯。
　　“要杀谁？谁欺负你了果果。”唐柔听到自己的好闺蜜被欺负了立马就放下手中的游戏，抱这小云母过来了。
　　“喵~”小云母也伸出粉粉的两只小前爪，好像是在安慰陈果一样，奶萌奶萌的叫了一声，伸出来的两只小前爪也隔空对着陈果踩奶。
　　唐柔看到闺蜜好像没事什么事，就是血量下降了快一半。然后就将视线看想叶修和唐银，叶修快已经到了，唐银......
　　“额......小银，你这是在哪里？”唐柔问道。
　　我这是之前换号时下线就不在一个地图，我现在刚刚到他们在的地图，传过这个沙漠就到了。”唐银这边一节用有强力后着力的技能进行飞炮。外加机械旋翼。外加普通飞炮，三种技巧循环使用。但要穿越这个沙漠，显然没有这么快。
　　“没事没事，这边不是有我吗？我倒了。”叶修说着直接一个飞跃，千机伞一甩，一把利剑被他抽搐。对准就快准备逃出屋子的毁人不倦就是一发银光落刃。
　　一道华丽的剑光落下，但却被毁人不倦避开了。
　　“叶修什么情况？你这准头有点差啊。”陈果看到叶修一招银光落刃既然连银光落刃的冲击破都没能大到毁人不倦。这让等着叶修帮他保持的陈果十分不满。
　　“讲到理，我这个叫预判。”叶修无力的吐槽道。
　　“那为什么没有攻击到他？”陈果问道。
　　“因为他也会预判，所以避开了。不得不说这家伙确实不错。”叶修说着，已经挡在在了毁人不倦逃脱的路线之中。
　　毁人不倦当然不会就这样坐以待毙，成功躲闪了叶修动攻击，毁人不倦反手就甩出数枚手里剑攻却向叶修。
　　毁人不倦甩出的这三三枚手里剑也十分有技巧，所有两边比较低，中间的高一点。形成已经有点奇怪的品字型。而这样的投掷手法，可以让那两个低的封锁对方走位和放过躲避，中间的伤害和僵直效果。
　　这样的手法在普通玩家汇总已经是十分漂亮的了，但在叶修面前就有点不够看了。这个一般的翻滚确实很能躲避，但Z字抖动绝对不在其中。就见君莫笑，来回小幅地的一闪就从手里剑中传过，直接想毁人不倦攻过来。
　　这次显然是毁人不倦对自己有点过分信心了，甩完手里剑就准备趁机闪人。完全没有想到对方既然能直接穿过来。显然有被惊讶到了。
　　而叶修也一甩千机伞变成一把圣职系的武器巨镰，就直接毁人不倦挥舞而去。
　　面对对方忽然变长的武器，毁人不倦反应也十分迅速。一个后空翻勉强躲开了叶修的这一击横砍依收割。在半空中双手还飞速结印。
　　“火炎斩吗？”叶修一样就忍出了毁人不倦将要使用的技能，这让毁人不倦一惊。
　　要知道忍者这个职业十分特殊，是一个和战斗法师一样，同时拥有物伤和法伤的职业。
　　而去他的法伤技能和其他需要隐藏读条的技能不同，他不需要读条，而是用结印这一设定来操作。结印也都是由玩家超控，也就是忍者法伤技能的释放速度，完全取决与玩家。
　　————————————————
　　今天的第一更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十章 百流斩（求订阅，求推荐）
　　这就是因为这个设定，玩家的手速越快，那技能放的就可以越快。联盟中就有一次两个都是比较擅长法术攻击的职业选手，两个双手那是各种上下翻飞啊。知道的是在比赛，不知道的还以为是两个聋哑人在对骂呢。
　　而毁人不倦对这个技能的结印显然也是十分熟练，就收后空翻这短短的时间只能，他的结印就已经武器，角色的结印快到，如果他自己单看的话，都看不成要放什么技能。但就是这么快的速度，他还在一边后空翻一遍结印，这之间可是还有视野盲区的啊。但眼前这个挡路的却一样就看出了他要使用的技能。
　　但是，技能技能都已经结好印了，难道就因为被对方认出来就不放了吗？毁人不倦显然没有想这么多，忍刀出鞘，明亮的烈焰一瞬间将忍刀包裹。毁人不倦没有一丝犹豫，对着叶修就是一斩！
　　以毁人不倦为起点，一道道火浪就汹涌的想叶修呼啸而去。
　　对自己的技能毁人不倦十分有信心，只要发速度够快，结印够快，刀过快，那就算对方知道自己忍要使用的技能又怎么样呢？
　　但下一刻一道凛冽的寒光闪过，劈开火焰。后发先制的斩在毁人不倦的身上。
　　这是剑客技能，拔刀斩！一剑断浪，哪怕是火浪也斩给你看！
　　被叶修一剑斩退的毁人不倦卢立刻调整视角，利用开么有刀上还没有彻底消失的火焰，在身边画了一个圆斩，竟可能的避免对方的追击。
　　而事实上对方却没有追击，现在两人再次对立而战。
　　陈果看到报仇成功就十分高兴，正准备夸奖一下叶修，就看见叶修在用十分认真的眼神看着屏幕陈果反而十分惊讶，毕竟叶修这样的眼神，只有在和唐银的对战中出现。
　　而现在面对这个拾荒者既然也是这个表情，这个拾荒者真的有这么强吗？陈果十分好奇。这时她也想起了唐银对毁人不倦的介绍，在极端的时间内，可以有大神级别的实力。
　　想到这里，陈果也不敢出声了生怕打扰到叶修。最后索性就认真看起了他们两人的接下来会有什么举动。
　　“要不是我之前捡了太多的东西，刚刚那一击你躲不掉，也打不到。”毁人不倦认真的说道，他的如声音听起来十分的生硬，就好像很好和人说话一样。
　　“要不是知道你身上有这么多东西，我也不会中这个方法。”叶修笑道。
　　“多说无益！”毁人不倦说着就直接想叶修攻去，忍刀防握就像叶修斩去。不过这次只是普通攻击，不过因为忍者本身就是速度型职业，所以哪怕是普通攻击也十分快。
　　但这些对叶修而言都不是事，直接一剑跟上。同样是普通，一下子两人之间寒光乱闪，一时间既然十分焦作。两人都十分默契的没有使用技能，就直接依靠普攻对A。
　　但就是这样，极快的攻击速度也让他们身周不满看来刀光剑影。
　　陈果已经惊讶的有点说不出话了，叶修是谁啊？这可是荣耀妥妥的顶尖大神，但就是这样，眼前这个毁人不倦却可以和他打的难舍难分。
　　两人的交锋不止是刀快，走位之间的变化也是极快，陈果甚至有点难以愤青两人，好在两人的一发颜色的差距比较大，不然陈果能还真分不出来。
　　毕竟毁人不倦一身装备都都一般，一看就不是什么高端装备，不过也是，毕竟拾荒的风险还是很高的，如果装备太好的话被爆了那岂不是亏大了？
　　而叶修就不一样了，一声唐银从原著动漫中原样设计的时装。尤其是那一条红色的围巾一直保持飘动状态，简直不要太帅！
　　不过虽然这样，陈果也有自己看谁占优谁劣势的方法，那就是最直接的看两人血条。这一就她更惊讶了，虽然毁人不倦的血条下降的更快一点点，但要知道他的对手可是叶修啊，而且他他还是一声破装备的情况下就可以有这样的战绩。
　　毕竟叶修的等级比较低，但现在这样的情况却也证明了。两人攻击到对方的次数差不多。
　　小小的而房屋中，两人闪转腾挪。连续的移动十分迅速。也同样是因为在这个小屋子里，陈果不敢怎么攻击，毕竟外面还有追叶修他们的人，她枪炮师的技能范围太大很容易引来其他人。
　　而现在小银呢？陈果将视线换到唐银那边。TM的还在过来的路上......
　　陈果无奈了，就在这个时候，之前还战成一团的两个股交错分开。也就是借助这次交错，毁人不倦顺势转身，背对叶修就开始结印。
　　毁人不倦的手速很快，陈果完全没有看出他要用什么技能。毁人不倦的结印已经好了，再次将忍飞刀拔出，只不过这次不是火焰而是一阵水流，颇有一种日之呼吸用完，改成水之呼吸的感觉。
　　主不过毁人不倦他可以斩出一道水流。陈果也是现在才认出这个技能，真是百流斩。
　　百流斩没有火炎斩那样雄大的声势，但确实一个控制技能，斩出的水流在给予对少量伤害的同时，还会形成一个水牢。是一个十分强大的控制技能。
　　这时陈果也反应过来了，毁人不倦一直在想着逃跑。而百流斩如果成功就是一个很好的机会。要知道百流斩可是一个十分强大的控制技能，满级的控制能力甚至可以达到半分钟。而且这个技能从内部是无法破坏，并且封印一切移动类技能。
　　也就是如果没有队友帮你打破的话，那这个技能能让对手干瞪眼的傻站半分钟在一个地方被攻击施半分钟。
　　陈果想到这里陈果立马准备攻击叶修，尽快的帮他打破百流斩。但她知道，百流斩也不是这么轻易就可以被打破的。那怕她的枪炮师是攻击力最强的职业之一也一样。等打破时估计对方已经跑了。
　　果然就像陈果预料的，叶修被百流斩击中，直接被困在水牢之中而毁人不倦已经向着一个窗户跑去
　　“有本事你别跑啊！你有本事强装备，有本事别跑啊！”陈果索性一边攻击去逃跑的毁人不倦，一边说道。
　　“不着急！反正他又跑不掉。”而这时叶修轻松的声音却想响起。
　　只不过这次是在毁人不倦要逃跑的窗户外面！
　　————————————————
　　今天的第二更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十章 非常规手段（求订阅，求推荐）
　　被叶修一个龙牙打回来的毁人不倦一时间心中满是震惊：“怎么可能！？他不是被我......”
　　毁人不倦将视角想百流斩的方向看去，这时百流斩中的君莫笑也随之消散。
　　“这.....这时影分身？什么情况？”看这自己再熟悉不过的技能，毁人不倦彻底懵了。眼前这家伙倒地是什么职业啊？
　　“不，这绝对不可能！”毁人不倦难以相信的说道。
　　“这世界上还有什么是不可能的啊？只允许你会预判啊？”叶修走到他毁人不倦面前说道，这是在说他之前预判了叶修的银光落刃。
　　“当时我明明已经背对着你了，没有视角，你怎么知道我用的是百流斩？”毁人不倦问道，一时间问题太多，他打算想问他对好奇的。
　　陈果听到毁人不倦的问题，也好奇了起来，对啊当时毁人不倦使用百流斩的时候是背对叶修的，叶修这么知道他用的就是百流斩呢？
　　毕竟这次毁人不倦可是吸取了上次火炎斩的经验，知道叶修可以从结印上猜出他使用的技能。这次可是一点视角都没有给叶修，而且忍者结印也没有声音，更不可能根据声音判断了。这些陈果的好奇心也被叶修勾起来了。
　　但看到叶修也在和毁人不倦对峙，她又不好去打扰就想唐银问道：“小银。叶修是这么知道毁人不倦用的是百流斩的啊？”
　　“额.....这个很简单啊，直接看你的屏幕不就好了？”唐银轻描淡写的说道。
　　“什么，你一个大神，和一个网游玩家打既然还窥屏？我鄙视你。”
　　“咳咳，这毕竟不是比赛。不用点非常规的手段让他跑了，我不得被小银笑话死。”叶修拿开话筒说道。
　　“但你这样我鄙视你啊。”陈果说道。
　　“你和小银的技术能比吗？”叶修轻描淡写的说道。
　　这把陈果气的，这摆明了就是看不起她啊。虽然是事实但话不是你怎么讲的啊，所以陈果直接怼了回去：“我是你老板！”
　　叶修却没在意。笑着指了指还在控制逍遥游往这边赶的唐银说道：“他是投资方，妥妥的甲方爸爸。”
　　陈果：“......”
　　唐银看陈果这可怜受气的样子，他都有点可怜她了。立马转移话题道：“觉得这人怎么样？”
　　“确实不错，我现在可以理解你说的，短时时间可以做出大神级别操作的意思了。这家伙在注意力集中这个方面确实有独特的天赋。找时间我们商量商量这么套路他。”叶修说道，他也觉得这个毁人不倦十分不错。
　　陈果听到叶修的话，已将唐银和叶修的阴笑声，默默的为这个可怜的孩子默哀三秒钟.......
　　“这么不说话了？”毁人不倦的声音从耳机中响起，他们才想起来这还有一个人呢。
　　这也是毁人不倦大意了，错过了这么好的逃跑机会，现在叶修回过神了，他现在彻底没机会了。
　　“咳咳。毕竟你的手速还不错，极限可以破四百。所以我当然要用一些非常规的手段。”叶修大义凛然的说道。
　　而一旁的陈果都无语了，窥屏这么没下限的事情都能这么大义凛然的说出来，而且还一点都不带惭愧。这家伙简直不是人啊......
　　不过今天叶修做的一系列事情，确实很刷新陈果对大神这一形象的观念。毕竟哪有大神出来拾荒，现在为了打败对方还看自己窥屏的。大神的逼格都掉光了好吧。
　　这边陈果真郁闷着叶修反而说道：“老板你别动屏幕，怪影响我视线的。”
　　陈果一转头，果然看到，每过一段时间就朝她屏幕看的叶修。
　　这些陈果更来气了，刚刚那么说我，现在还想看我屏幕？陈果想着直接吧视角转开，不给叶修偷看的机会。
　　“真是的太赖皮了，你说对不对。小唐？”陈果抱起在脚边爬着的胖达一边撸一边说道。没办法，不找一个东西撸一撸，她都要炸了。
　　“有吗？我觉得还好吧。”唐柔倒是不在意这些，也不觉的这有什么的。
　　陈果：“.......”
　　现在的陈果十分后悔，她后悔在将唐柔这个荣耀新人就这样直接给叶修和唐银这两个没下限的教导。就这样让她好而他们两人天天混在一起怎么树立起一个正直的荣耀观？
　　“小唐你看，叶修他都直接看别人屏幕了，这简直就是道德的沦丧啊！”陈果尝试将唐柔的荣耀观拉回正规。
　　“额......你以前不是也干过吗？”唐柔奇怪的问道。
　　“啊……那个......那个毕竟大家只是随便玩玩，开开玩笑，没关系的。”陈果有点尴尬的打着哈哈。
　　“叶修不是也在玩吗？”唐柔好奇的问道。
　　“这……”陈果听到唐柔的话一下子就愣住了。
　　“对啊？叶修现在不也在玩吗？”陈果想到，这么一想错误的好像想她啊，是她将叶修这个大神的形象设立的太高了，有点过分脑补了。
　　偷看别人屏幕种事情，实际上也没什么，只要你不在比赛之类的地方窥屏偷看别人屏幕就没什么。他之所以会觉得叶修这么没下限，都是因为她下意识的给叶修套上了荣耀大神之类的光环。下意识的觉得大神就一定是完美的。
　　但这世界上又有谁是完美的呢？就连运气好到开挂的唐银，不也有喜欢偷懒和记仇的小毛病？
　　怎么一想，是不是自己对叶修太苛刻了？说道第他也只是一个喜欢玩荣耀的一名玩家而已。
　　这可能就是叶修不怕被唐银嘲笑他窥屏的原因吧，毕竟在唐银看来。可能着也都是正常的。相反如果让毁人不倦跑了，那才会成为唐银嘲笑叶修的点吧.....
　　想到这里陈果默默的将视角又转了回来，对着叶修喂了一声，示意他可以看过来了。
　　“嗯！”叶修犹豫都不带犹豫的直接看了过来，一点不光彩的模样都没有。看的陈果开始冒火星子。没办法理解归理解，但叶修现在这么样子是真的没下限.......
　　————————————————
　　今天的第三更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十一章 是时候来一发炸裂的开场了（求订阅，求推荐）
　　实际上陈果对叶修的大神光环的完美化也没有什么，准确的来说已经是人之常情了，毕竟对一些领域的明星而言。一些在普通人身上可能平时交往中都不会在意的错误，而在冠上公众人物，或者明显也这个标签之后，所有的错误，甚至是举动都会被无限放大。
　　甚至还有人会恶意揣度，出来带节奏。但这却也是公众人物或者明显应该承受的，毕竟与戴王冠必承其重。陈果也想到了这点，再次看向叶修时心中也不免会在想，叶修一直不显露真容，会不会也有这样的原因在其中？（这猜想可不是二哈自己加的，原著就有这段描写。）
　　但还是那句话。知道归知道，但叶修这一副理所当然的表情看了还是觉得很生气。
　　克制！忍耐！淡定！这都是小事，毕竟就和平我以前玩游戏时一样，想一想，如果在打公会团战这时身边有这样的可以利用的条件，自己也绝对不会错过的。陈果就这样不断的给自己心理暗示，不停的提醒着自己让自己不要生气。
　　“不要想着逃跑了，就你用的这些小手段，在我的非常规手段下都是无用的！”叶修一副十分骄傲说道。
　　这听的一旁的陈果又开始不淡定了，要不是腿上爬这胖达，陈果现在就想举起电脑朝这叶修脑袋就是一下。
　　还对手的手段都没有用？那是他的方法没用吗？明明是你偷窥我的屏幕好吧！好吧......就算偷看屏幕这点我忍了，但你这一副洋洋自得的语气是闹那样啊？这是一种值得自夸的战术吗？
　　毁人不倦没有理会叶修说的话，而是在心中思考起了君莫笑和逐烟霞的来历。
　　“可恶，撤退路线都没封死了，这两个抢生意的是什么来头？如果是想击杀爆装备，也是二柱子那家伙捡的多啊。为什么就追着自己不放？尤其是这个战法......”想到这里的时候毁人不倦忽然发现，这人不是战法！
　　虽然他他刚刚使用出来了龙牙，但之前和自己对了那么多下普攻的可都是用剑的。但为什么他又可以使用战斗法师的技能？
　　“你到底什么职业？为什么你可以使用别的职业的技能？”毁人不倦那有些生硬声音响起，但就是这样有点生硬的声音，既然还蛮快的。而毁人不倦一边问一边打开了君莫笑的信息拦。
　　“啊？兄弟，你这反应要不要这么迟钝啊？”叶修有点不敢相信的说道，他听唐银说这让很孤僻，但没想到孤僻到连外界信息都不去了解的地步。
　　而毁人不倦则没有理会叶修说什么，而是一边看着君莫笑的角色信息一边惊讶的说道：“五十三级？还没有职业？武器看不出属性，等等，这名字颜色！这是银武！”
　　“老兄，你连新闻都不看的吗？”这是陈果也反应过来了，唐银是一起向他们介绍的，陈果当然也记得唐银对毁人不倦的评价，但他也没想到，对方连新闻都不看。
　　现在的情况已经十分明了了，这毁人不倦连君莫笑这个ID可能都是刚刚才注意到。
　　“什么新闻？”毁人不倦生硬的语气中难得出现了一点疑惑的感觉问道。
　　“抱歉啊，没别的意思，只是哥最近可火了，但没想到竟然还有不知道我的，多多少少有点以外。至于新闻，你随便进用百度之类的搜一下，都有大把关于我的报道。”叶修说道。
　　陈果“……”听了叶修这自我介绍，陈果都无语了，虽然是事实但这样说自己真的好吗？“在那边了！”而就在毁人不倦想再多问问的时候，一伙人已经闯了进来，而为首的真是金公主，金香。
　　“好啊！果然是全套，君莫笑挑拨混乱，毁人不倦出手拾荒。原来他们两个是一伙的！”金公主茶里茶气的说道。
　　“你在胡说什么啊？”陈果一听就不满意了，他们明明是在追杀毁人不倦好吧，这么就成同伙了？
　　但金公主可没有理会陈果说什么的意思，毕竟作为在陈夜辉派系的人，她可是知道为什么各大公会一直没有对君莫笑出手，而原因无非就是因为现在君莫笑名气太大，这时候追杀很容易引起玩家的还关注，但毁人不倦的名头有多臭他们都很清楚，如果让能诬陷他们是一伙的，那不就可以打着为了不游戏环境的旗号对他们进行通缉，甚至追杀？
　　这不就是一个很好的借口吗？
　　至于毁人不倦，虽然毕竟这人确实有技术，以前各大公会也试着想和他沟通，但这家伙将好友关了，各大公会以前会怕将这样的高手驱赶到某家公会而不对他下手，但如果他和君莫笑一起出现，并大将他们合作的事情坐实。
　　那到时候各大公会也不会再手软，毕竟叶修的意图大家都十分清楚。而自己的得不到的东西，对其变成自己未来的障碍，还不如直接毁掉。所以金公主相信，各大公会都不会放过这个机会。
　　“快！把他们几个录下来，然后杀掉！”金公主说道。
　　“先跑！”叶修着就带着陈果准备逃跑！
　　“快追不要让他们脱战！”金公主看到他们要跑立刻说道。
　　“可恶！你还是这么爱搬弄是非！金公主！”陈果看着这么熟悉搬弄是非的金公主就气不打一处来，果然当时就应该让唐银扔硬币。
　　现在对方要开录像，就就很麻烦了。就在陈果准备不管不顾想给金公主来一发大招时，四声东西落地的声音隐约想起。下一刻就是四次爆炸将金公主带的这一队人全部炸到浮空，与此同时，一个人影从天而降，在空中打出密集的弹雨，从其中的浮空弹，爆头一击之列的攻级可以看出这不是神枪手六十级大招乱射，而是依靠极限的操作完成的伪.乱射！
　　而是一波伪.乱射没有将浮空的金公主他们推出去，反而越发聚集在了一起。在来人身体落地时，已经将他们聚集子啊了一起。就在他们要落地时就见来人一脚瞬踢，将他们一起踢飞到街道上。
　　“是时候来一发炸裂的开场了，陈姐卫星射线！”没错来人正是赶了好久路，终于赶到了的唐银与他的逍遥游！
　　————————————————
　　今天的第四更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十二章 他两你把握不住（求订阅，求推荐）
　　“小银！”陈果开心的回应了一声，也没有犹豫，毕竟唐银等级比较低，虽然唐银的瞬踢可以百分百踢出瞬踢的隐藏熟悉眩晕，但眩晕的时间十分有限。所以陈果也直接瞄准，对折已经聚到一起金工资一群人就是一发枪炮师大招卫星射线！巨大的光柱从天而降直接将金公主一群人覆盖。
　　而金公主一起人了金公主的手炮是橙武以外，其余的最好的也只是紫武。在陈果的这一发大招下，虽然没人死，但都扣了一大部分的血量。
　　“爽了吗？”唐银问道。
　　“爽！”陈果果断说道，这一发全中的卫星射线是真的舒服！
　　“爽了那还不快跑？”说着唐银就带着陈果向在用格林机枪帮他们阻挡远处追兵的叶修汇合。
　　“不反杀他们吗？”陈果问道。
　　“你以为老叶之前为什么说快跑啊？不是他打不过那些人，要是就那五六个，我们应付起来轻轻松松，但实际情况是，原本各大公会的其他人就在不远处，我们这边再来一个卫星射线。现在估计都在朝我们这边跑呢。如果被包围了我们再要脱战就麻烦了。”说着唐银就带着陈果和叶修汇合，一起跳出而出。
　　“那我留下拖延他们，你们快跑！”陈果也意识到事情的严重性，立马决定舍身取义，给唐银他们争取逃跑的时间。
　　“卫星射线是一个持续性技能，已经可以拖住离我们在最近的金香一队人了。至于你留下完全没有意义，你能避开他们的攻击吗？被他们随便集火一下你就GG，估计和爱情公寓里的那一群人一样，一秒钟都拖延不到，而且你身上的可都是橙武，按照神之领域的爆率，哪怕在最后关头把你狙了也会掉出一件橙武。这不是被别人送装备吗？咱装备多也不是这样霍霍的啊。”唐银说道。
　　“额.......”被唐银这么一说，虽然很不好听，但还都是事实。这就很烦！果然小银被叶修带坏了，一点都没有以前那么可爱了......
　　叶修：“......”就小银这样的还需要我带坏？我不被他带坏已经是我意志坚定了好吧！
　　陈果听到唐银的话也不再多说什么，毕竟抛开唐银这个运气开挂的家伙。紫武和其之上的粉武，橙武的爆率都是低到可怕。加上七十级又是现在的满级，想要等更新换代的装备更少了。
　　所以现在的荣耀现状是，所有七十级的武器装备，哪怕只是蓝武，只要是七十级的都是很有市场。要知道蓝武在四十级之后游戏中的NPC就不在售卖。而想紫武之类的武器，各大公会都是优先给予主力团。普通玩家很能得到。
　　虽然市面上也有售卖紫武，但就他们的稀有程度，价格一直都十分昂贵。就更不用说比紫武高了两个等级的橙武了。（这可不是二哈夸大，蝴蝶大大就是这样设定的，所以不要小看二哈这里主角团都不屑用的蓝武，要知道原著叶修就是一身的蓝天白云登上神之领域的。）
　　“小银说的没错，等等找机会我们分开，毕竟我们才是他们主要的目标，在这到处绕一绕，等有需要你的时候你在过来。”叶修说道。
　　“好吧。那你们干什么？”陈果问道。
　　“我们这边准备大干一场。”叶修看了看追上上来的人说道。毕竟该有一个野图boss他们要抢，追过来的人说多不多，说少倒也不少。但可以反杀一波。说着叶修还推了推袖子，毕竟他叶修可也不少吃亏的人，那个叫金公主的这么编排自己，那叶修坑定要盘她！
　　“那你们注意安全啦！”说着陈果在一个交错路口就和唐银他们分开了。果然就没有人来追她，不过想想也是，毕竟他们现在追杀人可是这个游戏的巅峰，哪里还敢分散兵力来追她这个小人物？
　　陈果招揽一个地方躲避起来，后索性抱着胖达来道唐银和叶修之间。看起两人的屏幕。
　　“其他公会的没什么，大多都是嘉王朝的啊。”唐银看了看身后的追兵说道。
　　“哦，嘉王朝的吗？，那不错啊！”叶修说道。
　　“什么嘉王朝的就好？”陈果问道。
　　“你忘了老叶和嘉王朝的关系啦？他们来追我们的机会就是他们这次来抢boss的一些精英，而他们身上的装备也最好。”叶修说道。
　　“其他公会就不会吗？”陈果问道。
　　“其他公会和老叶的仇有到哪怕是放弃野图boss也要来击杀的程度吗？所以其他公会最就是随便拍一些小兵过来主要是看我们在哪里。就是将他们击杀也爆不出什么东西。”唐银说道。
　　毕竟他们之所以要跑，是因为三打公会的人多，而现在只有家世界追他们，那可以反杀一波，然后再继续跑。也不知道斩楼兰他们什么时候上线，毕竟其他公会的玩家也在，等他们打完boss，或者得到这么专门的消息，一起过来追杀他们就麻烦了。
　　“但你们不担心你们的银武吗？”陈果问道。毕竟如果一个不小心吧银武爆出去了那就亏大了。
　　“没事，只要有材料。银武实际上是最不怕爆的。”说道，额在神之领域，材料什么的，管够！就是怎么豪气！
　　就连陈果都觉得现在唐银有一种富二代的感觉。
　　“而且我们现在的银武都还只是半成......老叶我忽然想起来一件事情。”唐银说道。
　　“嗯？什么事情？”叶修豪气的问道。
　　“我们道五十级有一段时间了，我们却都还没有给自己的武器升到五十级。”唐银说道。
　　被唐银这么一说叶修也反应了过来，是啊他两的银武都还没升级。奇怪这么重要的事情，他们两个怎么都没有想起来？
　　“额.....你们还是小心点吧，被爆了总是比较麻烦。”陈果说道。
　　“这你不用当心，毕竟能有爆我们实力的人，我们也很想认识一下。”叶修说道。
　　“而却毁人不倦那家后就想着怎么吧我的银武爆出来吧。”叶修视角看向了看这偷偷看他们的毁人不倦身上。但两人却没有一点当心的神情，反而一脸的反派笑容.....
　　陈果：“小伙子快跑，他两你把握不住啊！”
　　————————————————
　　今天的第一更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十三章 把腰扭了的感觉（求订阅，求推荐）
　　叶修最后那句话是开着公共频道说的，可以说完全就是说给毁人不倦听的。不过毁人不倦被叶修说破了心思也没有多说什么。只是哼了一声，之后就不再看他们。
　　唐银和叶修对对视了一眼，既然正副队长都觉得他可以，那下一步就很简单了，正所谓这世界上本没有路，坑人坑习惯了就有了套路。毕竟唐银和叶修都觉得自己还是很正派的，一些不做人的的方法先不着急用，等实在不行了在开始不做人。
　　毕竟对方没有动用核武，咱也不好启用燕双鹰不是。大家都是文明人，有什么不能好好说道的不是？
　　“我说兄弟，你有什么目标吗？”叶修向毁人不倦问道。他和唐银跟着毁人不倦有一段时间了。但两人都没这么看出毁人不倦的意图。
　　“你们现在背包里有多少东西？”毁人不倦则一点都不想暴露自己的意图，没办法叶修只能转移话题。
　　但后面不管叶修说什么，毁人不倦都没有理会。看的陈果和唐银笑个不停。
　　“小银你还好意思笑？这让不是你发现的，招揽也是你的活。来你上。”叶修说道。
　　“别闹，你是队长，你上。招揽队友这种事情，当然是队长要亲自把关啊！”唐银再次吧队长拿出来说事，毕竟这确实也是事实，训练营的学员要想进入队伍，必须需要队长的认可才有机会。
　　这也是为什么陈夜辉会这么狠叶修，毕竟当初就是叶修否定了他，没有让他进入战队之中。
　　这话直接吧叶修噎的，那叫一个郁闷。也不客气，武动千机伞变成枪械，对着毁人不倦的身边就是一枪。
　　“你干什么呢？！”毁人不倦生气的说道，虽然叶修瞄准的时候就没想要击中。
　　“我这不是以为你把麦关了吗？”叶修一点歉意都没有的说道。
　　毁人不倦：“……”
　　这一刻诲人不倦两杀人的心都有了，真的想提刀就和这家伙拼了。现在他们又在被一群其他公会的人追杀，要知道现在他身上可是有一件橙武。如果运气不好让橙武被爆了那就真的得不偿失了。要知道这件橙武的熟悉以外的适合他呢。
　　也是因为这件橙武的原因，不然就算死，毁人不倦也好和就君莫笑拼命。毕竟如果不算那间橙武，其他的掉出去什么，这一趟他都是赚的。但要是橙武掉出去，哪怕其他的东西都不掉都是亏的。
　　所以毁人不倦也没有再和唐银他们浪费时间，直接奔跑了几步一个高跳，就准备朝一个屋顶跳去。
　　“额.....兄弟，这意图有点明显了啊，不怕被偷袭啊？”叶修说道。
　　毁人不倦没有理会叶修，甩出忍刀定在墙上，脚踏忍刀，一个借力想屋顶跳起。跳起之后再用钢丝收回忍刀。一套操作下来行云流水。
　　“可惜了，我都说了不要随便跳那么高，更何况还是在被一群人追击的时候。”唐银无奈的摇了摇头，毕竟渡河一半，击其中流。这个道理在呢里都可以用，如果只是一两个人，当然没关系，毕竟不是所有人都可以想唐银的狙这么变态的。但现在他们后面可是跟着一大票了，直接一个无差别攻击，在空战移动方式十分有限制的情况下怎么躲？
　　唐银有的时候挺费解的，这么明明是一个这么简单的问题，但为什么大家都喜欢玩这种从天而降的攻击呢？是爱吗？是责任吗？唐银觉得都不是，估计就是单纯的觉得帅。
　　就那韩文清的几次出场，如果不是被唐银一狙打下来。他的登场还是很有逼格的，如果成功，像这样帅气炸裂的登场，也同样可以燃爆全场，提高士气。可惜被唐银天克........
　　果然就像唐银说道，就在毁人不倦要翻过围墙时，好几道卫星射线直接轰下。好在毁人不倦发现的找及时脚踏墙面后跳十分景象的避开了，但卫星射线是避开了，下一波一个种各样导弹夹着的一些少量的其他职业技能毁人不倦却没有全部躲掉。这也是没办法的，毕竟追他们的是嘉世，枪炮师最多的公会。
　　“虽然有瑕疵，但已经躲得十分不错了。”叶修说道，毕竟想刚刚那种情况，除非你有砸空中多段位移的方法，不然谁都要吃一点攻击，毁人不倦这个后跳已经精准的避开了大部分攻击了。
　　“接下来你准备去那？”唐银来到毁人不倦身边有点戏谑的问道。
　　“你们有什么好主意吗？！”毁人不倦听着唐银的语气就恼火，直接问道。
　　因为这一下的拖延，已经有几位玩家出现在毁人不倦刚刚准备逃离的那面墙附近。
　　“你有听说过一句话吗？走不通的路，就有拳头来打开！”唐银轻描淡写的说道，就像卫星射线刚刚结束的墙跑去。
　　“快！拦住他们！”跑在前面的一群嘉世的玩家喊道。
　　唐银和叶修直接飞枪跳起，两人的格林机枪，反坦克跑以及枪炮师十五级技能喷火器两人循环使用，一边依靠技能的后坐力对对方的攻击能进行闪避，一边对嘉世玩家进行火力压制，两人就这样直接从天上飞过围墙。
　　“这样也行！”毁人不倦惊讶的说道，他还从来没有见过这样的打。
　　“兄弟，不是吧？你连荣耀比赛都不看的吗？”叶修一时间都不知道说什么了。像毁人不倦这样的人他也是第一次遇到。
　　“你走不走，我们的火力压制要结束了。”唐银说道。
　　毁人不倦也也知道，现在是撤离最好的机会。没有再做过多的犹豫，毁人不倦再次甩出忍刀当跳板。这次十分顺利翻过了围墙。
　　一时间毁人不倦的神情有点恍惚，眼前这两个的刚刚一直调侃自己的家伙，既然会掩护自己撤离？这个样一百八十度的变化，让毁人不倦有种把腰扭了的感觉。
　　————————————————
　　今天的第二更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十四章 被追杀我们是专业的（求订阅，求推荐）
　　不过腰扭了归腰扭了，这个人情毁人不倦也承下来了说道：“算我欠你们一个人情。”
　　没办法他背包的里那间橙武对他而言的吸引力实在是太大了，所以这次拾荒如果可以，他真的不想死亡。
　　“大家不要躲技能，他们才五十多级，能多出多少伤害？”这是不知道哪里传出的声音说道。
　　这人的话语也直接点醒被唐银好而叶修火力压制的一群人，没错归根结底，等级是唐银和叶修的硬伤。而想到这点的玩家也不在犹豫，直接顶着伤害想叶修他们追来，因为情毁人不倦之前的跳墙失利，现在对方已经离他非常近了。下一次攻击一定可以攻击到他。
　　显然也是知道现在的情形，心中暗道一声不好就准备放松一搏。而就在情毁人不倦准备拼命时，一个声音从上方想起，而他的显示器中也出现了一人入队邀请。
　　“入队！”听到这个身影，毁人不倦下意识的向天上看过去，发现这个有着银武的家伙，一个银光落刃就像他的位置落下，吓的毁人不倦狂暴手速。第一时间同意了队伍邀请，银武他也知道，这一击银光落刃可以解救自己，但如果没有队友免伤，那他也要被银光落刃的起劲震飞。
　　成了吗？这一刹那间毁人不倦的呼吸都停滞了，要知道他现在可是还杂翻墙的空中，如果没成他也会被银光落刃的起劲打下去。所以毁人不倦死死的盯着落下的君莫笑。
　　“轰！”一声巨响，气浪翻滚，后面追击毁人不倦的玩家直接被叶修击飞。而在天上的而又对症两个股飞的毕竟近的一人发反坦克炮，另一个一发狙击枪。最大程度的拉开他们之间的距离。
　　而毁人不倦也陈果越过墙高墙，和唐银他们汇合。
　　“不错啊，反应速度可以啊！”叶修说道，毁人不倦的资质确实不错，他和唐柔，包子这样的还需要成长的不同，他对荣耀已经十分熟悉。而且手速等方面也到了职业级别，唯一可惜的就是他注意力击中的时间有限，这方面唐柔就十分出色，她的对赢有着一种信念，而这样的信念反馈出来的陈果就是可以长时间高强度击中精神。这点在她和杜明的对战中就可以体现。
　　这边唐银和叶修在考观察着毁人不倦各方面的水平，而毁人不倦也同样大量着唐银他们，被的不说，光是可以依靠技能的后座力，在天空中进行位移躲避攻击的同时，还能精准的压制对方。这时怎么样的一种操作进度。
　　“这两个家伙到底是什么人啊？”毁人不倦感觉这两个人越接触越感觉到神秘。
　　三人继续撤离，但毁人不倦毕竟是一个喜欢一个人的拾荒者，现在身边忽然多出两个队友这让他很不习惯说道：“你们能不能不要跟着我？”
　　“我们没有跟着你啊，路就这么多，适合的也就这么几条。我们不往这边跑往哪里跑？”唐银说道。
　　听到唐银的话毁人不倦没有在多说什么，毕竟作为专业拾荒的，那些道路最时候逃跑他是最清楚的，所以他知道唐银说的没有错。不过既然你们不走那我走总行了吧！想着就准备竟然一旁的房间了。
　　但就在他要拐弯进入那间房间时，别叶修拉了回来说道：“你想干什么？这个歌房间除了这个门就没有其他东西出口了，进去就是送死。”
　　“你怎么知道？”毁人不倦好奇的看想叶修，毕竟就他们现在看的这个视角只能看到房间的一个面。
　　“看地图啊！天才！”叶修说道。
　　“这种东西地图上有标？”诲人不倦疑惑道，毕竟荣耀游戏中地图都是从天往下的俯视图。而这样的视角显然是看不到窗户门什么的。
　　“外接荣耀电子地图了解一下，好用有不要钱！了解一下？”唐银说道。
　　荣耀的外接电子地图，实际上是一个绝症晚期的玩家在自己生命中最后的一段时间做的，哪里有着荣耀地图包括地形建筑物在内的所有细节。
　　而且他做的这些都是免费给一些玩家使用的，初衷是为了人萌新玩家不会在荣耀这个大世界中迷路。但这个地图却最终停留在了神之领域之前，不是那个时候神之领域没有开，而是他已经没时间了。最后荣耀官方知道这件事请后接过了这名玩家的接力棒。
　　之后每一次荣耀地图更新，荣耀官方都会对真荣耀外接电子地图进行更新，就是为了几年那名当心萌新迷路的勇士。
　　而这外接的荣耀电子地图，作为拾荒者专业的毁人不倦当然也是有点的。只不过他现在对地图的熟悉已经不需要了。身上地图中没有标记的一些小路。密道他都十分清楚，所以他也没用。
　　“你到底是菜鸟还是高手啊？”叶修调侃道。
　　“我当然是高手，只是我喜欢全屏玩游戏罢了。”毁人不倦不服气的说道，因为外接的荣耀电子地图是另一个软件，需要独自开启，又不能想视频一样保持在最前面，所以使用这个玩家都要将游戏开场窗口模式。
　　“来，哥给你这个高手上一课，好好教教你想现在这种情况要怎么办。”叶修说道。
　　“我拾荒无数，荣耀拾荒排行第二。什么场景我没见过？还需要你教？”毁人不倦说道。
　　“小伙子自信点，就从拾荒的专业程度而言你绝对是第一，至于你上面的那个家伙，他是特例，想拾荒这种看运气的排名就不用管把他拍进来。”叶修说道。
　　“你们认识？”毁人不倦问道。
　　“比你想象中的还要熟悉。”唐银笑道。
　　“而且就算你是专业的，但现在这种场面你绝度没有经历过。不仅和你一样，被追杀我们是专业的。”唐银说道。这话看的在他们身后的陈果小哥不停，他发现唐银这话说的还真没毛病，从第十区道现在的神之领域，这两人不当人的不是在被追杀，就是在被追杀的路上，说惨也是真的惨。只不过到后面最惨的都变成了追杀他们的人罢了........
　　————————————————
　　今天的第三更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十五章 毁人不倦悟了......（求订阅，求推荐）
　　“嗯嗯，哥我们在第十区的时候......”这边叶修正准备说一说他和唐银在第十区的光辉事迹，以及两人如何拿到被追杀专业毕业证明........什么？你问这东西还有证明？你这话说的，他两回第十区，那个公会不绕着走，这还不够证明唐银好而叶修他们两人专业水平吗？
　　但毁人不倦显然没有理解被七八个公会精英联合追杀是什么概念，一句话就吧叶修堵了回去：“新区也好意思说？”
　　这话直接就把叶修之后想讲的话堵了回去，毕竟新区大部分都是萌新。被萌新追杀有什么值得骄傲的。你说你说被各大公会精英追的，你有证据吗？说道低追杀叶修他们的主要都是各大公会的野号。谁知道你说的是真的还是假的？
　　所以叶修索性跳过这个话题，说道：“个哥当年的时候......”
　　这个这次依旧是叶修没说完毁人不倦就世界说道：“想当年的事谁不会说啊！”
　　叶修：“......”
　　“哈哈哈哈哈哈”X2
　　唐银和陈果都笑抽抽了，唐银今天才知道毁人不倦原来这么极品。既然能把老叶怼的话都说不出来。这一幕简直不要太经典。这么一想在原著中能吧来也弄出这样的也就只有在刷副本记录时发挥一直不稳定的包子，以及现在眼前的毁人不倦了。
　　“我喜欢这个家伙，小银加油。随便你用什么方法吧他招来，多少的签约费用我都认了。”陈果更是直接一老板是身份下令。毕竟平时就她被叶修怼的最惨。
　　“哥是第一个50级进神之领域的，你有没有！”叶修直接开大，毕竟想他和唐银这样五十级进神之领域绝对的前无古人。
　　结果毁人不倦直接发出一个截图：“恭喜第十区玩家“逍遥游”完成神之领域挑战任务进入神之领域，恭喜第十区玩家“君莫笑”完成神之领域挑战任务进入神之领域。”这是唐银和叶修他们一起进入神之领域时的系统提示。
　　“你是第二个。”毁人不倦轻描淡写的说到。
　　叶修：“.......”
　　唐银：“哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
　　陈果：“哈哈哈哈哈哈哈......”
　　两人的笑声吧在他们对面玩电脑的包子都吸引了问答：“副队，老板。你们在笑什么呢？”
　　“没事，没事、你继续忙。”唐银笑的一边大喘气一边说道。
　　当初唐银和叶修也没有要比的意思，两人就是单纯的一起进入通往神之领域的传送门。结果因为唐银的运气被动，在神之领域刷公告时，默认唐银是先进的。所以就有了这一幕。
　　“他进来的时候五十三了，不算。我说的是五十级。”叶修表示自己依旧是以最低等级进入神之领域的。
　　这次毁人不倦不没法怼了，毕竟就五十级进神之领域这一点就没有谁也鄙视不了。毕竟现在对方说还只有五十三级，说真的，五十级进入神之领域这确实是一个里程碑式的事件，这是正真翼翼上的不绝无仅有，而且估计也是后无来者了。
　　毕竟要想五十进进入神之领域，那就只能是是散人，不然神之领域的挑战任务就可以让你升级。而玩散人还要有这可以越二十级连胜的实力，和一把类似千机伞的银武，毕竟没有千机伞，就无法连贯的打出各职业的技能。
　　银武想要使用别的职业的技能又要更滑其他职业的武器，而更换武器后也是有更换的冷却时间的，加上那么多把武器放在背包，增加的背包重量。那难度上升的可不是一点半点，所以硬要说叶修是后无来者也不是不可以。毕竟这个条件实在是太苛刻了。
　　实际上在叶修他在第十区被追杀时他就已经是相信的，毕竟一个五十三级就可以在神之领域的各大战队公会中掀起风浪的人，这种家伙走到哪里都绝对是一个祸害。
　　这也就是陈果不知道毁人不倦在想什么，不然一定会拍拍他的肩膀说道：“小伙子，你真相了，这两个家伙确实是祸害！而且还是没有下限的那种。”
　　别的不说，就现在追杀他们的一群人，喊的都是要杀了君莫笑，只有少部分连带这喊着要杀逍遥游，而他这个全荣耀最受让人厌恶的角色之一，在他们之间既然两被提起的资格都没有。则会多多少少有点让毁人不倦心心灵受到了一点打击。
　　别的不说，虽然其他公会的人也怕他，没错打野图boss什么的也天天防着他，但从来没有向这样，几大公会联手，在这个练级区中追杀他们的。知道的，知道对方也就是一个玩家，不知道的，还以为是什么一年才刷一次的什么顶级打boss呢。还是说这家伙实际上是荣耀史上最大的boss不成？
　　但不过君莫笑是谁，毁人不倦都打算看看，他们之间的差距到底在呢？
　　“你看我们现在被追杀，最有利于我们地形是什么呢？”叶修问道，语气中有种小荣耀大神课堂开课啦的感觉。
　　“嗯？”叶修这个问题有点突然，毁人不倦一下子还没什么思路。
　　“答案是：路。！”叶修一脸高深莫测的说道。
　　“我TM。”毁人不倦觉得这家伙在耍人，着不是废话吗？依靠道路的各种弯道阻挡追击者视角，这件事去，他们现在不就在做吗？哪里还有他教？
　　“看吧，小伙子不要急，一看你就没有听懂我的意思。”叶修现在倒也不急了，缓缓说道。
　　“我的意思是，道路之中的各种一分为二有或者为三的道路、这样只要他们不能确定我们走到是哪一条路他们就不得不一开，由此递减就能达到我们的目的了。”叶修说道，当然他这里的目的是可以更好的击杀对方爆装备，而毁人不倦理解到的却是逃跑。
　　但虽然最后两人对目的的理解不通，但毁人不倦也忽然有了思路。想到漩涡二柱子没错击杀身上有野图boss材料的角色后，抱着材料跑的路线。这样的思路就也发清晰。原来我和第一的差距，就是一条“路”啊！这一刻毁人不倦感觉自己悟了.......
　　————————————————
　　今天的第四更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十六章 你是漩涡二柱子？（求订阅，求推荐）
　　就在毁人不倦感觉自己已经升华的时候，他们的前方出现在了一个悬崖。
　　“没路了接下来怎么办？”毁人不倦问道。
　　“很简单啊，看哥给你示范一下。学着点。”说着叶修一开千机伞，下一刻千机伞转动，正是机械师的机械旋翼。
　　毁人不倦看这先后飞出去的唐银和叶修整个表情都变了：“大哥，你们会飞。让我一个忍者学个锤子啊！”这一刻毁人不倦的心中就像有数万只羊驼一边对于他吐口水，一边说着傻瓜跑过。完美的体现了什么叫伤害性不高，但侮辱性极强。
　　“哈哈哈哈，老叶你也太记仇了。人家不就说了几句实话吗？就这么对待人家！”唐银看这在悬崖上好像整个角色都灰暗的的毁人不倦笑道。
　　“那毁人不倦现在怎么帮？他过不来可定要死的啊。”陈果有点当心的说道。
　　“这不是有小银吗？刚好借这个机会让他们学习一下你的打法。”叶修说道。
　　“嗯这种情况？你也是会逼人。这不成功便成盒啊。”唐银看了看这个悬崖说道。他知道叶修的意思，刚好借助这次危机，让毁人不倦练习一下唐银研究出来的那个忍刀钢丝的打法。
　　唐银也没有浪费时间，第一时间将毁人不倦踢出了队伍。
　　这边毁人不倦发现自己既然被踢出队伍就是一阵愤恨，但就在他再次准备硬拼是唐银的信息发了过来：“对我使用背身缚首术。”
　　看见唐银逍遥游的信息毁人不倦先是一愣，但现在的情况没有给他更多思考的时间。直接一个疾跑然后想唐银他们跳起，就在追杀他们的玩家以为毁人不倦是要自杀时，就见他在快到自己的极限高度时向逍遥游忍出了忍刀。
　　唐银面对毁人不倦甩过来的刃刀，当然不会用身子去接。毕竟唐银和叶修这个散人不同，他的机械旋翼是让千机扇旋转，但他可不是，而是唐银背后出现一个机械背包，背包延伸出一套螺旋桨进行飞行。
　　而唐银的武器是空出来的，所以唐银一甩枪花，手中的左轮变成手炮。唐银就用巨大的手炮接住了毁人不倦的忍刀。手腕一转就让忍刀的钢丝缠绕在手炮之上，而忍刀着被唐银卡在了手炮的扳机处。
　　“想要空挡的首先要瞄准改忍刀的捆绑位置，单纯依靠钢丝是没有捆绑固定效果的，一定要人忍道刺入一个可以受力的地方，就行否抓的勾一样。现在朝着对岸个我之间的夹角位置会拉进行空荡的助力。”唐银信息发道。
　　而毁人不倦下意识的按照唐银说的说，但会拉的力道没有掌控好角色有点失去平衡，唐银就像已经意料到毁人不倦会出这样的错误一般在空中一甩手炮。一开手炮带动毁人不倦，让他找到重心。向对岸荡去。
　　而毁人不倦一直道落到对岸毁人不倦才反应过来，这不就是漩涡二柱子那家伙的的忍刀使用技巧吗？
　　“第一场没成功没关系，这东西急不得，主要的难度就是在力道和角色重心的配合，对了还有对你们而言还有一个精准的找到时候捆绑的位置和击中。慢慢练吧。”之后落地的唐银说道。
　　毁人不倦惊讶的都有点说不出话了，或者说不知道先惊讶那个。是惊讶漩涡二柱子既然神枪手也这么强，还是对方既然就这样将自己的看家本领，这么轻描淡写的交给了自己。
　　当然惊讶的还不止毁人不倦，后面的追兵更是惊讶，前脚他们看道这个悬崖还以为这波稳了，结果没想到这三个家伙接二连三的飞过这个悬崖，道是把他们留在悬崖的另一边了。
　　有几个自觉技术不错的枪炮师还想用飞炮飞过去，但事实证明，两岸的距离超过了飞炮的极限距离。在几名玩家的失败的跳崖剑法下，就在也没有人去尝试了。毕竟虽然嘉世的枪手希玩家多，当大部分都是枪炮师，机械师还真没有几个，而他们之中更是一个都没有。无奈只能选择绕路，让悬崖另一边的同伴阻拦他们。
　　“你是漩涡二柱子？”毁人不倦有点惊讶的说道。
　　“嗯，是我，忍刀空荡的技巧需要注意就是我说的那些，一开始没有准头可以向用类似背身缚首术的技能，数量后再尝试自己扔。循序渐进，以你对忍者的熟练度一个不要特别旧才对。”唐银说道。
　　“谢了.....”毁人不倦明显停顿了一会，才说道，毕竟他一直都是一个比较孤僻的人，但对方教的这个技巧确实是他一直专研却没有研究出来的，并且十分实用的技巧。
　　所以哪怕有些不习惯，毁人不倦依旧向唐银道谢。
　　“哪记得你抢我两个股人情啦，拜拜。祝你逃脱成功。”说着唐银和叶修就率先离开了，毕竟这才是第一场正式接触。一切都不着急。现在他们两毕竟还在被各大公会追杀，带这毁人不倦多多少少有点拖后腿的感觉。
　　———我是好久不见的分割线———
　　“可恶就这样让他们脱战了。”这已经是唐银他们和毁人不倦分开有一段时间之后。唐银和叶修已经脱战，但两人却没有下线，而是潜伏在附近的一个房屋之中。现在唐银他们已经和之前离开的陈果汇合，而奉陈大老板的命令，唐银他们现在的目标是吧金公主金香为目标，爆了她的装备。
　　但现在还没有机会，所以虽然两人脱战了，但依旧没有下线。也就是这个原因现在金香还带着一群小弟和仰慕者在这个小镇中寻找叶修他们。
　　“还没有找到他们吗？”金香他们完全没有注意道，身边房屋内分别躲着的逍遥游，君莫笑以及逐烟霞。
　　“没有，我们再找道了毁人不倦，但他们并没有在一起，现在我们就在把毁人不倦往这边赶。”其中一名小弟说道。
　　“不行这样下去效率太慢了，我们么再分散一点，现在他们既然分开了那我们就世人一组，增加搜索面积。”金香说道，由此可见这绿茶是真的没有一点指挥天赋，估计爬到这个位置都是靠她的绿茶属性.......
　　不过不过怎么样？这对唐银和叶修他们都是一个好机会！
　　—————————————
　　今天的第一更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十七章 你们两个男的这么默契真的好吗（求订阅，求推荐）
　　恰可小镇
　　要知道因为陈大老板的命令。两人现在首要目标就是爆金香的装备，所以为了方便唐银直接扔了硬币。就这样两人一直到和陈果汇合都没有被任何一位玩家发现。
　　但毁人不倦显然就没有唐银他们的的运气，离开没多久就没发现，再次开始了逃亡生涯。而现在他就被金公主带这三个人，以及追击的四个人赌在了一个拐角处。
　　颇有一种小姐姐晚上被一群恶汉堵巷口的即视感。按理说作为拾荒的天花板，毁人不倦一个是不会犯这样低级的错误的。
　　但无奈他边跑还一边练习唐银教他的空荡技巧，结果一个失误就道这里面来了。就很尴尬.......
　　“我现在到要看你这家伙还可以往哪里跑？不要在做放开了，你那什么反抗我？这一切都是没用.......”就在金公主彪着他的绿茶音口嗨时，毁人不倦可不会想嘉世中吃她这套的家伙一样惯着她。
　　就见毁人不倦直接身体想地面之下潜去。一个走位来到金香身后，直接是就背身缚首术起手。
　　钢丝环绕着金公主的脖子，就在其他人准备趁毁人不倦现身时攻击他救下金香时，毁人不倦却没有出去，反而是背钢丝一拉想后面倒去。而毁人不倦就躺着从地面中浮出，对着倒下的金公主就是一刀割喉！然后再将她向空中踢飞。
　　这时他看唐银的漩涡二柱子以前用过的，以前不知道这么做到的，现在在唐银教了他空荡的技巧后他也就融会贯通了。
　　不过荣耀角色毕竟是以血量为准，虽然被金公主被割喉，但也就扣了一些血。不过毁人不倦也没有这么快就结束。
　　就见毁人不倦向四面八方甩出数发手里剑，将来支援的玩家逼退的同时一结手印。刚刚扔出去的手里剑变成了一个个毁人不倦的分身，与毁人不倦一起对着在还在天空浮空的金香就是一阵连续攻击。
　　被攻击的金香虽然各方面的水平都很一般，但也认出了这个技能，正是七十级忍者大招：忍法·影舞。
　　忍法·影舞可以一次性操纵多个影分身。收招后，角色的落位可以由操作者自行选定。影分身是会活动的，相比影分身术生命力更强，可以靠攻击消灭。多个影分身控制在操作者所使用视角的影分身为标杆确定的一定范围内。这个影分身若被击杀，系统会自动给玩家丢到某一个影分身上去继续给予视角，而这个影分身，又将成为一个新的标杆。这个标杆影分身被称之为影舞之心，它不是真身，可以玩家自由地主动选择切换。
　　也就是忍法·影舞的特殊机制让金香的队友想救都救不了。
　　“好痛，牧师快救我！”金公主看着飞速下降的血量，有些焦急的说道。
　　毁人不倦听到金公主的话，却没有一点怜香惜玉的意思。利用忍法·影舞的最后一击的滞空，就见毁人不倦旋转起身体，引起一阵旋风。而毁人不倦就如同电专一样向下方的金公主踢去，直接把她呈大字型踢到地里。
　　就连最后从她身体上跳开，都要不忘补上一脚。虽然牧师在最后关头补上了一个治疗，但现在金香的样子是真的狼狈。
　　“哈哈哈哈哈哈。”这时一个女生爽朗的笑声在他们的两边响起，真是陈果看道被虐道这么狼狈的金公主。一下没忍住笑出了声。
　　而因为她在唐银和叶修中间看这他们屏幕的原因，她的笑声传道了唐银和叶修两人的话筒之中。还有点3D环绕音的感觉。加上恰可小镇这乱无人烟的的背景，明明是十分爽朗的笑声却让街道中间的一群人听的毛骨悚然......
　　“对不起，我憋不住了。”陈果的声音再次想起，也是这个声音，让他们松了一口气，毕竟自己熟悉的游戏忽然变成了恐怖游戏，这谁都一下子接受不了。
　　“谁在偷看！！”感觉自己脸丢大了的金公主气急败坏的说道。
　　“老板，你突然笑什么啊，你看你一笑把我和老叶都暴露了。”唐银的声音从街道的左边想起。
　　“嗯，老板，你要学会淡定。”叶修赞同的说道。他们原本是想等其他人都去攻击毁人不倦时再一起出手，直接秒掉金公主。然后在和毁人不倦对剩下的玩家进行前后夹击。但现在显然这个计划是完成不了了。
　　“这怎么可能不笑啊，这可是之前还向污蔑我们的金公主啊。想想之前她的那一副嘴脸，现在在看看现在在吃吐的她，简直不要太解气啊！”陈果高兴的说道。
　　“再说了小银你也不能太懒了，又不是说大不过。你想想自从我们从全明星回来，你已经多久没有出去运动了？小心我们家小唐不要你。”陈果说道，
　　不过陈果这点说的也没错，唐银还真是自从全明星回来，主要的注意力就都在荣耀之中。还真是有一段时间没有运动了。
　　唐银被陈果这么一说，想想也是，毕竟还是要劳逸结合，运动确实不能省。看了自己要找时间时间约小唐一起去运动一下，她也好久没有运动了。想想小唐的完美的身材，穿上比较紧身的运动衣服。唐银的泪水就不争气的从嘴角留下.......
　　“你又在想我家小唐什么啊！”眼看唐银笑的越发邪恶，蒙奇.D陈果对着唐银的脑袋就是一击正义的铁拳。
　　让正义之光，驱逐了小银心中的邪恶。至于这正义直观有多大，看唐银头上的包就知道了......
　　“那个不好意思啊，打扰大家啦！”叶修为了自己的脑袋着想，果断转移话题，控制君莫笑坐在金公主他们右恻房子的二楼窗台上。
　　“我们只是路过，你们继续。”而唐银的摇了瑶还有点晕的脑袋控制逍遥游靠坐在另一边二楼的窗户上。
　　“逍遥游，君莫笑！快包围他们！”金公主看到是他们立刻说道。
　　“哎，有些人就是搞不清状况。”君莫笑和逍遥游一起跳下。叶修说道。
　　“从头到尾，被包围的.....”这时唐银。
　　“一直都是你们啊！”两人一起齐声说道！
　　看这无缝衔接的话语，陈果郁闷的想道：“你们两个男的这么默契真的好吗........”
　　——————————————
　　今天的第二更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十八章 绝对的默契（求订阅，求推荐）
　　“你好慢啊，我们两都等半天了。”唐银和叶修没有理会对他们虎视眈眈的一众玩家，就像陈果说道，这些玩家对他们两个而言不算什么。要不是因为唐银想尽可能的偷懒，他们在金公主提出分兵收索后，和大部队分开后就可以出手了。
　　“等什么？”毁人不倦问道，虽然知道对方对他没有恶意，但不知道为什么，这么多年拾荒带来的第六感告诉他，这两个家伙绝对就是在想办法坑他。
　　“拾荒啊，我们之前不就说过吗？”唐银说道。
　　“你们也想爆我装备？”毁人不倦立马警惕的说道。
　　“你想多了，枪炮师才是我们的目标。”叶修一边说着一边和唐银想金香走去一边说道。
　　“你们要干什么！你......你们不要过来啊！快上！”金公主看到想她走过来的君莫笑和逍遥游立马就慌了。
　　“你们和枪炮师有仇？”毁人不倦好奇的问道。
　　“胡说什么呢！我们和枪炮师的关系可好啦。”叶修说完这句话就和唐银一起向金公主一行人攻去。
　　唐银直接给自己装上弹药专家的低阶技能僵直弹。
　　僵直弹顾名思义，就是被打中之后角色会想刚刚使用完大招一样进入僵直状态，而且它造成的僵直时间不像拔刀斩或者龙牙之类的技能那么断，要知道僵直弹的僵直效果足足有两秒。这就十分可怕了。（这可不是二哈杜撰，是原著僵直弹的效果真的就这么强！）
　　要知道在任何一场比赛中两秒的僵直时间都足够逆转形式，甚至在一些特定的条件下。僵直弹说着是一方赢下这次比赛的契机或者是转折点。
　　要知道僵直效果，和眩晕效果一样，是可以打断任何攻击的，这在各种战斗中就十分实用。
　　实用在对方进入僵直状态后也是反击最好的时机。
　　实用虽然僵直是弹药专家的技能，但几乎所有的枪手系职业都会学习，毕竟不是谁都有唐银那样的运气，一下类似眩晕之类的效果每一次都可以触发，而僵直弹这样每一弹只要打中等能给予对方两秒僵直时间的僵直弹，僵直就是枪手系职业的福音。
　　在有一段时间，僵直弹甚至被认为是游戏中的的一个作弊器一般的存在。
　　不过想僵直弹这样强力的技能，自然不可能没有什么没有限制和防范。毕竟如果僵直弹真的可以想普通的攻击那样快速，命中率大的话，官方又怎么会一点都不管？
　　实际上僵直弹也有属于她它的缺陷，第一就是它子弹的攻击速度，枪手系一般的子弹攻击都是极快的，但僵直弹的飞行速度就会比普通子弹慢上不少，而且出膛的动静也会很大，同时子弹的体积也会很大，这就当玩家更好的发现和躲避。
　　也就是这些明显的缺点，让僵直弹变得可以防范。都后面玩家也慢慢将这个技能吃透，在远攻的情况下已将很少奇效了。
　　就连在职业赛场中，僵直弹也因为缓慢的攻击速度，让他无法正常使用，大多都是都是要伴随着掩护，隐藏攻击，从早期的pk最常用的起手式，道现在已经成了一个辅助的阴人式的技能，但却依旧是所以枪手系必学技能。
　　但凡事情都有例外，荣耀是一个自由度很高的有限，这里的只有度包括了技能使用的自由度。
　　像现在唐银在给双枪装上，二十来发僵直弹后就是对着四周的玩家就是一个伪.乱射。再这样近距离的情况下，以及唐银极快的攻击频率之下，哪怕包围他们的玩家知道是僵直弹也无法躲避，因为距离太近，这么近的距离僵直弹的缺点以及肌肤可以视而不见了。
　　快速射击，浮空弹，爆头一击，致命一击，回头一击以及其中穿插这点普通攻击而形成的伪乱射直接让唐银身边包括金公主在内的所以玩家，全部被唐银到僵直无法移动，而这时叶修一击近乎三百六十度的圆舞棍，精准的将八名玩家全部聚集到他身前。
　　随后叶修在意一甩千机伞，千机伞再次从战斗法师的战矛，变成驱魔师的巨镰。在地上一甩，一个阵法在地面上出现，正是驱魔师二十级技能升天阵。
　　一阵光柱冲天而起将他全部击飞，而在这期间，唐银的攻击就没有停过，一直到他们被叶修的升天阵击飞唐银在他们的落点出一个旋风踢将他们在再次击中，最后一个瞬踢全部击退并集体眩晕。
　　“老板！卫星射线！”唐银和叶修一起说道。
　　“来啦！”陈果等的就是这一下，起手就是枪炮师大招卫星射线。一道巨大的光柱在一瞬间贯穿天地。将眩晕中的八人全部包括在其中。看到自己的大招全部中，那感觉简直不要太好！
　　在卫星射线快要结束时，叶修的君莫笑一个拔刀斩起手，将要被卫星射线炸飞的八人再次强制控住。下一刻剑刃上散发着魔剑士的剑意波动之力，一击裂波斩将他们全部挑起。
　　裂波斩是魔剑士的技能，是魔剑士驾驭的剑意波动来封锁对手的抓取类技能。剑锋挑起目标时会形成一个法术结界将其封锁，而后产生一个裂波以该目标为中心旋转切割攻击，裂波对周围其他目标也会造成伤害，旋转杀伤结束后裂波会炸开，将目标炸飞。可破除霸体效果。也是魔剑士二十级和之的技能。
　　就在叶修用裂波斩将他们控制在半空中中时，唐银举起手中的自动手枪也变化成左轮。两枪相交与身前真是神枪手四十五级技能多重爆头的起手动作。
　　多重爆头和普通的爆头一击不同，爆头一击是一条线的穿透伤害。攻击目标只能是这一条线上的敌方单位。
　　而多重爆头则是枪口前方660px的范围内的所有单位都一起受到攻击，而且还是可以进行多次攻击。注意这里是每一把枪，而两把枪如果同时朝一个方向的话，这可以在多段伤害的前提下打出双倍伤害。而唐银的这一击更是直接收尾，将金公主一群人全部击杀。
　　一连串的攻击。从头到尾唐银和叶修之间都没有任何的言语交流，两人就达成了完美的技能衔接。
　　要是不陈果之前要求一定要来一发卫星射线解气，唐银他们甚至都不用说话，两人可以直接把对方从开始练级到结尾，让他们连动一下都做不到。这就是唐银和叶修之间绝对的默契！
　　——————————————
　　今天的第三更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百五十九章 金香公主后援会（求订阅，求推荐）
　　“为什么要欺负人家啊~”这是金公主死前最后说的一句话。之后就十分慷慨的给唐银他们爆了一地的高级装备，还有一些没来的急交给公会的稀有材料。可以说这波真的是血赚。
　　“橙武，卸甲手炮。不错，不错。老板要不这个你自己留着玩？”唐银让陈果将东西都捡完后回去存起来，这都是他们以后战队的后背资源。
　　“不用我都有你给的两件橙武了。给武就太浪费了。”陈果立马拒绝，毕竟她已经有一把一起生日唐银送她的手炮了。虽然也很想玩玩这个手炮，但她还是克制住了自己。
　　“没事，橙武我那多的是，这把也要好几把。但这把怎么说也是你第一场拾荒的收获，还是蛮有纪念意义的。加上卸甲手炮的破防效果很好玩，你可以两把换着玩嘛。”唐银说道。
　　“那我就恭敬不如从命啦。”唐银都把话说道这个份上了，陈果也就没有再推脱。主要是想到唐银仓库中的东西，虽然上次只是看了材料，但既然唐银说有这样的武器有很多，那估计确实会有很多。
　　“对了，小银你对你仓库里的东西都清楚吗？有没有系统的统计过？”叶修问道。
　　叶修这话倒是把唐银问住了，毕竟仓库有自动整理功能，会按照品质排序，同样的物品也会每格占满九十九个后延续到下一格。一起都是自动的十分方便，所以唐银还真没有彻底计算过。
　　就连估算出自己是其他公会仓库总量的三倍这个数值也是根据徒弟们在其他公会中发过来的截图就各个品级占用的物品格数量大概算的。
　　毕竟仓库有收索系统，需要什么材料或者装备都可以搜索到，完全不需要唐银自己去计。
　　“完全没有......”唐银说道。
　　“这个还是要统计一下的，毕竟关系到我们以后银武的研究，老板你在的时间麻烦一下，等把这些存到唐银的梦醒时分之中后，找时间统计一下。”叶修说道。
　　“好....好的.....”陈果虽然一直想帮上大家的忙是没错，但想到唐银梦醒时分中那数量夸张到恐怖的材料她就开始头皮发麻。
　　已经开始头皮发麻的陈果低头，行号看到了已经换上的卸甲手炮，忽然想起来，上次看到的还只是材料。还有像什么武器装备，各种增益buff，消除减益buff以及回血的消耗品。这些可都是未来战队抢夺分本记录的依仗可定也要统计，而且这种东西估计唐银他们几乎用不到，那这些的数量又会有多少？
　　这一刻陈果觉得自己未来几天的生活是黑暗的......
　　“我先去忙了.....”陈果有气无力的带着捡好的准备回城了。
　　“陈姐这是这么了？”唐银看这忽然背景就灰暗起来的陈果，十分不解的问道。
　　“可能是因为未来会很忙吧.......”同样又被唐银库存震撼过的叶修想了想说道。
　　“嗯？”显然已经习惯自己东西的唐银，完全没有意识到要计算他仓库的东西是一件多么累人的事情。
　　至于毁人不倦到现在也还没有反应过来，不管是两人轻松消灭八个顶级比自己高了十几级的玩家，还是之后那些让死后爆出那爆率恐怖的装备！
　　而现在毁人不倦心中只有一个念头，同样是拾荒，为什么你们可以如此优秀？
　　但就是唐人街探案中说的，虽然个体生命不同，但这世界的善恶总量不变。同理虽然个体生命不同，但这世界的高兴的和郁闷的总量也不变。
　　这边唐银他们正在对自己的收获感觉到开心时，金公主那边一起去她的后援群中哭诉了。
　　QQ群：金香公主后援会！
　　【VIP】金香小公举：%>_<%%>_<%%>_<%%>_<%%>_<%%>_<%
　　【VIP】金香小公举：嘤嘤嘤，君莫笑，逍遥游欺负人家，还爆人家橙武%>_<%%>_<%
　　金公主为了表达自己的委屈，发了好几个哭泣的表情包。
　　【管理员】金香应援队长：灭了君莫笑，逍遥游！Ｏ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)Ｏ
　　【管理员】金香后勤部部长：香香会长别哭(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　尘烟：会长给我坐标，我带兄弟过去！Ｏ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)Ｏ
　　梦天尘：君莫笑？听说那人可能是叶秋啊！
　　【管理员】金香应援队长：管他是谁，欺负香香就是不行！
　　梦如雨：就是，我也去。
　　墨柒：我也去Ｏ(≧口≦)Ｏ。
　　金香亲卫队-玫瑰：“也算我一个！”
　　.......一群人开始疯狂刷屏，各种为金香打报不平。完全没有在意对方可能是叶秋，可想而知，这里就没有一个叶秋粉。毕竟金香就是阵夜辉这一派系的，当然没有几个在意叶修。
　　【VIP】金香小公举：谢谢大家帮我，除了君莫笑和逍遥游还有一个叫毁容不倦的家伙。
　　亚仕：毁人不倦？那个垃圾拾荒者？？？
　　露露风：刚好，我早看他不顺眼了！
　　金香亲卫队-伴金香：“他居然和君莫笑他们联手了，果然天下的乌鸦一般黑。”
　　金香亲卫队-吃饭睡觉爱金香：“上次就是他抢我装备！”
　　........接下来又是各种的怒骂和表情包轰炸。可以说那啥狗，这些人他们做的很专业！
　　【VIP】金香小公举：“嗯嗯嗯，就是他们，我的装备还有在他们身上呢，这次死亡我紫色以上的装备都被他们爆了......呜呜呜呜.......
　　【VIP】金香小公举：“请大家一定要帮我爆回来啊！各位哥哥最好了，拜托拜托！”一套说下来，金香完美的说明了什么叫做绿茶本茶。
　　这些刚好被陈夜辉看到了。
　　也就在陈夜辉刚刚上线，金香就开始私聊陈夜辉。
　　金香小公举：“会长大大，帮帮人家嘛~”
　　别说陈夜辉干好就爱喝绿茶，想到这样既有机会俘虏美人欢心，有可以打压叶修，简直是绝好的机会啊！毕竟毁人不倦是一个十分好的由头。
　　陈夜辉：“金香别怕，我会派人压缩他们的活动范围。那他们赶向你那边，到时候你尽快多带点人解决他们！”
　　金香小公举：“谢谢会长大大！”
　　陈夜辉：“除了你的卸甲手炮，留意君莫笑那把武器！爆出来的话，一定要拿到！”
　　有了借口，现在的陈夜辉已经有点期待接下来猎杀叶修他们的情景了。
　　——————————————
　　今天的第四更，最后求票票啊，求票票！求打赏！求订阅！各种求！

第三百六十章 纯爷们，不解释！（求订阅，求推荐）
　　“别跑！”
　　“站住！”
　　“你们跑不掉的。”
　　......
　　依旧是在恰可小镇，唐银他们三人再次回到了原点，三个人在眼前跑，一群人乌泱乌泱的在后面追着。
　　“我们嘉王朝今天是不会放过你们的！”已经复活的金公主因为没有武器，已经各种装备，反而是跑的最快的，带领着一大票人向唐银他们追杀过来。
　　“对！！”接下来是一群的支持者。
　　“哇，这个金公主的声音果然还是听不惯啊。”唐银实在说不了那种装腔作势那中将声线夹到发腻的声音，回身后跳就是一个甩狙。直接爆头。唐银依靠狙击枪的后座力来了一个百里守约大招同款后空翻。转身继续跑。
　　“终于清净一点了，这声音，少天的唠叨都没她的伤杀伤力。”唐银说道。
　　“你们为什么要招惹他们？”毁人不倦在心中为唐银刚刚的举动点一波赞后问道。毕竟他可是知道，他们两早就脱战了的。完全可以带着捡到的东西走人。但他们两个都没有走，反而埋伏在小镇之中准备袭击，这点毁人不倦着实没看懂。
　　“这还不简单？我们要拾荒啊！”叶修说道。
　　“你们那个那里叫拾荒了，你们是不是对拾荒有什么误解？你们那说好听点叫PK爆装，难听点就是抢劫了好吧！”毁人不倦有些激动的说道。
　　“兄弟小了，格局小了。实际上拾荒的人也都用想要去直接抢装备的心，但偏偏没有这个实力，最后就只能趁火打劫。”叶修说道。
　　“不对！你说的不对！拾荒用最简单的方法获得最多装备的方法。你一个人一人的的去PK这么能有这么大的收获？”毁人不倦说道。
　　“这样吗？之前的不说，就我们刚刚的那一波，你要拾荒多久才能凑到同等价值的？这还只是我们刚刚那一场的收入，要是我们就这样在练级区见人就杀，杀个一天一夜的你觉的我们我们可以得到多少装备？或者我们就算正常的作息时间，我们这样杀一周有会有怎么样的收入？”唐银笑着说道，完美的体现了什么叫做用最温柔的话，说着最恐怖的事情。
　　“你……，杀一周？你还是个人？”毁人不倦听到唐银的话都无语了。最主要的是，如果按照唐银刚刚说的方法还真是是，毕竟拾荒需要的机会，但和他人野外PK爆装备却很简单。毕竟一个是等机会，一个是自己创造机会。其中优劣自然高下立判。
　　“但理论上俩个都没差别，而且拾荒还没PK来的快”叶修道。
　　“不对，这不对……”。毁人不倦虽然觉得哪里怪怪的，但就是说不上来。
　　“那他呢？他的漩涡二柱子可是排在我之前的拾荒者么我也没看他去PK爆装备啊！”毁人不倦把矛头对准了唐银。
　　“他是特例，他可以制造机会行吗？他能让野图boss帮他攻击，你行吗？而去他主要玩的是神枪手，玩忍者也就为了给各大公会添堵，打劫他们装备的时候玩。为了效率，当然依靠OT的野图boss自然效果最好啦。”叶修说道。
　　毕竟唐银完全可以随便到一个野图boss刷新没有满的地图扔硬币，就会有一个野图boss出现。然后将野图boss的位置说出去，在其他公会来抢boss时制造OT。而OT之后的野图boss是有秒杀一片玩家的伤害的。
　　加上唐银吸引其他玩家的攻击，将那些攻击引导向其他公会的玩家。造成人将他们打残自己补刀。而这世界上还有比唐银这样效率更好的爆装备的方法吗？
　　有时候叶修都觉得，唐银这家伙是真的黑。为了不让自己的商品降价。简直就是无所不用其极，并且都毫无人性可言。生而为人叶修表示十分抱歉，并多次表示绝对不与唐银这样的人为武！然后看了看唐银的仓库，嘿嘿.....真香！
　　“而且也没什么不对的，拾荒看起来是要比直接爆别人装备好一些，但实际上也就是一个主观上的差别。反正结果都是为了夺取别人的装备有什么区别？与其蹑手蹑脚的小心拾荒，还不如直接跳出去来一个大杀四方！”叶修最后总结道
　　“不对，不对，绝对不对……”毁人不倦感觉自己要被叶修带歪了，想反驳吧，却又一时间找不出破绽，只能一直说着不对，不对。
　　“这些当然不对啦，不管是光明正大的pk爆装，还是十分猥琐的拾荒，都就道德层面而言都不提倡！”叶修说补充道。
　　“既然你自己都不提倡，那你说这么多干什么？”毁人不倦说道。
　　“我这不是为了帮你认识道你自己的错误吗？像这样的拾荒偶尔遇到玩玩也就算了，毕竟是游戏也收不上什么可耻不可耻的。但想你这样专门找到处找机会拾荒的，效率不让直接爆别人装备，还有点像胖达，多不划算。所以我推荐你直接爆去爆别人装备。”叶修说完表示总结完毕。
　　“胖达是谁？”毁人不倦都不知道该说什么了，直接问了一句刚刚说道潘达是谁。
　　“不要介意，胖达是我们养的一直二哈。”唐银说道。
　　“.........”毁人不倦直接就是口血卡在喉咙里，吐又吐不出来，烟油咽不下去。那叫一个难受。
　　“但你们现在不也在拾荒吗？”毁人不倦缓了一口气说道。
　　“我们也就嘴上说说而已。”唐银说道，
　　“那你为什么还在这里？”毁人不倦问道，毕竟按道理来说他们之前就可以下线了，为什么还呆在这里？
　　“我们这是正当防卫！别都欺负到头上来了，当然要蛮回去，纯爷们，不解释！”叶修说完有转想毁人不倦，按道理来说，算上他们击杀金公主的时间，毁人不倦应该可以下线了，为什么也不下线？
　　“你怎么也不下线？”叶修直接问道。
　　“纯爷们，不解释！”毁人不倦，原本毁人不倦是想下线遁的，但听道叶修的话，现在跑了岂不是说名自己怕了？所以索性直接来了一个复制粘贴！
　　——————————————
　　今天的第一更，要高考啦，二哈在这里祝愿要高考的学子们轻松拿下所有学科！加油！
　　对了今天二哈另一本漫威的也更新啦！二哈说不会太监就不会太贱的！

第三百六十一章 我要这钱财有何用（求订阅，求推荐）
　　叶修和唐银听到毁人不倦的话笑笑也不多说什么，几人连续的拐弯，和后面的拉开了一段距离。三人躲在一个房屋内，叶修小心探头看了看外面的人数。现在已经有大概二十人左右的嘉世队伍在这附近，如果开打，一定要快。不然一次性面对二十多人的围攻，哪怕是唐银和叶修也够呛！
　　“诶呀，这队人的数量多了一点，要秒的话有点麻烦啊。”叶修思考到，毕竟这次没有一身橙武的陈果用大招帮忙打输出，要想一次性段时间内决绝这么多人，还是有点困难的。
　　“追杀我们的队伍中，哪队人不多……”毁人不倦有些无语，毕竟在他看来，十人的二小队很正常，毕竟在神之领域最多的副本也是十人本，玩家经常保持一个十人的固定队友很正常。
　　“但如果是小于或者等于五的话，那就好处理的多了。”叶修可惜的说道。
　　“为什么？”这次不但是毁人不倦问道，就连在唐银他们旁边已经开始苦逼的统计起唐银仓库的陈果也有点好奇。
　　“因为这个数字的作战，歼敌我的实践和研究都比较多。”叶修轻描淡写的说道。
　　“研究？什么研究？”毁人不倦好奇的问道，陈果也好奇的看想唐银，希望他能解释一下。
　　“这还用问？当然是研究这么击杀他们啊，毕竟老叶的的工作就是这个。”唐银笑道。
　　“禽兽……”毁人不倦听到唐银的话，忍不住说出这两个字，什么连续抢劫其他玩家一周在这面前都是小儿科，这个家伙简直太不是人了。既然一研究这么一次性击杀五人为工作？你还是个人？哪有人整天想方设法的击杀别人半队人的啊？
　　而陈果听到唐银的解释立马就理解了，而且还觉得这叶修的说法没问题啊。职业比赛中重要的团队赛，必究是研究这么击杀对方五人吗？最多再加一个替补。
　　“整理的怎么样了？”叶修笑了笑向陈果问道。
　　“还早呢，现在连一个零头都还没有统计完。”陈果看这唐银仓库列表中，长长的的滑轮空间就感觉到一阵阵的绝望，这还只是材料，后面还犹豫两个大项目要统计，等等她还要去找蓝河上课.....想到这里，陈果再次变成了一个背景灰白的记录机器。
　　“果果没事吧？”小唐有点当心的问道。
　　“没事，就叫幸福的烦恼把。”叶修说道。
　　而看到陈果在做什么的唐银，这次反应过来，想想自己这几年的库存。想想确实陈果挺辛苦的。想想他们这些员工也是很过分，一个个在这里玩网游，而老板却在一旁做这最劳累的工作，简直了......
　　“现在怎么办？”毁人不倦问道。
　　“再等等马上就可以反击了。”唐银说道，一边说着一边在给刚刚上线的斩楼兰发消息。毕竟现在大家是同盟，当初就是问来预防这种情况才选择义斩的。和他们对练PK了这么多场，现在也到他们回报他们的了。
　　唐银和叶修他们就在嘉世二十来号人的追杀下再次开始拖时间，毕竟只要等斩楼兰他们到了，那就可以方向灭他们了。
　　也就是这样的心理，唐银他们这次没有像一之前那样用各种拐弯来对方追兵，反而将他们慢慢的汇聚到一起，有种聚怪之后一波流的感觉。
　　这不他们现在就被包围了，当时唐银他们一点都不慌。因为斩楼兰他们就在周围的房屋之中。
　　面对这被包围的唐银他们，金公主艰难的从后面挤了出来来，因为之前被唐银一狙爆头后，金公主就再也不敢跑在第一个，现在看适合安全了。立马就有种天晴了雨停了，金公主觉得自己又行了。
　　“让你们爆我装备！现在被包围了吧！上啊！一个都不要放过。”金公主意气风发的说道。
　　“都说了多少遍了，被包围的一直都是你们啊！”随着唐银的话音一落。金公主他们的四周出现了五个身影。
　　这是斩楼兰他们。而斩楼兰他们也是霸气，直接开大招进场。五个野号都是一身的橙武，那攻击加持对一些脆批职业都要到达秒杀的效果了。
　　尤其是斩楼兰，不知道是不是因为砸少天哪里吃瘪的原因，现在打这些普通玩家，起手就开暴走。加上狂剑士本来就是高输出职业，这一个大招下去几个个不怎么健康的脆皮直接就被他带走。
　　“还有帮手！连公会名都隐藏了？倒地是什么人啊？”金香惊讶的活动啊，但唐银他们可不会给他们那么多惊讶的时间。两个直接就像金香杀去。
　　“你.......你们不要过来啊！”但他的呼喊毫无效果。一下所谓的亲卫队长好想上去阻拦但在唐银和叶修两人的联手之下，却一点阻挡的效果都没哟。唐银一个浮空弹起手将金公主击飞，叶修直接跳起跟上，就这样一个在天上对着金公主一阵蹂躏，而唐银在下方有各种远程攻击输出。
　　这次打的更加轻松，毕竟金公主回来时也没有把装备的补上，防御力比之前更低，等落下时已经GG了。
　　“这女的谁啊？既然被俩位大神这样针对，就连我们也没有被这样对待过啊。”邹云海也就是义斩的元素法师向身边的毁人不倦问道。
　　“其他人是正当防卫，至于那个金香，好像想因为他们老板的命令。”毁人不倦想了想说道。
　　斩楼兰：“.......”既然能让两位大神级级别选手随意帮自己解决私人恩怨......好羡慕.......
　　忽然斩楼兰就开始羡慕起陈果了，人家拥有为嘉世打出三连冠，MVP选手。和一位正面打败现在荣耀第一人周泽楷的唐银。并且还能让他们帮她处理私人恩怨，而他呢？只有钱.......
　　这一刻斩楼兰想起了那首歌曲《悟空》中的一段：“我要这铁棒有何用？”
　　而他是：“我要这钱财有何用？”
　　——————————————
　　今天的第二更，再次祝愿要高考，中考的学子们轻松拿下所有学科！加油！

第三百六十二章 孙翔的低谷（求订阅，求推荐）
　　毕竟刚刚开始一会，他还不能确定，但经过这么多天的接触以及那次各种职业选手进入他竞技场的事件，无疑不在展现着君莫笑的身份。
　　不过虽然斩楼兰有点心不在焉，但对付这些普通玩家还是没有什么问题的。加上有唐银他们在解决金公主后就直接队长剩余的玩家进行了反包围。一阵惨无人道的虐杀之后，只留下了一地的物品。
　　“什么？二十人团灭？对方加上叶修他们也才八个人。狂剑士、牧师、元素法师、战斗法师、柔道......”陈夜辉看着这些一个个阵亡玩家发回来的报告，已经另外五人的视职业显然了思考。这样的阵容配置他十分熟悉。
　　忽然一道白光闪过，陈夜辉想起了这段时间话题热度一直没有下去的义斩战队。他们的主力队员不就是这样的配置吗？
　　“等等！难道是义战队的野号？”陈夜辉想道。
　　“会长怎么办啊？要不要增援啊？”这时一名玩家问道。
　　“增什么援？他们可是下赛季入盟的职业选手。你们先全部撤回来！”陈夜辉说道，他十分清楚到来职业的级别，普通玩家的数量意义已经不大。加上他们叫人义斩同样可以叫人。没有意义。
　　这时候只能再次向战队寻求帮助了，毕竟老爹说过：“要用职业选手来打败职业选手！”
　　所以按照这个思路，陈夜辉向自己的合作伙伴，刘皓打去了电话。
　　“叶秋他们现在在游戏中可是嚣张至极啊。带着峡谷赛季要加入联盟的那个叫什么义斩天下的人，在网游中各种耀武扬威的。八个人轻易击杀一队啊”刘皓在得知这件事情后，立马就来到了训练室中找到了孙翔，开始对他进行忽悠。毕竟他找到，要是没有孙翔，他们大概率不是叶修的对手。
　　“切，不就是一队的普通玩家吗？我一个人就可以做到。这有什么了不起的？”孙翔十分不削的说道。
　　“呵呵，这是自然.......不过孙队，我这边刚好有几张神之领域的账号卡，要不我们去网游之中给叶秋那家伙一个惊喜？让他们知道知道厉害怎么样？”刘皓说道。
　　“哦？”。孙翔听到刘皓的话立马就来了兴趣，要知道这几天因为全明星中被韩文清怼了之后，的外加叶秋打出那一记龙抬头。
　　网上的舆论都是各种他不如叶秋，这让原本骄傲的孙翔难以接受。这段时间就连每天睡觉都是要练出龙抬头，而这几天他刚好练出来了。要是现在去给叶修来一发......说真的，孙翔已经开始期待叶秋当时的表情了说道：“有点意思，走吧！”
　　“孙队这个给你，这时战斗法师的账号卡，装备是一套极品橙武。”刘皓看到自己的计谋得逞，直接交给了一张公会中的一张战斗法师的账号卡。
　　其实在孙翔来嘉世之前，孙翔用的并不是战斗法师，不过他战斗法师的功底确实不错，所以才会被引进到嘉世之中。而现在毕竟和一叶之秋捆绑在一起的是孙翔，所以孙翔现在对战斗法师有着特别的执着。同样他也更希望能得到粉丝的认同，他孙翔不是谁的替代品！
　　这也让他在这个赛季越发刻苦的磨练战斗法师的技术，不得不说，刘皓将孙翔的心思次的死死的，给他战斗法师而不是他原本的专用职业，者无形中就是对他的一种肯定，而孙翔显然也十分受用。
　　刘皓将孙翔这段时间的状态看的十分清楚，孙翔因为之前比赛的各种失利，现在的他有些迫切的孙想都要在粉丝，观众面前证明自己，证明自己不比如何让差。这也是为什么，他会在全明星的舞台翔中挑战韩文清的原因。
　　只不过解结果有点差强人意，最后以那一点点微量的血量失败。但也就是因为这一点点的血量将他彻底打到低谷。毕竟当时他将话说道的太慢，而后造成的后果自然也都由他承担。尤其是韩文清在所有人面前说他不如叶秋时中愤恨......
　　但就是孙翔愤恨有能怎么样呢？输了就是输了。那时候一切的反驳都是那么的苍白无力。如果反驳甚至还会被他人说是输不起之类的话。那样反而更不好。
　　而作为他的队友，他们十分清楚拿次以后孙翔倒地经历了怎么样的低谷，第二天输给林敬言那场知就已经可以说明很多了，要知道孙翔的实力还在唐昊之上，但却在一对一的情况下败给了林敬言。道可想而知他当时的状态有多差。
　　一直到回来的几天，孙翔都不在状态，比赛上的表现也是越来越差，这就出现看了一个恶性循环。期间也有好心的队友想去安慰，但最后都碰了钉子。
　　现在的孙翔在他们眼中，就像是憋着一股子劲，他极度的希望可以在大家面前证明自己，最好是让叶秋和韩文清都无话可说的那种。
　　会有这样的情况也没办法，还是那句话，孙翔是一个很有前途和天赋的青年。如果有人能指导带领他，而不是一来就让他背上关乎嘉世存亡这样的责任一切则会完全不一样。
　　原本上一次在竞技场，孙翔就像下去挑战叶修，可惜他和黄少天打完就不打了。这让孙翔没有任何的机会。
　　而刘皓也是发现了这点，顺势借题发挥上了一波。
　　这边陈果拉到孙翔后，刘皓就叫上嘉世的其他主力队友，毕竟他是副队长。不管也不愿意，他们都给一个面子。
　　“需要这么多人吗？”孙翔看着加来了一队的刘皓问道。
　　“玩网游嘛，当然是要大家一起玩才有趣，而且你也不希望在和叶修单挑的时候有人打扰吧？”刘皓说道，而实际上他是害怕托大。毕竟之前在和叶秋的交锋中他都失败了。
　　听到刘皓这样说，孙翔也觉得有道理。毕竟他的目标是打败叶秋，没有人打扰确实很烦。
　　人手聚集完毕，一共五人就一起进入了荣耀世界！
　　——————————————
　　今天的第三更，第三再次祝愿要高考，中考的学子们轻松拿下所有学科！毕竟重要的事情说三次嘛。加油！加油！加油！

第三百六十三章 孙翔的实力！（求订阅，求推荐）
　　“好像已经没有追兵了。”毁人不倦说道。几人没有立马捡地上的装备物品毕竟等等可能还有人回来，所以还是小心一点。
　　“不要大意，看到不远处屋顶上的盗贼了没有。估计他就是专门留下来监视我们的。之后应该还会有增援。”叶修说道。
　　“嗯确实，对了斩楼兰你们这段时间还有收到除微草以外的战队邀战吗？”唐银忽然问道。
　　“没有，这么了？”斩楼兰奇怪的问道。
　　“这说明，这不是又有可以和职业选手交手的机会了吗？你们等等听老叶指挥。找找比赛的感觉。”唐银说道。
　　“小银你的意思.....难道等等嘉王朝还会派职业选手来狙击我们？”斩楼兰有点惊讶的说道。
　　“确实有可能，毕竟虽然你们只是刚刚加入联盟，但实力也已经到了职业级别。就普通的玩家叫来也没什么意义，如果人叫太多的话。你们义斩也能叫人，毕竟在他们看来我和老叶都加入了你们，那要是按照这个情况发展下去最后只有公会战了。但这中损人不利己，而且还伤第一千自损八百的事情他们绝对不会去做。那他们能选择的也就只有找职业选手来帮忙这个选择了。”唐银直接一波战队结果倒退流畅的分析将包括叶修和陈果在内的所以有人都震惊了。
　　毕竟有叶修子啊，唐银都懒的动脑子的。现在既然忽然分析起来了。而且分析的还这么有理有据，简直就是颠覆他们的对唐银一切观感啊。
　　“小银，你今天没发烧吧？怎么这么勤劳还分析起来了？”陈果有点当心把手放在唐银的而他试了试。
　　唐银：“.......”
　　果然唐银这边话音刚落，战斗法师小北就法相有五个人在朝他们跑来。
　　“大神是他们吗？”被唐银刚刚那么一说，斩楼兰也有点小紧张问道。
　　“这个简单，试一试就知道了。刚好叫你们一个逃跑技巧。注意我的奔跑节奏。”说着叶修就就向向一个方向跑去。
　　“是我们之前逃跑是的那个节奏吗？”之前和唐银他们一起逃跑，毁人不倦也注意到了唐银和叶修使用的奔跑节奏，居然可以最大程度的使用内里达到最好的效果。
　　“没错，这是职业选手必定会训练的一种移动放松。你们以后也是要去打职业的，这些都是你们需要掌握的。”唐银说道。
　　“而他如果会这种移动方式，那大概了就像小银说道，是嘉世的主力队伍了。”叶修说到，毕竟他已经从职业上大概确定了这次来追杀他们的倒地是谁。
　　跑在最前面的叶修将大家带到恰可小镇唯一一个广场，这滴的地形比较适合PK。
　　“大家小心了，孙翔、刘皓、贺铭、申建、张家兴。你们要不要先去试一试？”叶修问道。
　　斩楼兰想着反正想着是游戏，大不了被击杀。他们也并不在犹豫，直接向着最强前面的孙翔攻去，而一起的还有毁人不倦。
　　看到这里唐银都无语了，现在的人都这么蛮的吗？不应该按照自己的实力选敌人，你们这一上来就去挑战和他们一个层次的大神级别选手？这是自信心又爆棚了？
　　没办法唐银和叶修只能两个人应付起嘉世的其他队员，两队刚刚接触上，斩楼兰就向孙翔一剑斩去，但被孙翔一矛弹开。
　　而孙翔弹开斩楼兰的攻击后理都没理睬他，就向他身后的邹云海也就是义斩的元素法师攻去，还在斩楼兰回援快，离立刻转身一个冲撞刺击。但依旧被孙翔轻松避开侧身避开，跳起后还在因为技能僵直一时间没法移动的斩楼兰巨剑上，然后一脚踩在斩楼兰的脸上。
　　完美的体现了什么叫做伤害性不高，但侮辱性极强。
　　孙翔借助踩斩楼兰的那一脚高高跳起，战斗法师小北已经在地面准备还了落花掌，准备给他来上一掌。就见小北趁着孙翔在天空不好移动，对准他下落的路径就是一掌。
　　但却被下落的孙翔轻松抵挡，而就在他要落地时，邹云海短暂蓄力对准孙翔的落脚点就是一发冰锥，但哪怕这样都被孙翔在空战一个圆舞棍带动身体精准避开。
　　“我去，都这样了还躲的开？”义斩的元素法师邹云海都懵了，这还是个人？
　　而平稳落地的孙翔，的动作却没有停下，因为他发现他身后又出现了攻击，就见毁人不倦从天而降，一脚向孙翔踢去。这是忍者的四十五级技能，忍法·雀落。
　　而且忍法·雀落是发动快，攻击的方向角度可以随操作者任意改变，并且收招后少有无僵直的技能。但哪怕是这么连贯的攻击在孙翔这边都统统没用，直接转身一击天击，因为孙翔用武器的原因，他的攻击会想到。
　　这也让毁人不倦不得不强行解除技能，并且强行一个影步山到了一边。不过毁人不倦可不是那么简单就就会服输的人，影步个刚拉开距离，一击忍闪再次向孙翔斩去。而孙翔却似乎早有预料，手中战一甩，刚刚已经挑起的天击再次划出一个V字。
　　“V字天击！”X5斩楼兰他们看到这个操作一下子都十分惊讶，毕竟V字天击是一个十分难打出的技巧，反正他们队伍中的小北也就偶尔可以用出来。
　　但毁人不倦却没有多想的时间，虽然攻击被档，但他也顺势在他身边跳起，拿出忍刀向孙翔扔去。正是背身缚首术！
　　但却被孙翔用战矛一引，直接把毁人不倦的忍刀缠在了战矛之上，就是一甩。眼看毁人不倦就要被帅飞时就将他一收钢丝，角色立刻向孙翔杀去。正是唐银教他的，忍刀空荡技巧。但他却找出目标。
　　孙翔确实有被忽然顺着钢丝杀来的毁人不倦惊讶了一下，但他抬手就是一掌落花掌，直接将飞速过来的毁人不倦又以更快的速度飞了回去在一旁的屋舍之中。
　　义斩天下，加上毁人不倦的一连串攻击，既然没有一个人伤到了他。这就是孙翔的实力！
　　——————————
　　今天的第四更，二哈觉得的三遍不够再来一遍！祝愿要高考，中考的学子们轻松拿下所有学科！

第三百六十四章 龙回头（求订阅，求推荐）
　　“叶秋！今天就是你的死期！”孙翔将毁人不倦拍飞之后就向叶修攻去。
　　而直接用着伪.乱射将嘉世的拳法家申建和牧师张家兴压制的唐银，看着义斩天下那毫无配合，几乎可以说是一个个上的战斗都无语了。
　　“斩楼兰，你们不要单打独斗。荣耀不是一个人的游戏。在面对强敌时，更是体现配合和默契的重要性。”唐银说道。
　　这边斩楼兰他们还在回味唐银的时唐银再次说道：“我这边以及贺铭交给你们，我去支援老叶。”
　　说着唐银一击瞬踢将申建和张家兴打到眩晕，让斩楼兰他们更好的接手。而唐银已经一击反坦克炮向刘皓轰去，叶修也在这个时候以及落花掌将刘皓击飞，被击飞的刘皓刚好被唐银的反坦克炮打中。一声巨大的爆炸直接将他炸飞。
　　而叶修在拜托刘皓之后转身直接和攻来的孙翔两把武器对在了一起。两下对击，胜负难分。但毕竟孙翔向着的等级比叶修高上十多级，装备又是一身最好的橙武，所以叶修率先和他拉开距离。
　　毕竟这样的近战换血，在等级的压制下，哪怕是叶修也换不起。
　　而面对后跳的叶修，孙翔一甩战矛。蓝色的魔法斗气在矛身上汇聚。下一刻蓝色的魔法斗气中燃起一抹鲜红，这时技能伏龙翔天蓄力完成的证明！
　　“伏龙翔天！”孙翔战矛对着天空中的叶修就是一指，有一道由蓝色魔法包裹着红色斗气的巨龙，如同势如破竹般向叶修轰去。
　　但面对战斗法师的大招，叶修却没有任何的慌张。因为伏龙翔天虽然他的攻击距离也是属于远程技能，但这个技能攻击速度并不快，如果没有什么前招做铺垫，而是直接像孙翔这样直接使用，是很容易被对手躲开的。所以叶修没有一点的慌张，反而十分从容的向天天空一跃。
　　但就在叶修跳起之后，巨龙却直接一个抬头。甚至回身向已经跳起的叶修攻去。
　　“龙抬头！”这时陈果和唐柔的声音在唐银他们身边响起。没办法孙翔的这一击龙抬头确实有点震撼了。就连叶修都感觉有点以外，但对此唐银早就有了准备。
　　毕竟他可是记得很清楚，今天是孙翔第一场使用出超越龙抬头的招式，龙回头！
　　就见唐银直接开始爆起了手速，在一瞬间退出了队伍，并卸下了武器，对着被龙形能咬住的叶修九死一波格林机枪扫射压枪，硬生生的将叶修打出了伏龙翔天的攻击范围。
　　“干的好小银！”叶修对唐银说道。子啊空中甩千机伞！直接将剑抽了出来就是一招银光落刃向这孙翔落去。
　　“可恶！”面对既然用这种方法破解了直接攻击的叶修和唐也，孙翔暗骂一声，但也没有迟疑。一击天击就准备和叶修对技能，但随着一声巨响，他的天击缺没能释放出来！
　　正是唐银的狙击枪！一枪爆头并让孙翔进入眩晕状态！
　　“轰！”伴随着叶修银光落刃落地的巨大震荡。孙翔直接被唐银和叶修是这波配合击飞。在这一瞬间连续的翻转，绝妙的配合让再次的人都忘记了战斗，下意识的回到自己的阵营之中。
　　而叶修则给唐银再次发去了组队邀请，让唐银进队。陈果和唐柔就在一旁直勾勾的看着唐银和叶修，要他们解释一下刚刚那一波倒地是什么情况？
　　“你们是什么时候过来的？”不过叶修没有急着回到陈果她们心中的问题，而是直接反问道。
　　“不要打岔，刚刚是什么情况？”陈果问道。
　　“额......还能是什么情况，就是我大意了中了孙翔的龙抬头，小银英雄就英雄。”叶修说道。
　　“可他怎么会龙抬头，而且刚刚的那都可以说是龙回头了吧。”陈果不解的问道。
　　“实际上龙抬头并不是特别难，愿意去练的话，一些职业选手还是可以练出来的。不过小银的这波支援可以给满分。”叶修说道。
　　“小银，那你是这么知道孙翔会使用龙回头的？”唐柔问道，
　　“这个很简单啊，毕竟孙翔是一个十分骄傲的人，在全明星被老叶秀了一波龙抬头，一直想证明自己的孙翔，自然不允许这样的事情再次发生，他甚至会要求自己必须做的比老叶好。那回去练习龙抬头就是板上钉钉的事情。所以并不难猜。而会龙抬头的对手不能往天上跑，这时常识。”唐银说道，幻神在格林机枪结束后唐银就在此装备上了。
　　而在嘉世，刘皓他们是知道孙翔这几天在练习龙抬头的，但没想到龙抬头既然可以被还可以这样被破解。不过这样的手段，在比赛中也用不了，毕竟你总不能在比赛中忽然喊一声：“我是卧底！”然后加入对方阵营，在用技能救出队友之后再喊一声：“才怪！”回到原本的队伍。那未免的太草率了......
　　“唐银大神好厉害，在那种情况下，都能救出叶秋大神！”而斩楼兰这边就都是对唐银刚刚一系列操作叹服，反正他们觉得自己是想不出这样救队友的方式。
　　“低调低调！”唐银说道。
　　“原来孙翔这么厉害的吗？”经过刚刚的交手，义斩的人对这几天比赛中各种拉跨，团队赛各种不配合的孙翔有了不同了认识，一个人轻轻松松化解的他们所有人的攻击。这就是现在斗神正真的实力吗？
　　“不然你以为他们是这么当时嘉世队长的，玩刮刮乐中的吗？就实力而言，他是完全配的上斗神这个称号的。”叶修说道对斩楼兰他们解释道，而这句话由叶修这位前斗神讲出可以说是十分有分量的了。
　　“孙翔是谁？”毁人不倦问道，他是真的对联盟的事情一点都不了解。
　　“兄弟你真不知道啊.......”叶修已经有点习惯了，他现在是看出来了。毁人不倦几乎就没有了解过荣耀这个游戏本身以外，任何关于荣耀的事情。不过这样的人也证明了，之他是心中，荣耀就是全部！
　　“这也是一个喜欢荣耀到骨子里的人啊！”叶修说道。
　　——————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百六十五章 扮猪吃虎？（求订阅，求推荐）
　　“我为什么需要知道这些事情？”毁人不倦没有一点自己不知道是什么奇怪的事情，反而反问他为什么一定要知道。
　　“装模作样！”但对毁人不倦说的话，孙翔则表示不削。毕竟就毁人不倦是这一群人中唯一一位和他过上了几招的人，在荣耀这游戏之中被普通玩家叫一声大神也不为过。
　　但就是这样在游戏中的大神既然说不认识他，这给他一种就是对方被他打飞，有点输不起所以不敢承认罢了、可惜他不知道，毁人不倦是真的不知道他是谁。
　　“庆幸你有一个好队友吧，不然刚刚拿一下你躲不开！”孙翔没有再去理会毁人不倦那个“输不起”的人毕竟在他眼中，现在的目标只有一个，就是打败眼前这个家伙，并把他彻底取缔！
　　“嗯，确实，这方面我也觉得我很幸运。”但叶修轻描淡写的声音之后，还传来了一个女声。
　　“但看到这家伙会龙抬头还是好烦啊！”会这样的说道显然就是陈大老板，虽然一起唐银已经解释过龙抬头不是特别难，但看打叶修以前的“绝招”现在却被孙翔打了出来，而且目标还是叶修这个创造者，多多少少有点不舒服。
　　“额......那个老板淡定。我们这开着全部麦呢。”唐银说道。
　　“被来就是嘛，偷学别的招数算什么英雄好汉！”陈果不服气的说道。
　　“额......那个.......龙抬头小唐也学会了来着。”唐银说道，之前圣诞节打出很多给唐柔他们练习的技能书，在全明星回来后在叶秋的指导下，唐柔也成功掌握了这个技能。
　　“哇！不愧是小唐，我家小唐就是厉害。老叶的龙抬头也没什么嘛，嘿嘿！”陈果开心的直接抱搞过身边的唐柔。两种极端的态度，完美的彰显陈果的双标本性！
　　孙翔及其嘉世众人：“......”
　　斩楼兰及其义斩众人：“.......”
　　至于唐银和叶修，他们两对自家老板的双标属性早习惯了，这都是基础操作.......
　　“咳咳~呢个，确实很很厉害，如果我没猜错的话，全明星赛那会还不会对吧？”叶修转移话题说道。
　　“的确，但我现在却可以做的更好，甚至弧度比你做的还大！”孙翔骄傲的说道，毕竟经过这段时间的练习，他不但掌握了龙抬头，甚至在它的基础上进行了强化，增加了它回头的弧度。让伏龙翔天的幅度更大，笼罩的范围更广。
　　“但这有怎么样呢？”叶修轻描淡写的说道。
　　“……”孙翔很明显被叶修这句话憋了一下，毕竟在孙翔看来，龙回头是他做出了连叶修都做不出的招数，所以在练成龙回头时他才会这么开心，甚至有一种复仇成功的感觉。
　　但现在这又算什么？面对他付出的努力，做出的一起，叶秋的反应却是如此的不在乎，或者说是不以为意。这感觉就像你奋力一拳，向着沙包打去，但在你打到的一瞬间，哪沙包却提前变成的漫天棉絮之上，那感觉......简直不要太难受。
　　“这有怎么样？哈哈，很简单啊，这就意味着，你！叶秋！已经彻彻底底的成为了过去式。你以为你在全明星赛上打出一个什么龙抬头，大家就会对你念念不忘什么的。不可能了，因为想着的你即将被彻底替代。现在的你还有什么能力来证明你的存在呢？”刘皓一边说着一边走到了孙翔的身边。
　　但叶修依旧没有在意刘皓说的这些，而是看向孙翔再次问道：“那又怎样？”
　　这不是叶修在看不起孙翔，或者在意刘皓说的话。毕竟他在意的一直都是总冠军，刘皓说的那些没有一个是他放在心上的。相反现在承担着嘉世命运的孙翔倒是更让叶修关注，毕竟嘉世的成立不但有他，还有苏木秋。以及那段虽然穷，但却是他们三人最快乐的时光，再加上当时一起陪伴他们的队友们。再加上它还是自己为之征战这么多年的地方。
　　所以哪怕是被这样的赶出嘉世叶修依旧不希望嘉世就从没落。所以他希望孙翔可以看到龙抬头的弊病。能更加的以大局的方向去思考问题。
　　“装模作样！”刘皓看着连看都没有看自己的叶秋，刘皓心中不但有孙翔那种一拳打在棉花上的感觉，甚至还有一种羞辱感。索性直接用孙翔之前说毁人不倦的话怼回去。
　　“哎~”看到孙翔一直没有说话，叶修倒地还是失望了，终于转头看向刘皓他们问道：“刘皓，贺铭，肖建，张家兴，你们煞费苦心的找我有什么事吗？”叶修看向刘皓他们，分别说出了他们的身份。
　　“果然！都是嘉世的主力选手啊！”虽然之前已经有了心理准备，但现在确认过后斩楼兰他们依旧十分惊讶。
　　“还真是不好意思拉啦！叶队，今天我们也要玩一次扮猪吃虎的戏码了。”贺铭控制角色抬手说道。
　　“扮猪吃虎？”叶修轻笑了一声继续说道：“你们知道什么是扮猪吃虎啊？就来？”
　　“叶队在第十区各种行为，不已经是给我们做出了极好的表率了吗？”贺铭说道。
　　“看来你很还是不懂啊。”叶修无奈的摇了摇头说道。
　　“这样吗？那又要麻烦叶队和我们这些前队员说说了。”贺铭嘲讽的说道。
　　“要扮猪吃虎的话那也要虎来啊，猪的的话不管扮成什么，都是吃不了老虎的。”叶修依旧用着轻描淡写，但却可以气死人的语气说道。
　　“你……”
　　“只是比喻，请勿对号入座。”叶修笑道。
　　“谁是猪，谁是虎，还不知道呢。”孙翔说。
　　唐银这时打断了孙翔的话，说道：“亏你们是职业选手，连我们拥有绝对的胜算都看不出来。”
　　唐银没法不站出来，毕竟作为现在嘉世的正副支柱，却完全没有看清局势，这对叶修也不怎么好受吧.......与其让老叶说，倒不如让他这个外人说出来会好一些.......
　　“八打五，我们人多。绝对优势！这就连我这个非职业选手都看得出来的事情。”唐银无奈的摇了摇头。明明实力在联盟中都不弱，为什么总是出现在样的事情呢？
　　————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百六十六章 就是以多打少的战术（求订阅，求推荐）
　　“哈哈哈哈。”听到唐银的话，孙翔第一个反应了过来，随之而来的就是一阵大笑：“哈哈哈。别怪我太坦白，就凭你们？我不是针对谁，而是在场的各位都是......”
　　唐银没有等孙翔说完就是一发狙击枪爆头，让他吧后面的话咽了回去。开玩笑这话是他可以说的吗？这不应该是他或者老叶这种把荣耀从“荣耀从来不是一个人的游戏”玩成“一个人虐一群人的游戏”的人说的话吗？既然在我们面前装逼，兄弟你路走窄了。
　　“我们又怎样！”这时刚刚被孙翔击飞的毁人不倦的声音在孙翔的身后想起，作为拾荒界的巅峰，毁人不倦的战斗方式有点黄少天机会主义的感觉。只不过毁人不倦的爆发时间比较较短。
　　毁人不倦直接一个地心斩首术接近孙翔，一击将孙翔浮空。但他的攻击并没有就此结束，而是十分完美的衔接了一个背身缚首术，忍刀的钢丝直接缠绕在孙翔的脖子上。毁人不倦在高度击中的情况下，本身技能的衔接就十分完美，加上孙翔的眩晕还没结束。就更加没法躲开他的攻击。
　　毁人不倦一拉钢丝，想打金公主一样顺序下躺这一趟刚好让他避开了刘皓和申建的支援。
　　“这么多人打一个网游玩家？还要点脸吗？”叶修说着和唐银直接就是格林机枪起手，对他们进行压制。而毁人不倦的攻击也没有停下来，忍刀对着孙翔的后劲就是一刀，如果一脚将他向天天空踢去。
　　而看这飞向空中就要解除眩晕状态的孙翔直接开七十级大招忍法·影舞。数个分身出现，对着天上的孙翔就是一阵连击，在毁人不倦高强度的精力集中下。那怕是孙翔现在解除了眩晕也一时间找不到破绽。
　　“虽然现在已经不是你们的队长了，但还是再免费给你们上一节课吧！荣耀可不是一个人的游戏！”叶修一边和唐银用格林机枪对刘皓他们进行压制一边说道。
　　而唐银则转头对着斩楼兰他们说道：“你们都发什么呆呢？以后上了职业赛场，遇到强敌就这样无精打采的吗？你们都忘了你们的为止奋斗的目标的了吗？还是说你们的决心就只是这样而已？”
　　唐银的声音将斩楼兰他们一下有点恍惚，毕竟刚刚的一波交手，他们两伤都没伤到对方。但唐银的这一段话却将他们内心伸处的信念再次拉了出来。
　　想起之前唐银和叶修问他们目标是他们都坚定的说着：“总冠军。”
　　“当然没有，还差差得远呢！”斩楼兰说道。
　　斩楼兰不愧是队伍的主心骨，在他的这一句话说出，义斩的所以人都再次振奋了精神。
　　“这才对嘛。老叶给嘉世上课，我也送你们一句：同是风华正茂，怎能甘拜下风。”唐银说道。
　　“同是风华正茂，怎能甘拜下风。说的好！大家我上！”斩楼兰也觉得这句话很适合他们，他们是新进队伍怎么了，同是风华正茂，他们又怎能甘拜下风！既然来了那就不要让自己有遗憾！
　　叶修看着被唐银一句话点燃的义斩战队众人微微一笑，将语音频道切到队伍频道开始安排战术：“元素法师前方隔海天雷地火，牧师千叶离若准备神圣之火，小银会给你信号。其余人在我和小银的格林机枪结束后全力攻击！”
　　天雷地火是元素法师七十级技能，拥有光属性和火属性两种伤害的法术。持续类技能。雷与火随机在范围内爆发，被轰中一次，就有一次的伤害。可以手动操作控制天雷和地火的攻击位置。
　　而前方隔海也也在第一时间使用了天雷地火，短暂的吟唱后，一道包含火焰的的闪电从天而降。向嘉世的人劈去。
　　而这边已经快冲出叶修和唐银火力线的嘉世，也第一时间发现了前方隔天的举动，张家兴和贺铭都开启了魔法护盾。
　　魔法护盾是一个十分特殊的技能防御仅次于骑士盾，但只有法攻类职业可以使用。最主要的是魔法护盾可以根据蓝量的消耗，变化大小。张家兴和贺铭两人一起展开魔法护盾，将刘浩和申建都包裹了进去。
　　这时虽然唐银和叶修的攻击停下了，但因为天雷地火的原因，他们也没法出去。但他们没法出去斩楼兰他们可不会给他们喘息的机会。
　　斩楼兰直接狂剑士七十级大招，怒血狂涛起手！怒血狂涛是重剑化身为一道极其巨大的血刃斩下。威力凶猛，但起手很慢。不过在对方都没法攻击自己的情况下，这却是最好的办法。
　　就见斩楼兰蓄力完成后一个高高跃起，对着在撑着魔法护盾的贺铭就一剑劈下。但被刘皓横剑挡下。但狂剑士的最强大招又其是区区格挡就能全部挡下的，要知道哪怕是骑士盾牌被平A打也会扣除少量血量。
　　所以斩楼兰直接将格挡的刘皓一刀劈出了，魔法护盾的范围。刚好天雷地火最好的最后有一击爆炸也是这个时候。刘皓直接被炸飞。
　　一旁的申建想趁着斩楼兰在大招结束的僵直对他进行输出，但小北却率先攻向来同样因为魔法护盾而在僵直状态的张家兴。没办法申建只能先回防御。他也知道，现在人数劣势，如果牧师出事，没有了续航能力的他们压力会很大。
　　而义斩的柔道顾夕夜，则趁着同样在僵直的贺铭直接近身短打，要知道作为抓取类技能最多的职业，在这样贴身近战的情况下，僵直就是像贺铭这样大部分技能都想要吟唱的元素法师的克星。
　　而叶修也直接向着被天雷地火炸飞的刘海攻去，让刘皓也体验了一把黄少天那种被连的无法落地的痛苦。
　　而解除僵直的斩楼兰就准备去支援小北是叶修说道：“小北那由前方隔海支援，你开暴走强杀牧师！”叶修同样十分清楚牧师就是嘉世续航的希望。所以直接让剑士系攻击最狂爆的狂剑士，开暴走强攻圣职系最没攻击里的牧师，僵直不要太残暴。那画面就连陈果都有点看不下去了。
　　而唐银也没有闲着，毕竟毁人不倦只能断时间内高度击中精神。在最后的忍法·影舞中还是出现了操作失误，而这个细小的失误却直接被孙翔抓住，九江孙翔旋转身体，一击空中碎霸直接将毁人不倦砸下，然后一击强龙压向毁人不倦攻去，因为孙翔也发现了，自己队友全方面被压制。他只能快点解决这个拾荒的，并且去支援才行。
　　但唐银会给他这个机会吗？他一直在这里可就是为了对方孙翔的。就像唐银直接一发反坦克跑命中从天而降的孙翔。一声爆炸之后，孙翔向地面落去。
　　“千叶离若神圣之火！”唐银说道。
　　神圣之火是牧师的30级技能，5秒持续性的伤害技能。伤害每秒递减，不过对于角色不存在任何物理上的修正攻击。附带3秒技能封印，被燃烧到的角色在3秒之内是无法使用任何技能的。释放出后，无论有没有直接命中对手，都会在释放的位置保持五秒的燃烧。这五秒里，只要目标触碰上去，技能依然会全效发动。
　　而唐银需要的就是这个封印技能的效果，就在孙翔落地后想要受身然后对唐银向他攻来的唐银进行反打是，千叶离若的神圣之火，却早就出现在他的落点。
　　等孙翔发现技能放不出来时已经完了，直接被唐银的一击浮空铲踢向空中。
　　最后的战况就是叶修浮空无限连刘浩，唐银和毁人不倦对孙翔进行正义的二打一。斩楼兰将柔弱的牧师张家兴逼到墙角，申建和小北上演低配版拳皇大战斗神，柔道顾夕夜对着法师贺铭贴身短打。当然他们都有一个远程元素法师前方隔海的辅助。同样是压着对面打。
　　最后义斩这边的所以人还有一个没有任何危险，毫无顾忌给伙伴加血，加蓝，加buff的牧师千叶离若。
　　陈果看到这样的战斗也忍不住摇头说“这是什么战术，也太残暴了吧？”
　　“很简单啊，就是以多打少的战术。”叶修轻描淡写的说道。
　　——————————————
　　快三千字的大章，二哈这么努力，求一个推荐票和订阅不过分吧？

第三百六十七章 荣耀不适合你（求订阅，求推荐）
　　也难怪陈果会这么说，让剑士系攻击最狂暴的狂剑士，去打圣职系牧师最没攻击技能的牧师。让最擅长近身抓取的柔道在贴身的情况下和大部分技能都需要吟唱读条的元素法师打。叶修更是用打黄少天的架势打刘浩。
　　这三人简直不要太惨，最主要是他们的牧师可是没有任何威胁。随时在给他们加血，并且给其他人套睡眠之类的负面状态。唯一比较劣势的只有小北和申建的战斗。现在的小北想要正面打败像申建这样的嘉世主力队友还是有些困难。但他也有前方隔海的辅助。
　　毁人不倦这这边根是有唐银做辅助，现在唐银可是没有再将注意力放在别处，而是专心和毁人不倦一起围殴孙翔。
　　在唐银和叶修的调配下，这次原著中开始还打的十分焦灼的战斗，现在甚至有点碾压局的意思了。
　　刘浩看着这明明只是一个连比赛都还没参加过的萌新队伍，但现在却能将他们五人全部压制！
　　看着对自己进行无限连招的叶秋脑海中不由自主的出现了每次一次理会结束叶秋都会说的一句话：“只有靠团队合理打出的连击，才是正真无懈可击的连击。荣耀不是一个人的游戏！”
　　“为什么！为什么在这个时候会想起这家伙的话！为什么。”刘皓烦躁的操作着但都无济于事。
　　就像喻文州说的：“刘皓有很明显的针对行为，但在针对的掩盖下藏着的是恐惧，认可，还有信任”而这些就连刘皓自己都没发现，或者说是不愿意去相信......
　　最后除了孙翔在唐银和毁人不倦的攻击中勉强挣扎了一下，其余的都没有意外的全部阵亡。最先的是被两个大招打了快百分之四十血量的刘浩，之后牧师张家兴在赶过来的叶修和斩楼兰的连手下死亡。其余的申建，贺铭也先后步入他们的后尘。
　　“可恶！”终于和毁人不倦他们拉开距离已经残血的孙翔，看这已经被千叶离若回复到满状态的众人，心中也涌上一股无力感。
　　“叶修！有本事我们单挑啊！”不知道是不是因为被心中的那一抹无力感让现在的孙翔异常烦躁。甚至让他说出了这有点秀智商下限的话。
　　“单挑？要脸吗？我才五十三级。”叶修打开公共频道语气平淡的说道。
　　“我和你拼了！”明显听出叶修话语中的调侃，孙翔再也忍受不住。直接向叶修攻去，斩楼兰他们还想上去群殴时却被唐银制止了。
　　说真的唐银还是很担心现在的叶修的，看到自己带出来的队友，现在却打成这样。可能正真感觉到无力的不是孙翔而是叶修吧......
　　叶修面对已经是残血的孙翔几乎是舍命的攻击，叶修也懒得躲闪了，就见千机伞忽然撑，巨大的上面覆盖了孙翔全部的视野。
　　“真心和你说一句。”叶修说道“你现在的样子真的不适合打荣耀，试着去玩玩超级玛丽或者小蜜蜂吧，总有一款适合你。”
　　“你……”孙翔只感觉到无尽的羞辱，以及极度的不甘。
　　而叶修没有在理会孙翔，收起扇面，转身对着因为技能被弹而陷入僵直孙翔的腹部就是一炮。一声爆炸之后将孙翔直接炸飞。血条特彻底消失。
　　唐银来到还没离开的孙翔身边，叹了一口气将也和叶修一样公共频道说道：“好好想想吧，再附送你一句，弱小和无知出来不是生存的障碍，傲慢才是。好自为之！”
　　和叶修一样，唐银也是真心劝导孙翔。但他听不听唐银也懒的在意。毕竟现在的孙翔可没有未来讨喜。所以很多话也就是言尽于此。
　　“我们就这么赢了？”柔道顾夕夜还有点没有反应过来，看了看队友，又看了看已经只剩下一地好物品装备的地面。多多少少有点不真实感。
　　“似乎......应该.....也许是我们赢了！”斩楼兰是同样的感觉，要知道他们打败的可不是什么阿猫阿狗，那可是联盟中的豪门嘉世啊！
　　“我们简直……太强啦！”元素法师前方隔海作为一个好战分子，这几天不是被被唐银和也许虐，就是被微草虐。让他的情绪一时间十分低落，而今天的胜利无疑是一剂强心剂。就好像一直压在胸口的东西忽然消失了一样。
　　小北，千叶离若虽然没有说话，但也能听到兴奋的拍桌子声。可想而知他们下现在也十分兴奋。
　　而毁人不倦则开始了自己的拾荒之旅，对着地上的东西就是一阵捡。
　　这让斩楼兰都看懵了，这人打败了职业队既然不兴奋，反而拾荒对他更有吸引力。
　　“额......毁人不倦兄弟，你怎么这么热衷与拾荒啊？”
　　..........
　　“哈哈哈，我说你们两个要不要这么刻薄啊？一个让人家去玩超级玛丽，一个说他傲慢。我完全可以......小银你拉我干什么啊？”陈果这边还在对因为孙翔失败而兴奋的陈果，却被唐银拉了一下奇怪的问道。
　　而就在陈果好奇时就听到叶修静静说道：“我是说真的。连魂斗罗都不适合他，那个还有双打呢！”
　　“你……”这时陈果才发现，明明已经大获全胜，但叶修的表情却和结果完全相反，明明是胜利的战斗，现在却给人一种忧伤的感觉……
　　忧伤？这是什么情况。陈果一时间没有理清连着之间的思路，就连唐柔也是一样。不过她很早就注意到唐银的异常，所以没有说什么，而是静静的看着。
　　这边陈果还在奇怪是不是之间眨眼的方式不对，叶修这让怎么样也和忧伤扯不上关系才对时。叶修站起身说道：“我去抽根烟。”说着就向门外走去。
　　“叶修”这时也意识到自己可能错过了什么，但又不知道说什么。
　　就在这时她有感觉到唐银在拉她，陈果将目光转向唐银。唐银说道：“让老叶向一个人静一静吧。等等我去找他。”
　　说着唐银帮叶修和斩楼兰他们道别后，便连同君莫笑一起下线了。
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百六十八章 嘉世完了（求订阅，求推荐）
　　“小银叶修这是.......”陈果问向唐银，毕竟现在的叶修可以往的他差距真的太大了，毕竟在陈果看来叶修一直一来都是心灵十分强大的人，不过任何的挫折还是针对，他都能游刃有余的应付。但现在面临这样压倒性的胜利，叶修越流露出了比失败还要没落的表情。
　　“嘉世完了。”唐银转头看向陈果新装的落地窗，而落地窗的对面“嘉世的训练基地”以及嘉世的队徽在阳光下依然是璀璨生辉。
　　陈果忽然有点理解了，看着在阳光下照耀着红色的枫叶，依旧是那么鲜红耀眼，但队伍本身呢？
　　“陈姐你关注嘉世多少年了。相信这些年来，你也并不是一位的只喜欢老叶和沐橙把，对这个队伍的感情一定也比少吧。”唐银说道。
　　陈果没有回应，但唐柔却是点了点头。作为陈果的王牌闺蜜，陈果对嘉世的喜欢她最为清楚。就连网吧很多的客人也都是因为对嘉世的喜欢而汇集到一起。这么多年的关注陈果有什么可能对嘉世没有感情？
　　这时她们也了解了叶修的心情，毕竟就连陈果这个粉丝尚且如此，为嘉世奋战了七个赛季，带领嘉世从巅峰到现在的叶修又对嘉世有着什么样的情感。他们可是知道叶秋就是当初建立嘉世界最开始的几人之一。
　　唐银继续说道：“孙翔加入嘉世，不止让不是的嘉世的支持者看到了希望，再次让嘉世被期待，而这份期待老叶同样也有。”
　　“就像我之前说的，叶修因为特殊的情况，他对嘉世是一把双刃剑。因为他的光环太过耀眼，让其他的队友很难凸显出来。除了沐橙其他选手几乎借不到广告，而老叶又不愿意露面，这样不管经营者这么说，也很难留住赞助商。这些他也知道，所以哪怕现在在嘉世最低过离开嘉世会被很多人误解，既然他无法挽回这样的局面，所以他在面对对方的为难是才会那么痛快的选择解约。这是他唯一能想到挽救嘉世的方法了。”唐银说道（以上主要是原著陈果的猜想，原著第五百零一章壮士断腕可不是二哈瞎猜的。）
　　“可笑吧，嘉世的那些队员和管理层还在想方设法这么将自家队长挤兑开时，他们的队长却已经准备主动放手。”唐银说道。
　　听到唐银的解释，陈果和唐柔也都觉得有点可笑，而且还对叶修感觉到不值，要知道哪怕是王杰希，虽然同样为了捧自家新秀不惜自损名声，但说道底胜败乃兵家常事。没有谁可以一直赢下去，同样任何人一败，也都不至于万劫不复。而且他至少还有几位看出他心思的选手懂。
　　但反观叶修的这次牺牲，就连他们这天天和他相处的人都不懂，更何况别人。
　　他的不惜一切牺牲离开有多少人明白？他为嘉世操的这份苦心又有谁能懂？
　　陈果忽然觉得唐银说的没错，确实十分可笑。在嘉世的人还以为是他们的手段逼的叶修离开。但他们却不知道本来这是可以和和气气的解决，因为在他们本来都可以不用做出选择，他们绝对想不到，自己的队长为了嘉世可以牺牲到什么程度，其中甚至包括，退役……
　　唐银接着说道：“可能在孙翔这样打破了新人壁，同样的天才选手加入嘉世，叶修也曾对嘉世抱有希望，这点从他对孙翔技术方面的赞扬就可以看出来。但事实呢？事实去一次次给予他失望。”
　　唐银耻笑的停顿了一下，继续说道：“对于孙翔的失望实际上还算好，毕竟他归根结底是一个新人，很多方面还太稚嫩。最让老叶失望的还是嘉世这个队伍。对于一个出场就是巅峰的少年，没有给予正确的引导。当然最失望的还是嘉世这个整体，毕竟理念不和这就是一切矛盾的开端。事情了粘合剂的两个独立的物体，注定会分开。所以最后老叶直至壮士断腕，结果却是现在却是这样的境地。”
　　之后的话唐银没有说下去，但陈果和唐柔都可以理解。自己牺牲了一起，不惜一切从头开始，但换来的依旧是遗憾和失望。也只有这样的打击，才让哪怕是面对被嘉世打压的时候，都风轻云淡的叶修，才会在刚才露出那样的表情吧。
　　“这么说叶修确实是一个好队长啊，那你一前为什么还用王杰希说他。”唐柔好奇的问道。
　　“额......我那是调侃老叶怎么怎么不受他队友待见，毕竟全荣耀也就他这个队长不受队员的爱戴。”唐银耸耸肩说道。
　　“那，我要去给叶修道歉吗？”陈果也意识到之前她那些话确实有点在叶修伤口上撒盐的意思问道。
　　“不用，老叶哪有你想象的那么脆弱。放心吧！这不是还有我嘛。谁叫我是副队长呢。”唐银说着拿起自己和叶修的账号卡就向门外走去。
　　而在唐银和陈果他们聊天时，离开房间抽烟的叶修看这对面嘉世的枫叶队徽也陷入了回忆。
　　“我们是三连冠！”
　　“哎~战队成绩一直下滑，你又不肯参加商业活动，你让我用什么留住赞助商啊.......”
　　“叶秋，俱乐部已经决定，由新转会来的孙翔接替你的队长职务，一叶之秋今后也由孙翔来操控。”
　　“如果你喜欢就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀！”
　　最后回忆到了离开时沐橙的挽留：“叶秋，叶秋.....这样好吗？”
　　“孙翔很有天赋，如果有前辈好好引导的话。说不定能成为嘉世的希望。”
　　.......
　　“哦，烟抽完了，今天怎么快？”这时唐银的声音将叶修从回忆中拉了回来。
　　“嗯。”叶修没有回头看唐银，而是继续看向嘉世大楼。
　　“嘉世完了。”叶修淡淡的说道。
　　“嗯，我知道。我正在为这个烦恼呢。”唐银挠了挠头说道。
　　“嗯？”叶修有点以外的转头看向唐银。毕竟他可是知道唐银可不是嘉世粉，他还会苦恼这个？
　　“是啊，要是嘉世完了，那我们就注定会在挑战赛上遇见他们。啊~想想就好麻烦啊~”唐银挠头说道。
　　叶修：“........”
　　——————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百六十九章 七阶斗志意志（求订阅，求推荐）
　　听到唐银的话叶修的表情更不好了，他也反应过来了。是啊如果嘉世真的完了，那他们可定会在挑战赛上遇见。那绝对会让挑战赛变成地狱难度，而自己肯定不会手下留情。赢了那也就以为这嘉世彻底完了。
　　“你难道这时候不用该来安慰我一下的吗？你这刀插的我触不及防啊.......”叶修第一场有种要吐血又吐不出来的感觉。
　　“安慰？你需要吗？”唐银一脸意外的看向叶修。
　　叶修：“.......”
　　“怎么？对嘉世什么没信心啊？是不是哪怕我们将嘉世打败，嘉世也不会消失。反而会出现新嘉世。在第十赛季获得挑战赛成功回到联盟？”唐银说道。
　　“小银，你可能不太了解职业圈，你知道我们电竞职业选手的职业寿命本来就很短。又有谁会原因在嘉世上浪费两年宝贵的时间打挑战赛呢？”叶修无奈的摇摇头说道。
　　“哦，你这是在挑战我吗？”唐银一脸郑重的看向叶修。
　　“不是，恨你说正事.......”叶修还没说完唐银就打断说道：“我接受你的挑战，那我们就赌在我们击败嘉世后一年，新嘉世能不能从回联盟。我赌能，赌注的话，就管赢方一辈子奶茶！”说着唐银直接扔了硬币，而硬币的头朝上。
　　叶修一时间有点无语，虽然知道唐银在安慰他。但这样的安慰......还真的很唐银啊......
　　“话说我们还没个嘉世打呢，你就默认我们回赢这算那门子堵法啊？”一下子要吐槽的点有点多，叶修索性就顺便吐槽一个。
　　“额.....这不是来找你办法吗？毕竟如果不拉到一下职业级别的，那我们的劣势还是十分明显的。诶......老叶你的千机伞真的不能想办法镶嵌觉醒技能吗？要不我们想办法搞搞？毕竟如果能让你打出七阶斗者意志就好办多了。”唐银问道。
　　（这里二哈征集一下，因为千机伞的设定是每种形态可打制一种最低阶的不包括觉醒技能和转职后专属技能外的所有技能。但二哈在看了全职高手电影后就一直想圆了伞哥和叶修配合，一起打出七阶斗者意志的遗憾。但斗者意志是战斗法师五十级觉醒技能，想要完成就要改一点原著设定，虽然二哈有改的圆法，但还是问一下。如果大家接受不了改设定就算了，二哈就试着让唐银配合小唐打出七阶斗者意志或者就不打斗者意志改成其他打法。）
　　“七阶斗志意志吗？”听到唐银的话，让叶修再次陷入了回忆。
　　“这一次我要打开七阶斗者意志。”
　　“七阶斗者意志？那可是要连击一百二十下呢。你行不行啊？”
　　“有你在，你说行不行？”
　　“行！你不是一个人！”
　　......
　　“想什么呢？这么入神？”唐银问道。
　　“没什么，忽然一个.......”想到这里叶修立马停口，毕竟唐银这家伙小气的要死，要是让他知道自己有把他拿来和逝去的人比较估计又要嘲讽我了。所以叶修果断住口，然后话头一转说道：“我在想是不是可以配合小唐，让她开启七阶斗者意志。有了七阶斗者意志的加成，她说不定都可以和孙翔蛮一蛮。”叶修说道。
　　“嗯，这点我也有想过，但要找嘉世主力队友中打出练级。哪怕是小唐也够呛......”唐银郁闷的说道。而且他还没说，未来还会有一个战术大师加入嘉世。真的想想他都开始为未来的比赛头疼。毕竟原著真的是主角光环，叶修打破了总伤害记录，而得到而外分数，这才赢了那场比赛。现在虽然有他，但对方的阵容依旧很强啊.......
　　“也是啊......”叶修思考道，余光看到嘉世，这时他才发现，自己原本低落的心情已经不知道什么时候不见，反而饶有兴致在和唐银商量一件八字连那一撇都还没有的事情。
　　话说自己还真的是被小银拿捏的死死的啊，自己都还没反应过来就被他拉了出来。想都这里叶修笑着摇了摇头。
　　唐银看到叶修这表情就知道差不多了，其余就要换一种发泄方式了。
　　“接着！”唐银说着将君莫笑的账号卡扔给了叶修。
　　“嗯？”叶修好奇的看向唐银。
　　“趁现在思维活跃，来打几场吧！”唐银挥了挥手自己的账号卡说道。
　　“来啊，我还怕你不成！”叶修也知道唐银的用意，不过他现在确实也想发泄发泄，而有什么比来一场畅快淋漓的队长更解压的呢？
　　“你们这么快就回来啦？”唐柔好奇的问道，陈果已经去到一旁读书去了。必经刚刚她还扎别人伤口，现在有点不敢见叶修也正常。
　　“嗯？老大你们是什么时候出去的？”包子看到走进来的唐银和叶修好奇的问道。
　　“额......没事，对了包子你几级了？”唐银问道。对经常和他们不在一个频道的包子，他已经习惯了。
　　“嘿嘿，我已经五十三了。罗辑也已经五十一了，我们这在下副本呢。”包子骄傲的说道。
　　“五十三了？不错啊，加油小唐已经五十四了，你要......”结果唐银还没说完就被包子一声啊~的惊呼打断。
　　“啊~什么小唐你昨天不是才五十三的吗？”包子说着就要打开好友列表，但他的耳边却传来了罗辑的愤怒与的声音。哪怕陈果这耳机隔音特别好，唐银他们都隐约听到罗辑在说包子，估计也是刚才被包子那一嗓子吓的。
　　而包子一边说这抱歉，一边打开好友列表，发现唐柔还真的已经五十四立马就开始方向动员罗辑加速练级。
　　“那个包子，罗辑毕竟还有学业不着急。”唐银说道。但看包子的样子显然没有听进去。
　　唐银为罗辑默哀三秒后看向自家媳妇问道：“最近第十区怎么样？”
　　“很不错，昨晚还在带你哪位新徒弟和他媳妇打副本呢。”唐柔说道。
　　“辛苦你了，还是我家小唐最好了！”唐银说着就要给自家媳妇一个熊抱吃豆腐。被看已经看穿一切的唐柔按着脑袋推了回去。
　　计划失败的唐银也郁闷反而说道：“加油，早点来神之领域。着可比第十区好玩多了。”
　　“嗯，看出来了。”唐柔说完对着唐银微微一笑就继续打副本练习去了。
　　“那我们开始吧。”唐银对叶修说道。
　　“来吧！”
　　——————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百七十章 悬赏（求订阅，求推荐）
　　唐银和叶修上线，发现斩楼兰他们都还开着小号。
　　“哦，斩楼兰你们还在啊？”唐银和叶修以上线，发现斩楼兰他们还开着小号，似乎是刚刚打败了嘉世界的主力队有点兴奋。现在还在五人配合追这其他公会的二十来人打。
　　不过唐银他们也能理解，毕竟他们这段时间天天被唐银和叶修虐，估计和微草的拿出友谊赛成绩也不怎么样？现在一下子这么顺利的打败了嘉世的主力对，这对他们确实是不小的振奋。
　　“大神，你们不是下线了吗？”斩楼兰看到好友提示唐银他们又上线了有点好奇的问道。
　　“没事，我和老叶准备PK，你们忙你们的。”唐银说道。
　　唐银的话立马就引起了斩楼兰他们的好奇心，毕他们只知道唐银很强，但毕竟唐银不是职业圈的，唯一一次比赛也只是和周泽楷的一次战斗。所以他们之知道唐银实力绝对也是荣耀的巅峰，但在巅峰中的什么位置他们也很好奇，而且他们也想知道也叶秋大神的极限在哪里？
　　就他们看到叶秋的出手，每一次都是将对手连在空中下不来。就连剑圣黄少天也一样。这也让他们对唐银和叶修的实力越发好奇。
　　现在他们两个要PK，这对他们的吸引力简直不要太大。但他们这边又刚好杀到兴头上，这么多天一来被打击的郁闷，好像到要在今天发泄出来似的。
　　不过最后斩楼兰还是做了让他们后悔的决定，去看唐银和叶修的PK！
　　.........
　　一小时之后......
　　义斩一群人：“我们是谁？我们在哪？我们要干什么？”
　　没办法唐银和叶修战斗的节奏太快，你能想象一场PK俩个起手的手手速就破四百的吗？到后面更是一个七百多，一个八百多。这是人能飚出来的手速吗？
　　最后主要这些还都是有效操作。两人在PK场中的闪转腾挪，他们一个失神都会找不到他们。要知道他们看的可是上帝视角。一小时两人只打了四场，第一场唐银胜，第二次叶秋胜。后面两场都是平手。
　　最主要的而是他们几乎都没有休息，一场打完几乎就是下一场。要知道电竞可也是一件体力活，想他们这样高强度的长时间集中精神，一直狂彪的手速。这真的是人可以坚持下来的吗？
　　这世场比赛彻彻底底的刷新了斩楼兰他们对荣耀巅峰的三观，在他们看来匪夷所思的操作在两位大神这里几乎就是信手拈来。
　　无数连贯华丽的练级，编织成一片片绚丽的画面。
　　而在这画面之后的两人比斩楼兰他想象中的还要累。在第四场同归于尽之后两人连让角色下线的力气都没有了。
　　脸上的汗水却着不住两人痛快的笑颜，原本主要目的是帮叶修将心中负能量发泄出来，但两人越打越上头，越打越起劲。最后还是陈果看两个手都在发抖了才以老板的身份拉下了两人。最好两人的号都还是唐柔和包子帮忙下线的。只留下因为荣耀观被刷新在哪里目瞪口呆二队义斩众人。
　　看到两位荣耀巅峰的四次对战，他们刚刚建立起的信心又有被浇灭的势头。
　　而可能是两人的PK太过费神，两人在享受机器按摩时直接就睡着了，连晚饭都没吃就岁着了。陈果他们当心也知道他们这样高强敌的PK十分费神，也没有打扰他们，给他们两带来被子就让他们在按摩椅上休息了。
　　不过唐银他们这一睡倒是以外的给他们减少了一波麻烦，因为在孙翔他们失败后。陈夜辉觉得不能只有他们嘉王朝吃亏，就吧叶修连同毁人不倦的消息告诉给力其他公会，毕竟和叶修有仇的又不止他们。果然得到君莫笑和毁人不倦这个在神之领域人人喊打的人在一起，一下就让各大公会有了出手的借口。
　　但等他们要找唐银他们的时候他们又已经在竞技场，那也没法找他们麻烦啊一群人只能等，结果等了一个小时，对方一直下线了。这把他们气的。
　　这还不是他们最烦的，最烦的是当心叶秋他们直接来一个一段时间不上线，这要是等这个消息的热度过去，他们又不好出手了。而为了能持续有出手的理由几大公会直接以为了整顿神之领域的风气，将包括唐银的漩涡二柱子在内的一群人全部通缉在了各大公会的在游戏中的对外公告上！
　　唐银和叶修的悬赏直接就是五百RMB，也就是杀死逍遥游和君莫笑一次就可以去找他们领五百RMB，毁人不倦和漩涡二柱子都是三百RMB。斩楼兰他们的五个野号他们也象征性的每人悬赏一百RMB。
　　显然比起各大公会找的那种什么假正大的理由，这个RMB悬赏就真实多了。而且也更有吸引力。
　　想这样的悬赏分成两种每一种是游戏中的一种刺杀的副职业，你要悬赏谁都可以去悬赏公告上发布任务。赏金可以是装备也可以是游戏金币。而有刺杀副职业的玩家就会去接这些任务。完全后你押在任务上的报酬系统会以邮件的方式发给击杀者。唐银当初也有在这里悬赏过金公主。
　　还有一种就是私人发布的，这种就比较厉害了，都是现金交易。但也同样是因为现金，所以对方是否交付全靠玩家自觉，不过这次的悬赏虽然是第二种，但发而这次悬赏他们的可是各大公会，所以玩家也用当心会被对方赖账。
　　在各大公会发出这个消息后，就要属于第十区饱受唐银和叶修摧残的各位分会长最开心了。毕竟这时他们做梦都盼望的一天，没办法逍遥游和君莫笑实在是压榨他们太久了，这第十区都要成为他们人生之中的梦眼了。你能想象为了原本随随便便的一个材料，之前的各大公会就会爆发一次械斗，或者偷袭。天知道那段时间他们是这么过来的。
　　原本以为君莫笑和逍遥游走后他们就可以安稳一点了。但因为有罗辑的计算得出副本打法，副本记录依旧握在兴欣手里。以前至少还有方法，现在他们连机会都没有了。
　　而他们唯一能争抢的只有一靠有人换班来回练级，依靠比唐柔和包子他们高的等级，硬生生可以比唐柔和包子他们早打副本，挣一个时间差。这也是各大公会最后的倔强了.........
　　——————————————
　　今天的第四更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百七十一章 被游戏耽误的商业鬼才（求订阅，求推荐）
　　今日是唐银他们悬赏的发布的第二天，经过一天的发酵。大部分神之领域的旺角都知道了这件事。同样各种议论声不管是在游戏中，还是在荣耀官网或者贴吧上到处都是。
　　“诶！你听说了吗。那个君莫笑和毁人不倦还有漩涡二柱子这两个荣耀拾荒败类既然是一伙的。没想到他也是荣耀的败类。”
　　“真的假的，之前不少都还在猜测君莫笑就是叶秋大神吗？大神会干这什么拾荒这么Low还掉价的事情？”
　　“哎呀，千真万确，没看到各大公会都在他们的公告牌上上悬赏了吗？而且游戏悬赏上的报价君莫笑和逍遥游的价钱都超过各个会长了。”
　　“天啊，不愧是大公会。出手就是阔绰。不算悬赏的游戏币，都已经很多啦。”
　　……
　　这样的对话在神之领域到处都在上演。
　　“无耻，这些公会也太无耻啦！！”陈果在荣耀官网或论坛上看到置顶热点就是各大公会对唐银他们的悬赏，就是一拍电脑桌，在电脑做-100HP中怒吼道。
　　“额……陈姐淡定。这都是小事。”唐银一边爆了一个来想拿他悬赏的玩家，一边收了他的装备一边说道，这让好不错爆出了两件紫武。
　　“这怎么淡定，你们自己看看！”陈果将链接直接发到了她建的QQ群，群名就叫兴欣战队，唐银，唐柔，叶修，她，包子还有罗辑几人都在里面。
　　“哦哦……”
　　“嗯嗯……”
　　陈果看这这两个到现在手还有点抖的家伙，一个哦哦哦的，一个又嗯个不停的两人。还在等他们发表和自己一样的言论时，结果唐银和叶修说起说了一句：“这哪里无耻了？”
　　“这这这……他们都这样写你们了还不无耻啊？”陈果怒指屏幕说道。
　　“我觉的吧，他们写的好挺客观的。毕竟除了说我们和毁人不倦是同伙以外。别的都是我们那天确实干过的事情，而且就我们和毁人不倦联手这件事而言，说是同伙也不过分，毕竟我们昨天睡着前还在讨论怎么把他坑进来呢！”唐银说道。
　　“嗯，没错。比起一下捕风捉影就瞎写一同的无良报道他们已经是十分良心的了，小银我这边这个残血了。过来补一枪。”叶修一边说着已经将一个玩家无限连到残血，唐银来补最后一枪。
　　虽然两人的手还有点难受，但对方这玩家和就像做极其简单的恢复训练一样。完全没有压力。
　　“额……”这一场轮到陈果发呆了，被唐银他们这么一说还真是啊，毕竟说唐银他们去拾荒吧也没错，毕竟他们昨天确实就是为拾荒去的，说是杀人也没毛并。毕竟连嘉世的主力队友都被他们杀了。这么一想各大公会说的还真没错！
　　“那他们这也是借题发挥。”陈果不服气的说道。
　　“嗯，这话说的倒是没错，有进步！”叶修点点头表扬道。
　　“哇，老大你们一个人就值钱五百块啊。好厉害！”同样看在QQ群中看到的包子兴奋的说道。
　　“确实一次五百块，啧啧啧！嗯小银你在干什么啊？”就连唐柔也在一旁饶有兴趣的看着，转头就看到唐银在淘宝上搜索着什么好奇的问道。
　　“我看看淘宝上也有没有还没做给技能点任务的散人号，有的话给老叶买一个。那个君莫笑就让他们去杀好了。”唐银说道。
　　陈果：“……”
　　唐柔：“……”
　　包子：“老大你不会是金牛座的吧？”就连包子都忍不住吐槽了。
　　“这是一个好主意啊，怎么样有吗？”叶修倒觉得这个注意不错，也把头凑了过来。
　　“没有……散人还是太少人玩了。”唐银遗憾的说道。
　　“真可惜，你的逍遥游又已经作完大部分技能点任务，如果给他们杀的话从练又怪麻烦的。”叶修也觉得十分遗憾。
　　“喂！你们两个够啦，无耻也给我有点下限啊！”陈果怒吼道，她倒地是没法习惯两个站立在荣耀巅峰的两个人这么没有下限。最主要的是唐银这家伙又不缺钱。这种事情叶修喜欢干还可以理解，你凑什么热闹？果然小银还是被叶修带坏了……
　　“陈姐，这么想你就小了，格局小了。”唐银说道。
　　“我怎么就格局小了？”陈果好奇的问道。
　　“你看啊，我和老叶现在最重的是升级，虽然这些零零碎碎来杀他们的玩家他们不在意，但总归是影响他们练级的。而我们等级升级的越慢，以后就越越危险。而这就是各大公会想看到的。”唐银说道。
　　“你的意思是，各大公会是想用这个方法，延迟你们的练级速度？”陈果说道。
　　“很有可能。”唐银说道。
　　“呢现在我们这么办？”陈果有点当心的问道。
　　“很简单啊，让他们肉疼不就完事了？”叶修说到哦。
　　“嗯，你看啊虽然我们两个的大号没法用来杀，但我的漩涡二柱子无所谓啊，这杀一下就是……”唐银开始心算。
　　“10万5千。”唐柔第一时间给出了正常数值。
　　“哎哟！”叶修听到唐柔的答案叶修一拍键盘，立马转头对唐银问道：“我昨天忘记加毁人不倦好友了，小银你能练习到他吗？看看能不能我们去给他另外买一个号，让他那个给我们到时候我们五五分？”
　　“不行，我之前问过了。报酬全给他他都不要。”唐银打开和毁人不倦的聊天频道。上面就有他拒绝的话。十分简练的一个滚。
　　“真可惜，不然这可是二十一万呢？”叶修有点遗憾的说道。
　　“你给我做个人啊……”陈果都无语了。
　　“二十一万，那多亏啊，想想你带一个牧师，收益不就翻了一翻？毕竟复活之扣十分一的经验。”这里就四十二万了，这还只是在神之领域，如果退回第十区再杀又可以翻上一翻，那就是八十四万！”唐银一连串的数值报下来直接把所有人震惊了。
　　你TM这还是个人？这是人可以想出来的吗？大家忽然发现，唐银简直就是被游戏耽误的商业鬼才啊！
　　“对了要不练习一下斩楼兰他们那边，他们那反正也只是五个野号，也可以一起算上，反正赚这波不亏。而且绝对可以逼的各大公会不敢再我们的悬赏。”唐银这边准备联系斩楼兰一边说道。
　　这一刻大家的心中只剩下了为各大公会默哀的念头，惹谁不好，你们惹小银干什么？怎么不是嫌自己太年轻，没有英年早逝的机会吗？
　　——————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚求推荐票和收藏，还有订阅！这些对二哈真的很重要！

第三百七十二章 为人高尚魏老堔（求订阅，求推荐）
　　“但要是其他公会决心要举报追杀你们呢？”陈果问道。
　　“那就在升级再杀，反正一级的时候好升级，估计升的比杀的还快也不一定。而且这种事情我们还可以直接找工作室来完成。我们甚至都不用费力，然后收入和工作室五五分账，免费的钱不拿白不拿、反正一直拿到他心疼呗。”说着唐银已经进入了和斩楼兰他们一起的群。
　　“在吗？”唐银在群上发道。
　　叶修都无语了，你这是有多不会聊天啊.......
　　“还是我来问吧。”叶修无奈也等上了QQ，看到斩楼兰有点尴尬的回应了一个在，就不知道说什么了也是为他感觉可怜。叶修今天才发现小银原来怎么不会聊天。
　　“各大公会昨天发布的的联合声明你们看到了吗？”叶修这一方面就比唐银流利多了，直接进入主题。
　　“嗯嗯，我们昨天就看到了，晚上我们还用他们的追兵练习了一些配合呢，哈哈哈哈。不过可惜我们昨天晚上杀的那么卖力也才每人一百，全部加起来也才顶大神你一个。小北都有点心理不平衡了哈哈哈哈。”斩楼兰回复道，和叶修聊天就明显没有了和唐银的尴尬，反而都开始在乎起悬赏了。
　　“而我主观上是不想打击你们的，那个漩涡二柱子也是小银的号，所以理论上他是八百来着。”叶修也饶有兴趣的调侃道。
　　“嗯？漩涡二柱子既然就是小银，难怪小银总有卖不完的橙武。不会都是将各大公会的在他大号哪里买的橙武爆出来，然后再卖吧？”斩楼兰好奇的问道。
　　“嗯~这道只是一方面原因，实际上哪怕不去拾荒。小银也有足够的橙武卖，但因为当心以后会因为橙武太多而导致他收益变差，所以他才特意弄了一个拾荒的号。”说着唐银还发了一章唐银仓库橙武的截图。
　　那涵盖了所有总类装备的橙武和橙装。加上那有点可怕的数量。哪怕是RMB战士天花板的斩楼兰都觉得眼睛被晃的有点晕。
　　看到斩楼兰被震惊的有点说不出话，叶修继续说道：“对了，我们找你们想和你们商量一个交易。”叶修说道。
　　“什么交易？”斩楼兰问道。
　　“是这样，你也知道，君莫笑和逍遥游是我们主玩的号，现在被他们追杀对练级影响还是很大的。所以我想让他们出点血，吧悬赏撤了。你开个条件，材料或者装备换你手上了五个野号。”叶修说道。
　　斩楼兰毕竟家里是商人，一下就知道了叶修的意思。不过这对他们而言也是好事，毕竟他们现在战队刚刚建立战队，材料作为研制银武的消耗品当然是多多益善。
　　“当然没问题，不过……那个我能要三个五十五级的稀有材料冰雨之心吗？”斩楼兰问道。
　　这个价格倒也比较实惠了，毕竟虽然麻烦，但那几个号加起来也是十几万呢。而斩楼兰他们不削去做，现在换一个五十五级他们需要的的稀有材料道也不亏。
　　而唐银他们这边就更没什么问题了，这几天他们天天打五十五级的野怪和野图boss。产这个冰雨之心的boss他们都已经打完这周刷新的三次了，光是爆出来的就有七个。所以叶修十分豪气给了五个，也就是一个账号卖一个。这可把斩楼兰高兴的。
　　因为现在他们战队的元素法师前方隔海的银武就差五个，原本他还想着去哪里再搞两个，没想到唐银他们这么豪爽，直接就给了他五个。
　　“十分感谢！我现在就把那五张账号卡给你们送过去！”说着斩楼兰就下线了，似乎十分兴奋。
　　“搞定，接下来就是找工作室了。”叶修喃喃道。
　　“你有目标吗？”唐银问道。
　　“嗯，一些老骨头也该让他们出来上晒太阳了。”叶修说道。
　　“不是把，你作为一个荣耀大神，既然还认识工作室的？”陈果有点惊讶，毕竟她很难想象以前有什么事情是大神完成不了甚至还要去找工作室的事情。
　　“嗯，有几个开工作室的朋友，看看他们谁要接这笔订单了。”说着叶修在QQ中找到一个备注老不正经的号发信息道：“板上的土都落了几成了？躺在里面你是准备变化石啊？”
　　“滚！爷爷我还活蹦乱跳的，少暗戳戳的诅咒老子。”而回复的消息则有点匪里匪气的感觉。
　　叶修看道被秒回的消息微微一笑，戴上耳机说道：“哟~怎么就炸出来啦？平时没少在线上蹲着啊。”
　　“少废话，老子蹲的是网上的买卖。一分钟几十万上下，没空和你下摆。”
　　“出息了老魏，看样子没遭遇中年危机啊。可喜可贺！”叶修调侃道。
　　而陈果和唐柔有点不解的看向唐银，想让他解释一下这人是谁。为什么感觉语气好社会的感觉。
　　“你们别看我，老叶也没和我说过啊。”唐银假装不知道的说道，但事实上，在叶修打出老魏时他就猜到对方是谁了。
　　魏琛，正真意义上的骨灰级老将，太古级别的大神。同时更是蓝雨战队第一任队长，现在联盟最强术士索克萨尔初操作者，和最早的拥有者。
　　曾经也是被称为“神一样的少年“，而且在联盟之初他就活跃在网游和赛场上，他是联盟除楼冠宁。也就是斩楼兰这个RMB玩家以外唯一一个自己成立了网游公会同时担任战队队长的职业选手。
　　虽然他是混混出身，但由他发掘了日后蓝雨的王牌角色“剑圣“夜雨声烦--黄少天。认为其很有天赋。在最初想要在蓝雨构建一组双核所以大力培养黄少天。但一直低估了喻文州，直到一次队内挑战赛被喻文州连胜三次，发现自己状态下滑而选择退役之后不甘的将战队托付给蓝雨的第二任队长方世镜离开，不知去向。
　　而现在唐银就已经在计划，怎么爆出魏琛的死亡之手了。
　　毕竟是要坑......咳咳招募进队伍的未来队友。唐银觉得自己有必要给这位一个深刻的影响。嘿嘿嘿嘿。
　　————————————
　　今天的第二更，老魏要登场啦。大家开不开心？最后在祝愿一下今天高考的各位学子旗开得胜！

第三百七十三章 唐式找人法（求订阅，求推荐）
　　“滚滚滚滚滚滚滚滚滚！思想有多远你就给我滚多远！”老魏说道。
　　看到魏琛这么有精神的回复，叶修微微一笑问道：“还有在玩荣耀吗？”
　　“都多大年纪了，整天为了公司忙的晕头转向的。我连数银行账号零头的时间都没有，那有空去泡荣耀啊！倒是你啊，怎么突然退役了？想通啦？舍得回归现实做一个普通人啦？”魏琛八卦道。
　　“并没有。”叶修平平淡淡的回了一句。
　　“怎么？还想在荣耀里面折腾那？”魏琛问道。
　　“嗯，我组建战队了。要不要一起折腾啊？”叶修问道。
　　“噗！！”在电脑另一头的魏琛刚刚喝下去的水直接喷了出来。弄得键盘上到处都是水。这把魏琛心疼的，他可不像自己吹牛的那么有钱。就是自己组建了一个工作室，收入还很一般的那种。这边一喷，立马心疼的同袖子在键盘上来回擦拭。
　　（下面一句是乱打的，没有任何意义。大家不要在意。）
　　“撒个队伍刚刚德爱唯欧偶尔啊；复核后分恶虎岗费匼额额符合欧卷发娃被飞蛾Ｕ币放到啊哈违反本额发案范围啊方法为ＩＥｕ啊服务费个方格？......”一连串没有一点规律的文字被摁出来。
　　这时候叶修呢里会看不懂，笑道：“激动也就算了，也没必要用脸滚键盘吧？不用谢。”
　　“我估计是人家正在喝水，哈哈哈哈。”唐银也笑个不停。
　　“叶修，这人是谁啊？”陈果问道。
　　“魏琛知道这个人吗？”叶修问道。
　　陈果摇头，唐柔就更不用说了，陈果都不知道，就更不用说她这个荣耀萌新了。
　　“小银呢？”叶修看向唐银。
　　“曾经也是被称为“神一样的少年”现在荣耀第一术士索克萨尔初操作者。也是蓝雨的第一任队长。”唐银说道。
　　“等等，小银你说的索克萨尔不会就是......”陈果有点惊讶的问道。
　　“嗯没错！就是你想的那个喻文州现在操控的索克萨尔。而且黄少天和喻文州的打法大部分也都是脱胎与他。”唐银说道。
　　“额......话唠和手速？”陈果一脸奇怪的表情说道。
　　“不是.......你就不能想想好的吗？像黄少天的机会主意，喻文州对预判布局的精准都是来自与他。”唐银说道。
　　“可以啊，小银。没想到你对老魏也有这么深的了解？”叶修有点以外。
　　虽然说魏琛以前也是荣耀中大神级别的人物，但在第二赛季就退役了。现在还记得他的人真的不多，但唐银却能够这么准确的说出来，这怎么能不让叶修以外。
　　“还好把，之前在看各种荣耀打法的时候，看到了他的牵制流，感觉很贱，很有价值我就连同他这个人的资料以前看了。”唐银说道。
　　“额......你的神枪手玩牵制流......”叶修默默回想了一下那个画面。用牵制猥琐打ＰＫ的唐银，对方绝对会被放风筝放到死的吧.......
　　而这时魏琛的信息再次发来：“谢你个大头鬼啊！”
　　“老子放着日进斗金的生意不做，陪你去打什么战队？当我没混过职业圈啊？电竞选手看着光鲜，实际上那就不是个人干的活。老子早八百年就不干了。”魏琛说道。
　　“哟？人生赢家啊？我还真想亲眼见识见识。”叶修说道。
　　“你想拉他入队？”唐银问道。
　　“有这个想法，你这么看。”叶修问道。
　　“我拿地图看。”说着不知道唐银从哪里拿出了一个本市的地图平坡在地上说道。就连小云母和胖达都好奇的在地上上走来走去。
　　“你怎么还有这种地图？”叶修好奇的问道。
　　“找人用的。看我的唐式找人法。”说着唐银向天空认出一个硬币，小云母还想跳起来抓唐银扔的硬币，可惜腿太短没跳起来.....让硬币稳稳的落在了一个位置上。
　　“我毕竟对这人的了解有点，要不去拜访一下？”唐银说道。
　　“你这找人方式，我既然无法吐槽......”叶修说道，不过他也没在这方面多想，既然幸运女神都已经帮他们找到魏琛的位置，他也想去看看。看看魏琛还有没有回到荣耀赛场的心。
　　而魏琛这边也陷入了纠结，说真的，他自从退役一来就一直希望有一天可以回到荣耀的赛场上。不然他就不会辛辛苦苦的制作一把专门用来克制喻文州的银武死亡之手了。
　　沉吟了一下，在发送框打下，战队叫什么名字？老板是谁？现在有几个人一些系列问题。如果条件可以他确实也有点心动、现在就等叶修再来求他一下，他就把这些发出去。
　　“既然你没有兴趣，那我也不好强求。今天就聊到这里吧。”叶修看着将地图收好的唐银，感觉自己已经无力吐槽了，无奈的摇了摇头对魏琛说道。他准备和唐银一起去他那看看。之后在决定。
　　而魏琛这边那叫一个郁闷，他都已经准备好问题了，结果叶修给他来了这一句。这把他气的。
　　“这个没下限的，这算哪门子招揽人的态度？什么都不说你就走？就不能多求求本大爷吗？这个混蛋”魏琛愤愤不平的说道。
　　郁闷的魏琛拍了拍电脑桌说道对旁边叫道：“查不来你没有啊？磨磨唧唧磨磨唧唧的，赶紧给我麻溜的。泡面呢？”
　　魏琛现在就在他那个所谓的公司里，而说是公司，实际上也就是一个包括他在内的一个七人小团体工作室。每人一台电脑在忙着。
　　“来了，老大！”这时一个有些胖的员工将一份泡面送到了魏琛这。
　　一边放下泡面一边说道：“已经查到了老大，对方用的是固定网络地址。地址就在本书内。我这就发到你的手机上！”
　　没错，之所以叶秋一找魏琛他就在，是因为他也在找借口找叶修。而目的就十分明显，到他的上游戏的地方。找到他下线的的地址，然后带着兄弟们去围攻他。
　　而就在他再想用什么借口找叶修的时候，没想到叶修自己找上门。这才有了刚才的对话！
　　————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。最后在祝愿一下今天高考的各位学子旗开得胜！

第三百七十四章 魏琛公司（求订阅，求推荐）
　　“老板，那我和老叶出去找找这位太古大神。”唐银说着就和叶修一起下线了。
　　“现在就去吗？”陈果问道。
　　“嗯，如果他有意向的话。就他了，他不是开了一个工作室吗？这些账号就给他们去刷，挣到到钱就当是遣散他那些员工的费用了，毕竟我们可能这一趟就吧别人老板拐了。”唐银说道。
　　忽然唐银觉的那些公司挖墙角最后就挖一个经历，老总什么的简直弱爆了。想他们要挖直接就是挖别人老板。简直不要太霸气！
　　“嗯，成。反正你是投资人，你说的算。”陈果倒也无所谓，毕竟战队财务方面都是唐银趁着，他都这么说了，她也就不组织了。
　　毕竟挣这个钱他们还要辛辛苦苦的各种杀呢。唐银去对面买一个彩票第二天的收入都是比他们高。所以现在这方面陈果也十分佛系了。刚好唐银和叶修出去，她也能好好读读书。这两人这两个家伙一下一个大动作，一下一个大动作。严重影响了陈果的学习效率。
　　唐银和叶修叫拦了一辆的士就一起向魏琛的公司出发。
　　而这边老魏刚刚吃一口面，就收到了员工查到的网络地址，而上面显示的地址就是兴欣网吧。
　　“真金白银送上门，不接是傻子。要怪就怪那倒霉蛋树敌太多。”说着魏琛拿起一个非飞镖向一个好报扔去。而这张海报正是一叶之秋，在被孙翔接手前的样子。
　　“只求多福吧，兄弟。”魏琛快速吃完泡面说道。
　　而等他出来时，刚好和从车上下来的叶修他们插肩而过。
　　“嗯？老叶你在看什么？”唐银付完钱问道，没办法叶修到现在还没拿到工资......只能唐银付钱。
　　“那个人好像就是老魏。”叶修指了指刚刚上了一台的士就要走的沧桑的脸，长着乱七八糟的络腮胡。社会人士，匪气较重的人说道。
　　“那感情好啊。倒省得我们去找他了。”说着唐银就要去叫住魏琛，但被叶修啦住了。
　　“不着急，小银你可能还不知道，这家伙不是一般的没下限......你这是什么眼神？”叶修真要和唐银说说魏琛这家伙的性格，就发现唐银在用一种你怎么好意思说别人没下限的眼神看着他。
　　“咳咳，没什么。请队长大人继续。”唐银十分识时务的认怂，示意叶修继续说道。
　　“我之前就在好奇，一起我找他，没有个一两个小时他都不会回复，毕竟他唯一打职业的那次冠军被我拿了。但这次却一反常态的第一时间回复。就他这没下限并且无力不起早的性格绝对有问。”叶修斩钉截铁的说道。
　　“你的意思是他的目标是我们的悬赏？这样到也说的通，毕竟他有一个工作室。只要知道我们上线地点就很好埋伏我们。”唐银结合一下原著也猜出了叶修的意思。估计和叶修聊天就是为了查出他们的在那玩的电脑，从而查出他们的上线地点。
　　“没错，毕竟这家伙是完全不知道下限为何物的，要知道，他是唯一一个在荣耀联盟初期还没有单独的对战室和隔音棚时，一边打比赛一边对着对面喷垃圾话的。”叶修说道。
　　“额.......为什么这个剧情我这么熟悉？魏琛不会是ＤＯＴＡ的传奇选手ＲＯＴＫ穿越过来的吧.......”唐银想道，毕竟在他上一世清楚的记得这位曾经豪取九冠王的选手，依靠吼出来的垃圾话，直接把对手弄到心态爆炸。一直到隔音棚的出现.......
　　“额.....你这么一说，我忽然就觉得战室和隔音棚简直就是电竞发展中最伟大的发明。”唐银说道。
　　“相信我这么觉得的，绝对不止你一个。”叶修说道。
　　“那我们要不要嘱咐老板一声？我记得出来时老板就在收银台读书来着。”唐银说道。
　　“嗯.....还是说一下吧。毕竟我们是来坑他的，可不能被他坑了。”叶修说着就给陈果打了一个电话。
　　一边打两人一边向魏琛的工作室走去，毕竟有时候了解一个人与其问他在想什么，不如看看他在做什么。
　　两人走过一条小巷子。
　　“南柯路147号，应该就是这里了。果然不是什么大公司。”叶修看了看周边十分陈旧的房屋说道。
　　两人来到魏琛公司门口，开门的是一个之前给魏琛泡面的偏员工。
　　“你们找谁吗？”那名员工问道。
　　“你们老板，我是他朋友。”叶修说道。
　　“老板朋友啊，先进来坐。老板刚刚出去办事，用不了多久就回来了。”那名员工说道。
　　而唐银和叶修也在这名员工的带领下进了魏琛的工作室。
　　魏琛工作只要就是三个部分，一大半是员工放电脑的地方。一正对门的位置有一个隔板么人隔板后面是魏琛的老板位。老板为的旁边但就是有着一套沙发和茶几。
　　“老魏，公司不错啊，既然还有几台电脑？当固定资产。”叶修说道。
　　“对了，你们老板还玩荣耀吗？”唐银问道。
　　“玩，当然玩了，我们做的就是荣耀的生意。”微胖员工说着，解除了一台电脑的屏保。而电脑在运行的就是荣耀。
　　“怎么说，你们老板这些年一直在电竞圈？打的还是荣耀。”叶修问道。
　　“那可不，连他自己都说了，谋生的本事都全在荣耀里。除了荣耀他九成是个废物。”微胖员工说道。
　　叶修听了轻笑了一声：“我就知道。”说完还看了看小银，唐银也是微微一笑。叶修知道这就是唐银主要考量了的，就像唐银宁愿自己出资，也不想找那些不懂荣耀的赞助商，而选手更是如此。
　　不过这次倒是叶修误会唐银了，毕竟作为看过原著的唐银，对魏琛倒地有多爱荣耀十分清楚。实际上唐银就是找借口过来看看这个和老叶一样，将无下限体现的淋漓尽致的人，这几年谋生的地方是怎么样的。就此而已。
　　两人眼神一个交汇就达成一致，决定套路这家伙来他们战队。不过方法要想一下，毕竟他们战队现在的人员确实不怎么吸引人.......
　　————————————
　　今天的第四更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百七十五章 社会性死亡（求订阅，求推荐）
　　“那还有一成呢？”叶修准备从这些员工嘴中套出一下情报。
　　“脸啊，老大说他有一张硬通货的脸，出去混一个小康没问题！”微胖员工笑道。
　　“嗯，这个是老魏说出来的话。那啥......当我没问。”叶修苦笑说道。
　　而这时唐银注意道了隔着门口走廊和魏琛老板位的隔板处，魏琛老板位的正前方摆放着一个一个手杖模型。
　　“这应该就是魏琛死亡之手的模型了吧？”唐银好奇的拿起看了看。
　　“喂喂喂，兄弟！小心点啊。这可是我们老大的宝贝！”那名微胖员工看道唐银拿起了魏琛的死亡之手立马就紧张了起来，小心翼翼的从还有点懵的唐银手中接过死亡之手。
　　唐银知道这死亡之手是魏琛的宝贝，但一个模型不至于吧.......毕竟叶修的千机伞模型被少天抱走那么久也没见叶修当心过啊。
　　“不好意思，不好意思！”不过毕竟打扰的别人，唐银依旧充满歉意的道歉。
　　叶修看道这么微胖员工这么紧张这个，问道：“这个是银武？”
　　“嗯，那可不。六十级法杖，武功五百三十，法功七百七十七。而且还有而外真假攻击距离的属性。这可是我们老大为了他的术士专门打招的顶级银武。”微胖员工还有点小自豪的说道，毕竟这种顶级银武可不是什么人都能做出来的。
　　“术士？”叶修有点惊讶的问道。
　　“嗯。”微胖员工点头表示坑定。
　　“开还在玩这个职业？”叶修再次确认道。
　　“对啊，从进荣耀开始，他职业就没变过。”微胖员工说道。
　　唐银和叶修再次环顾了一下四周，多多少少有点感慨。毕竟他们两都是做过银武的，一把银武需要的拆料数量是恐怖的。而魏琛既然在这样的条件下，从无道有的做出了一把已经升级道六十级的银武。
　　“在这种条件下还能做出这样属性优秀的银武，他也是了不起了。”唐银说道。
　　“可不是吗？我们老大啊就是死心眼。你说这银武啊，这市场价炒的那么高。可他偏偏就是不卖。”微胖员工说道。
　　“对啊！你说他一不打比赛，二不进战队，三还不是做来卖钱，辛辛苦苦做这把银武干什么？”这时另一名员工也说道。
　　“是啊，做这么多，图什么啊？”虽然叶修和唐银嘴上说着，但他们心里都十分清楚，魏琛他还不甘心，他还想站在舞台上。但又因为年龄，状态下滑等原因，没有采取任何的作为。
　　“老魏去干什么，大概什么时候可以回来？”叶修问道。
　　“君莫笑和逍遥游知道吗？”微胖员工说道。
　　“嗯，略有耳闻。”叶修笑着给了唐银一眼，示意自己猜的准吧。
　　“老大去查他们的上线地点去了。他们可是我们就这几天的主要服务对象。”微胖员工说道。
　　“他还请自去查这种东西啊。”唐银问道。
　　“哎~赏金猎人也不是那么好做的，更何况我们的目标还是一个大单。我们两年的KPI都在他们身上呢。当然要亲力亲为。”微胖员工说道。
　　“所以你们要猎杀的就是君莫笑和逍遥游？”唐银问道。
　　“嗯，没错！”微胖员工他们可是一个大单啊。
　　唐银有点想笑，在当事人面前说要猎杀他们，这感觉......还挺好玩。
　　“我们来见老朋友也没有带什么礼物，不过如果你们是需要君莫笑和逍遥游的下线地址的话我们倒是知道，毕竟他们拾荒的时候我们刚好在。”唐银微微一笑说道。
　　而已经到来兴欣网吧的魏琛莫名背脊一凉。
　　“怎么回事？今天出来已经多穿衣服啦。”魏琛嘟囔着嘴巴来到兴欣网咖门口。
　　“这都是什么玩意啊？网吧？还在嘉世对面？”魏琛吐槽了一句就走进了兴欣网咖。
　　“虽然这网吧环境不错，但就一网吧也敢说是战队？”一边走着魏晨一边想着，结果进门么多旧就看将了还没有改角色面部的一叶之秋。
　　“我去，敢在自己老东家前面摆自己的海报，这老板也是够彪的敢和老叶这么玩。话说这都什么年代了？这家伙既然还有粉？呵呵！切~”魏琛说道，不过声音没有这么压制，刚好就被在柜台努力学习的陈果听见了。
　　对于用这种口气说叶修的，陈果向来都是直接怼了回去，这次也一样。
　　“我就就是他的粉。”陈果说道，而看到转过身的魏琛立马就认出他了，毕竟叶修在叫她小心时陈果就去网上查了魏琛长什么样，虽然现在魏琛老了不是，但也就是二十多变成现在的三十出头。陈果还是第一眼就认出了他。
　　“同时也是这家网咖的老板，有什么问题吗？”陈果保持淡定的说道，毕竟对方的来意之前叶修已经和她说过猜想，反正不管他问什么，只要想需要具体的东西都不要告诉他就行了。
　　“姑娘，你是为什么想不开，要跑去但叶秋的粉儿？”魏琛坐道了吧台外面的桌位上说道。
　　“什么意思啊？”陈果问道。
　　“你看啊，整个荣耀圈。还有比叶秋粉更惨的吗？一出赛场就查无此人，没资源，没流量。都忍了，可突然退役是怎么回事，你说是吧。现在突然人家蒸发，粉丝两张寻人启事都都贴不了。”魏琛义正言辞的说道。
　　说道这里还假装十分承重的捶了捶胸口，表示不甘和惋惜继续说道：“粉了大半个青春啊，偶像长啥样都不知道。哎~一入荣耀深似海，叶秋你啥时候滚回来？”
　　但魏琛不知道的是，陈果在他视线之下的手在他开始煽情时就打开了录音。她记得唐银说过：“死亡有很多种，但最痛苦的一种死亡叫社会性死亡。”现在陈果有点小期待下面魏琛会说写什么了。
　　而在二楼将陈果小动作都看在眼里的唐柔，笑着摇了摇头，感觉自己这位闺蜜也被小银和叶修带坏了啊。唐柔默默的为这位叫魏琛的家伙默哀三秒钟......
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百七十六章 魏琛的试探（求订阅，求推荐）
　　为了录音效果，陈果偷偷从新拿东西将手机垫的高一点一边说道：“你也别伤心，十年了，大家都不容易。”
　　“哎~是啊~”魏琛一副深有体会的表情说道，将无耻两个字体现的淋漓尽致。
　　“不过叶秋一定会回来的，我跟你保证。”陈大老板已经完全带动了话题。
　　“难道说，你知道叶秋组建战队的事情？”魏琛好奇的问道，毕竟他也是刚刚在叶秋邀请他的时候才确认的。
　　“我是战队的老板。”陈果一字一顿十分郑重的说道。
　　“你肯定是富二代。”魏琛说道，毕竟现在可不是一起，没有一大笔资金这么建的起战队？
　　“额.....我不是.....”陈果说道，
　　“那你肯定和联盟有什么渊源。”魏琛再次说道，只有这样才说的过去。
　　“怎么啦？”陈果也听出魏琛的意思了，合着这家伙以为自己走后门啊？
　　知道自己说错话的魏琛立马道歉道：“不要误会，我不是这个意思啊。我是说我作为叶秋粉，毕竟够哭的了，你又是这个战队的老板，那硬件软件你总得占一样吧？”
　　陈果听到魏琛说自己是叶秋粉时就微微一笑，目的完成。要是这家伙再来的话就直接放这。完美复刻经典社死现场。
　　目的达成，毕竟最后目的可能是要将眼前这个家伙招揽过来，所以陈果微微一笑说道：“硬件方面我们已经在弄了，我们的副队长，同时也是我们战队的赞助人，这栋楼除了网吧往上五层都买下来，现在已经在进行装修，一切设定都是按照联盟最高标准配置，尤其是关于职业选手的的手部护理方面。”陈果说道。
　　“我靠！你们副队长是富二代吗？”魏琛听了都震惊了，他可是知道的，既然是副队长那年龄肯定不会太大。最多也就二十多，而二十多的小伙就有这么多钱，不是富二代是什么？
　　“额.....理论上是富一代，而我们还有愿意跟随叶秋唐银的一群人。”陈果说道。
　　“一共多少人啊？”这一下魏琛是真的觉得自己可以考虑考虑了叶修给自己发出的邀请了，毕竟说带底，他还是更想站在那个舞台之上。
　　“现在包括我和叶秋他们有六个。”陈果介绍道。
　　“都是哪里人啊？”魏琛问道。
　　“多都是现实中的朋友，也有在荣耀中认识，然后在现实中见面的。虽然除了唐银和叶修都是新人，但都很有潜力。”陈果说道。
　　听到是新人魏琛原本有点激动的心情就有落回了谷底，毕竟带着新人打职业，这么想这么不靠谱。
　　“诶，你提到的唐银是谁啊？”魏琛问道。
　　“哦，小银啊、他就是我们战队的副队长，虽然人有点懒散但就实力而言可是能和叶秋五五开呢？”陈果骄傲的说道，毕竟自家老弟有这个实力，陈果还是十分自豪的，尤其是在唐银正面打败唐银第一神枪手，“枪王”周泽楷之后。
　　“和叶秋五五开，叶秋实力都退步这么多了吗？还是你在开玩笑？”魏琛表示不相信，虽然很烦叶秋这个没下线的，但叶修的实力是真的没法黑，现在忽然出来一个没这么听说的人就有和叶修五五开的实力，反正他是不信。
　　“你还别不信，今年的全明星你看了吗？”听到有人质疑唐银的实力，陈果直接怼了过去。
　　“那个......因为叶秋退役了我就没看。”魏琛说道，这东西他早八百年就没看了。毕竟现在荣耀圈，他除了主要关系一下蓝雨，其他的很少在意。
　　“那也能难怪你不知道，小银和是在荣耀明星挑战赛上正面打败了周泽楷。虽然小银说是因为自己对对方十分了解，而对方对他一无所知。但小银的实力可是摆在这里的。”陈果说道。
　　听到陈果的话，魏琛还真的震惊道了。因为真是因为他主要关注的是蓝雨，所以他知道。虽然现在蓝雨的积分很高，但就被周泽楷带领的轮回死死咬主，很有可能就会被超越。而这个周泽楷甚至得到了继叶秋之后，第二个“荣耀第一人”的称号。
　　能正面击败这样的人，哪怕真的像他本人说的，真的是依靠信息的不对等，但也足够说明他的实力。
　　“你在想什么呢？”就砸魏琛在想这事情的真假时，陈果的声音想起。
　　“哦，我在想大神真是有眼光，兴欣前途一片光明啊。对了，你们副本对缺人吗？要不你告诉我上线坐标，我带队帮你们刷！”魏琛可没有忘了他来着的主要目的。
　　毕竟真金白银才是硬道理，不过怎么样向把悬赏拿下了。
　　陈果看对方都爆目的了，也不打算多聊了。看看能不能再套一些能让他社死的话继续回去读书了。
　　“现在荣耀里不缺人，但是我看你千里迢迢来一趟也不容易。我这刚好还有最后一张叶秋签名。这个就给你啦！”陈果说道。
　　“这.....”魏琛看这一张纸就两个字，一脸的黑线。
　　“怎么样？拿到叶秋的签名是不是很开心？”陈果一边说着一边将手拿起来。
　　“嗯嗯，太开心，这简直就是我梦寐以求的。”魏琛强忍心中的不适，保持着自己的叶秋粉人设。
　　“那你有什么想和叶修说的啊？”陈果继续像心适意的说道。
　　“额....叶秋最强！”魏琛感觉自己要吐了。
　　录音完成，陈果收起手机，转头和二楼了戏的唐柔对视一眼，闺蜜之间立马就让唐柔知道陈果的意思对陈果叫道：“老板！要开会啦”
　　“来啦！我们还有会议要开，先走啦！”陈果拿起手机就像二楼跑去。
　　看着离去陈果，魏琛第一时间把叶秋的签名扔了，还特意去洗了一个手。这波刺探血亏，不但的士来回花了快一百，还把自己恶心的不行。
　　而陈果上楼就把音频发给了叶修和唐银。
　　“可怜的娃，我已经开始期待他听到自己亲口夸你的表情了。”唐银笑道。
　　“嗯，我也很期待。”
　　——————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百七十七章 嘉世倒地怎么了？（求订阅，求推荐）
　　等唐银和叶修回到网吧已经是晚上了，而网吧的大屏幕刚好在放今天嘉世和雷霆的的客场比赛。
　　这次是嘉世客场打轮回，这一场除了沐橙拿了一份，其他人甚至都没有拿到分数。就连也直接这简直就是一场灾难，尤其是嘉世的团队上上。
　　毕竟这一场除了沐橙，其他人可能是因为被叶修和唐银带着义斩的人碾压了一波，到现在还没有将状态调整过来。一群嘉世主力队友，从队长道队员状态简直不要太差，最后甚至搞出来联盟已经不知道多久没有出现的1：9的比分差。
　　三场比赛下来，只哟单人赛中沐橙依旧保持了良好的状态，拿下一分以外，其他人一分都没有拿到，全场说是失误大会都不为过。就连一些普通观众都能看出嘉世选手们的心不在焉。
　　其中最为羡慕的就是最后的团队赛。在擅长以弱胜强的世打荣耀战术大师的肖时钦带领下，团队赛对雷霆战队而言向来都是他们的只要训练对象。
　　因为他们选手的单人实力偏弱，在单人赛和组队擂台赛上的表现一直都十分有限。不过这次倒是以外的顺利。可能是之前单人赛和组队擂台赛的士气提升，他们在团队赛上的配合更加完美。
　　其中孙翔还打出了龙回头想重振一下士气，当然那效果确实不错。尤其是角度更高的龙回头，但就像唐银之前说过的，叶修之所以不用龙抬头是因为如果用来，这个技能就会有几帧的破绽，而肖时钦显然有过度龙抬头的研究，以后机械拳依靠技能的后座里避开的孙翔的攻击，让孙翔刚刚激起的气势再次倒了下去。再也无力回天。
　　今天嘉世的表现有多差呢，差道让肖时钦想找场面话的几口都找不到。
　　最后只能说一句：“今天沐橙选手的表示十分优秀，至于其他选手，可能有什么特殊的原因吧，所以才今天不在状态。”这样的话敷衍过去。
　　没办法，嘉世这次的表示实在是太差，就连万金油一般的“发挥不错，就是运气不好”之类的话都没法讲。只能拿叶修离开后发挥反而越来越好的沐橙说事。
　　也因为嘉世极差的表现，看的很多人直接就炸了。那把网吧唯一的安保人员包子忙的不要不要的，好在唐银回来的早，扔了一个硬币，让有要砸东西意向的客人，在砸东西之前向接到各种电话离开。不然又是一场麻烦。
　　不过兴欣附近的其他网吧就没有这么幸运了，尤其是嘉世俱乐部的门口，更是直接堵了一群的粉丝。其中甚至还用朝嘉世里面扔东西的，连保安都拦不住。最主要老闹事的还是嘉世的粉丝，这报警也不是，不报警也不是，岂是一个烦字可以说明的？
　　好在这样的场景不是第一场，毕竟因为队友的不配合，叶修还在时就有出现过这样的情况。现在只不过是历史再现，求这些保安的心理阴影面积。
　　原本因为孙翔刚来打出的一挑三这样的战绩，而有点从新找回点信心的嘉世粉丝，现在彻彻底底的被战队浇了一盆凉水。而这盆凉水真的是将粉丝伤透了，要知道现在喝还是一月，正是这座城市最在冷的时候。但在嘉世门口的粉丝却都九九不肯离去。他们现在只想知道，嘉世到是怎么来？
　　但最后等道嘉世的发言人、俱乐部经理、战队成员，相继出来对粉丝表示着歉意，后却依旧没有等道他们问题的答案，得到的都是对未来那遥遥无期的许诺.......
　　而且像这样的承诺真的有效吗？
　　最后比赛的记者会在最后一个问题：“嘉世到底怎么了？”中结束。而这个问题也没有得到回答
　　唐银和叶修没有多在这里停留，毕竟这样的新闻看了也是烦心。陈果也是知道叶修对嘉世的态度，索性直接将投频什么的直接收起来。
　　今晚叶修没有玩游戏，而是去阳台抽了一会烟就回去休息了。叶修没上线，他也不急着练级，反正他的本机本身就比叶修高，而且现在估计老魏他们还守着上线点呢。向凉他们一晚上，这样明天上线后就可以对身形具疲的老魏进行身体和心里的双重打击。
　　所以今晚唐银再次登上了他那个原本用来和各大公会抢等级，后面的陈果玩的枪炮师。毕竟也很多天没有去看自己新收的徒弟老哥了，也不知道现在他几级了。
　　“嗯？小唐，你在带徒弟老哥啊。一起啊。”就在唐银准备加徒弟老哥好友时，搜索结果既然显示他在组队，一看队友既然是唐柔。所以唐银立马改变作为来带了唐柔身边说道。
　　“好啊，老.....哥，师傅等等就过来。等等我们一起带你们下副本。”唐柔差点一声老爸就要叫出来，还好临时临头改了过来。
　　唐银倒是没在意唐柔语气上的异常，毕竟自己无意间收的徒弟既然就是自己的老丈人这太狗血了，但凡没有百八十年脑瘫的哈士奇，都写不出这样的剧情。
　　因为过年是陈果帮忙练级的有原因，虽然没有到五十级，但也四十九了。带一带现在才二十多就的徒弟老哥还是没有什么问题的。
　　“嗨，老哥最近怎么样啊？”唐银问道。
　　“还不错，现在各种自爆机器人有点多，有点难操控。”唐柔的父亲说道，
　　“这个需要一定的预判，以及对技能了了解，我们开一个本，实战比较好教。”唐银这边说完最转头对唐柔说道：“这几天辛苦你了，每天都要分出时间来带徒弟老哥他们。”
　　唐银队长唐柔温柔说道，毕竟唐柔现在也在加紧练级。另一边又在自己尝试挑战神之领域的任务。现在还一直抽时间带他新收的徒弟，这样看来都是他这个师傅太不负责任了。
　　——————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百七十七章 泡面（求订阅，求推荐）
　　“这倒是没什么，我觉得我和他们十分聊的来呢。”唐柔被感谢的还有点不好意思了，毕竟事实上是她想和爸妈聊天，而今天刚好爸妈有空，一家人才一起玩的。毕竟在荣耀中又能一起游戏，还能一起聊天是唐柔十分喜欢的放松方式。而唐柔的父母也蛮喜欢这种感觉的。
　　所以现在被唐银这么郑重的道谢她还有点不要意思呢。
　　“嘿嘿，果然我家媳妇最好了。”说着唐银就打算吃一波唐柔豆腐。没办法，现在这有点小害羞的唐柔实在太诱人了。
　　而唐柔十分果断的把唐银推了回去，毕竟他们可是还开着语音的。声音都被自己爸妈听到了。
　　唐银无意间就完成了在被人父母面前，调戏他们宝贝女儿的成就，果然下一刻唐银的耳机中传来了什么东西碎掉的声音。
　　“嗯？”唐银看了看周围，没有东西看道有东西碎了啊？
　　“嗯？老哥你那边有什么东西碎了吗？”唐银问道？
　　“没，没事。是外面的声音。”唐柔妈妈一边安慰自家起到吧杯子摔了的丈夫一边发信息道，至于语音，早被她关了。不然唐银听到的就不是那一声碎裂声，而是后面与之而来的，放开我女儿，你这个混蛋........等等辱骂言论。
　　毕竟唐柔妈妈觉得这样的情况很有趣，一点要和唐银坦白的意思都没有。
　　“哦对了，不知道她也没有和你们说，这位就是之前我和你们说的，我的女朋友唐柔。对了老大等等你进这个QQ群：1046704633 这时我们的师徒群，你的三个师兄一位师姐还有你们这位师母大大也在......呜呜.....”唐银还没谁完就被唐柔捂住嘴巴。
　　没办法毕竟在让唐银这样说下去，要是让她爸妈叫她一声师母........唐柔光想想整人都要凌乱了。所以当机立断的制止。
　　“哦，小银，你还女徒弟那？”毕竟关系到这家女儿的下半生，这关系要问清楚了。毕竟女徒弟这关系，很容易让人误会。
　　“嗯，你们可能不认识。不过很有名，叫苏沐橙是嘉世的职业选手和小唐还是闺蜜呢。”唐银一点这时丈母娘的拷问的意识都没有。直接说道。
　　“沐沐，不但是我的闺蜜，而且还是我们战队队长的女朋友呢。我和小银天天帮他们刷助攻。”唐柔觉得自己有必要帮唐银解释一下，不然天知道老妈会往哪里想。
　　“对了师傅你不是玩神枪手的吗？现在这么用的是枪炮师？”唐柔父亲最后拿出一个小本本，将唐银今天害他生气的仇向记下，毕竟现在媳妇不让暴露身份。所以他想等小唐带唐银回家后，在一次性都报了。
　　在兴欣的唐银忽然背脊一凉，不过他倒也没在。估计是自己坐车做累了，毕竟自己的运气绝对不会生病。
　　“哦，我精通枪手系所有职业，苏沐橙被誉为荣耀联盟第一枪炮师，为什么我还能是他师傅？”唐银说道。
　　“荣耀联盟第一枪炮师，她都是连忙第一了，那师傅你呢？”唐柔父亲问道。
　　“我还不是职业选手呢，不在考量之内。”唐银说道。
　　“那现在荣耀联盟第一机械师是谁啊？还有牧师是谁。”唐柔父亲对和他们使用同样职业的联盟第一有些好奇。
　　“这两个人就厉害了，他们分别是霸图战队的副队长张新杰，联盟第一牧师。雷霆战队队长肖时钦联盟第一机械师、而且他们还是联盟四大战术大师的一员。另外另个。分别是我们战队队长叶秋，和蓝雨战队的喻文州。”唐银大致的介绍了一下。
　　唐银还是十分享受现在这样悠闲的聊天游戏的，毕竟这几天和叶修在一起，天天都要注意偷袭的人。虽然他们伤不了他们，但久了还是挺伤神的。刚好今天叶修早点休息去了。他也偷一个懒，来教一教徒弟。
　　“嗯？小唐你今天好安静啊？不舒服吗？要不今天早点休息吧。”唐银带着唐柔父母打了两个副本，期间大家也有说有笑的，但唐柔虽然聊的也很开心和“嫂子”聊的很开心。甚至“嫂子”感觉都要吧唐柔收做干女儿一样。经常就是她们两女在后面聊天，让自己和徒弟老哥在前打怪。
　　但也就是这样才奇怪，不过过好的关系，在打副本上，唐柔都是冲在最前面，聊天也都是一边操作一边聊。哪怕因为唐银要教学。她也会冲过去杀的剩下几只给唐银教学用。但今天唐柔却这方面却十分安静。这让唐银多多少少有点当心。
　　“没事，我这在和妈聊天呢。”结果话说出来就唐柔就发现不妙。
　　“妈？你们关系已经这么好，“嫂子”就认你做女儿啦？你们女生的关系好的还真快啊。”唐银有点小惊讶道。唐银以前一直以为只有男生会想方设法的成为自己兄弟的爸爸，没想到女生更恐怖，这么快就直接认了。
　　唐柔：“......”
　　“没错，就是你想的那样！”唐柔说道。
　　“那好吧，不打扰你们“母女”聊天了。”说着唐银继续给唐柔父亲讲解技能。但现在唐柔父亲哪里还听得下去。话说自己这个师傅女婿的思路有点清奇啊，这脑补能力就很六.......
　　因为两老第二天还要有工作，所以本没有玩到太晚。玩到十点半后他们就下了。之后就事唐银和唐柔的二人世界。
　　毕竟两人也有一段时间没有一起玩游戏，这也是为什么唐柔现在就急着挑战神之领域任务的原因。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”唐银看时间都到十二点了，而且包子十一点那会也回去休息了，可所以是小唐依旧兴致满满的样子。唐银也没急着要她去休息，毕竟他也很享受和小唐在一起的两人时光。
　　“好啊？有什么？”唐柔问道。
　　唐银来到一旁放零食泡面的地方看了看说道：“客官，我们有蘑菇炖鸡，红烧牛肉，老坛酸菜等等应有尽有。”唐银模仿店小二的声音说道。
　　“嗯~我要蘑菇炖鸡。”唐柔说道。
　　“好嘞！您稍等啊！”唐银说这就去给唐柔泡面。
　　“面好喽，刚好三分钟。黄金时间。”唐银将面放到唐柔面前时，唐银定的闹钟刚好响起。
　　“吃吗？”唐柔问道唐银。
　　“嗯......和两口汤。”唐银说着小心的喝了一口，之后还一模一样的细细品味了一下说道：“嗯，不错！泡面的人手艺真好。”唐银丝毫不脸红的说道。
　　“还算可以吧。”唐柔微微一笑，温柔的附和一声.......
　　————————————
　　今天的第四更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百七十八章 反复横跳（求订阅，求推荐）
　　新的一天清晨，陈果在网吧看了一圈，毕竟网吧她也是要管理的，而且因为兴欣网咖是二十四小时营业，所以陈果每天起来的第一件事都是逛一逛网咖。确认网咖没问题后陈果就带着胖达和小云母出门逛了逛、在附近绕了一圈回来，就将俩只队宠交给一大清早起床就开始就开着唐银的梦醒十分准备强化材料的唐银和叶修。
　　最后在自己正站在大门外活动活动身体，结果就在这时，一个人从斑马线中走了过来。而且直接就向着兴欣网吧走了过来。
　　来人走到陈果面，对着陈果微微一笑。
　　陈果也打量了来人一下，看年纪应该在三十多一些，不过一身西服十分干净，给人已经白领精英的感觉。穿着西装，又来网吧。陈果还以为今天是DNF地下城与勇士的西装打团日呢。
　　不管现在才一月份，而西装打团日是四月。这才让陈果打消了这个念头。不过还是礼貌性的对来人说了一句：欢迎光临。
　　而来人特十分客气，十分礼貌的微微一笑问道：“请问叶秋在吗？”
　　“啊？”陈果明显没有回过味来，毕竟直接就问叶秋的，那一定是认识叶修的人。而陈果回忆了半天只觉的来人十分眼熟，但和脑海中任何一位职业选手都不像。
　　最后陈果索性就不想了，反正估计也是叶修的朋友。就在陈果有点愣神时来人再次问道：“他在吗？”
　　“哦，在，你来的刚好，他刚刚起床，你跟我来吧。”陈果说着推开门网吧的门说道。
　　并且直接带着来人向而楼的方向走去。毕竟人是来找叶修的，虽然她是老板，但别人的私事她也没有权利多问。所以一路上陈果也没说什么，就直接将他带向二楼。
　　来到训练室，一进门就看见那着笔记本。还在给自己准备材料的唐银和叶修。而胖达和云母在一旁的猫爬架附近补觉。
　　“叶修有人找你！貌似和你很熟。”陈果说道。这才吧在研究的两个视线拉了回来。
　　“嗯。你怎么来了？”叶修看到来人有点显然有点意外。
　　“来，找你谈谈，不请我坐坐吗？”来人问道。
　　叶修顺势拉开了另一边的电脑椅子。示意来人过来。而陈果也来到唐银身后的一个位置上小声问道：“小银这谁啊？我觉得好眼熟。是不是我们认识的人？”
　　“嗯~你之前是嘉世粉肯定认识他。他是嘉世的老板陶轩啊，经常在电视上出现的。”唐银说道。
　　陈果听到唐银的话，立马就回想了起来，对啊。没错嘉世有什么重大事件发生，他都会出现，就像上次叶修退役，他也有在新闻上说话。
　　而作为前嘉世粉的陈果，嘉世的一下重大报道她当然都有看。所以也都有见过他，不过对方毕竟毕竟是老板，一个战队有没有那么多大事情，这样让像陶轩这样的老板曝光率很低。这也是为什么陈果一下子没有认出来的原因。而唐银这么一说她就都想起来了。
　　所以现在是什么情况？嘉世老板亲自来访？
　　陈果这一刻的心情十分负责，首当其冲的是一点小胆怯，毕竟对方是豪门嘉世的老板。自己的战队都还没彻底建立来着，多多少少有点没有底气。其次就是关心，好奇，毕竟哪怕是她也猜到了这次嘉世老板过来肯定有很多事情。
　　“额......那啥......我先出去啦。”说着陈果已经向门外跑去，开门，光明一气呵成然后......趴到门上开始听墙角。而这时陈果才发现唐银这么没出来？
　　“在弄千机伞啊。”陶轩看这叶修手中笔记本上的团问道，而思绪也有点飘远。
　　“嗯，五十级是一个风水岭。需要的材料还是蛮多的。”叶修说道，这同样是他惊讶的，没想到唐银这个号里既然还有神之领域没有的蓝白晶，要知道蓝白晶可是只有在普通区才产的。唐银这都有，着实让叶修有点小惊讶。
　　“看来当初是我太小心了点，应该让你用它的。”陶轩也没急着进入主题，就想上次会议上他想的那样，在看到叶修用千机伞完败黄少天时，他也被震撼到了。不愧是沐秋的天才之作。
　　将意思从回忆中甩出，看了看笔记上需要的材料说道：“回来吧，带着千机伞一起。这样的材料可不好搞......”这边陶轩还想说是什么时，一抬头就看到在从梦醒时分仓库拿这材料给自己君莫笑发邮件的。将他需要的材料都寄过去。
　　陶轩立马就不说话了，原因无他，因为他也完全被眼前电脑上拆料的数量惊讶到了。
　　要知道作为嘉世的老板，每个月公会仓库中有多少材料，以及材料使用，公会会长都会连截图带报告一起发给他过目。使用他对自己家公会有多少材料还是十分清楚的。
　　但看看眼前这个私人仓库。看的陶轩的凌乱了，这至少是他们嘉王朝材料的三倍啊。
　　“嗯？你说什么？”这时叶修好像才听到陶轩的话转头看向陶轩。
　　“额......现在就住这啊。”陶轩强行转移话题。
　　“嗯，对了介绍一下，以前有和你说过的唐银。那个和沐秋一样的枪手全系天才。我现在就住在他家里。小银，陶轩，我的原老板。”叶修说着给两人做了一个介绍。
　　“你好，早就听叶修和沐橙提过你。还要谢谢你对沐橙的帮助，这段时间沐橙按照你说道训练，实力有了稳定的提高。”陶轩真心感谢道，毕竟现在已经和原著有所不同了。
　　原本一次性和叶修还有沐橙闹翻的陶轩也不会顾忌太多，但现在他已经彻彻底底的将沐橙看做自己的亲妹妹，对于这位帮助自己妹妹的。他自然是真心感谢。
　　同样也真是因为有了沐橙这一条线，虽然他和叶修依旧理念不和，但这次相见也没有了原著中那么大的火药味。反而因为看到沐秋留下的千机伞，两人都有点怀念当年的感觉。这就让现在叶秋和陶轩的感情十分微妙了.......有种两人既非敌也非友，既是敌也是友，如同薛定谔的猫一样，在两种状态间反复横跳。
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百七十九章 终现蝴蝶效应（求订阅，求推荐）
　　“与刚刚那样的美女老板一起生活，不怕沐橙吃醋啊？”陶轩一脸微笑的看着叶修，但那咬牙切齿的语气表明了但凡叶修敢说出任何对不起沐橙的话，他都不介意在谈正事之前来一波老友之间友善的，和谐的，拳拳到肉的真人PK。
　　莫名有种见女方家长感觉的叶修，一下子也有点尴尬。忽然一个想法在他脑海里出现：“这家伙这么针对自己，真实原因不会是因为自己勾走了他妹妹吧？还有这种见老丈人的感觉是闹那样？”
　　不过想归想，这关系到沐橙的事情还是要解释清楚的.......毕竟天天宅在电脑面前的叶修自认，隔三差五还要陪客户去健身房，或者做运动拥有腹肌陶轩的对手.......
　　“咳咳，别闹。她是沐橙的脑残粉，粉沐橙的程度还在我的一叶之秋之上。而且还是我们的CP粉。而且她们过年几天天天住在一起，现在关系不要太好，我要是做出什么对不起沐橙的事情，她绝对在沐橙来之前就把我削一顿。论自己老板是女朋友粉丝加闺蜜是一种什么体验？”叶修说道。
　　“这还差不多。”陶轩双手交叉在胸前，点头说道。
　　叶修：“......”我为什么要和这家伙解释这么多啊.....
　　唐银在一旁有点懵，话说原著中他两见面不是应该各种火星子。带困柴都可以吃火锅的那种吗？这么现在给他一种女婿被女方家长叫去喝茶的诡异感觉？
　　不过唐银最后还是表示欣慰的，毕竟自己来这个世界也五年了。整整五年啊，就没弄出什么引起原著不同的蝴蝶效应，现在好不容易出现了一点和原著中不同的，虽然不知道为什么但还是很开心。不然要是一点都没改变，唐银感觉自己就太给穿越人士丢脸了。只不过自己的真改动方向怎么这么奇怪......
　　叶修这边被对方一直压制可不是叶修的性格，毕竟咱老叶也是记仇的。怎么可能让他这么悠闲？所以叶修问道：“说说把，来找我干什么？”
　　“我忽然不想说了......”陶轩说道，他忽然发现用沐橙哥哥这个身份还挺好玩。刚刚叶修的样子他可是相当解气。哼！让你不配合我的计划，让你不接广告！这几年被叶修弄的郁闷发泄的确实不少。可惜问题还是要面对，所以虽然主观上不想离开刚刚的话题，但现在也没法绕回去。
　　“回来吧。”陶轩说道。
　　“回哪去？”
　　“回嘉世。”
　　咣！陈果在门外听到这里，一个比小心就和门框撞了一下亲密接触。没办法这转变太快了，一开始陈果还以为两个之间是一场腥风血雨，结果听着听着忽然有种叶修在见岳父的即视感。结果这个画风还没延续多久，又是一个转折，而这转折有点快，让陈果一下没反应过来。
　　陈果的动静自然吸引了唐银他们的注意力，叶修无奈的摇了摇头说道：“想听就进来听啊！小看小银不也在里面带着嘛，出息……”
　　而唐银就没那么客气了，直接对着门外陈果喊道：“老板有人挖墙脚啊！你快点出来和他对线怼他。”
　　陶轩：“......”
　　叶修：“.......”
　　陈果：“......”
　　都被唐银叫了，陈果也不得不从门外走出来。不过脸上多多少少有点不忿，毕竟就是眼前这个家伙费尽心思把叶修从嘉世赶走的。现在又想将叶修邀请回去，这吧叶修当什么了？
　　虽然唐银说的是事实，但听着就很奇怪。陶轩控制了一下自己的情绪说道：“叶修本来就是我们嘉世的员工.......”
　　“但他已经和你们解约啦。”唐银一句话直接怼了回去。
　　“而且我们的待遇也比你们好。”唐银说道。
　　这话一出陶轩就不服气了，你一个小网吧，待遇还会有我好嘉世待遇好？：“怎么可能，我们随便一个选手的工资都是......”
　　“老叶你以前工资多少来着？”
　　“三千。”叶修说道。
　　“你在这转正后工资？”唐银再问。
　　“四千。”叶修也知道唐银的意思，笑着说道。这也是事实，从全明星回来，陈果就解释了叶修的试用期、现在的工资确实是一月四千。不过因为陈果这是半年以付，所以叶修依旧没钱......
　　陶轩：“.......”陶轩第一场觉的自己给叶修开的工资会不会确实少了有点，要是自己当初多开一点，也不用被一千块钱怼的说不出话。
　　看这边不行，陶轩将视线看想陈果。
　　“你是叶修现在的老板？”陶轩问道。
　　“没错！”都已经被唐银扔道台前了陈果也只能说道，但视线则看向了叶修和唐银。她还想从他们哪里得到什么支援呢。
　　“老叶你说如果吧游龙套装的空灵石改成野图boss的虚空结晶会不会更好啊？”唐银鼠标指着沐秋的那套橙武，游龙套装的一个部件说道。
　　“嗯。我觉得可以。以前沐秋有和我说过，不过那时候太穷，所以才退而求其次。我觉的你可以试一试。”
　　陈果：“.......”
　　“你们两个给我认真一点啊，不是你们把我拉出来的吗！”陈果怒吼道。
　　“老板对线，这不本来就是你们老板的工作吗？”唐银小声说道。
　　陈果：“呼~不生气，不生气......”
　　强制控制了一波情绪，就准备和陶轩理论理论的时候，转头发现陶轩也不在了。
　　“这就是沐秋给自己设计的游龙套装啊，可惜那次我们公会在野图boss上的竞争失败.....”听到叶修说起苏沐秋，陶轩也好奇的过来看了看。游龙套他当然也是知道的，这是沐秋最后的遗物之一。原本各个股东还想以沐秋已经加入嘉世，想将其化作战队财产。是陶轩最后，以沐秋没有带身份证进行签字。
　　所以他的东西都只属于他自己，这才给沐橙留下来了这些她哥哥的遗物。现在看道友人的装备再次出现在一个神枪手的身上，陶轩多多少少有点恍如隔世的感觉。
　　看着游戏选择角色界面上，一身游龙套装的逍遥游，好像又看到了那个有着橙黄色头发，笑起来如同阳光一样的少年说着：“放心吧陶哥，设计方面交给我吧！”
　　————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十章 意外的和谐（求订阅，求推荐）
　　陈果：“.......”
　　看着前一秒还满是火药味下一秒就像三个好久不见朋友聚在一起聊游戏。看的陈果都凌乱了。
　　“额......那我走？”陈果问道。
　　“嗯，哦。抱歉，看战备有地啊入迷了。我们刚刚说道那了？”陶轩反应过来，再次将思绪从回忆中拉了回来。房间的气氛再次变得凝重。
　　“这位老板怎么称呼？”陶轩问道。毕竟到现在还不知道人家叫什么。
　　“陈果。”陈果说道，但语气也没有了一开始的那么富有敌意。毕竟叶修这个被针对的人都没在意，还和别人聊的绘声绘色的，她还在意这些干什么？
　　“陈老板你知道建战队需要投入多少的资金吗？你这样默然进入职业圈，一个失败你就将血本无归。”陶轩说道。
　　“额.....这个你不用当心，我们有投资者。启动资金现在就有一千多万，还有上面五层都在装修，一切设施都将是是联盟顶配。而且唐银就是这五层楼房的所有人。”说着陈果还指了指在和叶修讨论别的材料替换的可能性的问题。
　　听到陈果的话陶轩就有点心理不平衡了，明明都是新建战队，都是网吧起步。为什么这为老板在们顺利？
　　“但之后呢，战队员工的工资，各种器材的消耗，各种部门需要的资源。虽着你战队的越发壮大，各个部门的开销都是惊人的，依靠打比赛的转播费用根本不够。而且叶修不愿意接广告，在他的光环下，除非你其他的队员都能优秀道不受到他的影响。不然没有广告，你到时候可能连赞助商都留不住。不要觉得我在危言耸听，我说的就是我这几年的经历。而这些你真的准备好应付了吗？”陶轩说道。
　　叶修这时候也沉默了，因为这些确实是事实，这也是为什么他会有自己离开，选择壮士断腕。觉得自己的离开可能真的可以解救嘉世原因。
　　“我是没有计划......”陈果承认道。
　　但就在陶轩觉得自己已经说服陈果时。陈果再次说道：“不过小银有计划，而且我们也没打算找赞助商，毕竟我们副队长不喜欢被一群，不了解荣耀的人说来说起。”陈果说道。
　　听到陈果这么信任自己，唐银微微一笑。他还真当心陈果被陶轩说的没信心了。
　　“你可能没理解，有时候不是你不想就可以不用的......”
　　“因为俱乐部想要发展就需要钱以及各种资源，而战队的收入来源主要是投掷合作，以及比赛奖金和转播费用。但如果我能有办法能让战队自身具有一个可观并稳定了收入来源呢？你说的问题不就都解决了？”唐银说道。
　　“什么办法？”陶轩好奇的说道。
　　“告诉你我用什么？”唐银白了陶轩一眼。
　　“也是，但为什么觉得你一定可以成功？”陶轩问道，毕竟不管唐银说道是什么方法，都有失败的几率，而失败在他看来就是万劫不复！
　　陶轩的话也让叶修和陈果好奇的看向唐银，在他们最初看来，就是唐银依靠炒股身价突破一个小目标，然后成为兴欣的第一金主加投资商。但现在听唐银的话好像不是这样，而是唐银有办法让兴欣可以自给自足，甚至很能继续兴欣的发展。这让她们也有点好奇唐银的方法。
　　“因为我运气好啊。”唐银轻描淡写的说道。
　　“这家伙脑子绝对有问题.......”这时不了解唐银的陶轩
　　“我竟无言一对，运气好真的可以为所欲为.......”这是了解唐银变态的叶修和陈果。
　　“虽然现实说什么都没用了，但还是说一句，回来吧。先做教练，一年时期满后我就会安排你复出。”陶轩最后还是说道。
　　“不用了，这也不错。工作还高呢。”叶修说道。
　　“记仇这点你倒是一直都没变。”被叶修调侃了这一句，陶轩也没有生气。毕竟虽然立场不同，但他之前做的确实不地道。
　　就在陶轩苦笑摇头时看道了一旁桌子上的照片，那是陈果说建立战队时，他们四人拍的一张合影。
　　看道这张照片，陶轩的回忆再次没拉回过去，想起了当初他刚刚建立嘉世界时，那时所有队员的合影。那是第一场联赛胜利之后回到战队大家庆祝的合影，可惜上面终究是少了一个人。
　　“看在这么多年的感情上，我可以再最后答应你一件事。”陶轩说道。
　　“这么好？”叶修有点小惊讶。
　　“嗯，哪怕你要的是一叶之秋也没问题。”陶轩说道。
　　“不了，那个太贵。”叶修笑道。
　　“只要你说一个价格，其他的我回去搞定。”陶轩说道。语气就像当年陶轩对他们说：“你们放心练，其他的事情交给我。”的时候一样。
　　陶轩但陶轩这句话，却让陈果感觉到了动容，要知道角色转会可远比选手转会要困难的多啊。毕竟选手会因为状态年龄等原因而不同，但角色不会，相反一个角色越是久，它所代表的意义就越说深远。其中意义所产生的价值更大。所以角色的价格之会越来越高。
　　尤其是想一叶之秋这样本身的存在和意义都要大于它自身价值的角色。
　　而陶轩居然愿意做出这样的承诺，这份情义可以说是很重的了，要知道一叶之秋不但是嘉世的王牌，同时还代表了嘉世界一个时代。甚至是很多人的青春。不说转会时的价钱，就金俱乐部中一些声音的阻拦就不说那么好摆平的。由此可见这一份承诺是真的很大了。
　　“那我要沐雨橙风。”叶修没有做过多的思考就说道。
　　“我既然不意外。”陶轩说道，他在看道千机伞。就知道叶修如果会荣耀一定会带着沐秋的千机伞，所以他最后会选择沐雨橙风他也没有自己想象中的那么意外。而叶修的意思他也明白，但沐橙合同到期，将沐雨橙风交直接交给她就是了。
　　“谢啦。”叶修道谢了一声，毕竟陈果都能想到的他自然也知道。
　　“说起来很真是意外，这次的对话应该是这几年来我们最和睦的一次吧，原本我以为我们两个会大吵一架，然后不欢而散呢。”陶轩说道。
　　“是啊，确实十分意外，这时为什么呢？”叶修也有点好奇，毕竟从这三两年，两人都有点不对付，关系也到了冰点，但现在却意外的和谐。这是为什么呢？
　　——————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十一章 上网的鱼（求订阅，求推荐）
　　“所以你们两多久没有一起吃饭了？”唐银这时忽然问了一句。
　　“额......”这个问题有点突然，还真吧陶轩和叶修问道了。自从两人理念不同，连交流都变少了，就更不要说一起吃饭。
　　唐银看这两人一脸懵逼的表情就知道估计他们都忘了，所以说道：“你们各自至于吗？以后沐橙和老叶在一起了，你们的关系就差写在一个族谱里，结果你们现在连上次一起吃饭是什么时候都忘了？”
　　“额......”这话说道虽然没错，但叶修和陶轩总觉得唐银说的怪怪的。
　　“刚好我和来也也还没有吃早饭，一起啊？”唐银对陶轩问道，刚好多晾老魏一会。
　　城市另一边，一晚上没睡的魏琛：“这......这两个混蛋怎么还不上线啊！！！”
　　说真的陶轩还有点心动，毕竟这他们一起的关系是那么的要好，现在却因为理念的不同而走到今天这样的地步。不过现在两人都不在一个队伍了，这样的理念不同也无所谓了。说不定大家都还可以回到过去。当然更多的陶轩的不好意思，毕竟这几年自己对叶修确实有些过分，现在大家关系缓和。他在会想起自己用的那些手段，自己都有点不屑。
　　“晚上吧，晚上我请你们吃一餐，庆祝我们不再是敌人，而是对手。”陶轩说道。
　　“嗯，成。”叶修也同意了，对手也不错。毕竟这些年陶轩做的事情确实不地道，他没法这么快就原谅他，先一点点来吧，反正最难的第一步已经走出。回到从前也不是不可能.......
　　想着叶修将视线转到了手中的笔记本中，千机伞的画搞出现在纸上。而旁边就是唐银记载着游龙之魂套装色设计图。
　　这时叶修好像发现了这次谈话和一起的不同，这一次......沐秋也在......
　　“离开了都还在当心我们吗？”叶修默默想到。
　　这时他叶修觉到一个视线，转头发现陶轩的目光也在望着他手中千机伞的设计图。适合他也发现了这点。
　　两人心照不宣的相视而笑。
　　“走了！”说着陶轩起身准备离开。
　　“记得叫上沐橙。”叶修祝福道。
　　“嗯。”陶轩挥手离开。
　　陈果看着关系十分奇怪的两人忽然问道：“叶修，你们以前是很好的朋友吧？”
　　而叶修的脑海中出现一幕幕画面：
　　“你们只管好好练！剩下的交给陶哥。”
　　“放心，只是把一楼盘出去了，大不了以后再赎回来就是了。”
　　“小叶，以后你是咱战队的核心。之后战队人员的配置也都是为你服务的，战术方面也都听你的。你的实力我放心。你一定会成为荣耀第一人的！以后我就说给你和沐秋打杂的了，后勤保障的一切都交给我。”
　　......
　　“吃早饭吧，等等还要猎杀老魏呢。”叶修没有回答陈果的话，反而直接想着门外的早餐店走去。不过看脚步，倒是难得的轻盈。
　　“老叶，也帮我带一份！”唐银叫道。
　　......
　　“陈姐你来吗？”唐银向陈果问道，毕竟这次对方的指挥的老魏，他们两的输出能力有限。如果陈果来的说可以方便不少。
　　“不了我先去读书啦，毕竟你们都在们努力我接不能掉链子。”陈果说道。
　　“好吧，老叶就我们直接蛮吧。”唐银说道，反正老魏的手下都是普通玩家的实力，除了麻烦点也没什么了。
　　而与此同时，老魏的工作室。
　　“你们真的查到君莫笑的上线地址了吗？他这么还没哟上线啊？”就来老魏抱怨是，他们的视角中出现了君莫笑和逍遥游的身影。
　　“老大，逍遥游和君莫笑出现了！”一名小弟兴奋的说道。
　　“还真在尼罗古城A区。可以啊你们。”这一瞬间老魏就兴奋了。
　　“还是老大厉害，还是老大厉害。”他们都没有居功，之前还怀疑老大那个朋友骗他们，所以他们一直没有告诉老魏消息来源，怕被说。现在看来都是真的，这他们就放心了。
　　“来两个人盯着，还会。”老魏说着并没有记着围攻唐银他们，而是先让大家调整一下状态。先让人跟着他们两。毕竟虽然他很烦叶修，但叶修的实力就在哪里，而且唐银和周泽楷战斗的视频他回来后也看了，那实力确实厉害。所以这一章也必须小心。
　　来到一块白板面前，魏晨用油性笔在白板上的战术打法上敲了敲说道：“这次我们接道的任务是在荣耀里对君莫笑和逍遥游进行全方位的截杀。赏金按单次每人五百计价格。没有攻击上限！知道这是什么意思吗？”魏琛问道。
　　一众员工摇头，他们对这个的理解还处在就杀一边的状态。
　　魏琛环视了一下员工说道：“荣耀的设定，是没杀五次掉一级。那么进一个七十级的对象砍到零级累计金额就是十七万五千，如果带治疗师复活，利益翻倍。那就是三十五万！”
　　这个数字，如同一剂强心针将员工们的疲惫都吹散。
　　而魏琛看道已经开心兴奋起来的员工们微微一笑，继续说道：“这还只是在神之领域！要是追道普通区再杀一次，那就是七十万！。而且这还只是一个人的价钱，两个在翻上一翻。那就是一百四十万！”
　　最后这个数字直接把所有人震惊到了。一百四十玩他们活道这么打也没有见过这么一大笔的钱啊！
　　“现在你们明白了吧，只要干好这一单，年终奖就有着落了。怎么样？想不想搏一搏？”魏琛喊道！
　　“想！”这一刻他们工作室难得的热情高涨。等了一夜的疲惫都不见了。
　　“想？那还等什么？兄弟们，迎财神爷来啦！还不赶紧开门迎客！”魏琛打手一会就让大家回到自己预设的地点。
　　而唐银和叶修一边悠闲的在尼罗古城刷着怪，一边注意着上网的鱼.........
　　——————————————
　　今天的第四更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。二哈明天起要开始存稿，会在19号下午开始爆更，所以这几天主要三更，不定期四更。

第三百八十二章 社死进行时（求订阅，求推荐）
　　尼罗古城A区。
　　唐银和叶修还在刷这小怪，忽然数个角落出现一道攻击。早有准备的两人一直个Z字抖动精准避开了所有迎面而来的攻击。
　　两人一起一个飞炮起手，秒接机械旋翼。向着一个放心飞去，而他们的身后也出现三名魔道学者追杀。
　　而唐银他们要的就是这个效果，上次去魏琛那，他们员工用的什么职业，他们两都已经摸清楚了。
　　“魔道跟紧了，我们马上到，不要和他们发生正面冲突，攻击不要停，可别人他们两个脱战了。”魏琛立刻说道。
　　但唐银和叶修就是要带着这三个魔道学者，毕竟就机动性而言。拥有飞行能力的魔道学者是最强的。所以他们的首要目标就是这三个魔道学者。
　　两个在多次位移将魔道学者和魏琛的大部队分开后，唐银转身就是一狙，直接击晕一个，而叶修的反坦克炮也跟上，直接将那人击落。下一刻一甩千机伞，以后鹰踏就向下坠的那人踩去。
　　而唐银一狙之后也没有闲这，在其他两个还没有反应过来之时，fan向一击飞炮来到他们身边，身体旋转，直接在空中开始了伪.乱射。
　　连续的攻击根本没有给他们躲避的机会，个另外两个魔道学者一边下落，一边对着他们进行火力输出。伪.乱射的枪线被唐银牢牢的锁定在他们身上，加上在空中已经没做位移的机会。两人直接吃下来了一整套的唐银的伪.乱射。
　　而唐银在使用伪.乱射的时候，还一颗射击技巧将他们聊个向他聚集。最后唐银十分帅气的来了一个超级英雄式落地。
　　而另外三人就没有这么这么好运了，之前被叶修连续鹰踏率先击落的，被他再次一个龙牙挑飞。随后连同个唐银一起掉下来的是两人，一起对三人进行空中无限连。而唐银着在一旁辅助。
　　两人直接的配合自然不用多说，不要说是这三个网游玩家，哪怕是职业选手在他们的配合下想要逃脱也都十分困难，而且水平还是要有黄少天周泽楷这个水平的才有机会。其余的想都不要想。
　　“老大，你们到来吗？你们到来吗？我们快死了！”桑魔道学者中的一位有点焦急的喊道。
　　“来了，再坚持一下。”魏琛说道。
　　“不是我们不想坚持，而是我们根本没有机会啊！”另一位魔道学者无奈的说道。
　　魏琛好奇的瞄了一眼直接就无语了，这还真不是他们不努力，是真的没机会啊。而且他们可都不是什么富豪，装备都是七十级蓝武为主。每人身上就是那么一两件紫武。加上魔道学者是防御里在倒数第二的皮甲精通。本身皮就比较脆，在唐银和叶修两人的连击下根本坚持不了多久。血量就持续的再掉。
　　等他们到的时候就也只是见到了这三人的最后一面，这还是唐银他们有意为之的，毕竟他们还当心对方忽然不追他们呢。
　　“枪炮师攻击，不要让他们跑了。元素法师先去预设地点。拳法家和剑客，战斗法师你们跟上注意走位，分散开来。注意掩护元素法师位移。”魏琛指挥道。
　　不得不说，魏琛的指挥确实到位。知道唐银他们因为等级原因伤害有限，尽可能的将手下分开，并且分成两部分对唐银他们进行攻击。
　　但这样真的有用吗？
　　唐银一发反坦克炮，精准的避开了帮元素法师掩护的拳法家。加他炸飞，然后格林机枪直接对着另一个枪炮师实施火力压制。
　　而叶修则一人一挑三，压着对面的拳法家和剑客，战斗法师打。两个人硬生生的将他们五个人压制的死死的。
　　“我靠，都退役的人了还这么猛。大家分开打，主要消耗他们的耐力”魏琛忍不住吐槽说道。
　　可惜魏琛的这个命令已经下晚了，已经和唐银他们交上手又岂是这么容易就能让他们返回去的？
　　唐银一个滑铲加飞炮就靠近了那个枪炮师，旋踢，瞬踢，浮空弹，膝袭，爆头一击.....对着枪炮师就是一阵血虐。其中还有时间对着走位的元素法师用反坦克炮，狙击枪，还有格林机枪进行远程压制。
　　“我靠！枪斗术。还有这什么鬼准头？准的有点离谱了吧！”魏琛说道，现在他也不能在看着了，一个六星光牢就像唐银罩去。
　　唐银早就注意到了躲在一旁的魏琛，他在这里就是吸引魏琛出手的，不然如果他一直不出手，那就无法进入战斗状态。
　　没有进入战斗状态的角色随时可以下线，或者直接传送会公会。所以诱导魏琛出手很重要。而唐银和叶修会主动分开其目的就是为了吸引魏琛出手。不然就这几个人，他两在一起，速度会更快。
　　唐银一记瞬踢将枪炮师踢飞，自己一个飞炮飞速后退。险险的避开了魏琛的六星光牢。最后一记反坦克炮将枪炮师收下。
　　魏琛看着已经被解决的枪炮师，海域已经被叶秋达到残血的拳法家他们也知道这次的围攻失败了。所以魏琛十分没下限的丢下这些员工就要跑，结果他刚刚转身就被一击刀光斩飞。
　　“我靠鬼啊！”忽然出现的攻击着实吓了魏琛一条，原本他的反应是不会这么大的，可惜一夜没有休息，确实累，精神有点不集中所以才被这道攻击吓到。
　　“老魏，不至于吧。一击月光斩就吓成这样？”叶修的声音想起。
　　“我靠！你知道是我啊！”魏琛怒吼道，他现在也意识道了，这分明就是叶秋这个没下限的在算计他。
　　“等等，你怎么知道是我？”魏琛发现了疑点，虽然他的角色捏脸是直接用自己的照片生成的，但游戏中和现实还是有不小的差别的。绝对不可能依靠这个就认出他来。
　　“我这不是听说我粉丝在找我，我去给你提供线索吗？”叶修笑道。
　　“你这个没下限的！谁是你粉丝啊！”魏琛一边躲避一帆攻击一边说道。
　　而就在这时，魏琛的耳机中传出了陈果和他的声音：
　　“粉了大半个青春啊，偶像长啥样都不知道。哎~一入荣耀深似海，叶秋你啥时候滚回来？”
　　“怎么样？拿到叶秋的签名是不是很开心？”
　　“嗯嗯，太开心，这简直就是我梦寐以求的。”
　　“那你有什么想和叶修说的啊？”
　　“额....叶秋最强！”
　　........
　　魏琛：“如果我有罪恶，请让法律来惩罚我。而不是让我在我员工面前社会性死亡.....”
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。二哈明天起要开始存稿，会在19号下午开始爆更，所以这几天主要三更，不定期四更。

第三百八十二章 流光星陨石（求订阅，求推荐）
　　不过这边的战斗也显示出了一帆阵鬼的天赋，虽然魏琛年纪大了，但现在的一帆也才五十五级，就是在这样十五级的等级差在，一帆依旧全程压制魏琛。这点倒是人王杰希十分意外。
　　没错现在王杰希就在乔一帆的身后，而且在他还不知道从哪里又拿来一个耳机插在了一帆的电脑主机上。他们战队的电脑是特制的，可以一次性使用两个耳机，这时为了队长可以更好的教导队友而设计的。
　　按理来说今天应该是放假，但作为队长，而且自己的年龄也在变大，王杰希哪怕是放假，也要求自己来训练。以前他都是在自己的房间，用自己的电脑训练，但昨天晚上他的电脑刚好坏了上午刚刚拿去修，就顺道来训练室训练。而他刚到就看见一帆在空无一人的训练室玩荣耀。
　　对于一帆的刻苦他们都是看在眼里的，至于为什么训练室会只有一帆一个人他也知道，因为他在送电脑去修理时，修理十分已经在修理一台笔记本了。
　　看到一帆在玩阵鬼，王杰希有些好奇的来到他身后。而王杰希刚好看到乔一帆来到和叶秋他们汇合的地点。
　　一看局势王杰希就发现，这个布局的人有点功底，不像普通玩家，只可惜队友实力有限。这种程度根本奈何不了有唐银辅助的叶秋。
　　果然在一帆小心来到那人身后时，局势已经急转直下。而他也从耳机中的对话中猜出来一帆现在的对手身份，蓝雨的第一代队长，索克萨尔的初代操作者，虽然年纪的确大了，思维速度已经手速都不如以前，但一帆在十五级的等级差下依旧压着对方打，这份天赋确实可圈可点。虽然这样的的举动并不难做道，但要知道一帆玩阵鬼才多久？
　　“能怪小银会说一帆的阵鬼是零分，确实值得培养。”王杰希想道，但他同时也很纠结。除非他们微草也能开发一种双阵鬼的打法。不然在现在队伍中已经有一名阵鬼，而且现在实力还在一帆之上的周烨柏。一帆的存在虽然不至于是鸡肋，但也好不到那里去。唯一要赌的就是一帆未来是否能超于周烨柏。
　　不过这样的赌才是最让他纠结的，毕竟未来的事情谁也说不准。就算一帆超越了周烨柏，那他的年纪也绝对不小。也就在这其中的取舍然他十分纠结。
　　而唐银也是知道这一点，所以在对把一帆拖道自己坑里才这么有信心。
　　不过现在他倒是不介意看看一帆现在已经进步道了什么程度。
　　而一帆进入神之领域时还是引发了不小轰动的，毕竟他是继唐银和叶修之后第三位五十多级就进入神之领域的。这也让各大公会疯狂的给一帆发着邀请，毕竟这可又是一位五十多级就通过神之领域的高手。
　　“嗯，一帆已经五十五级了。他升级的好快。”在唐银身边单刷副本的唐柔哟点惊讶的说道。
　　“你不用有什么心理负担，一帆毕竟是职业的，他们战队有完善的训练项目。不同想你和包子这样单刷或者设置条件给自己增加难度练习。而50级，55级、60级、65级……这些都曾经是荣耀等级更新的上线，而为了将玩法丰富。防止失去兴趣的玩家流失，荣耀设计了更多新玩法。而这些原本用来娱乐的玩法，在可以继续升级后就成了经验库，一帆任务至于就做那些任务当然升级比你们快。”唐银安慰道。
　　“毕竟你们的重心不一样，你和包子除了要通过副本大量练习熟悉技能以外，各种操作手法也不能落下。而一帆主要就是熟悉阵鬼的打法和技能就像。”唐银最后总结道。
　　“嗯，懂了。”唐柔点了点头。
　　而游戏这边魏琛这边对着叶修就是一阵怒吼：“靠，你这个没下限的既然还偷偷叫帮手！简直太无耻了！”
　　不过大家都没理会魏琛说的话，唐银解决玩这个枪炮师，直接回去一边支援叶修，加快对这三人的击杀速度。一边压制远处的元素法师。
　　看到自己的言语无效，魏琛又是暗骂一声。一个后跳。结果刚好踩在了一帆预判好的冰阵位置上。好在魏琛的等级比一帆高很多，对各大属性的抗性十分强，所以没有第一时间被冰冻，一个翻滚外加一个位移技能。成功在自己被冰冻前离开了一帆的冰阵范围。
　　拉开距离后，魏琛才有时间好好大量了一下对手，这一打量不要紧，直接给他看震惊了。这人是个富二代把，一身都是五十五级的极品橙武，武器更是五十五级橙武太刀卡诺之剑。
　　毕竟装备这种东西，只要进了神之领域，唐银就多的要命。而一帆刚刚进入神之领域时，唐银就让一帆去找陈果，要一套极品橙武。
　　而他手上的这一把就是在五十五级那年，风靡一时的武器。因为卡诺之剑虽然是太刀，但攻击长度却比肩剑士系攻击距离最长的巨剑。而且攻击速度不变，并且有百分之三的几率空降一颗陨石，攻击对方。当然武器毕竟是武器效果，这陨石的攻击力十分有限。也就是一下普攻的伤害，但他却有百分五十的几率让敌人眩晕。
　　只有攻击次数上去了，这个效果触发的几率还剩很大的。毕竟太刀本身就是高攻速的武器。
　　也是这个这两个特性，让这把武器在剑士的各个转职中都十分受欢迎。哪怕是现在，只要不是什么重要的战斗，拥有这把卡诺之剑的玩家，也会拿出来用用。
　　同时也是这把武器，让叶修建议唐银不要附加这样直观属性的在武器上，毕竟唐银就分解这武器得到过一个叫流光星陨石的材料，而用这个材料制作的一把银武就拥有百分之一的概率触发陨石，而陨石依旧有百分之五十的几率让对方眩晕。
　　那也是叶修唯一一次连动都没动被唐银击杀的，没方法，武器效果是必中技能，而唐银的运气就不用说了。被他达到一下，一直到死，你都是保持眩晕状态的。这样的情况太过BUG，联盟绝对会像针对黄少天那样，专门设一个规矩针对唐银。所以最后他们商量决定了幻神附加属性，分别是蓝银增加攻速，昊天增加暴击。
　　————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。最后二哈还是想让千机伞叶修和唐银完成七阶斗者意志。不过放心二哈不会改动太多，千机伞上也只会弄上这一个觉醒技能。不会有其他的来破坏原著设定。如果有不喜欢的书友二哈只能说抱歉了。而这流光星陨石就是二哈的伏笔。

第三百八十三章 迎接机会把！周烨柏！（求订阅，求推荐）
　　不过魏琛在游戏中摸爬滚打了这么多年，短短数个交手之间，已经将一帆一身的装备认的七七八八了，而一寸灰的角色属性他也估计的差不多了。
　　可惜君莫笑和逍遥游的属性还是没有估计出来，毕竟叶修一身唐银设计的时装，不打开角色面板根本不知道对方的装备。而唐银更过分，一身的银武。要知道银武的数据都是查询不到的。
　　“哇哇，小兄弟好厉害！下手轻点，年纪轻轻的怎么这么大火气呢？”魏琛一边格挡反击一边说道，但依旧全程被一帆牢牢压制。每次想要吟唱技能就会被一帆打断。
　　虽然说鬼剑士和术士两个都是脆皮的布甲职业，但论近距离的战斗，那差距就可就有着天壤之别了。毕竟鬼剑士虽然有像各种阵法的魔法伤害技能，但归根结底它还是剑士。而暗影系的术士和元素法师一样都是单纯的法术伤害者，而且大多技能都要吟唱，就更不用说什么近战技能了。
　　被一帆一路压制下来，魏琛直接被逼到了一个角落。在一寸灰一次次的攻击下，有点猥琐的左躲右闪，加上从开始就一直喊道现在的求饶话语，既然一点违和感都没有。
　　“诶呀，诶呀。救命啊！要死了怎么办？”各种求饶的话魏琛都说。完全没有在意自己的脸皮。
　　“一凡小心点，可不要因为自己的优势而大意。用老叶的话来说，这家伙是属于那种为达目的不择手段的类型，尤其是在他的思维方式中，和老叶一样根本不存在下线这种高端的想法。用你可最快的速度击杀他，最后一击留给我。”唐银说道，本身他们已经解决的差不多了，没想到又来了六个人。所以他和叶修解决完这一批，直接向下一批攻去。
　　这话一帆没法回，毕竟唐银这连同叶修也一起说了进去。两人都是一帆十分尊重的前辈，所以一帆索性不说话，直继续攻击。
　　“额.....那啥小银你说老魏就说老魏，不要把我也叫上。说起来咱两一个没下限一个不做人，半斤八两好吧。”叶修一边轻松的对付这过来的追兵一边吐槽道。
　　“额.....也是，那一帆你就理解对方是没下限的就行。”唐银也觉的叶修说的有道理，所以表示自己知错能改。立马就开始纠正一帆。
　　魏琛：“.......”
　　“我TM，你们两个当我不存在啊，那个逍遥游，你叫唐银是吧！我们很熟吗？还有叶秋你这个不要脸的！你有什么资格说老夫，论卑鄙无耻没下限，你怎么步介绍介绍你自己啊？不要胡乱诬陷好啊！”魏琛大义凛然的对着唐银和叶修就是一阵斥责。不过可惜他的话都没影响道一帆，反而唐银和叶修那边一直在说着一帆加油，快点灭了他之类的话。
　　“那个.....小兄弟，你的身手可以啊，不是普通玩家吧？哪家战队的啊？”魏琛问道，虽然退役多年，但却从来没有离开过荣耀，眼光依旧十分毒辣，看这一帆的操作十分严谨有调序，就连预判的都做的很好。这除了天赋以外，后期的训练也极为重要。
　　而我们的一帆小朋友向来是一位十分老实的小天使，而且听他和叶秋前辈似乎是熟人，对对方的问题也就没有什么警惕心，直接老老实实的回答道：“微草。”
　　“哦~微草啊！微草了不起，冠军队啊，诶！对了说起微草，我和你们王队的交情可是不浅啊，我看你的实力十分不错，需不需要我去帮你打一个招呼啊？反正现在也是赛季末尾，再怎么弄战队排名也不会有什么变化，反而十分适合给你们练习。到时会我去说说，给你要来一个首发也不是不可能啊。”说完魏琛还停顿了一下。
　　就见魏琛清了清喉咙一副我是世外高人，少林寺扫地僧的模样的样子说道：“小伙子，你不差，你缺得只是一个机会。一个证明你自己的机会！”
　　魏琛的话不但引起了唐银他们的注意力，还有在一帆身后王杰希的。他很想知道一帆会这么回应魏琛的话。毕竟对主力首发对一个战队新人而言，诱惑力可不是一般的大，这就是属于那种哪怕你知道是假的，你也很难抵抗住的诱惑力。
　　“一帆，你会怎么回应呢？”王杰希默默的看向一帆。
　　但一帆又怎么会让唐银他再次失望，如果是在全明星周末之前的一帆，如果得到这样的承诺一定会十分激动的答应，毕竟那时候的他太渴望一个可以证明自己的机会了。
　　但这一切在那场被自己搞砸的比赛哦之后遇到唐银他们的开导之后已经完全不同了。现在的一帆已经没有了以前的浮躁，同时也深刻了意识到了自己的问题，如果没有实力，哪怕机会再多也没有任何意义。
　　而现在的一帆在没有足够的实力之前，不会在轻易的尝试机会。也不在做什么一鸣惊人的美梦，而是将时间都竟可能的用在提升自己之上。
　　所以面对这个曾经他梦寐以求的说辞，现在的一帆也就是微微一笑，十分坦然并坚决的说道：“谢谢，先辈。不过没有必要。我十分清楚，现在的我还没有准备好去迎接机会。”
　　对一帆的回答，不过是兴欣的唐银和叶修，还是在一帆身后的王杰希都翘起了嘴角，一帆是真的成长了！
　　但虽然一帆这么说，魏琛却还没有放弃说道：“不！”
　　魏琛的的语气那叫一个坚定。用在十分肯定的语气说道：“不，你太低估自己了。过去的你可能开没有准备好，但是现在的你已经升华了，经过这段时间的磨练你也已经进步了。现在的你已经完全准备好了。”
　　魏琛的语气那叫一个慷慨激昂。但已经开始爆手速，拼着不动硬接下一帆的几刀，也要切出游戏手打开网页搜索微草阵鬼。
　　在看道搜索出来的名字之后，魏琛再次且会游戏豪迈的说道：“拼搏吧！属于你的时代就要来了！迎接机会把！周烨柏！”
　　“噗！！”唐银直接一个没忍住，笑出了声来。
　　就连王杰希也在疯狂的掐着自己的大腿，没办法他们队长怎么说都是经受过专业训练的，一般他们都不会笑。但这次是真的要忍不住了。
　　————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十四章 魏琛逃跑进行时（求订阅，求推荐）
　　“额......那个前辈，我不是周烨柏。”最后还是秉承着对方是前辈，要给予必要尊重的原则解释了一下。
　　“哈哈哈哈！”唐银和叶修两人已经在游戏桌上笑道抽抽了，没这一幕这的是太经典了，尤其是亲身经历。这份感觉越发明确。
　　“你们俩笑什么呢？至于吗？”被两人笑声严重影响学习质量的陈果说道。
　　“没......没事......陈姐你继续学习。”唐银控制了一下情绪后叶修才说道，但就是这一说话还有点磕磕碰碰的。
　　而另一边叶修已经对一脸懵逼的魏琛调侃道：“哈哈哈哈哈，牛啊，真的。不愧是你老魏，为了，增加自己话语的可信度，不惜放弃操作硬挨两刀也要去网上搜一搜人名。嘿嘿，结果玩砸了吧？你你完全就对错人了老兄。”
　　“怎么可能？不是微草就周烨柏一个用阵鬼的吧，你不是周烨柏那你是谁？”魏琛奇怪的问道。
　　“嘿嘿，前辈你好，我叫乔一帆。”虽然被叫错，但一帆还是十分有礼貌的自我介绍了一下。
　　“乔一帆？”魏琛嘟囔着，再次切出游戏。看了看微草的队员表格。这一看他更凌乱了说道：“不是，乔一帆不是玩刺客的吗？你怎么玩起鬼剑士了？”
　　“行了吧你，就你这样还想忽悠我们的小天使？你还早了两万年呢！一帆不要理会在他，他和你们队长能有什么交情，都不是一个时代的人。我看他连你们微草的大门现在是朝南开了都不知道。”叶修说。
　　“喂喂，你不要乱诬陷人啊，我这么可能不知道，我前几天还和你们队长吃过饭呢。”魏琛十分不要脸的说道。
　　“额.....那个.....前辈....我们微草的大门，就没有朝南开过......”乔一帆小声的说了一句，就像是怕魏琛尴尬一样，但一帆不知道的是，他这样魏琛更尴尬......
　　“我TM.....XXX....（以下省略三百字骂人的话），我就说你这家伙比我卑鄙的多，我就说你这个家伙比我还要卑鄙的，我现在就我和你拼了！”魏琛的语气中充满了气急败坏的意思。一副不是你死就是我亡的气势对着君莫笑就开始准备法术。
　　“小心！”乔一帆因为刚刚的事情，一下子没有攻击，等反应过来已经来不及了。但和他一起喊小心的还有叶修。
　　看道一帆焦急想救君莫笑的样子，唐银，叶修还王杰希都知道一帆上当了。
　　“哎~还是太年轻了，没有经验啊。”王杰希无奈的摇了摇头。
　　果然就像王杰希预料的一样，就见魏琛在技能释放的前一刻，忽然改变攻击角度。原本看起来是要攻击君莫笑的攻击，直接攻击道一帆的身上。
　　看道这里王杰希对现在一帆的实力已经有了毕竟完善的了解了。便也没有再打扰他，毕竟现在告诉他他在身边，知道自己最窘迫的一幕被队长看道还不知道一帆为纠结成什么样子。
　　不过想起一直十分腼腆，有礼貌的一帆那样害羞纠结的表情，还蛮有趣的。这时王杰希想起了唐银之前给一帆取的外号“一帆小天使”，别说还挺形象的。王杰希就这样悄悄来又悄悄的走，挥一挥衣袖不带走一只天使。
　　王杰希的分析确实是没错的，在偷袭命中后又听到耳机中，唐银前辈和叶秋前辈的叹息声让一帆十分尴尬。比较谨慎小心的一帆再次开始习惯性的开始怀疑自己。不过这也有好处，遇到这样的事情，一帆不会第一时间找借口，而是努力在自己身上找原因。
　　而魏琛对一帆使用的就是术士必须技能之一的束缚术，：束缚术弯曲的黑光把对手缠绕起来禁锢对手行动，持续时间5秒。吟唱较快，伤害低。可通过操纵手控。
　　而且这还是一个持续消耗法力的技能，消耗的法力会随这你攻击目标的总量增加而增加。
　　而且它不但可以控制玩家，还可以控制建筑物，石头，树木之类的物品。可以说是使用性和趣味性都十分高的技能。
　　而魏琛直接将一帆向一个方向，想甩铅球一样甩出去。然后人转身就打算跑。
　　但唐银显然不会给他这么轻松的机会，一枪托将一个玩家敲向叶修，直接一发狙击枪逃跑的魏琛爆头。然后对被甩飞落地的一帆说：“一帆你去残着他，不要让他拖战了，我们马上到。”
　　“好的唐银前辈。”说着一帆一个五段斩就向魏琛追去，不过这时魏琛角色迎风布阵的眩晕状态也接触了，第一时间开始逃跑。
　　这边唐银和叶修也很快解决看战斗，追了上去。
　　因为有一帆的攻击，所以魏琛一直没法脱离战斗状态。
　　唐银和叶修直接飞枪加机械旋翼追上，对着在逃跑的魏琛就是一阵格林机枪扫射。
　　无数的弹雨如雨点一般倾泻而下，魏琛想要闪避，但唐银的攻击又岂是他轻轻松松就能避开的？最后还是被唐银和叶修打中不少枪，能明显看出迎风布阵的狼狈。
　　面对唐银和叶修的攻击，魏琛只能喝下他一只都没有舍得喝的boss专属药剂。一边喝这一边对着叶修喊道：“叶秋，这么多人打我一个你好意思吗？有本事我们单挑啊！”
　　“好啊，那你别跑了，我和你来一个一V一男人大战。”叶修调笑道。
　　“鬼才会信你呢！还一V一男人大战，就你个心脏的也算男人......我靠，在天上也能把我爆头！”这边魏琛还在对着叶修喷垃圾话，唐银在天上直接就是一发狙击枪让他闭嘴。
　　“哈哈哈哈，老魏，不要挣扎啦，你对小银的狙一无所知。”叶修说道。
　　不过这次魏琛直接用眩晕回复药剂，毕竟现在不是在比赛，各种道具都是可以用的。解除眩晕的魏琛立马向一个百人本跑去。
　　眼看副本就要道了，魏琛说道：“哈哈哈我就要等我到了副本，我看你们怎么杀我！”
　　“那前提你也要能进啊。小银！”叶修说着对身边的小银叫了意思。
　　“放心吧，有我呢！”唐银说着就见逍遥游刚刚落地，转身就陶出反坦克炮。
　　“在我面前还想跑？你还早两万年呢！”
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十五章 魏琛的世界黑暗了（求订阅，求推荐）
　　唐银的一发反坦克炮直接将魏琛炸飞，让后面的一帆直接一个鬼影闪追上。
　　眼看自己没机会逃跑了，魏琛直接控制迎风布阵面对一发，用着十分恳切的声音说道：“一帆小兄弟，老哥我一看你就和我一样，是一个是厚道人，我们厚道人可不能做那些拾荒的缺德事情，等等要是我的装备爆了，我相信你相信善良的你一定会还给我的。对吧？”
　　乔一帆显然被魏琛这通话给说的有点懵，有点愣神的说道：“我都倒是没问题啦......”
　　结果一帆还没说完魏琛就立刻将迎风布阵脱的只剩下了裤子，躺在地上一脸安详的说道：“我准备好了，你来吧。”那语气，那表情（不要问二哈为什么游戏角色可以看出表情....）完全就是一帆要被坏人凌辱，最后为了生命委曲求全的良家少女一样。
　　乔一帆：“......”
　　这一刻乔一帆发现自己的手是抖的，至于为什么，就连乔一帆自己都风不清了。这一刻一帆方向自己的境界真的还差的远，一帆是一个十分懂得吸取教学的人，但在这人面前也有点有力无处使用的感觉。
　　但一帆也不傻，直接来到魏琛和副本入口之间说道：“前辈....我刚刚还没说完，你和我说没用，在我们着最后击杀都是交给唐银前辈的。”
　　魏琛：“......”
　　眼看叶修就要带着那个叫唐银的过来，魏琛也急了。毕竟如果自己装备掉道叶修手里那可就麻烦了，所以魏琛有点气急败坏的说道：“不是我看你这小子，心地不错，合着你这诚心玩我啊！”说着还发了一个吹胡子瞪眼的表情。
　　“哈哈哈，老魏人家厚道归厚道，我们家一帆又不傻。一帆让开，看我们来收拾这个没下限的。”叶修笑道，他和唐银的逍遥游已经赶道了。
　　“我靠！就凭你也想收拾老子，还早呢，来来来我们单挑啊。”魏琛说着再次给迎风布阵换上装备直面叶修，顺手还喝了一口普通的回血道具。
　　魏琛和喝完回复药剂又对一帆说道：“小兄弟你离原点，小心我误伤到你。”
　　乔一帆听了下意识的让一寸灰后退了一步，但立马就被唐银打断道：“一帆你还想上这个人的当啊！就站在你那个位置不要动，你要知道，这家伙的下限之会超乎你的想象。”
　　“不是，你这家伙谁啊！我们很熟吗？不知道这样说人很没礼貌吗？”魏琛看目的又被识破，有点着急的说道。
　　“嗯，只是对你们蓝雨毕竟了解，毕竟我和少天的关系很不错。”唐银说道。
　　“哦，和少天关系不错？你也是职业圈的。那你一定知道我是谁，说说你是什么战队的，说不定我和你们队长还认识呢。到时候我让你家队长给你安排一个首发。”显然现在心只想着跑路的魏琛已经忘了昨天陈果还告诉他，唐银就是他们的副队长来着。
　　“好啊，老叶听到没有。你老朋友人你给我安排一个首发呢。”唐银对着身边的叶修调笑道。
　　“你一个副队长，要打什么位置自己选。我看你就是闲发的。”叶修对唐银都无奈了，最郁闷的是他还拿唐银没什么办法。被自家副队长欺负成这样，估计全联盟也就他这一个队长了。
　　“我TM你们又耍老子！”魏琛知道自己又被刷了，哪里有还能忍，直接向叶修攻去。
　　“不是，惹你的是小银，你打小银啊，你打我干什么？”叶修一边无奈的说着一边回击。
　　不过魏琛倒地不是一般的玩家，依靠一些吟唱较快的小技既然也勉强和叶修周旋了一下，但也就一下了，毕竟就连黄少天都被叶修一路连道死。现在已经三十多，不管是反应速度还是手速都有了明显的退步。面对复杂多变的散人一开始就是劣势，在一击上挑之后更是连地都没有资格落。
　　“行，今天你们人多欺负我一个，我认栽了。”被叶修在空中无限脸的魏琛说道。
　　“人多人少有意思吗？之前不也是你带那么多人来围攻我们吗？说道底也就这样真是的，临死死了还要耍帅。”叶修可不是一帆，那是一点情面都没有流，全程无限连，都不用唐银插手。
　　“我们先说好，这件银武可是我的一切。要是被你爆出来，你可要记得还给我啊，我这几年的心酸苦难可都在里面了。”魏琛看自己要挂了，立刻说道。
　　“哦，你说爆了除银武以外的装备都还给你是吗？这好说啊，毕竟大家都认识这么多年了，我还能贪你这几件装备不成。”叶修揣着明白装糊涂的说道。
　　“你这个混蛋，不要在这个时候给我秀下限啊！”魏琛怒道。
　　“我怎么就秀下限了？我这叫正当防卫。不割你点肉，你不知道厉害！小银，秒了他。”叶修直接怼了回去，并且在魏琛残血时让唐银收尾。
　　“早准备着呢银武，就决定是你啦！”唐银说着一击狙击枪将还在天上乱飞的魏琛一枪爆头。
　　而伴随这魏琛的死亡，他身上各种各样的装备道具如雨点一般掉落。而其中拿一把银色的权杖十分醒目。
　　“哈哈哈哈，老魏，哭泣吧！哈哈哈哈！”叶修捡起魏琛的死亡之手，对着魏琛灵魂的位置一举权杖说道。不当叶修还打字，发信息！赤裸裸的表演了什么叫做杀人诛心。
　　在荣耀的设定中角色死亡会处于灵魂状态，等待复活。而在灵魂作态中的角色是无法发出声音，同样也听不到声音，所以叶修才特意发了信息。
　　而魏琛看着君莫笑头上的文字泡整个人都不好了，要知道他这次不知道是走了什么霉运，来了一个如同boss一般的大爆，不但背包的物品和金币爆出去一大堆，身上仅有的几件紫武也都被爆了。加上君莫笑手中举着的，自己这些年辛辛苦苦做出来的死亡之手。这一刻魏琛的世界都是黑暗的......
　　————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十六章 可怕的装备储量（求订阅，求推荐）
　　“叶秋你大爷你大爷大你大爷！我一定要灭了你！”魏琛一边拍这电脑桌一边说道，但因为是灵魂状态，所以叶修他们都听不到。
　　不知道是不是这栋楼隔音不好，还是魏琛声音太大直接声音都传道了外面。
　　“谁那么没素质，乱骂叶秋！”没想到这附近既然还有叶修粉，听到有人骂自己偶像，立刻就有人回到。
　　“是老子，我骂了，这么滴？”魏琛直接开门带着一种写做员工，读作小弟，实为混混的一群人来到门外。一群人看着刚刚说道的小年轻说道。
　　“额......那啥.....好汉，骂叶秋啊？妈的好，要不大家一起啊！”那人看道眼前这样的阵仗，十分果断的遵从了自己的内心。
　　“滚滚滚，快点回家去。”魏琛看来人既然还是用小年轻，也懒的和他一般见识。直接让他回去。不要在他眼前晃悠就行了。想想还真是郁闷，说自己的名字现在没什么人知道，结果自己骂一声叶秋都能炸出那不要脸的粉丝想想就来气。
　　“魏哥没事吧？不要着急，大不了我们在组织一次围剿呗。不用放在心上。”魏琛身边的一名名员工安慰道，
　　“那家伙把老子的银武爆出来了。”魏琛这一刻脸黑的都可以但墨用了。
　　“什么！！！！”这一下一群小弟直接被魏琛的消息惊成的世界名画。毕竟这把银武耗费了他们老大多年心血他们是最清楚的，现在这么被爆了？
　　爆玩装备，唐银和叶修就让一帆先会第十区，毕竟在有任务的情况下，第十区的升级效率会更好，反正一帆已经完成了神之领域的挑战任务，要想回来随时都可以，但第十区的兴欣公会还需要他这样的顶级战力。
　　“别说，魏琛倒地是在荣耀中摸爬滚打了这么久，这银武确实有点东西啊。”唐银说道。
　　“嗯，确实不错。而且就风格而言，这把武器和一起他在联盟时的风格十分不同啊。”叶修回忆起以前和魏琛的战斗说道。
　　唐银和叶修两人就在一边看着魏琛死亡之手，手仗的属性一边说道。
　　死亡之手属性：等级60。
　　重量3千克，攻速2；
　　物理攻击530；法术攻击777；
　　智力+45；
　　暗属性强化+20；
　　暗属性抗性+20；
　　法术暴击率+10%；
　　法术吟唱速度+10；
　　施法距离+2。
　　“厉害！”这时陈果的声音从他们两的身后想起。
　　陈果毕竟也玩了五年的荣耀，制造银武这么高端的事情她当然不会，但就分辨一下武器的好坏还是没什么问题的。不说别的，就是这手杖的基本属性也就是物理攻击和法术攻击这两项都绝对的顶级银武级别。属性都在同等级的橙武之上。
　　至于之后的各种其他的属性加成，想什么智力、暗属性强化、法术暴击、法术吟唱、施法距离……这些都是对术士这个职业而言十分重要的属性。而这也就是银武可以完全碾压橙武的原因之一。因为银武的属性，完全可以依靠使用者的习惯，来进行修好变动。完美的体现的没有最强的银武，只有最适合的银武。
　　毕竟越说强大的职业选手，对武器的一下些细节就越注重。一把得心应手的武器对一位职业选手的作用是空前的。而且银武就可以完全根据你喜欢什么和需要什么进行定制。毕竟理论上只要你能想道的属性，银武都能实现。至于像“斩锋”这样的独特属性的粉武，官方也明确说过是可以被制造出来的。只不过各大公会都没有找到方法罢了。
　　而且就这把死亡之手而言，不要看它的等级只有六十级，但就物理和法术攻击力已经是七十级紫武和粉武之间了。而把它的那些使用的属性加上去，价值直接超过了七十级的粉武。而就实用性方面而言，哪怕是七十级橙武也要弱上死亡之手一筹。
　　“这还不到70级呢。”叶修说道，
　　“嗯，而且还没有打技能。”唐银说道。虽然这把武器确实很优秀，但两个还是在这里挑刺，说出了现阶段这把武器的不住。
　　“你们两个做个人吧，不是所以人都有唐银那么多材料给挥霍的。”陈果说道。
　　“说起材料，我那边的橙武，粉武还是太多了。陈姐你早这时间像我一起那样拍卖掉十套。毕竟材料这种东西多多益善。”唐银说道。
　　“嗯，放心把，以前看你卖过，交给我吧。”陈果说道，这点她是同意的，就像唐银说的他的橙武粉武实在是太多了，组几个军团都不是问题了。哪怕是兴欣奖励，也很难凑出那么多军团，或者团本队伍出来，就算有那么多人，还要小心是别家的卧底。
　　等完成一系列排除，组建起一直副本队后。那都不知道是多久的事情了。而这段时间，天天玩游戏的唐银又会打出多少材料和装备。
　　“对了老板，再拿出以三分之一或者二分之一的装备用来分解成材料补充道材料库中。我们的装备实在是太多了，根本用不过来。”叶修说道，他在看道陈果整理出来的单子后都震惊了。唐银装备库存中的装备都够五六个公会组建两三个百人团本了。
　　而他们兴欣可定用不了这些这么多的装备，索性都分解成材料。以后给小唐他们制作银武用。
　　“额.....分解这事情还是小银来吧，毕竟装备分解不是会有独有的材料吗？”陈果说着，和叶修一起看向唐银。
　　“我能拒绝吗？”唐银想到陈果给的表格上数量巨大的各种装备，就开始脑壳头。
　　“小银，不要反抗了。现在真是战队需要你付出的时候啊！”叶修大义凛然的说道，难得可以压榨唐银，他当然不会错过。毕竟以前被压榨的都是他，这仇他可是一直记着呢。
　　“我感觉你在针对我，当时我没有证据......”没办法，毕竟说不定未来那些橙武，粉武分解下来的材料，刚好适合用来给唐柔制作银武的话，结果因为自己偷懒不够。这样的情况显然是唐银不能接受的。
　　————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十七章 我们是警察（求订阅，求推荐）
　　实际上唐银有这样的装备储量很好理解，毕竟每一次打副本和刷野图，在爆出大量材料的同时，还有大量的从紫武，紫装到橙武，橙装理论上的数量上限。而唐银这些年卖出去的橙武粉武数量，道现在各大公会都还没有凑齐一只由粉色装备和橙色装备组成的百人队。
　　当然这里面也有漩涡二柱子的功劳，毕竟唐银我在玩漩涡二柱子的时候可不止回收自己的装备，他们公会自己的装备唐银也不会拉下。
　　这就导致在这些年的积累之下，唐银各种梦醒十分的装备的数量也到了一个恐怖了量级。唐银已经可以相信自己变成一个没有感情的分解机器的样子了。
　　就在唐银还在郁闷时叶修的qq受到了一条抖动窗口，而联系他的人，一看ID叶修就笑了。今天真是一个好日子，现在和老朋友关系缓和，如果都让一直坑自己的小银吃瘪，现在这边最主要的目的也要达到了，简直就是三喜临门啊。
　　叶修也知道，估计是因为他们在聊天。魏琛复活后在游戏中发信息找他，他一直没回复，这才急着用QQ来找他。
　　“姓叶的，快点把我的银武还给我！”魏琛愤怒的语气，陈果在耳机边都能听到。
　　“哈哈哈他还真的找来了。”陈果笑道。
　　“别急啊，我这边还想多研究一下呢。怎么样？你这把银武之后的升级方案和效果都研究清楚了吗？你之后打算打什么技能啊？”叶修倒没有在意魏琛的语气，反而十分悠闲的说道。
　　“我靠！你既然没有下线，就先找一个地方躲好！要是被别人爆了，你就切腹吧！”魏琛焦急的说道。
　　“放心放心。诶，对了你有多余的材料吗？”叶修叶修打算先试探一波，毕竟他们材料充足，尤其是等唐银将多余的装备分解了，到时候的材料数量估计会比卖给斩楼兰他们之前还多。
　　“滚，老子自己都是差得远呢，你还想从我这里偏材料。”魏琛郁闷的说道，毕竟他们没有唐银的运气，可以依靠运气开野图boss。
　　又或者依靠卖橙武等顶级装备兑换材料，面对野图材料大多都被各大公会垄断的局面。魏琛想要凑齐这些材料是真的很难。
　　“你还要材料干什么啊？不就是打个网游吗？以你的实力根本用不到银武吧。不如买给兄弟我，我给你和你的队友一个一套顶级橙武。让你们在荣耀中横行霸道！怎么样？是不是很有诱惑里啊？”叶修说道。
　　“诱惑你大爷啊，你知道老子为了把它升级道六十级花了老夫多少心血，汗水吗？这可是货真价实的无价之宝。又岂是几套橙武就能媲美的？”魏琛疯狂爆着手速发道。
　　“额.....老大.....对方下线了.......”这时一名小弟说道。
　　魏琛：“我TM......”自己最后说了那么多，直接就是对牛弹琴了呗！气的魏琛直接来到已经钉满飞镖的一叶之秋海报上。
　　“叶修你个混账！给我等着！”魏琛一把飞镖，看着之前被飞镖覆盖着的一叶之秋海报！
　　......
　　唐银他们刚刚吃完午饭，唐银来到前台开始当起那没有感情的分级机器人时。就在唐银机械式的分解着各种装备时，网吧走进了六人一身黑西装的家伙，就气场而言是十分足的了。走进网吧后六人分两排站立、最后带着墨镜的魏琛从中外面走进来。
　　唐银看这带着墨镜，双手插兜。步伐缓慢的走进来的魏琛，和电视剧中的大佬出场，就差一首乱世巨星了。
　　“等等，对啊。魏琛怎么说也是远古级别大佬。这出场不来点背景音乐怎么行？”想到这里唐银拿起自己手机，链接道控制电脑中。点开了陈果发他们战队群中的一个音频。
　　“粉了大半个青春啊，偶像长啥样都不知道。哎~一入荣耀深似海，叶秋你啥时候滚回来？”
　　“怎么样？拿到叶秋的签名是不是很开心？”
　　“嗯嗯，太开心，这简直就是我梦寐以求的。”
　　“那你有什么想和叶修说的啊？”
　　“额....叶秋最强！”
　　........
　　各种魏琛之前被陈果套路，夸奖叶修的话在整个网吧中回响。
　　一众小弟：“.......”
　　魏琛：“........”
　　“不是你们这网吧放的是什么鬼东西啊！信不信我们直接把你们这里清场了！”魏琛对这在放着音频的唐银而狠狠的说道。
　　“清场，兄弟你要不和我们谈谈？”这时魏琛他们身后出现一个声音，等他们转过身就看见，几位大概二三十岁的人走了进来。
　　“你们是谁啊？”魏琛问道，毕竟气势不能输。
　　结结果来人一人掏出一个警官证说道：“我们是警察。”
　　魏琛极其小弟：“......”
　　“哦，熊老哥你们今天放假啊。”唐银打招呼道。
　　“小银这是？”为首的熊警官来到唐银面前问道。
　　“没事，他们是朋友，在和我们开玩笑呢。你上机吗？”唐银问道。唐银和这几位警官都是老朋友了，因为唐银的运气，所以一般遇到看不管的事情他都会出手。
　　而见义勇为多了，唐银和负责这边区域的警官们也都十分熟悉了。加上他们空闲之时也喜欢玩荣耀，所以几人就成了朋友，他们也是唐银打五十本，百人本的固定队友。毕竟都是警察，接触下来大家人品都很好，所以他们也知道唐银运气的事情。
　　也正是有了他们，所以唐银才可以收集道五十人本和百人本的材料装备。
　　“嗯，今天我们几个轮班休假。就来你这开黑，怎么样？等等一起刷副本啊？好久没有看道你上线了。”这时另一位警官说道。
　　“额.....我现在在练新号，准备打职业，这段时间可能都没法和你们一起玩了。”唐银无奈的说道。
　　“我就说你会迟早回去打职业的吧，以你的实力不去打职业太浪费了。你在全明星上打败周泽楷的一幕我们都看到了，太帅了！”熊警官说道。
　　“嘿嘿，还好啦.....”唐银和他们含蓄了几句，几人在强调等在神之领域建立公会后，一定要第一时间叫他们后他们也去上机了。
　　而熊警官他们走后，魏琛他们才后怕的反应过来。
　　“说说吧，各位来来我们这什么事情啊？”唐银用手在魏琛眼前晃了晃问道。
　　————————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十八章 这名少年就是......喻文州！（求订阅，求推荐）
　　“咳咳，少说废话！”结果这边魏琛刚刚硬气起来，熊警官一群人就将视线瞄了过来。魏琛立马就从心了。再次小声的说道：“让叶秋那家伙出来。”
　　而他这边话音一落，叶修的声音就从二楼传来：“喲，这谁啊？阵仗摆这么大？”
　　看道了正主，魏琛就要去和叶修好好掰扯掰扯。
　　“那个......魏琛是吧......你一份的标签还没撕呢。”唐银好心提醒道，但不提醒还好已提醒就差点让在爬楼梯的魏琛摔下来。
　　唐银没有理会有点狼狈的魏琛，反而变向他的小弟问道：“几位你们是上机，还是点什么？”
　　原本还想就在外面等的小弟们，正这边随便点点喝的，蹭个座位。但看到又向他们投来目光的熊警官他们立刻都办了会员。
　　而看他们确实没有要早唐银麻烦的意思，熊警官他们也不在理会他们，开始了他们愉快的开黑生活。
　　而来到楼上的魏琛已经在叶修的邀请下找了一个位置坐下。
　　“快把死亡之手还给我，否则我有一百种方法让你变的很难看！”魏琛端着一杯茶，煞有介事的说道。
　　“一百种？还挺有想法的。”叶修笑道。
　　“老子行走江湖，向来以心狠手辣著称。今天我这些小弟往这边站，保证不出三天。这网咖就得关门大吉！”魏琛假装高深道。但作为一个连案底都没有的假混混，他的这一番话，确实没有什么可信度。
　　毕竟他们有黄少天这名资深卧底，魏琛以前的事情都唐银和叶修在今天上午套干净了。所以叶修是一点都不慌，甚至还有一点想笑。
　　“前几天老板还在头疼，唐银和包子不再当任安保，想请几位保安帮忙看店。这下好啦，你们来了，连工资都省下来了。”叶修轻描淡写的说道，毕竟这一切都在他的计划之中。
　　这话一出魏琛有点坐不住了，他发现他还真没有什么可以威胁叶修的。而且威胁有用吗？现在楼下就有一群警察在玩荣耀呢？自己这边威胁，指不定下一秒，他们就要加班......
　　没办法，已改之前嚣张的状态。满脸写着看真诚的看向唐修说道：“老朋友，你知道这把武器，花了老夫多少心血吗？几千的通宵达旦，先后单单是版本就改了十几版，辛辛苦苦一直到现在，才有了这把绝世的银武。不是我吹啊，放眼整个职业圈的术士，我敢称第二，每人敢称第一。”
　　“接下来我们来采访一下荣耀第一术士，喻文州对这次比赛的看法.......”唐柔抱这小云母，看这平板从叶修他们身边走过。
　　魏琛：“......”一时间空气中充满了尴尬......
　　“咳咳，很寂寞吧，老魏。”叶修并没有让魏琛尴尬太久，直接进入正题。
　　叶修的话，让魏琛一愣。
　　但叶修没有给魏琛继续多想的机会说道：“费力这么大的劲，造了这把银武。对付普通玩家，可就真的大材小用了。除非......你还想会赛场！”
　　不知道是不是叶修说道了魏琛的庝点，魏琛有点不耐烦的说道：“少在我面前说这些废话，直说吧，你要怎么样才能把死亡之手还给我？”
　　叶修等的就是这一句话，说道：“很简单，加入我的战队，兄弟我捎你一程，也让你体验体验冠军的感觉。离开蓝雨，退出荣耀，我想你也十分不甘心吧。”
　　“哪壶不开提哪壶，是不是特别爽？”魏琛白了叶修一眼说道。
　　“这么久了，还么过去那。”叶修问道。
　　“我承认，当年输给那个手慢的小鬼，确实是我隐退的一大原因。但不是根本原因，只是不想承认而已，本来还想着在荣耀里再赖个两三年，呵。但是已经不可能了，我的时代已经过去了。”魏琛有点落寞的说道。
　　“只要你愿意，没有什么是不可能的。”叶修却说道。
　　“你这还玩上意识流了，这么高端？但你觉得现在的我，和当年相比还有多少实力？”魏琛问道。
　　“没错意识也是一种优势，战术和人的确都会过时，但现在后辈们现在那一项战术，不是站在前辈的肩膀上创造出来的？”叶修反问道。
　　“过时可能是劣势，但也可以转换成优势。喻文州当年就明白的道理，老魏你现在还没有想明白，确实输给他了。”叶修说道。
　　“呵，这些小鬼头啊。一个不留神就跑到你前面去了。”魏琛苦笑了一声，他十分清楚，那是他渴望和与自己一个层次的人一起战斗机会。说道底他依旧怀念着那个舞台.....
　　说着，他的思绪也回到了几年前......
　　那是一次正常的队内训练赛，原本目的是为了观察训练营中的少年现在的水平，而他蓝雨队长却第一场败在了一个他名字都没有记住的学员身上。
　　“运气不错。”魏琛说着，一开始他也没在在意。想来是因为自己这段时间一直在烦恼自己状态下滑的原因，精力有点不集中才导致输掉了比赛。毕竟对方的手速才刚刚道两百，所以自己有点心不在焉了。
　　但结果却将他心中的侥幸一点点击破，第二把……第三把……每一次的比赛他的操作都被对方精准的预判道了。
　　他就这样败给了这名当时大家觉得都不可能在职业圈生存的，手速只有两百的学院。而这时魏琛也终于意识到了些什么，整个俱乐部的人都意识到了些什么。
　　“谢谢前辈指教。”那名少年没有什么特别的举动。和以前面对那些嘲笑他手速太慢时的表情一样。都是那样的不卑不吭。胜不骄，败不馁，整个人如同冰川一般纹丝不动。
　　而在败给这名少年之后，魏琛也彻底意识道，不但在技术上，精神上他也输给了眼前的少年。也是在这一刻魏琛感觉现在的蓝雨......已经不需要他了。
　　果然在他退役之后，这名少年，确实将成为蓝雨支柱一般的存在；而少天，则成为想他预想的那样，成为了蓝雨最锋利的剑刃，斩断来敌。而他们就是剑与诅咒，这名少年就是......喻文州！
　　————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百八十九章 魏琛加入（求订阅，求推荐）
　　这么一回想，魏琛的思绪就来到了联盟创始之初。开创蓝雨，和队友们的欢笑和汗水，还有到最后自己给自己留下的无尽遗憾。
　　而这些事情，以及他的心情这些魏琛都没有和他现在在他身边的朋友们说过。相反在他的这些员工小弟面前魏琛都是一副老子依旧很强的样子，但叶修不同，都是从那个圈子中出来的，魏琛知道叶秋可以理解自己的心情。
　　“不说我了，说说你吧，你现在又是在做什么？明明才退役不就，就开始想着要复出，想着关于你的消息新闻可到处都是，你倒地是要干什么啊？”魏琛惆怅感慨了一会就将话题转向了叶修，想稍微找回一点面子的同时满足一下自己的八卦之心。
　　“我啊，你知道吗？我有一个朋友，如果他还在的话一定和唐银一样是荣耀中枪手系的顶级大神，他有一个天才之作，我想将它完成，并给现在的荣耀加一点刺激。”叶修说道
　　“我可不觉的我到了一定要退役的时候，更不想给自己留下遗憾然后未来自己一个人抱着个银武在网游里寂寞惆怅。”叶修半认真半开玩笑的说道。
　　“滚滚滚滚滚滚滚！思想有多远你就给我滚多远！”魏琛一连串说了七个滚来表达自己现在的心情。
　　“怎么样？确定不来吗，兄弟我不介意捎上你，也让你故地重游一回。”叶修再次对魏琛发出邀请。
　　魏琛一时间心情有点复杂，说真的不心动绝对是假的，毕竟那一发不甘也埋藏在魏琛的心中很久，甚至说这些年他梦见最多，最有印象的事情就是自己梦回联盟。
　　结果当年退役是的时决然态度，成了他开头几年一直没法复出的最大阻力。毕竟自己当然走的那样果决潇洒，然后又想回去，那算是什么事情啊？那是她直接没法跳出来抽自己的脸，以至于时间越来越久，而随着时间的推移，他离职业圈也越发遥远。
　　但今天不同，今天有了叶秋这个外力，加上和叶秋的这番聊天。这一刻想要回到联盟的愿望前所未有的强烈。
　　叶修好像是看出了魏琛现在的情况，忽然说道：“老魏机不可失啊，毕竟这一次可以有一个十分这适合你的理由。”
　　“嗯？什么理由？说说看。”魏琛问道
　　“因为你的银武被我绑架啦，如果你不复出加入我们。我们就把你的银武分解了。而你为了拿回你辛辛苦苦打造的银武，就不得不复出，扯不扯不说，但对没下限的你一定没问题了。”叶修说道。
　　“你给我滚啊！”魏琛骂道，这是拉拢人的态度吗。
　　“相信自己，你行的！”叶修没有在意魏琛的话说道。
　　“说真的，你觉得现在的我，真的还能打职业吗？”魏琛再次问了这个问题。
　　“技术、手速，肯定是不用想了，不过看到你的没下限依旧，这让我十分欣慰啊。”叶修说。
　　“以前是喻文州在默默地向你学习，现在轮到你向他学习了，相隔这么多年，忽然杀他们一个回马枪，给他们一个惊喜，怎么样？想想是不是很有感觉？热血沸腾了也没有？”叶修笑道。
　　“还别说，你这话听起来还真的不错……”魏琛被叶修这么一说还真的有点期待了。
　　“那你还在犹豫什么呢？”叶修问道。
　　“我现在想的是按照规则，你这不要脸的还要个一年才能复出，也就是下一个赛季我们肯定是没有希望了。再过一年我也三十二了，啧啧想想老夫以三十二高龄回到联盟。都可以当他们的爷爷了。感觉有点奇怪。”魏琛解释道。
　　“嗯？你才32？你不是应该四十多才对吗？”叶修假装好奇道。
　　“你给老夫去死啊！”魏琛再次怒吼！
　　“你也不要想那么多，毕竟我们这边大部分队友也需要磨合和成长，你也不希望我们就只是回去走圈就回来吧？对了，话说你拿过冠军没有啊？”最后叶修还十分贱的补了一句。
　　魏琛：“......”
　　“联盟前三年的冠军是被那个没下限的家伙强去了，你不要在这里给我装糊涂啊！”魏琛再次怒吼，没办法。这叶秋这么就过去了还是这么气人。
　　缓了缓想和叶修真人一VS一的心，魏琛问道：“所以你复出后的目标就是总冠军？”魏琛问。
　　“除了总冠军还有什么你还有什么更好的目标吗？”叶修反问道。
　　“别说没这个目标确实不错。哈哈哈哈，联盟的少年们，颤抖吧，本大爷要回来啦！”魏琛笑道。
　　“既然你决定了，那接下来就是最关键的问题。”叶修认真的问道。
　　“还有什么问题？”魏琛好奇的问道。
　　“现在的问题是你怎么让我相信你不是为了骗回银武在这和我虚与委蛇？”叶修问道。
　　“额……虽然我很想吐槽你，但....这TM还真是一个问题。”这点就连魏琛自己都承认。
　　“要不你来我们这边住怎么样？只要你人在这里，那就没事了。”这时唐银的声音想起。
　　“嗯，小银？装备这么快就分解好了？”叶修看到唐银上来好奇的问道。
　　“怎么可能？小楚回来接班了。我就上来了，你们继续聊，我继续分解装备去。”唐银拖着疲惫的身子向训练室走去。
　　“额....不就是分解一些装备吗？至于这么累吗？”魏琛看着进门后被一只哈士奇直接扑到的唐银，有点不解的问道。
　　“额.....这个有点难解释。等等你自己看就知道了。不过小银的方法我觉得不错，这样我们也好规划规划，你有觉得怎么样？”叶修问道。
　　“我也觉得可以，不过我这边还要安排一下。毕竟我要为我那些兄弟负责。”魏琛说道，毕竟那些员工，小弟跟着他干了这么久，他不可能就这么不管他们。
　　“说起这个，这个给你。”说着叶修递给魏琛一张账号卡。
　　“这是？”魏琛问道？
　　“嘿嘿，这时神之领域所有玩家最恨的角色，漩涡二柱子的账号卡！”叶修笑道。
　　————————————
　　今天的第三更，今天端午节，所有今天二哈四更！各位大大的推荐票在哪里？

第三百九十章 崩塌了！（求订阅，求推荐）
　　“什么！漩涡二柱子！就是那个悬赏了三百块的漩涡二柱子！等等，为什么你会有这个号？”魏琛问道。
　　“因为这个原本就是唐银的号啊。对了，那个荣耀最受欢迎的角色梦醒时分也是他。”叶修笑道。
　　“什么！将橙武随便买的梦醒时分就是他，等等！我靠，他也太不是人了吧！”没下限如魏琛一下就想到了唐银的险恶用心，这家伙既然为了自己的的橙武不贬值，就去猎杀其他公会拥有橙武的角色。
　　反正只要卖的橙武和打到的不要轻易重复就行，各大公会也很难想到梦醒时分和漩涡二柱子是一个人，毕竟就连起名风格都完全不同。
　　“嗯，明天斩楼兰那边悬赏一百的野号也会寄过来，到时候都给你，知道什么意思吧。到时候我们五五分成。”叶修说道，他的意思很明显就是让魏琛带自己的人去刷，得到去钱他们五五分，这些钱最足够魏琛安排的那些与昂小弟了。
　　“还有，你吐槽小银的时候最好小声点，你的银武还在小银那呢。而且他十分记仇，并且有仇必报。他现在就在分解多余的橙武和粉武之类的极品装备。要是你不小心吧你的银武分解了，到时候可不要哭。”叶修笑道。
　　“分解材料啊......等等你说他在分解材料。那他刚刚的状态......”魏琛惊呼道，毕竟就唐银刚刚那半生不死的状态会不会不小心顺手把他的死亡之手分解。
　　“额.....应该......也许......小银！”最后叶修也还是没有忍住，想训练室跑去，而魏琛看道叶不羞自己都这么不确定立马也跟了上去，毕竟这可是他多年的心血啊，要是就这样莫名其妙的被分解来了，他都不知道要往哪里哭去。
　　而等他们一进门就看将唐银的鼠标放在了魏琛的死亡之手上。
　　“小银，小心留武！”X2叶修和魏琛一起喊道直接不在睡午觉的胖达弄醒了。
　　“喂喂，大中午的，你们两个喊什么啊？我怎么可能分解了这件老魏的银武。”唐银白了两人一眼，这两个家伙几个意思啊，我想是那么不靠谱的人吗？
　　“你向把鼠标从我的银武上移开一下下行吗？”魏琛小心的问道，毕竟旁边的分解机还开着呢。
　　“放心啦，我只是发现一个好玩的。你们过来看看。”唐银说着让叶修他们过来。
　　“嗯？怎么了？”叶修问道。
　　“我觉得我发现了粉武巨剑“斩锋”可以依靠快捷拦增加技能属性的方法了。”唐银说道。
　　“什么，你找到巨剑“斩锋”效果是怎么弄的了吗？”叶修和魏琛再次惊呼，毕竟这可是这么多年各大战队努力研究都没有研究出来的课题，而唐银现在却说他研究出来了。
　　“小银你说说看。”叶修说道。
　　“我在分解这些武器......”结果唐银还没说完，魏琛就一声大吼：“我的眼睛！”
　　这时唐银和叶修也才反应过来，估计这也是魏琛第一看见这么多顶级游戏装备。
　　“你.....你们是把几大公会都打劫了吗？这装备数量也太夸张了吧。”魏琛都没有时间惊讶唐银对找到了巨剑“斩锋”效果的方式了。没办法这一幕实在是太耀眼了。
　　“这都是小场面，老魏淡定一些。”叶修调笑道。
　　“小场面？小场面个锤子！你是不是对小场面有什么误解？”魏琛怒吼道。
　　听到魏琛的话，唐银和叶修对视了一样，都十分善（邪）良（恶）的一笑。
　　“老魏看这里。”说着叶修又指了指屏幕。而伴随这叶修的一指唐银打开了仓库的材料界面。
　　“这.....这......”这一刻魏琛感觉自己的语言系统直接失灵了。抬手就准备.....给身边的叶修一巴掌。看看他是不是在做梦。
　　好在叶修躲的快，陈果回避开了魏琛的攻击。
　　“喂喂，老魏。至于吗？信不信以后不给你材料用啊。”对魏琛的表现唐银和叶修表示十分满意。他们就是喜欢看别人别累的样子，这一刻叶修也体会到了，自己在说出身份，陈果看这斩楼兰他们的表情笑个不停的心情。
　　“别别，你们是我再生父母.......”接下来就是魏琛持续快半个小时的讨好话语，话语之肉麻恶心，再次刷新了他自己下限的同时吧胖达都走了。
　　最后唐银表示等魏琛和他们正式签约之后，这些材料随便他用后。魏琛直接交情找陈果谈签约的事情。连唐银发现巨剑“斩锋”效果特性这件事都忘了。
　　不过两人还是等了一会，果然不就就看见魏琛垂头丧气的走了过来，唐银和叶修也知道为什么，唯一老板好在考试中这证件都还没下来呢，这么签合约？
　　“所以我才说不要急的吗，这不是还有一年的时间吗？”也是说道。
　　“你懂什么，明明希望就在眼前，但却不能完成的痛苦你能理解吗？”魏琛怒吼道。
　　“抱歉不能，因为我可以随便用。”叶修笑的那叫一个贱。
　　魏琛：“为什么我这么想打人.......”
　　“好了不闹了，小银。你说说你发现的吧。”叶修问道。
　　“记得我说过，分解高阶武器装备会出现独属于他们才能分解出来的材料吗？”唐银说道。
　　“知道啊，你的幻神双枪不就稀有紫武紫装以上的稀有材料吗？”叶修问道。
　　“我靠，你这是什么银武啊，你这也太浪费了吧，联盟官方都说了，就同类型材料的效果而言，一下装备分解出来的稀有材料和野图boss，百人本boss的稀有材料一样。而且分解这些装备就像刷boss一样，，能不能分解出稀有材料都输问题，就更不用说还要在各种稀有材料中爆出你稀有的。就算你武器多也不是这样浪费的啊。”魏琛为这些装备打抱不平道。
　　唐银没有多说什么，直接在魏琛面前分解了一件装备，魏琛看这将这件装备所有理论上可以爆出的这材料都爆出了分解。魏琛彻底凌乱了。一刻他感觉他建立这么多年的荣耀三观....崩塌了！
　　————————————
　　今天的第四更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十一章 一帆的想法（求订阅，求推荐）
　　“好了，老魏淡定一些，这才哪到哪啊。相信我，你对幸运一无所知！小银你继续。”叶修说道。
　　“嗯，而我在分解巨剑“斩锋”时，这到了这个材料。顶级稀有材料。器匣！”说着唐银将鼠标移动到稀有材料器匣这上。下一刻直接出现了器匣的属性介绍。
　　器匣：有着和其他空间链接，并吸取其内力量的神器材料。
　　“所以“斩锋”之所以在快捷拦上装备其他装备就能增加攻击就是因为这个器匣？”叶修问道。
　　“嗯，但是如何搭配材料可以触发器匣的效果，还有让器匣增加哪一方面的属性。这都要研究，但这都不是重点，我在想这个能不能不单单吸收属性点。或者说可以不止吸收属性点，改成吸收快捷拦中装备的技能。如果可以的话......”唐银没有多说。而是唐银想叶修。
　　“那千机伞和你的幻神能附带的技能就不止于只能打高阶技能，甚至可能能使用其他职业的专属技能甚至各职业的觉醒技能！如果可以那我们岂不是.......”叶修立刻就理解了唐银的意思，同样用震惊的眼神看向唐银。
　　唐银肯定的点点头说道：“没错，我们有几率完成我们上次的构想，一起在比赛中打出战斗法师的觉醒，七阶：斗者意志！”唐银说道。
　　“这.......这就很有研究价值啦。”唐银和叶修两人都一脸兴奋的看着着个数量已经有几个的器匣。
　　老魏：“为什么我有一种当电灯泡的即视感.......”
　　（二哈这圆的应该还行吧，反正目标就是再次增加千机伞和幻神的技能上限制，让它们可以打出更多技能。）
　　“那个.....虽然我没怎么听明白你们在聊什么？但如果你们以后要用这个的话，哪有一个问题是你们一定要面对的，就因为背包空间的使用，造成角色移动速度，攻击速度，甚至是跳跃上限等限制。毕竟就“斩锋”这把武器而言，他之增加项单一属性。如果你们选择技能的话，那是否就无法进行属性强化了？”魏琛分析道。
　　“重量方面倒好解决，“斩锋”是要求放武器才能增加攻击力，如果我们可以制作成在快捷物品栏中放置类似头绳这样的饰品，到时候，哪怕是十二个格子都放满增加的重量也不到可以影响角色的重量阈值。那就相当与没有啦。”叶修说道。
　　“这样能做道吗？”魏琛问道。
　　“就是不知道，所以才要研究嘛。”叶修说道。
　　“那这器匣也不够啊......”魏琛再次开始犯难，毕竟银武是十分废材料的，尤其是这种没有前人经验借鉴的。而失败那就一味着使用的报废。这么一想这个器匣的数量就有点不够了。
　　“没事，我还有好几把“斩锋”没有分解呢。”说着唐银又开始分解“斩锋”。
　　而魏琛看到唐银仓库中拿X92的“斩锋”巨剑，再次懵逼了。为什么荣耀中属于超稀有级别的武器，在这里会有这么多......这一刻魏琛之前好不容易保留下来的荣耀三观彻底崩塌了
　　等陈果睡醒之后，来到这边继续读书时，就看道唐银，叶修，魏琛三人在十分“和谐”的讨论着这银武的制造。其中的交流大概就是。
　　“垃圾！”
　　“是不是傻！”
　　“一窍不通！”
　　“你脑子里都是草泥马吗？”
　　三人的互相喷着垃圾话，仿佛强调自己的想法那场面简直不要太激烈，这要是在赛场上，一个个都是要直接驱逐下台的。最后在陈果一人一下的暴力铁拳之下都老实了，陈果是唐银认的老姐，必须听话，至于叶修和魏琛，老板大人发话了，他们哪里还敢说说什么？
　　不过陈果看道唐银他们讨论还是很开心的，毕竟这证明了他们战队越来越好。看这他们讨论，陈果忽然想到了之前的乔一帆。
　　一帆这个孩子她也很喜欢，她也很希望一帆未来能来他们队里，毕竟一帆在微草是一个小透明，听说他的合约也要到期了。想要继续留在微草应该听不容易的，要不要试着连续他一下，看看他有没有这方面的意愿？
　　不过在队员方面陈果也知道自己不擅长这方面，所以索性直接又有点要吵起来的唐银和叶修道：“小银，叶修。你们觉的一帆那孩子怎么样啊？”
　　“一帆？很好啊。我和老叶都很看好他的。”唐银说道。
　　“那就好。”陈果松了一口气。
　　“怎么了吗？老板？”叶修问道。
　　“我看了看微草的官网，一帆的合同这个赛季结束就到期了，我记得他是微草中的小透明来着，就想试着联系联系他，看看他头没有意向来我们这。既然你们同意我就练习他去了。”陈果说着就个一帆发去了信息。毕竟一帆来她网吧这么都次，QQ什么的大家都有互相加。
　　这边一帆刚刚回到第十区，就发现QQ上陈果在找他。
　　“一帆，在吗？有事情想和你商量商量。”陈果说道。
　　“在呢，刚刚睡午觉起来，陈姐你说。”一帆说道。
　　“我刚刚在微草的官网上看到你的你好微草的合同就到这个赛季，不知道你之后有什么打算？”陈果再次问道。
　　“现在还没想好，但我的实力还不够，我......我想......如果可以.......我想去您哪里应聘工作，工资什么的都好说，但我希望能给予我足够的时间向两位前辈学习......”一帆说道。
　　毕竟在他看来，留在微草是不太可能了。（毕竟虽然王杰希有已经在考虑一帆了，但平时完全没有表现出来，所以一帆还以为和以前一样。）而且到现在也没有什么战队有意向要他，这也可以理解，虽然在微草，但从头到尾都没有参加过一次比赛，唯一参加的比赛还输的那么惨。
　　加上唐银和叶修的开导，乔一帆现在的想法就是去找叶修和唐银，哪怕是拜师学艺也好。所以在陈果问他这个问题时，一帆觉得这时一个机会，索性直接个陈果说了。（原著第七百二十一章一帆就是这么想的，可不是二哈瞎写。）
　　————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十二章 兴奋的陈果（求订阅，求推荐）
　　“那我们真的想到一块去了，我们现在就在组建战队。如果你有这个意向的话。你那边合约结束就可以过来。小银他们对你也是十分认同。”陈果说道，毕竟这一两周她就要去参加考试了。陈果对自己的还是很有信心的。
　　“真的吗？你的意思是叶修前辈要回来，而且唐银前辈也要进军联盟？”一帆有点小兴奋，这一刻他的脑海中出现了在群明星中他们分开时的场景。
　　“唐银前辈你刚刚说叶修前辈也在找机会，难道叶修前辈要付出？”一帆向唐银和叶修问道。
　　“对啊，我也在找机会，虽然人是老了一点吧，但我可不认为我不能打，同样也不像放弃！毕竟没有人愿意活在一片阴影里。”叶修说道。
　　“那小银前辈呢？你会来荣耀吗？”一帆看向唐银。
　　“当然，我计划和老叶一起开始。不然你以为我天天练级是为了什么？”唐银笑道。
　　“两位前辈当时都是认真的！”听到叶修要复出，唐银也要进入职业圈。一帆甚至比自己能被签约还开心。
　　“好的，陈姐。那我们就这么说定了，我这边合约到期我就去找你们。”一帆开心的说道，现在的他再也不担心在微草的合约到期后自己的未来，对唐银和叶修，一帆是发自内心的仰慕和尊敬，现在有机会和他们一起玩荣耀，一起为一个目标奋斗，一帆想想还有点兴奋。
　　一时间一帆的心情就从原本患得患失的心态变得有点小期待。也就是王杰希这时候不在，如果知道这件事虽然不至于后悔，但郁闷肯定是有的，毕竟自己这边在进行着各种思考。那边才几分钟一帆就被别人撬走了。
　　看到一帆同意，陈果也十分开心。毕竟就这样看这自己组建的战队慢慢的成形，规模越来越正式，在让陈果各种越想越开心，就连学习的时候都还会笑出声。
　　魏琛在和唐银与叶修又“讨论”了一会对几人未来银武的发展和对器匣的实验后就带着他那一帮兄弟回去了。原本他还想再讨论一会的，但他有一位小弟十分不会看情况的上来告诉他租借西服的时间要到了，没办法魏琛只能灰溜溜的先回去。
　　而巧合的是，唐银在送他们离开时，刚好收到了斩楼兰他们寄来的账号卡。刚好一起给魏琛。
　　“果果，发生了什么事情啊？这么高兴？”唐柔保证小云母回来的唐柔，看道今天陈果既然学习学的偶读这么开心，好奇的问道。
　　“嘿嘿，小唐我们战队组建的十分顺利呢，刚刚那个叫魏琛的人你看道了吗？他也是一位远古大神。并且也要加入我们呢。”陈果开心的说道。
　　“而且一帆再次合约结束后，会来我们这边，算算人数。都够弄出一支队伍了，嘿嘿，我们的目标是，夺冠！”陈果兴奋的举起一支小拳头。
　　“喵！”小云母看道陈果举拳头，它也奶萌奶萌的举起它的小前抓叫了一声，好像是在和陈果一起欢呼，有好像是在表示好友自己。
　　而陈果显然是理解成后者，点了点唐柔怀里小云母的鼻子说道：“嗯嗯，当然还有我们可爱的小云母。”
　　“你这样对小云母不怕胖达吃醋啊？”唐柔笑道。
　　“嗷呜！”好像想听到有人叫它，在和已经仅剩几个猫爬架战斗的潘达，将视线看了过来。看了看好像有没有人叫它，再次转头和猫爬架奋战。
　　陈果：“......”
　　“不要这么乐观，现在的我们还差得远呢！”就在陈果走过去尝试安抚胖达，竟可能保持自己的好心情时，叶修说道有点无奈的说道。
　　“为什么啊？老大？我们的目标不就是冠军吗？”才到不久，刚刚开始练级的包子问道。
　　“你想啊，一帆大家也知道，在别的队伍中是小透明，但在我们这里就是第三高手，之前老魏不就被一帆差点单杀了？这么想想，我们是不是离冠军还有一些距离？”这次回答的是唐银，毕竟这就是现实，现在的大家都还需要成长。
　　“但这目标不也是你们两的说的吗？你们一定有计划的吧！”陈果问道。
　　“都慢慢来吧，毕竟我们大家都还年轻。技术，意识。经验都是可以练的，至于老叶，他虽然不年轻但有技术。”唐银十分无情的说道。
　　叶修：“......”主要是叶修他还没法反驳，就电竞的职业寿命而言，他还真的算老的了。至于魏琛，他那属于死人起身，炸尸的。
　　“嘿嘿，我就知道小银已经有计划了，小唐你加油，快点来神之领域。我相信你不用到七十级也可以进入神之领域的！”陈果开心的说道。
　　“包子你那边怎么样？”陈果将胖达抱到腿上，一边撸着一边问向包子。毕竟包子的发挥不稳定她也是知道的。但神之领域挑战任务可是有一个PK场连胜的任务的。
　　“放心吧老板，我这也问题。我很快等级就能追上小唐的。”包子说着还笔了一个大拇指。
　　“那现在可能就是昧光会慢一点了。”陈果想了想大家的情况说道，毕竟罗辑同志虽然现在的实力比她强，但和包子他们还差不少。加上他的情况比较特殊，如果忙起来荣耀这边的事情就要缓一缓。
　　毕竟虽然他和唐柔还有包子都是荣耀新人，但唐柔和包子的手速和操作都十分不错。虽然她们玩的不久但同等级中都没有遇到过对手，现在他们之所以还没完成连胜是因为有和七十级的人打的原因，毕竟等级差距在哪里，但就这样他们也是赢多输少。
　　而罗辑这方面就不怎么样了，虽然在叶修的教导下进步了很多，但还是能看出是新人。加上他玩的还是就连职业选手都很少玩，到现在都没有一个全明星级别出现的召唤师职业。
　　要知道这个职业虽然门槛低，但上限也很难突破。而现在罗辑这个新人就要走这条路，陈果多多少少有种捏一把汗的感觉！
　　——————————————
　　今天的第二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十三章 挑战赛（求订阅，求推荐）
　　“不用急，现在里联盟还早呢。更何况我和老叶的计划也并不是像斩楼兰那样去走申请的路子。还记得吗？我之前说过的。我们就算器材齐全也走挑战赛的路线。”唐银安慰道。
　　“好像你是说过。”被唐银在，这么一提陈果也想起来了。
　　“反正每年都会有两支俱乐部战队出局，而这样就会出现两个联盟名额，而斩楼兰他们就算走申请的，申请名额只要你有钱，在向联盟申请后通过联盟对战队成员的考核，就可以进入联盟参加比赛。而另一个就要通过选拔赛来完成。”叶修解释道。
　　“选拔赛……就算果果你说的那个复活赛吗？”唐柔坐道唐银身边，将小云母放到电脑桌上问道。
　　“没错……因为挑战赛的情况十分特殊，所以挑战赛又被玩家们戏称为复活赛。”叶修笑。
　　“为什么会有这样的称呼？”唐柔问道，毕竟作为荣耀她可不知道其中原由。包子也停下了练级的动作，毕竟现在说的是未来战队的发展方向，而且同样作为荣耀萌新的他，连这个赛是什么都不知道。
　　看道包子和唐柔不解的眼神，唐银抚摸着来到他手边撒娇的小云母一边说道：“实际上选拔赛他的门槛很低，选拔赛对来差距比赛的队伍的要求就是两点。第一个是人数打表，这点我们已经足够了，第二个就是交报名费，而且这报名费也不贵。除了这两点，就没有其他的限制了，可以说门槛而言是相当的低了。”
　　而叶修接过唐银的话头继续说道：“但也是这个原因，让前一年因为战队成绩不理想，而被淘汰下来的队伍，也可以通过参加选拔赛来从新获得进入联盟的资格。这就导致选拔赛在中，各个队伍的而实力差距很大，有的可能只是一些玩家闲来无事的玩闹之举，而有的可是颇有实力的职业战队。虽然说每年的选拔赛都会出现一些实力不错的队伍惊讶大家一些。但到目前为止，赢到最后的都是职业队伍。”叶修认真的说道。
　　“所以简单来说，因为上赛季而退出联盟的队伍，都会来参加选拔赛，而通过选拔赛的队伍会在一年后重返联盟，而因为最后赢的都是职业战队，所以选拔赛也被玩家调侃成复活赛。在上赛季淘汰下来的队伍，也会一起争夺这个名额，而且其中还包括前几年的没有复活成功的队伍。所以哪怕是选拔赛也有不少的职业对我。”叶修解释道。
　　“而他们的实力在联盟的战队中都是处在下游，就很适合给你们练习，一来在和他们的比赛中你们可以感受比赛氛围，增加比赛经验，适应比赛节奏。也是一个对我们队友之间磨合的好机会。”唐银说道。
　　“喵~”不知道是赞同还是被唐银撸的太舒服了，小云母一直发着像马达转动的声音，在唐银说完时还十分配合的喵叫了一声。
　　别说如果看到胖达拆家是至郁的话，那撸小云母就是治愈了。
　　“反正不管怎么样？我们只要一直赢下去就行了，我理解的没错吧！”包子跳出来总结道。
　　“嗯，包子总结的十分到位。就是这个意思！”叶修说道。
　　“等等，包子你先不要说话，我记的新挑战赛它是淘汰制度吧？这要是我们但凡输了一场，那我们不是又要等一年，那你.....”陈果没说下去，但她的意思唐银和叶修也明白，毕竟因为在这里面，大家都有时间，唯独叶修没有。
　　“没事，什么事情都有万一，哪怕是直接用钱去申请也会有这个万一，毕竟现在电竞事业那么火爆，每年想申请进入联盟的可不只有一家。要知道联盟的审查可不会只审查你的硬性条件，还有你队友的实力等多方条件。如果只是勉强达到他们的标准，是不会受到重视的。”叶修说道。
　　“没错！如果说万一的话，什么事情它都有万一，与其烦恼与不知道什么时候出现的万一，不如将注意力集中在怎么让这种情况不要出现。就像小银说道的，刚好我们可以用这一年时间来完成队伍的磨合，然后以选拔赛为模板进行自我检验。与其直接进入联盟的不知所措，选拔赛更适合我们。”叶修说道。
　　“对了那个老板，这个赛季的选拔赛好像就是在这段时间，你找世界去官网了解一下。毕竟这些这以后都是你要忙的。”叶修对陈果说道。
　　“我现在忽然有点理解小银为什么不想当老板了，我发现战队老板就是被你们这些家伙使唤的。”陈果说道。
　　“陈姐你这话说.....”
　　“就很有道理。”唐银刚刚想安慰陈果几句，一个声音响起。
　　“嗯？陶总？”唐银看道来人有点小惊讶的问道。
　　“陈老板你对战队老板的职责理解的十分透彻了，我当时刚刚建立战队时就是叶修他们的服务员。后面忙到网吧都没时间经营了，最后就索性不经意了，专心经营战队。”陶轩进来说道。
　　“嗯？陶总你以前也是开网吧的？”陈果有点惊讶的问道。
　　“嗯，我的网吧就叫做嘉世，说起来咱两的开端开十分相近呢。”陶轩说道。
　　“诶，陶总。你们这么早就来了？”唐银好奇的问道，毕竟不是说晚餐吗？现在才刚刚快三点。
　　“是我让陶哥先过来的。”这时沐橙的脑袋从门外钻出来来。
　　“沐橙！”看道沐橙，陈果立马就开心了起来，将胖达放在地上，领着沐橙进来。
　　陶轩：“........”
　　“我现在知道为什么沐橙不担心你了。”看着一出现就被邀请进去的沐橙，而自己到现在还在外面呢。人与人的差别这么久这么大呢？
　　“你也直接进来吧，嗯？你们背后的是什么？”唐银邀请道，等他们进来，唐银才看道陶轩和沐橙身后的袋子。
　　“沐橙说叶修酒量太差，出去吃估计回不来，所以想麻烦你。”陶轩有点不好意思的说道，毕竟这么多人，让人家一个人做饭确实有点过意不去。
　　“额.....沐橙这么一说，还真是这个道理......”唐银想起叶修一杯倒的酒量说道。
　　——————————————
　　今天的第三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十四章 天台聊天（求订阅，求推荐）
　　“不过我也想今天才知道，叶修你既然是一杯倒？”陶轩一脸玩味的看向叶修。
　　“哦，可以啊。你们今天破费啦。”唐银发现陶轩他们带来的食材，从龙虾道牛扒都是高级货。
　　“怎么样？有问题吗？如果不行的话，我在练习一家附近的餐馆。”陶轩向唐银问道。
　　“没问题，好没有我处理不好的食材。你有什么忌口吗？我这边先去整理整理。”唐银说道。毕竟面对这么多顶级食材，让唐银的厨师之魂有点燃烧的迹象。毕竟因为玩游戏，唐银不会去费劲搞这些食材，这次陶轩既然都给自己准备好了那他还真不想错过。
　　“嘿嘿，那辛苦师傅大人啦！”沐橙道谢道。
　　“小银我来帮你吧。”说着唐柔要和唐银一起。
　　“喵！”小云母看道唐银要离开立马对着唐银叫了几声，就想从桌台上跳下来。
　　唐银看道小云母要要往地板跳立马来到它身边，就它爆起放道自己的肩膀上，毕竟小云母和别的猫不同，有着短腿血统的云母从高处往下跳是十分危险的。
　　“嗯。这位就是荣耀第一狙神小云母吧？”陶轩看道小云母就有点被它的可爱俘虏的感觉，忍不住伸出一根食指逗弄着小云母。
　　“要不我也让嘉世买一只吉祥物，说不定可以增加人气呢。听说微草和蓝雨那边下赛季就会领养宠物当他们的吉祥物。”陶轩摸着下吧说道。
　　“额......”听到这个消息唐银还是有点小意外的，没想到上次他说道，王杰希和黄少天他们还真的认真想过，并且在下赛季就要实施。这真的有点让他意外。
　　不过唐银最后把叶修和陶轩拉着帮自己打下手，毕竟今天的人有点多。如果都他一个人来的话，估计他晚上都不用吃饭，直接回去睡觉了。
　　至于唐柔他们，现在练习才是他们吗主要的工作，就连包子唐银都让他优先练级。
　　“他们就是你们未来的队友吗？进门是听到你要要走挑战赛？我以为你们会像义斩一样直接申请呢。”一边洗菜的陶轩好奇的问道。
　　“嗯，毕竟大家都需要磨合，挑战赛是一个和好的试刀石。”唐银说道。
　　“所以你尽量保证嘉世不要掉下来吧。不然我们都觉得麻烦。”叶修笑道。
　　“哎~说起这个我就在烦。这次真的危险了。”作为战队老板，战队现在面临的问题他当然清楚。这样下去，他们战队还真有可能到倒数两名了......
　　想到这个问题，陶轩的心中多多少少有一些烦、从口袋拿出一套雪茄袋就准备抽一根，拿出来的时候才想起来这里不是嘉世。
　　“你们要来一根吗？”陶轩问道。
　　“我就不用了，想抽就抽吧。第一阶段的工作完成，我们也先缓缓。”唐银说着招呼两人到外面的阳台来，毕竟他可不希望自己的厨房都是烟味。
　　“什么时候开始抽的？”叶修好奇的问道，不过他不习惯抽雪茄，所以没要。
　　“这啊......”陶轩苦笑了一声，继续说道：“经常和抽雪茄的人待在一起，久了.....自然就学会了......”说道着，陶轩也没有了抽的兴致，三人来到阳台的椅子上坐下。唐银将小云母放到桌子上，一点点喂着之前小云母对决好久的波士顿龙虾肉。
　　因为杀完龙虾后，小云母和不会动的龙虾脑袋敲敲打打好就，所以唐银就取了一下虾肉。稍微热水烫熟，现在喂给小云母。
　　三人看这抱着一小快龙虾肉，一边吃一边吧唧嘴的小云母。感觉十分的解压。
　　这时陶轩说道：“你们知道吗？早上回去后，我难得的玩了一局荣耀。”
　　“以你的技术，你队友一定很悲剧。”叶修笑道。
　　“是啊，第一个boss我就坑来了他们两次。但队友却没有怪罪我，其中还有一个耐心的交起我这个boss要这么打们大家要怎么配合.....”说道这陶轩明显的一顿。缓了缓继续说道。
　　“那一瞬忽然间就想起了我们一起那些事，才发现一直一来，可能都是我弄错了。荣耀确实不是一个人的游戏。而嘉世.....也从来不是我一个人的嘉世。”陶轩的话也把叶修拉进了回忆。
　　在那间小网吧，三个少年的手拍在一起。
　　“我们也可以开创一个时代啊！”
　　“把我们认识的荣耀变成正真的竞技荣耀！”
　　“要把这件大事，干成我们这辈子的荣耀！”
　　过去的一幕幕，划过两人心头划过。这个时间段，楼下的车也比较少，一时间只有小云母吧唧嘴的声音。至于小云母为什么吃个没停，那当然是还有一个没有回忆的啊。唐银表示，你们回忆你们的，和我为我家云母吃东西有什么关系，天大地大，吃东西时候的云母最大。
　　“荣耀.....我永远都打不到想你和沐秋那么好，所以当时我就想啊。虽然我不能想你们一样在场上比赛，但是我可以做一个优秀的战队管理者。你们在场上冲锋拼尽全力，我就在你们背后，做你们坚实的后盾。那段时间，我一直觉得，我们就是最佳拍档。”陶轩说道。
　　说道这，两人的嘴角都有点上杨，但不知道是不是感觉气氛有点怪，陶轩语气一边调笑道：“你知道吗？这些年我一直有一个想法。越来越强烈。”
　　这话吸引了唐银和叶修的注意力。
　　“你呢，只知道在赛场上打打杀杀，从来都没有跟上过我的脚步。”陶轩一边说着一边掏出手指头数着。
　　“不肯配合商业化，不肯抛头露面......”说道后面就连叶修听的都不好意思了的笑了笑。
　　“所以我就一直在想啊，如果不是你小子子啊拖我的后退。嘉世会是一个什么样的光景。”陶轩笑道。
　　“应该会更好吧？”叶修笑道。
　　“嗯，小伙子自信点，把应该去掉。”唐银也调侃了说道。
　　说完三人都忍不住笑了起来，就是有那种莫名的心照不宣。
　　——————————————
　　今天的第一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十五章 一定是我们打开门的方式不对（求订阅，求推荐）
　　这次晚饭虽然有叶修和陶轩打下手，但毕竟他们都没有厨师底子。除了清洗食材以外，一些需要躲小一点的他们都没法帮忙，所以大部分都还是唐银一个人完成。
　　他们都后面就是负责帮忙传一些东西、不过好在最后还是在六点时将所以的饭菜弄好。
　　这一顿大家吃的都十分开心，毕竟战队也还没有建立，唐银索性和陶轩一起和起就。酒水也是陶轩带来的，都是好酒。这还没和一圈唐银和陶轩就勾肩搭背的想两个不倒翁一样摇来摇去。
　　“哈哈，副队你不行啊。”包子看这唐银的样子笑道，毕竟这样的唐银平时可看不到。说完为了证明自己比副队长厉害也尝了尝陶轩带来的酒，然后不倒翁就从聊个变成了三个。
　　“一个个都那么不能喝还喝？”叶修摇摇头笑道。
　　“你有什么资格说别人啊？”陈果无语的说道。
　　而沐橙就比较世纪，直接吧叶修的饮料偷偷换成了她的鸡尾酒。所以都晚餐结束，不倒翁变成了五个，好有一个看唐银他们摇老摇去的很好玩的小云母一起跟着他们的节奏摇。那样子莫名的有点小带感。
　　不过饭后三女就后悔了，毕竟在场男的都醉倒了。这么把他们抬回去啊？
　　“要不我去嘉世找些人，至少吧陶个抬走？”沐橙说道。
　　然后她们脑海里就出现了嘉世员工，看道原本应该关系极坏的两个，现在靠在一起摇来摇去的画面，啧啧，简直不要太精彩。
　　“你怎么一说，我都有点期待他们看道这一幕的表情了。不过要是被他们看道了，陶哥这个老板的人设会不会崩塌的有点彻底啊？”这一餐吃下来，大家关系都变得十分不错，向着陈果和唐柔叶修叫陶轩陶哥，毕竟陶轩的年龄还在陈果之上。
　　“我也很期待。”说着沐橙就向嘉世跑去，进入嘉世俱乐部，按道理，找保安是最适合的，毕竟就体力而言，大部分职业电竞选手肯定是不如这些安保工作者的。但如果叫保安的话，又根本到不到她们要的效果，所以沐橙打算上来，遇到谁就叫谁。
　　而沐橙刚刚要来到电梯门口。就看将在和榕飞讨论对却邪修改要求的孙翔。
　　“嗯？沐橙？你不是和老板出去了吗？怎么一个人回来了？”榕飞问道。
　　孙翔和沐橙的关系很一般，所以并没有多问，但也有点好奇的看向她。
　　沐橙看了看这两人，微微一笑说道：“陶哥和朋友喝醉了，我一个人抬不动。就想着回来找帮手。”
　　“老板喝醉了，需要我们帮忙吗？”榕飞这也是礼貌性的一问，但沐橙直接接话道：“那太好了，拜托两位啦！”沐橙直接把孙翔也算上了。
　　一脸懵逼的孙翔：“......”
　　而他们跟着沐橙，来到嘉世对对面的兴欣更是懵圈了。这是什么网吧？为什么老板会来这里吃饭？现在网吧还有负责酒店生意啦？
　　而等他们看道搂在在一起，唱着情深深雨蒙蒙的叶修和陶轩时，那一刻两人的内心是凌乱的。
　　“嗯~一定是我们打开门的方式不对，来来我们再试一次。”说着榕飞带着孙翔又走出了门，将门关上在打开，场景不变。这一刻他们包括他们的背景都灰暗了......
　　不是你们不是互相不对付吗？你们两不应该互相排挤吗？这么和谐的画面这的适合你们吗？
　　毕竟叶修和陶轩的关系，就来孙翔这个刚刚来到嘉世的都从身边的人口中听说，那就更不用说在嘉世呆了这么久的榕飞。
　　包子已经在陈果新招收的一位男网管的搀扶下回了唐银的家里，等下一趟才走唐银，正躺在两排的凳子上，头枕着唐柔的大长腿。
　　这一幕给在场的单身够给予与万点的真实伤害。
　　果然，虽然唐柔和陈果不认识榕飞，但孙翔的表情让他们很满意，不过没想到现在人是加来了。吧叶修和陶轩分开成了问题。
　　越拉两人楼的越紧，这一刻沐橙忽然发现。自己最大的敌人可能不是唐银，既然是自己认的哥哥陶轩。真敌人竟在我身边......
　　最让她郁闷的是，她作为电竞第一美女。万千粉丝的仰慕对象，但自己的遇到的对手呢？既然都TM是男的......
　　不要说沐橙了，就连知道沐橙和叶修关系的陈果他们都觉得沐橙可怜。
　　最后孙翔和榕飞还是扛着陶轩走了，唐银送完包子的网管也送了回去。也就是唐银现在是醉酒状态，不然就膝枕这样的福利，他哪里会这么轻易的放过？
　　而留下来的沐橙和唐柔还有陈果，则负责起了饭后的收拾。收拾完沐橙才回去，一夜就这样安然的过去。
　　第二天，一早陈果弄完网吧的工作，就来到电脑面前。第一时间进入挑战赛的官网开始进行了解。
　　而陈果刚刚从荣耀官网进入挑战赛的全方面介绍和宣传网页，而这网页最显眼的地方就标着十分显目的六字标语：梦开始的地方。
　　额......这个标题......好俗啊......陈果看着这样的标题，忍不住吐槽道。不过继续看下去，发现就像唐银和叶修说的那样。介绍主要就是一个流畅。不过下面的的一些评论倒是很有趣。
　　有人甚至开始了用开头的格式还是归累各个场赛队伍的情况，先是所有参加比赛的队伍，都被称之为“拥有了一次圆梦的机会”，然后是在比赛中表象比较好的队伍，这些队伍叫“梦想照进现实”，而最后回到联盟的则是“梦想被挽救”毕竟就像叶修说的，挑战赛出现一来最后获胜的都是被淘汰下来的职业队伍。
　　不仅职业队伍和玩家队伍还是有很大差别的。而最后只有那些因为在挑战赛中表现优异的玩家，会被各大战队发觉。要么进入青训，要么进入战队。而这对他们而言才印证了开头的大标语：梦开始的地方。
　　不过陈果觉得这个顺序很适合他们，参加这次比赛，就相当于让他们“拥有一次圆梦的机会”，然后是“梦想照进现实”，最后在顺道把叶修“梦想被挽救”，的同时成为其他人“梦开始的地方”。这么一想陈果还有点小热血呢。
　　——————————————
　　今天的二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十六章 升级银武（求订阅，求推荐）
　　越想越兴奋的陈果开始看起报名流程。
　　不过联盟挑战赛的报名是真的轻松，只要在网页上按照它的要求一路添下去就行了，毕竟只是挑战赛，也不用你拥有战队经理证书。不过要等联赛的常规赛结束才能开始报名。
　　而现在荣耀联赛的常规赛还有八轮呢，按照一星期一轮来算也还要差不多两个月呢。
　　“啊.....职业联赛什么还没结束啊？”陈果郁闷的挠了挠头。
　　“额......实际上挑战赛越晚对我们而言就越有利来着，毕竟我们现在真的没有准备好。”这时唐银的声音从陈果的身后响起，而他的肩膀上还趴着小云母。而刚刚进门的唐银显然还有点晕乎乎的感觉。
　　“额......小银你没问题吧，要不多休息一会？”陈果问道。
　　“没事，不影响。”唐银挥了挥手。
　　不过唐银的话道也提醒陈果了，他们确实不着急。毕竟就连等级都没练到满级呢。
　　“小银，需不需要我给你们两找代练？”陈果问道，毕竟唐银和叶修没有需要属性角色这样的必要。
　　“不用，反正世界也够。而且等级还是次要的，正真麻烦的是装备。而这个就要花时间慢慢弄了。”唐银有点烦恼的挠了挠头。
　　毕竟制造银武可不是一件简单的事情，唐银这五年也就完成了一件幻神，魏琛这么多年也就研究出了一件死亡之手。叶修的银武制造理论比他们好一些，但要制造出这么多银武也挺麻烦的。虽然说等他们进入职业联赛后，荣耀官方会提升等级上限，到时候大家都用顶级橙武，也能勉强拉回一定装备上的距离。
　　但橙武毕竟不是银武，就适合度而言肯定没有为自己量身定做的银武好用。
　　被唐银这么一提，陈果刚刚燃烧起来的热情又下去了，无奈的说道：“说的也是，我们现在除了你拥有一阵套的银武以外，就连叶修和老魏也只有一件银武武器。就装备而言我们确实差了很多。要是遇到那些一声银武的对手确实太吃亏了。”，
　　陈果也十分清楚，虽然唐银和叶修都在竞技场打败过职业选手。但那是修正场，而如果在真实的情况中，拥有全套银武的他们，唐银和叶修他们一些技能的僵直效果可能呢都打不出来。毕竟面对僵直这么BUG的状态，各大公会的银武都有极高的抗性。
　　毕竟神级角色之所以被称之为神级角色，就是因为三样东西：第一个，也是首当其冲的就是操作者够神，只有强大的操控者才能正真发挥出神级角色的实力，将神级角色的名气打出来。第二点就是来技能点，这点有唐银在，他们所有人的技能点都可以突破技能点理论上是上限五千点。达到技能书技增加的极限五千一百点。（原著设定是满值五千，这里二哈给主角团开点小挂，多加一百五的技能点。应该不会太过分吧.....）
　　这就可以让他们的等级增加好几级，而更高的技能自然就以为着更高的输出和技能效果。而最后一点就是装备，装备不过在哪里，都是提升角色实力最直接的方式。
　　“嗯。小银说的没错，所以赢下挑战赛只是我们这一年之内要完成的事情之一，其他还有队伍的配合，以及队员的招募。还有训练都要在这一年之内完成。这么想一想我们这一年这的有的忙了。”叶修这时叶修的声音也响了起来。
　　“哦，老叶你也醒啦？”唐银和叶修挥手向叶修问好。
　　“你们两昨天喝成那样没问题吧？”陈果还是有点当心的问道。
　　“放心把，玩游戏还是没有问题的。”叶修挥手表示没事。
　　两人上线后也没有立刻进行游戏，毕竟昨天对方老魏，他们的武器都还没有升级，今天向升级一下。而像这种平时见不到的高端操作，陈果向来都是十分有兴趣的，所以也没急着复习，而是做找唐银和叶修身后。看他们使用装备编辑器，将一件件装备不见更新换下。在加上一下配件。
　　有的是将一个配件分成两部分，改成两种材料。就这样，叶修的千机伞率先完成升级。
　　“成功了，快看看属性！”成功催促道。
　　叶修也没有卖关子，直接将鼠标移动道新的千机伞上，而一套新的数据出现在大家的眼前。
　　千机伞：50级的伞形态，物理攻击535，法术攻击也是535附加属性中，上来就是体lì、力量、智力、精神各加10。
　　看到这里陈果忽然发现，现在千机伞还没有变成其他武器，就是这初始样子也有属性了。要知道原本初始心态是没有属性的，而现在看来，物攻和法攻一样的特点，原始形态的伞应该是骑士职业最常用的权杖类武器。（没错，不是巨剑是权杖。二哈看到的时候也很惊讶，骑士不是一手盾牌一手巨剑的吗？但这里说的就是权杖。原著第五百三十章千机伞50级）
　　“不错啊，现在千机伞也是一种武器了。”陈果有点小兴奋的说道。
　　“是呀！”叶修检查了一下属性，十分满意。这次进级没有出现纰漏。
　　这边叶修控制君莫笑一甩千机伞，变成战矛。而千机伞的属性也跟着一起变。
　　“嗯？这各个武器的属性还都不同啊？”陈果有点小惊讶。她虽然也玩过千机伞，但当时并没有注意这些，现在才发现。不同心态的千机伞给予的属性加成也不同。
　　“当然不同，毕竟要适应各个职业的技能嘛，不然这么那技能的效果发挥出来？”叶修笑道。
　　“说的也是，诶！那你能将所有武器的属性都加在一起？毕竟那些形态本质上都是千机伞嘛。”陈果问道，她觉得自己这个脑洞还是有实施的可能的。毕竟都是一把武器，说不定就有什么相加的办法呢？
　　“额......要是可以的话我还在千机伞上加什么属性，单单基础攻击力我就可以想秒谁秒谁了。”叶修说道。
　　“呃……”被叶修这么一说，陈果也觉得自己这个想法有点异想天开了。而这时唐银那边的幻神也升级完成。
　　——————————————
　　今天的二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十五章 这还没完了.......（求订阅，求推荐）
　　因为唐银的银武需要的一些稀有材料还需要从其它橙色级别的装备，已经粉色级别的装备中分解出来，所以慢叶修一点。不过也没有慢多少，毕竟分解的过程很快。
　　“小银成功了吗？开业给我看看你武器的属性。”陈果立刻将视线转道了唐银这边。
　　“成。”说着唐银也将鼠标移动道幻神双枪之上。
　　幻神双枪，等级50。
　　幻神双枪（左轮）：蓝银，等级50
　　重量1.1千克，攻速9
　　物理攻击590，法术攻击470
　　体力5，力量15，智力5、精神各加15。
　　攻击时有百分之三几率触发下一枪攻速速度和拔枪速度百分之十五。
　　幻神双枪（左轮）：昊天，等级5
　　重量1.1千克，攻速9
　　物理攻击590，法术攻击470
　　体力5，力量15，智力5、精神各加15。
　　三秒内连续击中对方一个部位五次，有百分之三的几率触发持续三秒的半破甲效果。
　　“既然还能打出破甲？这个属性都有啊。”陈果对这属性可是十分清楚，毕竟她现在用的卸甲手炮就拥有破甲属性。
　　而这个破甲状态这个状态可以说是十分BUG的了，因为只要你被的一件装备被打成了破甲状态，那在破甲状态下的装备属性将全部抹杀，相当于你就没有穿这件装备。虽然唐银的这个只是半破甲，相也就是指挥削弱一半的装备属性，而且触发条件很麻烦，并且触发时间也很短。
　　哪怕是唐银，要想触发也十分困难，毕竟要求是在三秒内，必须攻击同一个部位的装备五次才行。几乎除了使用大招乱射和将敌人击晕后在对方不动的情况下攻击，唐银才有百分百触发的几率。
　　不过这些都是小事情，毕竟唐银研究这个属性主要目的是为了克制骑士的盾牌。因为唐银的打法可以最大限度的限制对方牧师。而为了反制唐银，对方的骑士一定是唐银要有限消除的障碍。虽然想周泽楷在全明星那样，跳过骑士。从天上进行攻击的技巧唐银也能做到。
　　但这样的技巧，用多了也总会被别人破解，毕竟大家都是职业选手。虽然说有差距，但也有限。唐银可从来不敢小看天下英雄。所以为了反制对方的反制，唐银就研究出来这个属性。当然每种枪的心态效果也不同。破甲的这个只有在左轮上面才有。
　　除了蓝银的攻速加持都是一样的以外，而昊天在其他形态下的技能也都不一样。（这里二哈就不一一展示其他模型下昊天的效果了，以防大家说二哈水字数，绝对不是二哈自己还没想到，嗯~绝对不是）
　　“小银，你是不是和牧师有仇啊？我记得你说过，升到七十级后，左轮形态下的昊天效果可以直接触发破甲对吧。”和唐银玩了这么久的游戏，叶修当然知道唐银这么弄的原因。就是为了克制对方牧师，反制对方主T而弄得。而想到上次他们和霸图的队长，有着强迫症的张新杰被唐银针对成那样，他都觉得有点可怜。这也忍不住让他觉得，唐银不会真的和牧师有仇吧？
　　毕竟这个效果触发确实苛刻，大家都是职业选手，会被你打中，但想没次都打在同一件战备上那就太难了。而骑士盾就不一样。
　　不但目标大，而且还在骑士的最前面，想不到中都难。
　　“你这话说的，我这叫降低我方牧师压力。”唐银白了叶修一眼，毕竟他们未来的牧师虽然最时机的的把握十分有些，但一下位移操作就有点不行。而只要他能限制对方牧师，那不就侧面降低了我方牧师的压力了？
　　“你们都在那？”包子和唐柔也走进训练室，和唐银他们打招呼。
　　“怎么这么早就起来了？不多休息一下？”唐柔有点则被的敲了一下唐银的脑袋，毕竟昨天看道唐银醉成那样，她可是又好笑有心疼。
　　“抱歉，让你当心了。以后我尽量避免。”唐银有点不好意思的挠了挠头，让唐柔为他当心还真的有点不好意思。
　　这时陈果的手机响了，这时她设置的特别提醒。而这个是他们兴欣公会的QQ群。
　　“小银，你们要实验你们的武器吗？”陈果刚刚看完休息看向唐银和叶修。
　　“嗯？这么了吗？”唐银问到。
　　“我们公会队员发现了野图boss蓝晶骑士。现在各大公会都在朝哪里赶呢。毕竟你们离开后，我们除了依靠罗辑的攻略在副本记录上保持优势，但在野图boss方面我们收益就很低。”陈果有点不好意思的说道。
　　不过这还真不能怪陈果他们，现在的野图boss可不是像以前的血枪手，现在的野图boss，没有一个团的兵力都打不下来。就兵力还不够，打野图boss的还都要是各大公会的那种精英团才行。普通玩家跟我拉不住野图boss的仇狠，很容易就OT团灭。当然也有例外，例外就是有一位高超的指挥者。
　　但显然陈果没有这个能力，而唐柔和包子他们虽然技术不错，但统筹打野图boss还是太为难他们了，所以在全员几乎都是萌新，都没有对付野图boss经验的兴欣而言，抢不到野图boss还真不能怪他们。
　　“这倒是我们忘了，这方面确实有点难为你们了。我和小银这就回去。”叶修想到其中的利弊也有点不好意思的笑道。
　　说着唐银和叶修就开始朝第十区赶，而唐柔和包子也一起上线。
　　第十区。
　　这对各大公会会长而言依旧只是平静的一天，虽然各大公会的矛盾不断，但那都是小事。自从君莫笑和逍遥游离开第十区，他们感觉，每天都像是度假一样。直到一声系统提示声，将他们的美好彻底打破。
　　“您的好友，君莫笑已上线！”
　　“您的好友，逍遥游已上线！”
　　各大公会会长：“.......”我有一句MMP，我一定要讲！
　　这一刻他们是多么的后悔，后悔当初那个单纯的自己，要去加这两个混蛋的好友？他们这才没放松几天，这两个祸害这么又来了？这.....这还没完了.......
　　——————————————
　　今天的三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十六章 公会仓库制度（求订阅，求推荐）
　　“你们两个家伙怎么又回来啦！”虽然各大公会会长副会长都有唐银和叶修的好友，但现在敢过来这样质问他们的也只有蓝河了，毕竟大家都是朋友，有些东西反而不那么重视。
　　不过蓝河这句话还是强调了一下又在各个字，毕竟他们两个祸害没在时，他们的各大公会的日子过的那叫一个惬意。虽然各大公会竞争依旧，但那些都是他们常玩的套路，耗不了多少的脑细胞。
　　但面前这两位大神就不一样了，他们简直就是意外的制造机器，每一次都搞到他们心态炸裂。原本以为等叶修去神之领域，总部那边会给他们找回场子，但事实显然是相反的。
　　现在面对叶修和唐银，各大公会都是保持着能躲就躲的方法，反正各大公会是被这两个家伙恶心的不行。
　　“额.....老蓝，你这就不厚道了，大家都这么熟了。你怎么能这么看我们呢？我和老叶就是单纯的回来抢一个野图boss，抢完我们也就回去了。所以不要那么激动嘛。”唐银摘下耳机，掏了掏被蓝河震的有点发麻的耳朵说道。
　　“你们要抢那个野图boss？”蓝河问道。
　　“先是蓝晶骑士，至于其他的遇到什么打什么。”叶修说道，毕竟难得回来一次，叶修和唐银计划利用唐银的运气，在各个地图都刷一边。
　　“你们这么忽然就来强它了？”蓝河不解的问道，毕竟唐银可以那么轻易的拿那些稀有材料给他，他不相信唐银会没有，还需要特意回来一趟。
　　“这不是我们公会在野图boss方面的成绩一直不怎么好吗？我们就下帮帮忙。”叶修说道，一点都没有避嫌的意思，毕竟眼前之人来说他们兴欣公会的首席保姆来者。
　　“对了，现在各大公会的野图boss收货都什么样啊？”唐银向蓝河问道。
　　蓝河：“……”
　　“我TM又不是你们的卧底，你们两个给我搞清楚状况啊！”蓝河恼羞成怒的再次怒吼道。
　　“淡定淡定，不就问问吗？又没问你们公会的收成，我们现在不是合作关系吗？大家情报共享，我们不是还能帮你打压打压？”叶修直接控制君莫笑来到蓝河身边，一只手拦着蓝河的肩膀说道。。
　　“我也不知道。”蓝河扭头过去，表示不想和你说话。。
　　“你觉得我们信吗？”唐银笑道。
　　蓝河也是郁闷，毕竟说不知道那完全就只能骗一骗萌新玩家，毕竟各大公会互相都有卧底。别的情报不好打听，想打了多少野图boss这样的大新闻，都不用打通。每成功一次公会频道就会欢腾上好一会。
　　“蓝晶骑士的话，从上一周开荒道这个地图，已经刷了三次，这次是这周的第一场刷新。前三次分别是霸气雄图、中草堂和嘉王朝的人抢到。”蓝河说着。
　　“不是吧蓝河，你们公会可是最有优势的几家公会了。怎么混成这样？”唐银有点好奇的问道，毕竟千波湖，和之前的围剿。两大事件蓝溪阁都没有参与，这也让他们的等级领先了其他公会。但现在既然还一次都没抢到？这有点不应该啊？
　　“哼，我们公会在其他方面的野图boss还有副本记录都是大获全胜，你们觉得这种事情我会拿出来炫耀吗？”蓝河觉得自己要为自己找回点面子说道。
　　“我说呢，对了最近我们兴欣公会发展的怎么样了。你还有在帮我们打理吗？”叶修问道。
　　“嗯，放心。这边我每天都会上线一下。”这点蓝河倒是说的十分坦然，哪怕是叶修他们去神之领域，可能不回来的情况下，蓝河每天都会抽时间上一线指导指导兴欣的工作，又时也会教陈果需要注意什么。
　　这说起来这也让蓝河对卧底有了全新的理解，卧底不一定要出卖情报，还可以促进双方公会的合作。大家一起繁荣多好！
　　“现在兴欣公会的发展怎么样？”叶修接着问道。
　　被叶修这么一问，让蓝河有一种奇怪的错觉，毕竟一家公会的会长，来问自己公会的卧底，现在公会发展的怎么样，甚至是还将公会给卧底管。这种事情这么想这么奇怪。但偏偏就是发生在了他身上。
　　有时候蓝河真的想象电影中那样，来一句霸气的话：“我是卧底。”然后潇洒离去，但现在这时什么情况？
　　“哎~”最后蓝河谈了一口气，认命般的说道：“状况还是十分蛮稳定的，这样一直保持下去就好。”
　　“哦，已经这么好了吗？那是不是也应该弄一份公会仓库制度出来了？”唐银说道。
　　“啊……”被唐银这么一说蓝河小小的意外了一下，毕竟着事情叶秋大神知道情有可原。唐银这个连公会都没参加的怎么也知道？
　　“额.....你那什么语气？我知道很奇怪吗？”唐银一脸黑线的问道。
　　“咳咳，虽然我没有加入过公会，但没有公会仓库制度，这家公会迟早会走道头的道理我还是清楚的。”唐银为自己解释了一句，他这次回来还从神之领域带来不少的五十级以上的，各种橙色装备。
　　毕竟四十五级的道五十级因为有他，所以不缺，但以后他和叶修的重心都会在神之领域，估计很久不会回来，所以为了包子公会仓库的武器充足，他和叶修可是带回来了不少装备。
　　蓝河可是知道唐银的富有的，就想也弄一些给他们蓝溪阁的公会仓库充实充实。
　　“想要啊？”唐银看向蓝河。
　　“额.....你有想干什么？”蓝河莫名觉得唐银要坑他。几乎是条件反射的警惕了起来。
　　“嘿嘿，你给我们弄一个公会仓库制度，我送你们两把你们马上就能用到的两把六十橙武。”唐银说道。
　　两把六十级橙武虽然在唐银这没什么，但却已经十分优惠了。毕竟公会仓库制度也不是什么秘密。各大公会都直接弄在公会公告上的，但唐银嫌弃麻烦。所以索性直接让蓝河帮他们弄一个。
　　————————————
　　今天的二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十七章 蓝晶骑士（求订阅，求推荐）
　　公会仓库制度是所有公会发展道一定规模一定要设立的，甚至可以说公会仓库制度是公会建立过程中两个最重要的环节之一，另一个是打守护之力。
　　如果说守护之力是吸引玩家的话，那公会仓库制度就是让玩家愿意继续留在公会，并为建设公会是出一份力的资本。
　　公会仓库制度是凝集一个公会最好的方法之一，它会将公会成员的利益捆绑道一块。同时公会仓库的库存，物质数量。也是评判这家公会实力的重要条件。
　　而各大公会因为各自情况的不同，公会仓库制度也都有一些细微的差距。所以唐银猜想让蓝河直接，帮他们写一个适合兴欣的。
　　而公会管理制度主要就是管理公会仓库中的物品，用类似租借的方式给予玩家额管理方法。
　　通常公会的仓库的装备道具都需要会员依靠公会贡献点进行兑换，但就是之前说的，这些装备是一类似租赁的方式给予玩家，也就是装备依旧不属于玩家，玩家只是拥有使用权。除非是由会长将某一样装备正式交付给某位玩家时，那时，那装备才算属于你的私人物品。
　　而玩家在租赁装备的时候，会被扣押大量的公会贡献，如果装备没有遗失，玩家不想用了，押的贡献点会全部返还，但如果你遗失了。那押着的大量贡献点也都会消失当作惩罚。贡献点需要玩家完成公会活动和捐献物品才能获得。可以说贡献点在公会只用有点交易货补的意思。只不过这种货补无法被交易。
　　当然作为公会会长，可给予某人无上限的贡献点。就公会只能的一切设定。会长拥有绝对的控制权。
　　也就是因为公会会长有着这么大的权力，所以各大公会的会长，甚至公会高层都是战队签约的正式员工。就是怕他们瞎搞。毕竟公会对一家俱乐部而言极为重要。
　　他不但是俱乐部和战队粉丝互动最多的地方，同时也是战队银武研究的材料来源。
　　而且对会员贡献点的赏罚，也是拉拢人心的手段之一。至于其中的数量，就需要公会会长自己把控。只有这样完善，赏罚分明的制度做保障，公会才能发展下去。
　　至于公会仓库的质量，有唐银在陈果他们倒是一点都不当心这些问题。
　　兴欣公会，虽然因为唐银和叶修的名气原因，发展的很快，但现在已经开始对六十级进行冲刺的第十区顶级玩家，不能鞥一直依靠唐银他们的热度维持，要知道别的公会也是这段时间开始建立公会仓库制度，如果唐银他们在不建立，那必定会造成大量的玩家流失。
　　所以公会仓库可以说是迫在眉睫了，但被唐银和叶修套路太多次的蓝河下意识的觉得里面可定有炸，
　　不过六十级橙武可不比之前的，六十级橙武已经是可以一直用的极品装备。这对蓝河的吸引力不是一般的大，最后想了想还是说了一句：“你们想起忙，我这边弄好了发给你们。”
　　唐银听到是也十分开心们十分霸气的直接想把两件橙武交给了蓝河，蓝河大保......大天使的信誉唐银还是很信的过的。
　　蓝河有时候觉得自己这个卧底当得是真的窝囊，不但要帮别人管理公会，帮助对方发展，甚至自己都找不到拒绝的理由，卧底当到他这个份上也是没谁了。
　　而唐银和叶修的君莫笑和逍遥游在公会公共频道一亮相，就是引发了一片片的惊呼，毕竟唐银和叶修在第十区创造的奇迹太多了。
　　而唐银他们只是在公会群上说一句：“现在谁有空。”就是一大批的回应声。
　　毕竟虽然兴欣在五十级出头副本记录全占了，但一下五十五和一下多人本，他们因为高等级人数少的原因一直没有什么建树。显然依旧十分风光但总是比刚刚建立公会那会少一些。而现在正副会长回来，他们感觉他们的春天也回来了。
　　“会长们你们回来啦！太好啦！”
　　“会长这次回来准备做什么？是要刷副本记录吗？”
　　“会长！挑纪录吧。”
　　........
　　看到公会成员这么活跃唐银他们也十分开心，他们也不隐瞒什么直接说道：“我们回来当然是干一件大事啦！”
　　毕竟大部分加入兴欣公会的忘玩家，就是因为兴欣公会出风头。说出去有面子，现在正副会长出来说要搞事情，这他们哪里愿意拉下？立马就有一群人问道：“会长你们要搞什么大事啊？我带上我们啊！！！”
　　“我们准备去强野图boss！”叶修说道。
　　“哇！”这话一出瞬间就吸引了所以玩家的注意力。毕竟玩道现在，大部分玩家也了解野图boss是一个什么样的概念。那可是完全被各大公会垄断的东西啊，他们这些普通玩家哪有有机会去参加这个。但现在机会就摆在大家眼前啊。
　　会长他们就是霸气，一出手都是想这种他们想都不敢想的东西。要知道每一次野图boss被击杀，都会上一次电视、这不是他们兴欣公会又要扬名荣耀了吗？
　　“我去我去！！！”一群人开始疯狂刷屏幕。
　　“会长你们限制等级吗？我们也想去！”这时一些等级低的。
　　“都去都去。”唐银说道，反正地图又不是副本，又没有等级限制，本来他们高等级玩家就少。这样利用数量优势也错。
　　“会长，会长！我们这是要去抢哪个野图boss啊？”这时有人问道。
　　“蓝晶骑士，50级一个野图boss，大家对他有了解吗？”叶修问道。
　　“呃，不太知道……”大部分玩家都是不知道这东西，毕竟是各大公会垄断的，自己又接触不到，当然不会有人去特意了解。
　　“嗯......不清楚的朋友想起网上查一查，大致了解一下就行。”叶修说道，有他这个战术大师在。完全不用当心大家看不懂，反正到时候是他指挥。
　　“查完的兄弟去西部荒漠练级！如果等级比较低的兄弟就小心一点等通知。或者先好朋友组队这样有一个照应，然后等君莫笑的消息。”唐银说道。
　　“明白！”一群玩家热血澎湃的回应道。
　　一时间小心公会的氛围那叫一个高涨，当然有人欢喜有人愁。和兴欣公会的欢腾相比，其他公会那叫一个低沉......
　　——————————————————
　　今天的三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十八章 至于吗？（求订阅，求推荐）
　　兴欣公会这边各种热闹时，那个各大公会好久没有启用的QQ群再次热闹了起来。
　　荣耀第十区和谐发展讨论组。这个QQ群在唐银和叶修离开之后已经有一段时间没人说话了，但在他们受到那两个好友通知时就再次活跃了起来。
　　【中草堂】的车前子：“谁知道这到底是什么情况？为什么那两个混蛋忽然就回来了？”
　　【轮回】的孤饮：“我这边的卧底刚刚发来消息，他们好像是来抢蓝晶骑士？而且还直接在公会频道上说。”
　　这点其他人也知道了们毕竟除了蓝河这个敢直接当面问的，其他公会虽然知道的慢一点，但毕竟在兴欣都有卧底，加上唐银他们是直接在公会公共频道喊的话。他们想不知道都难。
　　但知道了用什么用，重点是要怎么去面对他们。毕竟君莫笑和逍遥游不管哪一个都不是他们单独一家公会可以应付的。更何况这还是牺牲自己成就其他公会。于是就出现了夜度寒潭找车前子，车前子找孤饮，孤饮又找背灯弹，如此循环。
　　而结果就是这安静许久的荣耀第十区和谐发展讨论组，再次尘活跃了起来。而他们的话题也没有改变，自始至终都是：论如何对方君莫笑和逍遥游。
　　【烟雨楼】的烟雨苍苍：“不是，他们两特意回来有一趟就是为了抢一个蓝晶骑士？至于吗？”烟雨苍苍觉得这里面可定还有他们不知道细节。
　　【霸气雄途】的夜度寒潭：“等等，我们大家在兴欣都有卧底吧？”这时夜度寒潭忽然问道。
　　【蓝溪阁】的蓝河：“这不是废话，现在谁在兴欣没有几个卧底？这有什么问题？”毕竟自己本人就在，蓝河为了避嫌还是假惺惺的参与了讨论，至于他的真是想法是，这不又是一次可其他公会拉开距离的机会吗？
　　不管其他人对叶秋大神和唐银的态度怎么样，蓝河都是让蓝溪阁不要参合和有他们两出现的，任何兴欣公会的活动。这样可以最大限度的保存自己。所以稍微冒了一下头，蓝河就继续去修改装备给唐银他们的公会管理制度。
　　【烟雨楼】的烟雨苍苍：“蓝河说的没错，而且这件事情他们还在公会频道上大肆宣扬。我们的听卧底想不知道都难。”
　　【霸气雄途】的夜度寒潭：“没错！这就是奇怪的地方。你们觉得他们两个这么狡猾的人，会不知道公会之中有我们的卧底吗？既然他们知道，又为什么要将这种事情大肆宣扬呢？”这就是夜度寒潭的疑惑，毕竟这种事情，各大公会都是单独练习精英团过去，不然要是失败了在公会群中不是很尴尬？
　　【百花谷】的背灯弹：“被你这么一说确实是这个道理，那就只有一种解释了，他们是故意的，故故意将这个消息放出来误导我们。而他们一定还有别的目的！”
　　背灯弹的这个结论得到了大家的一致认同。
　　“嗯，故意肯定是故意的，但问题是他故意的原因是什么？”蓝河再次出来刷了一波存在感，至于唐银他们的目的他已经十分清楚了就是为了野图boss嘛。
　　【嘉王朝】陈夜辉：“我知道了，一定是他们在玩声东击西，暗渡陈仓的计量？”下线许久，终于将自己臀部的伤彻底养好的陈夜辉说道。
　　【轮回】的孤饮：“所以他们的意图就是让我们以为他们要打蓝晶骑士，让我们把大部分主力继续把往往那边击中。毕竟我们一个都用主力团早就在往那边赶了吧。这点大家都不要否认，现在玩这些大都没有意义。”毕竟这次蓝晶骑士的出现所有公会都知道，都已经安排了一个主力队过去了。
　　【轮回】的孤饮：“他们可定是想通过他们，给我们施压，让我们派更多的主力对过去，这样讲究达到了他们想要的目的。”
　　【中草堂】的车前子：“我觉得孤饮兄的想法很有可能。”
　　【烟雨楼】的烟雨苍苍：“那他们的真实意图有是什么呢？他们的目的又是什么？”
　　【百花谷】的背灯弹：“等等，大家先等一下。也没有这种可能，他们的正真目的就是蓝晶骑士，这么做只是要让我们以为他们在声东击西。以此来分散我的注意力？”
　　【轮回】的孤饮：“但如果是这样的话没有必要啊？我们的注意力本来就不集中，谁会整天只看那他一个人啊？相比之下，一声不吭达成的收益可能还要更多一些。”
　　【霸气雄途】的夜度寒潭：“确实是这个道理。”夜度寒潭也赞同孤饮的话，毕竟他们之间也不是这么正真意义上的合作关系，说道底，逍遥游和君莫笑这次弄完就走了、到时候在场的各位，才是对彼此最注意的目标。
　　【中草堂】的车前子：“那差不多就可以肯定，他们这是在声东击西了。”车前子最后总结道。
　　【烟雨楼】的烟雨苍苍：“大家等等，有新的情报来了，我觉得你们最好也看看。他们公会的人现在已经动起来了。”烟雨苍苍忽然发信息道。
　　而各大会长看道烟雨苍苍的信息，也回到游戏中，果然他们的卧底又给他们送情报来了，而情报十分简介，就是兴欣公会几乎全员出洞。
　　“这......搞什么啊？”一众会长苦恼的开始挠头，感觉这段时间辛辛苦苦保养的头发又开始有脱落的感觉。
　　原因无他，主要是兴欣他们的反应太夸张了，向他们抢一个野图boss，也就是出洞精英团，或者核心队。根本就没有想这样的，全员出洞的情况。毕竟要是一个野图boss就弄的和世界大战一样对哪一方都没有好处。
　　更何况现在是第十区，大家的根基到现在也才几个月。这样玩不怕玩崩了吗？蓝晶骑士又不是会爆出什么多么珍惜的材料的野图boss。这样做，至于吗？
　　——————————————
　　今天的一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第三百九十九章 对策（求订阅，求推荐）
　　公会全员出洞这种事情，就不是他们这样大公会玩的，而且就算玩也不是在第十区这样的普通区，毕竟普通区和神之领域的稀有材料有这本质上的差别。原因无他，普通区有十个，而神之领域只有一个。而神之领域爆的材料，装备自然也不是普通取可以比的。
　　这蓝晶骑士爆的材料也就那样，一个五十级的野图boss，他们实在想不出，倒地是为什么。
　　不过想不出归想不出，兴欣这种重来不遵照他们俱乐部之间默认的规则的作法就让他们十分郁闷，毕竟人数在这里，就算他们上精英团，也蛮不过对方的人海战术啊。
　　【轮回】的孤饮：“TM的，既然他们破坏规则，索性我们直接将对方去全灭了算了。”孤饮已经彻底放弃思考了。
　　【霸气雄途】的夜度寒潭：“等等。”
　　夜度寒潭忽然说道，一个念头从他的脑海中闪过。立刻再次在群中发消息。
　　【霸气雄途】的夜度寒潭：“这会不会就是他的主要目的？毕竟他对我们的队伍已经以及手法都因太了解了。他这么做就是要把我吸引过去，这样方便他们自己偷偷的搞小动作。”
　　【中草堂】的车前子“我觉得的很有可能！毕竟如果两个区域相隔太远，我们哪怕是收到消息，但想要赶过去估计也晚了，这样他们就可以达到他们的目的。”但为什么思路绕来绕去的又绕回来了？
　　【烟雨楼】的烟雨苍苍：“但野图boss的刷新是么偶有规律和固定时间的，他们这么玩，万一这边蓝晶骑士都打完了，他们要的目标还没有刷出来怎么办？”毕竟这样靠运气的玄学，实在让人怀疑。
　　【百花谷】的背灯弹：“这附近还有什么地图没有刷新野图boss的？要不我们去这些地方找找线索？”
　　【中草堂】的车前子：“我有一种想法，我们既然不能可定他们的目的，不然直接将目标锁定他们的主力队伍。”
　　【霸气雄途】的夜度寒潭：“你的意思是我们直接让主力团跟踪，他们的主力团，来一个精英对是精英，人海对人海？”夜度寒潭这有反应了过来，感觉这个是一个好主意啊！而不止是他，其他人也是这么觉得的。
　　.......
　　“额.....小银，这就是你的计划？”陈果好奇的看了看带他们来到万年雪山的唐银，以及跟在他们后面的一群各大公会的公会精英好奇的问道。
　　万年雪山是三十五到四十级的一张地图，一眼望去都是白皑皑的一片。这的环境简直就是喜欢雪景的天堂。而这里的怪也都是以冰系为主。
　　“嘿嘿，你跟着就对了。”说着唐银带着唐柔包子已经在玩唐银枪炮师的陈果以及唐银在公会中闭眼随机点的几个等级偏高的暴力职业。
　　嗯嗯，就这样靠运气瞎点。这样可以保证这里面没有卧底，而其中一次就点到了蓝河的马甲绝色。那是唐银才发现蓝河的厉害，卧底我倒就连他的运气都觉得这货是自己人.....
　　不过蓝河因为在帮他们写仓库管理制度，所以没来。
　　唐银带着各大公会精英开始爬雪山，万年雪山这个地图有一个机制，就是在雪山山顶会有一个一个废弃的传送阵，这个传送阵只有在野图boss，而这个野图boss也十分特殊，他不单单在雪上山顶刷新，它也在雪山的其他地方刷新。
　　但只有它在雪山山顶刷新，这个传送阵才会打开。主要是山顶不好爬。加上这个野图boss的材料实用性一般，所以荣耀官方为了减少难度才设立了这个传送门。
　　但毕竟叶修一个野图boss。可定不能太简单，所以这个传阵就只能使用一次。而唐银的目的就很简单了。吸引他们去打这个野图boss。要知道这里的地形一波小心就会被boss打下，在，高的高空落下，又是被打下，一不小心就会活活摔死。
　　所以唐银到山顶时，就扔了一枚硬币，成功召唤出来这个叫雪山巨魔的野图boss。
　　而各大公会精英，看道唐银他们在打这个。还以为他们的目标就是这个，纷纷过来抢boss。然后唐银他们顺势走人，等他们反应过来的时候，已经看不见唐银他们人影了。
　　现在他们就纠结，是继续和其他公会抢，还是现在离开。但这里是雪山山顶，这里回去估计够呛。而离开万年雪上的唐银他们已经前往奥玛尔山。这可是五十五到六十级的练级区。而这里的野图boss更是五十五级的落日猎人。这才是唐银他们的目标。
　　没说的，唐银直接趁没人跟着他们，直接将boss拐走，唐银他直接用最高的输出稳稳的拉着boss的仇恨，让唐柔他们随意的输出。
　　这边各大公会来在纠结是现在让精英队伍回来，还是先抢了眼前的野图boss时。他们又收到一条消息。他们另一边去打蓝晶骑士的人海队伍因为OT彻底被boss全灭。这个让他们都懵了。不过下一刻就反应了过来，毕竟原本野图boss这种事情，本来就都是精英团打的，这些普通玩家怎么可能会？
　　等等不对啊，他们的人都灭了。为什么兴欣的人没事？而之后他们人传来的情报真实了这一点。因为对方有叶秋。
　　堂堂荣耀四大战术大师当指挥，还担心OT?这边的雪山巨魔各大公会还没抢玩，世界频道上就出现两个提示声，分别是恭喜兴欣公会玩家击杀野图boss落日猎人和蓝晶骑士的。
　　接下来唐银和叶修就这样溜着各大公会，一个队在明，一队在暗。两会想踢皮球一样将各大公会的精英队伍溜来溜去。
　　一晚上下来他各大公会就蓝溪阁，霸气雄途，轮回个抢了一个野图boss，而唐银和叶修两个队伍就刷了七次屏。
　　这让各大公会的人都凌乱了，今天是有什么活动吗？这么这么多野图boss。而且还都在他们在和其他公会抢boss时才出现。
　　重点是他们抢都等级最高的也才四十级，这还是唐银和蓝河交易，送他们的。至于交易就是让他们去开一下唐银要各大公会自己抢的野图boss，有他们的开头，各大公会都回去抢。毕竟再纠结可能眼前的这个野图boss就会丢掉。
　　而报酬，就是一个四十级野怪boss的位置，这个唐银召唤的比较隐瞒，一般人还真发现不了。
　　至于其他地方的野图boss？几乎都要将各个地图包圆了。而唐银和叶修的这一场回归，再次让兴欣的名声响彻第十区。
　　————————————————
　　今天的二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百章 再次不当人的唐银（求订阅，求推荐）
　　“哇，大丰收啊。嘿嘿，原来打野图boss这么好玩啊。”陈果看这仓库中有多了好多的装备和材料就是一阵开心。
　　刚刚蓝河根据兴欣现在情况量身定制的仓库制度也发给力陈果，陈果直接一个复制粘贴，动作行云流水。而兴欣的公会仓库也正式开账。
　　而兴欣公会的公会仓库以开展，里面大量的装备，药剂就直接刷新了第十区萌新玩家的人质。就仓库的里面各种武器，药剂的数量都比其他公会高出两三倍！
　　这没有一点夸张，毕竟其他公会刚刚才创立几个月，拥有的装备有限制。有没有可以进入神之领域的角色，可以去找总部那边拿一下装备，药剂资源回来。
　　而这就造成了兴欣，在公会仓库方面的一家独大。而效果就是各大公会的玩家大量流失，都来到了兴欣公会。毕竟这里是新区。大部分都是萌新，对这些战队本来就不怎么了解。也不是他们的粉丝。现在发现有一个待遇比他们这边好这么多的公会，当然都往兴欣跑。
　　而面对这样的情形，各大公会也是狠的一阵牙痒。
　　“这还没完呢。我们可以再在坑各大公会一波。”唐银微微一笑说道。
　　“额......小银你又打算干什么？”陈果看向一脸阴笑的唐银。
　　“嘿嘿，陈姐，不知道你真不知道以前有这么一件事情。一个卧底，在一家公会拥有极高的声望，而后开始拉帮结派，组织人手。一起各种刷公会贡献点，然后换成装备支援后集体叛变。导致那家公会因为公会仓库被清空，会员流失而彻底消失。”唐银问道。
　　被唐银这么一说，陈果也有影响。毕竟那件事当时闹的十分厉害，这也让各大公会对卧底各种仿佛，但凡想进入公会高层，都需要成为战队员工。就是为了预防这也的事情发生。
　　“但这和我们有什么关系。”陈果问道。
　　“嘿嘿，你想啊，别的不说，就我兴欣现在的知名度，这些来人里有多少会是各大公会的间谍，而我也开通了公会管理制度。那你说现在他们要怎么反制我们呢？”唐银笑道。
　　被唐银怎么一说陈果有点被吓到了，毕竟他们兴欣可是相当于是其余各大公会共同的敌人，而在现在他们刚刚开启公会仓库，他们就可以用各种方法刷出贡献分，然后带着装备跑路，反正都是间谍号，而且他们的卧底的人数多，都不用拉帮结派。到时候他一起让他们换到装备的卧底离开，那对兴欣造成的损失将是不可估量的。
　　“小银，你已经有办法了？”叶修也在苦恼这个问题。这时看道唐银笑的这么诡异，就知道唐银已经有办法了。
　　“既然知道他们的方法，我们就可以反套路一波。老叶我问你，什么方法可以让自己短时间内获得最多的贡献点？”唐银问道。
　　“当然是捐献物资，各种材料药剂以及一下装备了。等等，你的意思是！”这时叶修也了解了唐银的意思。
　　“喂喂，你们两个不要在这里给我们打哑谜，快点给我说清楚！”陈果最烦这两个们们可以说清楚，一定要卡一下折磨人的说话方式。
　　“很简单，各大公会被我和唐银一路敲诈上来，他们没有足够的材料提供给他们安排在我们公会之中的卧底。而为了完成盗取我们公会仓库的目的，他们只能去市面上收材料，而拥有最多材料的我们现在真是敲竹杠的时机！”叶修说道。
　　毕竟他们每一次要那么多材料，根本用不完，现在那些普通区的材料她两也用不到了。刚好可以把这些材料在利用一次。反正到时候他们还是要会动捐献的方式在还给他们。
　　“但这样要是他们的贡献点道了，兑换我们装备的要求呢？要是这样兑换给他们，那我们不是就亏了吗？”唐柔问道。
　　“这个简单，不给他们不就行了。”唐银说道。
　　“不给？但这样不怕他们在这件事情上做文章吗？”这次问的是包子。
　　“很简单，等等我在公会让幸运女神随便点一些人，到时候直接给他们贡献点，把装备都给他们，到时候，不就不是我们不给他们，而是装备已经给完了。”唐银说道，并且表示运气好真的可以为所欲为。
　　别的不说，就他靠运气选出的那些人，估计都是他们兴欣的忠实会员。现在又这么受到两位会长的重视，他们岂不是更加死心塌地？
　　这样又拉拢人心，又能坑一波其他公会，而且其他公会还没处说理由去。这样一箭双雕的事情，简直不要太完美！
　　而深知唐银那好到近乎玄学的运气，几人也了解了唐银的整个计划。这计划简直就是杀人猪心啊！要知道现在这个阶段，不止他们兴欣，其他公会也在建立公会仓库。要是被唐银这么来一手，他们公会仓库的库存估计还要在缩水一个级别啊。
　　最后，陈果众人对唐银这种就算离开也要把对手坑到哭泣的不当人行进进行了通报批评后，陈果就带着唐柔他们开着马甲号，带着各种材料到各个主城去卖。
　　果然就像唐银意料的一样，不一会就有各大公会的人来收材料。直接就被陈果他们敲了一波竹竿。主要各大公会不买还没办法，除了唐银说道，要给一批支援给在兴欣的卧底换装备。他们战队也是需要他们的材料供给的。
　　原本供给战队就已经让他们十分疲惫了，毕竟之前别唐银他们坑去了太多的材料。现在急需补充，所以哪怕战队陈果他们卖的材料都超出了原本的市场价格，他们还是要卖......
　　但等他们让卧底将给他们的材料，换成贡献点准备收货一波时。结果卧底那边传来信息。兴欣的装备都被兑换完了？！
　　一开始看到这个信息的时候他们还不行，毕竟那可是比他们单家多了两三倍的量啊。但现在硬生生的被兑换完？单靠到卧底发来的截图他们彻底无语了。这一天简直就是他们各大公会的末日啊！
　　当然这里的各大公会可不止第十区，还有神之领域的。因为陈果的战队账户上受到了。来自魏琛杀那五个斩楼兰野号和唐银的漩涡二柱子的百分之五十分成。
　　——————————————
　　今天的三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零一章 第四种难得（求订阅，求推荐）
　　陈果的战队银行卡收到了五十六万，也就是魏琛直接让统计他们的各大公会直接支付了一百一十二万！现在各大公会的总会长都被他们的战队老板叫去办公室喝茶了。一时半会估计是出不来了。
　　至于唐银他们的悬赏，他们早就撤下了。原本他们也想赖掉魏琛的这波赤裸裸的敲诈，但无下限入魏琛又岂会意料不到这些事情？在将击杀视频发给各大公会时，他们还在各种荣耀论坛中将这件事情曝光，竟可能的吸引玩家的关注。
　　加上这次各大公会联手通缉唐银他们本身就闹的很大，原本的关注度就很高，现在这么一搞。一下就吸引了一大片玩家的讨论，弄的各大公会想赖账都赖不了。
　　天知道，这些公会会长这段时间都低是这么度过的。
　　虽然唐银他们已经知道，关于他们的悬赏已经被撤销了。但毕竟之后就没有什么时间回来了。所以唐银他们今天就没有回神之领域。而是带着一一些公会突破五十级的玩家，一起破了两五十级的五十人本记录。以及有抢了三个野图boss。
　　“喵~”时间在游戏中飞逝，现在已经很晚。就连小云母也已经在唐银的键盘边睡着，胖达也不知道什么时候趴在唐银的大腿山。
　　可能是电脑玩久了，唐银的眼睛有点酸。唐银揉了揉眼睛，这次发现趴在自己大腿上的胖达。也就是现在胖达还不大，不然唐银的腿估计要麻的站不起来了。
　　唐银将两只小可爱放到专门为它们两个特意弄的两个在训练室的窝。因为现在是最冷的一二月份、所以它们的小窝都是各种毛毯，十分暖和。
　　胖达和小云母一被放到窝里，就舒服的翻了一下身子，样子十分可爱。唐银忍不住拿出手机将两只萌宠的睡颜拍了下来。尤其是胖大，在不知道他未来会往哪里发展的情况下，现在小时候这么可爱的时期一定要多多留下纪念。
　　“我去阳台坐坐，你们来吗？”唐银问道。
　　“加我一个，我也休息一下眼睛。”陈果说道。
　　“那也加我一个。”这时唐柔
　　接下来包子和叶修也一起跟出来。
　　不过现在毕竟是最冷的时候，一群人信誓旦旦要去看看夜景色，下一刻就都被冻了回来，索性一群人又回到了训练室，从训练室的落地窗看着外面的夜景色。
　　别说兴欣的位置真的很好，而他们这个训练室的位置也特别好，不但可以直接看到对面的嘉世，下面刚好就是一个十字路口。车水马龙间，在黑夜中留下道道流光。看着还有点小解压。
　　天空月明星稀，不知道什么时候，有出现了点点飘雪。
　　“哇！又下雪了。说不定明天我们还可以去打雪仗，再堆个雪人什么的。要不明天大家放一上午的假？”陈果问向大家。
　　闺蜜都这么说了，唐柔当然选择满足她。温柔的点头表示同意。
　　“我也赞成！”唐银举手表示支持，毕竟这可能是唯一让潘达智商解锁的机会。他怎么样都不能错过。
　　包子觉得都行吗，所以选择权，原本叶修还想反对一下，但被陈果以少数服从多数的理由怼了回去。让叶修一阵无奈，想到他上一次用这个还是为了逃离和少天的PK。没想到这才一个月左右的时间就轮到他身上了。
　　看到叶修难得的被老板娘怼到不能说话，这堪称是陈果的人生巅峰。这样的场景人几人笑个不停。
　　“不过老板你这落地窗弄得确实不错啊，这视野没谁了。”包子夸赞道。
　　“就是，我也这么认为。某人当初还嫌弃太亮呢！没品味！”说着陈果再次向叶修看来，弄得叶修又是一阵尴尬。毕竟他是属于那种有游戏就行的人，这些风景什么的他真不在意。对他而言，再好看的风景，也不不如让环境暗一点，让他能更好的看清楚屏幕。
　　而唐银看这月色和雪色忽然想到了什么，偷偷起身走出门外，用微信个唐柔发了一个语音。不一会唐柔的手机就收到了一条微信。
　　发现手机震动的唐柔好奇的将手机拿出来，第一眼就看到唐银给自己发的一条语音。等她好奇的抬起头是，就看见刚刚进来的唐银，用手指了指耳机。
　　唐柔虽然不知道唐银什么意思，但还是拿出耳机，插上听了起来。唐银的语音很短，但却让唐柔听的温柔一笑。外面的灯光映照在她的脸上，是那么的夺目，耀眼......
　　“小银，你给我家小唐发什么呢？是不是又想勾引我们家小唐，我告诉你，小唐是我的，你想都不要想。”陈果第一时间发现了自家闺蜜的异常，立马保证唐柔的一只手臂说道。
　　“额......我们是正常情侣好吧，情侣的事情这么能说是拐？”唐银不服气的说道。
　　“嗯？也是......那你拐可以，让我们听一听你说什么！”陈果偷偷的拿过唐柔的手机说道。
　　“哦？，果果你真的要听吗，我怕对你的伤害太大，你会扛不住OT。”唐柔笑道。
　　“有那么夸张吗？”陈果虽然嘴上说着，但手却还是没有按下去。
　　最后将手机递给了一脸懵逼的叶修说道：“你来按，多学学小银。快点将和沐橙说清楚。真的是，就知道让我们这些CP党操心。”
　　叶修：“......”
　　不过叶修也知道，自己确实不怎么会哄女孩子。所以还是点开音频，而唐柔的手机中也传出了唐银的声音：“余光中先生曾经说：月色与雪色之间，你是第三种绝色。而我说：日月星辉之间，你是第四种难得。”
　　一时间陈果他们都不说话了，唐银点点头说道：“嗯，看来我不用做你们的夜宵了，小唐你想吃什么？”
　　唐银向唐柔问道。
　　“一起吧，我帮你！”唐柔笑道。说着和唐银一起向厨房走去。
　　——————————————
　　今天的一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零二章 主城中的二哈（求订阅，求推荐）
　　时间来到第二天，有了前一晚的经验。现在的陈果也不去抢从昨天开始，变得喜欢用手机交流的两人的手机了。玩游戏时也是，两个互相打字聊天。毕竟用语音太过羞耻，他们也不好意思。
　　但因为唐柔是一个作事十分专心的人，在开始练习单刷副本时，和唐银说了一声就去练习了，这对唐银确实是不小的打击，但唐柔这也是在努力让自己变得更优秀，他当然不能去打扰。
　　“好啦，都消除有一会了，不就不和你聊天至于吗？人家就在你身边，转个头就看到的事情，真搞不懂。”叶修看着一脸写在我不开心的唐银有点无语的说道。
　　你们两个就坐在对方身边，你还摆出这种表情？那你要那些异地恋的情侣情何以堪啊？
　　“你这只单身旺懂什么？这其中的好，等你拿下沐橙后自己体会。”唐银白了叶修一眼。
　　“是是是，我不动。那请问我的副队大人。现在能不能做任务了呢？”叶修说道。
　　今天上午，叶修在个唐银两个灭了一只五十级野图boss后，成功升到了五十五级，开始接任务下副本了。而神之领域的55级的副本以及任务简直就是多如牛毛，而且有的经验比普通区专门刷经验的而任务玩法还多。这还是这两天在神之领域和普通区来来回跑的一帆告诉他们的。
　　这也让他们的升级压力一下小了不少，至于银武叶修没有立刻升级，因为原本苏木秋就研究到五十级，后面的需要他自己研究，所以他并没有立马升级武器。而且他想试着试着将器匣看看不能不融合进去，这部分他们都在研究。所以叶修并不着急。
　　在这点上唐银也是同样的想法，所以哪怕他自己已经有到七十级的方案，但因为器匣的出现，他的方案也要做不少的修改。还有沐秋留下的游龙套装，他也要研究研究后面的升级方案。以及他们上面打什么技能。
　　唯一让唐银感觉到可惜的就是，器匣似乎无法做成防具的配件。反正唐银连续弄坏了十五次，都没一次成功的。所以唐银差不多可以确认这一点了，不过想想也是，这么变态的效果，如果还可以弄在防具上，那多破坏游戏平衡啊。
　　“好啦好啦！走走走。”唐银无奈的的说道，就准备好叶修进入一个五人副本，
　　而就在他们要进入副本是，叶修收到了魏琛的角色迎风布阵的信息。
　　“老叶，你和小银在哪呢？”魏琛问道。
　　“刚刚到五十五级，准备去打副本，干啥呢？”叶修一边回复老魏，一边将唐银叫住。
　　“嗯？怎么了？”唐银还有点好奇是什么情况？毕竟刚刚叶修还在催他来着。
　　“老魏找我们，好像有什么急事。”叶修说道。
　　而就是回复唐银的这一耽误，魏琛就像要爆发他的小宇宙一样，一连串的信息直接刷起来，不过赶都是一下类似与赶紧过来啊，快点啊，速度啊之类的话。
　　叶修轻描淡写的漂了一眼，发现没什么需要的信息直接问道：“干啥？”
　　“毒牙沼泽，坐标27586，45866，你和小银快点过来！”魏琛看将叶修回复立刻说道。
　　“毒牙沼泽？那不是65级的练级区吗？我们两个五十五级出头的过去干什么？又没什么经验。”叶修说道。
　　“你少装蒜，快点过来！”魏琛懒的理会叶修，他可不相信叶修会不知道他的意思。
　　“怎么了？”唐银问道。
　　“老魏让我们去毒牙沼泽，估计是那边出野图boss之类的事情吧。”叶修说道，毕竟会让魏琛这么急着找他们的的事情也就野图boss了。
　　“毒牙沼泽？我记的那的野图bOSS好像叫沼泽猎手雷普对吧，是一个拥有刺客、盗贼双职业结合的boss。加上上沼泽地形也是蛮恶心的。”唐银会想了一下毒牙沼泽的boss信息说道。
　　“嗯，应该就是他没错了，毕竟那地方也没有什么玩家回到哪里召唤boss。毕竟地势在哪，没有谁愿意给自己的猎杀增加难度。”叶修说道。
　　毕竟毒牙沼泽大部分都是沼泽，角色必须一直保持移动不让就会沉下去。而且玩家一旦下沉，就会进入中毒状态，对普通玩家，甚至是公会精英玩家，都很麻烦。
　　两人也猜道了魏琛的意思，毕竟现在因为有唐银的原因，他也不愁材料了。现在这样就是站在兴欣的立场上，想从各大公会的手中翘出点东西，毕竟谁会嫌自己东西多呢？
　　两人通过主城传送阵，正准备向毒牙沼泽进发时，就看见一队中草堂的人出现在他们身后。两人立马找一个隐蔽的地方躲起来，毕竟几十号比他们高十多级的玩家。他们也打不过。所以果断向躲一波。
　　没办法，对现在的他们而言，在神之领域中主城都不是安全区。毕竟想要在主城成为安全区，必须通过任务等方式，增加你在这座城市的声望。只有你在这座主城的声望，到达了一定程度，这个主城才会成为你的安全区。而你会获得主城中NPC的庇护。
　　神之领域的NPC可不能小视，那可是正真意义上的神。
　　唐银就经历过一次这样的事情，那是唐银用漩涡二柱子，抢了霸气雄途杀了很久才爆出的野图boss稀有材料。就被他们一群人追杀。
　　最后唐银就近跑到了一个五十五级的安全区。但霸气雄途的都是什么人？就他们那个暴脾气，管你什么安全区，哪怕是七十级的他们都敢冲，更何况这才是五十五级。所以一群人哪怕进入城里，依旧对着唐银的漩涡二柱子各种穷追猛打。
　　就在唐银被他集火秒杀时，直接被旁边的一个打铁的NPC复活，甚至属性点和经验都没掉。这还不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是那城里的一只狗，准确的来说是一只哈士奇。
　　在霸气雄途玩家打到唐银身上后，那只哈士奇的仇恨就在他们身上了。要知道那只哈士奇的体型也就比现在的胖达大一圈。但就是这条二哈，一口一个脆皮，就连霸气雄途的主T在牧师们的狂奶之下也就坚持四口。副T更是嘎嘣两口就救不回来了。然后就是一幕二哈拆家般的场景。
　　堂堂霸气雄途的第一主力队，就这样被一种狗在几分钟只能全部咬死，就留下的一地的材料和装备.....
　　也是在那之后，再也没有玩家敢在主城中动手。毕竟五十五级主城的NPC都这么强，那其他主城的不是更可怕？
　　——————————————
　　今天的二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零三章 诡异抢怪（求订阅，求推荐）
　　说来唐银和叶修现在也是可怜，因为刚刚开始做任务的原因。现在的他们在神之领域中没有任何一座城池的声望达到了可以被保护的状态。也就是他们没有任何的安全区，现在一下看到这么多中草唐的，只能先战术隐蔽一波。
　　不过这对中草堂的队伍显然也赶去抢野图boss的。没有太在意路过的两个“普通玩家”。直接顺着大道向毒牙沼泽跑去。
　　“这下有点麻烦了啊，大道看来是走不了了。”唐银看这远去的中草堂队伍郁闷的说道。
　　既然中草堂的在往这边赶，那说明还有其他公会的队伍在朝这边赶。要是继续走这条路的话，要是前面的中草堂忽然停下来。后面又刚好来来一家公会，那他两岂不是被包饺子了？
　　“没办法，绕点路走树林吧。”叶修也没有说明好办法，两个也不控制角色回大道，直接转身在密林中强行。
　　果然就像唐银他们猜测的那样，还有不少俱乐部公会没有赶过去，在绕路的途中。唐银和叶修还看见了烟雨楼、霸气雄图、轮回，全是俱乐部麾下的大公会，既然都才刚刚赶过来。
　　“老魏有点东西啊，既然比这么多公会，都要早知道这野图boss的信息。”唐银有点小惊讶。毕竟各个公会中都有彼此的卧底，而老魏可以在这些专业卧底之前拿到信息，确实有点东西。
　　“可不是吗？他的银武已经六十级了，想要再往上升级，至少要有六十五级的材料。估计这个沼泽猎手雷普，他也盯了有一段时间了。”叶修说道。
　　叶修说的没错，在遇到唐银他们之前。老魏就盯上这个沼泽猎手雷普，所以才能在第一时间知道。
　　唐银和叶修经过一段时间的奔波，终于来到了魏琛发给他们的坐标附近。而眼前的场景却有点诡异，全场诡异的安静。各大公会的队伍就这样将沼泽猎手雷普围在中间，但没有一个人进入沼泽猎手雷普的仇恨范围。一点都没有以前抢野图boss的那种刀光剑影。
　　“嗯？各大公会这时转性？野图boss就在面前都不抢？”唐银来到躲在一个石头后面小水坑中的魏琛问道。
　　“我这么知道？这不是就叫你们两个来看看吗？”魏琛说道。
　　“你来的早，说说现在是一个什么情况。”叶修也问道。
　　“嗯，现在已经都五家俱乐部公会到了，不过奇怪的是他们都没有任何的行动。就这样站着，以前还会说说垃圾话，但现在你看，画面简直不要太和谐。”魏琛说。
　　“你有什么计划吗？”唐银问道。
　　“吧无耻的你们叫来，就是我全部的计划。怎么样？是不是一个好计划？”魏琛笑道。
　　“你这话说的，我都不知道要这么接了......”唐银说道，毕竟说这是个计划吧，你就叫两个让，说这时不是一个计划把，那不是把自己也说进去了？他感觉老魏在说他们，但他没有证据.......
　　“不要在意这些细节，我们现在一起想一想下一步怎么走。”说着魏琛又控制迎风布阵后退了一段距离，而唐银他们也跟上。这时才发现，原来老魏不但自己来。而且还是拖家带口的。这片小树林藏了一堆人，其中还有一些唐银他们比较熟悉的ID。那些应该就是上次跟着老魏围攻他们的人。
　　唐银和叶修礼貌性的挥了挥手，对方也礼貌的回应了一下，有点好像还有点小兴奋的样子，一看就是老魏和他们说过叶修的身份，现在可以和叶秋大神一起玩游戏。谁会不兴奋？不过兴奋归兴奋，他们的主要注意力还是在前面的野图boss身上。
　　不过叶修看了看现在的情况，野图boss沼泽猎手雷普在中间，它的周边被各大功夫包围着，而他们又在各大公会的外面。这样的情形，合着不是各大公会没发现他们，而是各大公会把他们当拾荒的了。懒的理会啊。
　　而这样的情形也不由的让叶修开始怀疑之前对魏琛叫他们过来，目的的推测。这家伙不会真的只是来拾荒的？为了安全期间，叶修还是问道。
　　“老魏，你这次是来抢bOSS还是拾荒？”毕竟这个问题必须要先搞清楚，这样才好做后面的安排。
　　“拾荒？怎么可能！我魏琛是那种没下限的人吗？怎么说我也是一个大神级别人物，也是受过职业训练的好吧。当然是要做抢boss这种高端大气上档次的事情了。除非抢不到。”魏琛说。
　　“抢boss？就对方这个数量，老魏你认真的？我感觉我等他们打完，随便找一个杀了，将东西爆出来更实际。”唐银说道，毕竟只要他想，他随便杀个玩家，都能将他们捡到的一部分材料爆出来。不过玩家被爆有上线，哪怕爆也爆不出都是样就是了。
　　“你这话说的.....”魏琛刚刚要说唐银想多了，但想到眼前这时一位可以开卖彩票发家的家伙有吧要说的话收了回去。毕竟如果是他的话，还真有可能。
　　“就目前而言，确实只有唐银说的这个办法。毕竟他们种不可能不打吧。”叶修说道，说着就要到前面一点再看看现在的情况。但立马被魏琛拉了回来。
　　“我说你低一点，少冒头。自己什么，名声不知道啊？小银也是，你们两个现在的名声就像那啥一样，最招苍蝇了。”魏琛说道。
　　“苍蝇你好。”唐银和叶修一起说道，十分默契。
　　魏琛：“.......”
　　调侃玩魏琛唐银有点懊恼，他隐约记得原著中好像有这段，但都这么多年过去了。这样的小小剧情唐银怎么可能还记得住？
　　这时唐银忽然想起了他们公会的保姆大天使蓝河，要不去找他问问？
　　想到就做，唐银直接打开了自己的好友列表。发现蓝河在线，一个信息就发了过去。
　　叶修也发现了唐银的动作，离开就明白的唐银的意思。
　　“你们两这么不说话？”魏琛，发现唐银和叶修两人忽然不说话了问道。
　　“我们在找人问问，为什么各大公会会这么和谐。”叶修说道。
　　“你们还有人可以问？谁啊？”魏琛问道。
　　“蓝溪阁安排在我们第十区公会的卧底。”叶修轻描淡写的说道。
　　“什么？”显然魏琛没有反应过来。你确定那是蓝溪阁的卧底，不是你们的？是不是你们两个对卧底是不是有什么误会？
　　————————————————
　　今天的三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零四章 和平的方式（求订阅，求推荐）
　　“我不是你们的卧底啊！”蓝河的怒吼声从唐银的耳机中传出，就在唐银对面的包子都听到了。
　　“喵？”在唐银键盘边上的小云母也被这一声怒吼吓了一下，抬起小脑袋萌萌的左右看看。想看看倒地是什么声音，但看了半天没有看到，就走到唐银手边，用头和脸颊蹭这唐银的手。似乎在求安慰。
　　唐银也有点小心态的一边抚摸着小云母，一边对蓝河说道：“淡定一点好吗？你都吓到我家小云母了，多大一点的事情啊，至于吗？在说了，向这么大的事情也不是什么秘密吧，肯定需要玩家见证的。我只是懒得去找，你直接告诉我们得了。”唐银说道。
　　他虽然忘了是为什么，但大概记得原著中叶修在网上找到了信息。既然是网上都可以找到的，那肯定不是什么秘密。所以唐银才有了直接问蓝河的想法。
　　“这......”这一下蓝河有没话说了，确实这不是什么秘密，甚至各大公会还在论坛上做了联合申明。让所有的荣耀玩家做见证。但虽然不是什么秘密，但你们这种把我当成你们在其他公会的卧底是闹那样啊！我可是蓝溪阁第十区的会长，未来可能的蓝溪阁总部副会长！我不要面子的啊！
　　最后蓝河索性也不说话了，甩下各大公会发联合申明的网址。就不在理会唐银他们了。
　　得到信息的两人也没有在为难蓝河，转头对还在处于懵逼状态的魏琛说道：“有点麻烦啦，这些公会还真的想出了防止我们的方法了。”唐银无奈的说道。
　　“这还真能问出来啊？”微草都不知道要是这么形容这件事情了。是他老了，还是现在的卧底太秀了。完全跟不上他们的脑回路啊。
　　至于那个各大公会的联合申明，那就要把时间往前推一推了。
　　就在中草堂、烟雨楼、霸气雄图、轮回、嘉王朝、蓝溪阁、百花谷、踏破虚空这八家公会相聚一堂，而这八家公会分别站在八个角落。
　　原本第一个发现的公会是想吸引boss偷偷杀的，但失败了。被其他公会的人看到了，然后就是卧底传卧底。最后就成了现在这个样子。一个boss，八方鼎力，一时间谁也没有出手。
　　最要是六十五的野图boss已经不是什么小事情，在场的都是个大公会的会长。但现在这些会长都有点尴尬。因为他们昨天刚刚见过，而且还一起合作想狙击昨天回到第十区的唐银和叶修。以及忽然疯狂刷新的野图boss们。
　　毕竟昨天他们还是彼此的合作对象，虽然收货十分有限，但今天就刀剑相向。多多少少有点小尴尬。
　　毕竟一起对方唐银和叶修，多多少少有点患难见真情的感觉。（可想而知，他们昨天到底经历什么......）毕竟是一起经历过一段苦难，之间的感情肯定比之前要好上不少。
　　“君莫笑和逍遥游两个混蛋不会又来捣乱吧？”这时踏破虚空额会长说道，打破了这份尴尬的安静。
　　看到有人将打开了话题，而且还是大家最关心的，大家纷纷表示十分可能。
　　“我刚刚看了一下好友列表，君莫笑他们两个现在确实在线，有点麻烦了，这两个家伙不能不防啊！”百花谷会长提醒道。
　　“他们昨天势头那么猛，一天那先了那么多的野图boss，今天极有可能借助势头再来和我们抢。”烟雨楼会长也表示支持。
　　“但在第十区他们可以抢是因为他们有公共啊，这段时间虽然也有他们击杀野图boss的信息但都是五十五级的。所以他们应该还没有在神之领域和我们抢的资本吧。”这是嘉王朝公会会长。
　　“但他们有斩楼兰啊！”这时又有人说道。
　　“而且就算他们不打算和我们抢野图boss，那他们不也可以来拾荒吗？不要忘了，他们和毁人不倦也是一伙的。”中草堂的会长说道。
　　“说的没错，必须要防备！”中草堂会长的话得到了所有人的赞同，大家对预防逍遥游和君莫笑这点上形成了高度的统一。但说完君莫笑和逍遥游的话题，大家的关系有变得尴尬了起来。
　　“要不我们都派一些人四处看看，看看君莫笑他们来了没哟。”有人说道。
　　这个提议得到了大部分人的认同，一下子气氛又好了起来，但这时蓝溪阁的会长春易老却上前说道：“各位，我们这样自欺欺人有意思吗？”
　　春易老的话让大家都沉默了下来，就像春易老说的那样，大家都在有意的回避野图boss的事情。但这样没有任何意义。哪怕君莫笑和逍遥游确实是他们要面对的问题，但总那他们出来维持这样的和谐，毫无用处，因为那都是他毕将要面对的问题。
　　在春易老之后，霸气雄途的会长蒋游也说道：“诸位，春易老会长说得对，这样自欺欺人下去确实没有什么意义，现在强敌在外，我们想要走出这个困境就必须找到一个和平的方式解决。”
　　“和平的方式”这个字样在各大公会会长看来有点诡异，毕竟每一次的所谓和平方式，到最后事实证明都是一场阴谋。所以现在大家看到这句话，脑都都是自动过滤成“我要出老千”。
　　蒋游毕竟也是资深玩家了，自然知道这自动过滤的事情，所以立刻说道：“我知道，和平的方式，这个说法听起来像可笑，但相信在场的各位都清楚，我们今天是有可能真的踏出这一步的，因为有一个我们共同认可的先决条件。就是君莫笑和逍遥游，以及义斩天下。对于他们，我想我们都不希望他们变的强大。如果我们现在还在因为野图boss的争抢一直争吵的话么那只是给予他们成长的机会。”
　　“那蒋游会长你有什么想法吗？这么个和平的方式？”这时百花谷的会长花开堪折也说问。
　　蒋游看到没人反对他就继续说道：“争，肯定是要争的，不然大家谁也不会服谁。不如咱们就在竞技场里，大家都排各种的公会的高手，我们用PK决定boss归属。怎么样？”
　　————————————
　　今天的四更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零五章 “身单力薄”（求订阅，求推荐）
　　蒋游的方法得到了各大公会的认同，接下来就是商议一下细节。最后八大公会在荣耀论坛上发了联合申明，并欢迎玩家监督。这件事情也就定下来了。
　　“不会吧？这些公会互相打了这么久，这时突然转性了还是怎么样？这就谈好了？”魏琛听完唐银他们的解释半天没有反应过来。今天的让他惊讶的事情切实有点多，先是去找埋伏在自家公会的卧底问情报，现在各大公会现在既然还能在野图boss方面达成共识。这......这TM只能说活久见了。
　　“等等，人家一卧底的话，你们两人就这么信了啊？”魏琛问道，毕竟以后那就是自家战队的公会了，他觉得自家也要上点心。
　　“有什么不可信的，现在公会都是他帮我们管着，就连我们的公会仓库制度还是他帮忙写的呢。”唐银耸耸肩说道。
　　“什么？你们还让他管理公会，他....他......”魏琛一时间都不知道要做么形容这件事了。
　　“你是当心他管理能力吗？这点你大可放心。人家可是第十区蓝溪阁的会长，为了蓝溪阁总部的副会长。管理能力杆杆的。”
　　魏琛：“......”此刻一脸懵逼的魏琛脑海中只有三个念头：我是谁？我在那？我要干什么？
　　这边魏琛还在怀疑人生，其他公会已经开始晃晃荡荡的清人了。毕竟他也不希望在他们PK的时候，忽然boss被那个玩家团体，或者其他小战队的公会抢走。那他们这不就闹笑话了吗？
　　魏琛看到这一幕笑道：“哎呦，这么严谨那，这还清起场了？”
　　“先撤吧，回避一波。”叶修说道，毕竟魏琛的这些朋友实力他们也清楚，也就是普通玩家的水平，根本对付不了这个场面。
　　“我们不用，你们两小心就行。”魏琛笑道，语气中那是各种得意、
　　一开始唐银和叶修还有点好奇，但等将视角再次转到他们这边时就无语了。
　　因为现在魏琛的迎风布阵在他的ID之上出现了一个十分醒目的称号牌，而上面写的正是蓝溪阁。而且是蓝溪阁的还不止魏琛一个，身边还有两个是头上挂着蓝溪阁的名字，至于其他的，耶各不一样，反正八大公会的都齐了。正真二十来号人。一下只就都变成八大公会的了。
　　看到唐银和叶修角色呆住的样子，魏琛就有一种报复的快感。不过他现在还有一件事有点郁闷，为什么他们蓝溪阁的卧底会这么让唐银和叶修信任，而且现在蓝溪阁都习惯让公会会长去当卧底的吗？还是现在会长都太闲了。
　　“只在此会中，云深不知处啊不知处。”虽然有疑问，但该装的逼还是要装完，就见魏琛控制着迎风布阵摇头晃脑吟着诗，最后嗨十分得意的嘿嘿笑了两声。
　　不过唐银和叶修也不得不承认，魏琛的办法是最有效的。可惜这样的办法他们用不了......
　　“谁叫你们天天欺负他们？看把这些孩子欺负的。”魏琛笑道。他怎么说也是荣耀大神，各大公会为什么能达成这个所谓的和平协议，都是被眼前这两个家伙逼迫的。
　　而事实也确实如同魏琛所想的那样，各大公会之所以会出现这前所未有的联合，都是叶修和唐银给予他们的压力造成的。
　　那怕就连各大公会的会长也一直觉得叶修他们才应当是身单力薄的一方，但偏偏就是这两个“身单力薄”的家伙，不但让他们一点便宜都占不到，反而一直都是他们被这俩个“身单力薄”的全程压制。那怕是到了神之领域也一样。
　　也就是因为唐银和叶修的存在，各大公会现在是一点破绽都不敢露。尤其是在荒野小镇哪一战之后，各大公会觉得这个“身单力薄”的称号也已经不适合了。毕竟一个联合了大神叶秋，新兴公会义斩天下，以及拾荒第二人毁人不倦的恶势力，谁还敢说他们身单力薄？这分明就是神之领域的第一恶势力啊！
　　“喂喂，你们俩个倒地有没有办法啊？再晚点等他们PK结束就麻烦了。”魏琛问道、
　　“不要急嘛，看到你头的称谓如此之猥琐，不禁让我计上心头。”叶修说。
　　视线一转来到各大公会的竞技场，为了达到公开公平公正的原则，这次的PK都是大家可见的。所以叶修直接打开了他们的PK直播。
　　这边叶修看着这波忽然问向魏琛：“要是最后蓝溪阁获胜了，你有压力吗？”
　　作为同样对自己老东家出过手的叶修，他十分清楚将自己老东家打败的那种复杂心情。
　　“废话，怎么可能没有......”魏琛的语气中有些许落寞，但下一刻魏琛的语气就搞怪了起来说道：“没看见现在我就是到蓝溪阁的吗？咱蓝溪阁的会员福利很好的，要是因为这个被踢了。那老子就老亏打了。”魏琛说道，似乎是真的就是这个原因，又好像是在掩盖什么.....
　　“嗯.....果然没下限，我很欣慰。”叶修也没有拆穿魏琛，随口说道。
　　“什么叫没下限？哥没这叫职业素质，懂吗？倒是你，你遇到嘉世会手下留情吗？”魏琛反问道。
　　“那就要看是谁了。”叶修这话十分清楚了，就是在说沐橙。
　　“切~”魏琛郁闷的切了一声，明明叶修也没说名字，但就是有一种莫名其妙的被塞嘴狗粮的感觉。
　　接下来叶修和唐银一边看各大公会的直播战况，一边躲避着来清理闲杂人等的各大公会会员。
　　这次的比赛大概打了快半个小时，最后还是轮回的神枪手三界六道拿下最后的胜利。一时间轮回公会一群人各种欢呼。
　　这时当然临时裁判的蒋游也说道：“最终决战，轮回公会三界六道获胜！那么boss最终归属就是......”
　　结果蒋游还没说完，就听到有人喊道：“不好六道会长，蓝溪阁的人擅自开boss了。”
　　“什么！！！！！！”X8
　　———————————————
　　今天的五更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零六章 焦头烂额的蓝溪阁（求订阅，求推荐）
　　“蓝溪阁抢boss啦！”各种对蓝溪阁的声讨如潮水般涌来。
　　“我们没有！！”蓝溪阁的人喊得，但完全没有人听们的，更让他们郁闷的，不知道什么时候他们进入了boss的攻击范围！
　　这边蓝溪阁还想经历解释，但BOSS可不会停下来等他们解释，在魏琛的引导下沼泽猎手雷普直接向蓝溪阁阵线杀来。
　　要知道沼泽猎手雷普可是刺客和盗贼双职业结合的boss，行动起来岂是一个快字了得，要知道他们可没有什么技能冷却，完全是AI想用什么用什么。就见boss一个闪身，对着进入自己仇恨范围的这蓝溪阁一群人就杀过去。
　　刀光一闪就是直接打飞两个人，而这在其他公会看来，更是坐实了蓝溪阁开boss的事实。
　　一时间蓝溪阁瞬间成为众矢之地，而现在蓝溪阁的一线高手又都在竞技场留下的一个临时负责的小队长哪里懂得处理这些？立马就乱了阵脚，想问问会长怎么办，结果会长那边比他这边还乱.......
　　“大家都向后撤离，不要回击！尽量离开仇恨范围！”这名小队长说道。
　　毕竟会长他们没时间回复他，那他只能做一些能挽回信誉的举动。那就是让大家不要打boss，而是直接撤离，这样够诚意了吧？
　　现在他能做的就是不还手，希望能用这点来证明自己的清白，但这一个没把控好，他们就是一个团灭的代价，这代价，在没有得到会长同意之前他可不敢冒险。
　　所以现在最好的办法就是跑，惹不起我们还躲不起了吗？
　　但事实证明他们连躲都躲不起，因为他们现在的动作，在其他公会看来就是要带走boss藏起来杀！
　　“不要让他们跑了！”
　　“蓝溪阁的那群家伙要带boss跑了。”一时间各种喊声在蓝溪阁身后响起。
　　“啧啧啧，你们两个没下线的合体这的是太残暴了。”唐银看打到这原本还十分和谐的各大公会，瞬间变成公会大战的情景，忍不住为蓝溪阁默哀三秒钟。
　　“呵呵，你先把你手中的硬币放下再说我们。”叶修白了一眼一盘用运气给他们打辅助的唐银。毕竟魏琛有没有进入蓝溪阁的队伍，而之所以只有蓝溪阁进入了boss的攻击范围，这就是唐银的锅了。
　　而这时也一些留守队长在咨询还在PK公会高层到底杀不杀？
　　毕竟静下心来想一想，这件事大家可是都联名立帖了。在公会的名声面前，这一个六十五级的boss材料还真的不重要。这个他们都知道的道理，蓝溪阁又不是脑残。
　　“杀！”
　　但面对这样的局面，轮回的三道六界还是第一个下达了杀的命令。
　　没办法，现在事情已经走到这一步。在没哟找到最终源头的时候，他们只能出手，至少要保证他们自己的利益、而且他们毕竟是胜利方，他们的理由也名正言顺。而且现在他们公会的玩家现在都有一种被耍了的心情，这样的心情必须得到发泄，而蓝溪阁就是最好的发泄目标！
　　随这轮回公会的动手，其他公会的人也相继加入。
　　“杀！”轮回公会的人追着前面蓝溪阁的就是一阵喊！
　　“操，你们这又是要干什么啊？”蓝溪阁这边留下的带队还想再解释一下，结果迎面而来的就是各种攻击，话还没说出来就直接被轮回的人灭了。
　　这一下蓝溪阁直接两指挥都没有了，现在也没法跑了，再跑下去真的就要被团灭了。最后其余的蓝溪阁索性以小队为单位进行还手抵抗。
　　而有了轮会的开头，其他公会也没有了顾忌，这边嘉王朝看到这边的势头也想过来分一杯羹，哪怕抢不到boss，抢一波装备也不错，毕竟要知道这次来的都是精英队，爆的橙武可都不少啊！
　　“轮回的兄弟，我嘉王朝来帮你们！”嘉王朝的领队假惺惺的说道。
　　“你们有什么好心？我看也是来抢boss的吧！”轮回的玩家直接怼了回去，一副以战止战的姿态。
　　一时间原本安静的毒牙沼泽立马就热闹了起来，而且起步就是八大公会的混战！
　　“嗯嗯，这才有点要抢boss的态度嘛。之前那么安静我还真的有点不习惯。”唐银一边撸着在他脚到处两乱串的胖达一边说道。
　　“boss带过来了，你们准备的怎么样了啊！”这边唐银还在和潘达玩时，魏晨喊道。
　　“放心吧，小银干活了。”叶修说道。
　　“放心把，我什么时候出过岔子？”唐银早就将注意力放过来了，将胖达克星小云母，放在胖的头上，瞬间就让胖达变乖了。而唐银就像是玩完走入的那啥客一样，也不管胖达委屈的小眼神直接进入了游戏。
　　抬手一发瞬狙，将boss击晕。一甩手中左轮，下一刻就变成了手炮。唐银直接一个飞炮来到boss后面，在空中就是一发反坦克炮。将boss想叶修他们炸去，而叶修一个圆棍将其接下，然后一个天击，在boss浮空时一记拔刀斩。直接将boss的仇恨锁定在了他的身上。
　　“所有人全力输出！”叶修说道。在他和唐银的配合下，boss的仇恨牢牢的抓在他们手里。这样的配合吧一旁回血的魏琛都再次震惊。这两个家伙没下限归没下限。这默契确实没话说。
　　这边唐银他们真打的开心，竞技场中，各大公会的会长还在吵着。
　　“蓝溪阁公认破坏约定！出尔反尔引开boss。现在你们必须给我们一个交代。”三界六道说道。
　　“称位就能证明一定是我们蓝溪阁的吗？你头一天玩荣耀吗？敢问各位会长，大家谁手上没有几个头顶蓝溪阁称谓的角色？”今天这事情把春易老急的都不打字了。直接开语音说话。
　　“你说不是就不是啊？谁知道这是不是你们蓝溪阁的算计呢？”这时嘉世的会长说道，而现在嘉世的会长真是陈夜辉。在叶修进入神之领域之后，他为了可以继续伏击叶修也回到了神之领域。
　　————————————
　　今天的一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零七章 日常不当人（求订阅，求推荐）
　　“就为了一个六十五级的野图boss？做出这样损坏公会名誉的事？还请各位会长理智的想一想，这样的做法值得吗？”春易老说道。毕竟他是真的，人在家中坐，锅从天上来。而且这个问题必须解释清楚，不然太损害公会名誉了。
　　要知道对他们俱乐部而言，名誉的永远是第一位了，因为你的一言一行都会被无数人观众，你的每一个举动都有可能被无限放大。而且公会相当于是战队，俱乐部在网游中的代言人。他们的行动更要注意，更何况这次还是几大公会联名立帖。这个锅他是真的不敢背。
　　“我相信，再次然后一家公会都不可能做出这么无耻的事情，肯定是另外有人捣鬼！”春易老的话也让原本生气的众人冷静了下来。毕竟在场的都是会长，或者公会高层，公会名誉有多重要大家都十分清楚。为了一个六十五级野图boss确实不值的。毕竟还有那么多玩家看着呢、
　　“你的意思是......”这时其他公会的人也知道春易老的意思。毕竟现在想想，确实就君莫笑和逍遥游这两个混蛋最有可能。
　　果然，这边唐银还在和叶修将boss打来打去时，他两一起受到了春易老的信息。
　　“先缓一缓输出。”叶修说道，示意大家打慢点。
　　“怎么了？”魏琛问道
　　“好处上门了呗，你以为我和为什么就一直拉着仇恨，不全力输出？”唐银笑道。
　　“嗯？这野图boss还有什么好处吗？”魏琛问道。
　　“这不是在努力争取吗？老魏一过来拉仇恨。”唐银说道。
　　“不是，到底是个什么情况你们两倒是说啊！”魏琛一个六星光牢将boss控住，一个术士大招将输出拉满。
　　“就是有公会找上我们，他们希望能用更高的代价，换下这个野图boss。”叶修也没有再卖关子说道。
　　“这是什么玩法？”魏琛奇怪道。
　　“嘿嘿，这还不简单？这个boss现在所代表的意义已经不只是材料或是装备那么简单了，还关系到他们公会大公会最重视的名誉，按照他们这个玩法，以后我们要抢boss就难了。刚好现在有机会，咱可以让我们得利益最大化。”叶修笑道。
　　“哦，是吗？这感情好，这波我们可以坑道不少材料啊！”魏琛说道，虽然他们材料已经很多了，但谁会嫌弃自家材料多呢？
　　说着唐银和叶修完成了和boss的脱战，接受对方的邀请来到了他们PK的竞技场。而他们眼前的就是蓝溪阁会长春易老和轮回会长三界六道。
　　“两位，你们可得抓考虑了。虽然我们现在压制住了boss，但boss离暴走也不远了，这要是暴走起来，我们的人想要手下留情都不行了。这时我们需要的清单，两位会长过目一下。这么？两位意下如何？”叶修十分热情地笑道。
　　而看着君奠笑刚刚发过来的一份材料清单，这一刻春易老十分真切的体会到了在第十区蓝河的无奈和痛苦，就是面对这样的对手，这么久。现在蓝河还能保持平常心。不愧是我看中的副会长。春易老一边叹息一边想道。
　　没办法，大神不愧是大神，就像蓝河之前说的，他要求的材料都能十分准确的把握道你的软肋。虽然这一副清单会让你心疼一段时间，但偏偏还在你的接受范围，这就很烦。
　　春易老看这清单，最后也只能长叹一口气，将视角移动到身旁的三界六道上问道：“轮回会长的意思呢？”
　　“我也没有问题。”三界六道倒是意外的干脆。让唐银有一种要少了的感觉。就在唐银还在想这么再敲他们一份时三界六道再次说道：“当时你们要向所有玩家澄清，这场闹剧由君莫笑及其同伙负责，与蓝溪阁和轮回公会无关！”
　　“嗯！”叶修点头表示这都是小事情。
　　“遵照立帖为证的约定，这boss最后要由我们轮回公会击杀！”三界六道最后强调道。
　　“好说。”叶修点头同意。
　　“既然轮回兄没问题，那就这样吧！”，春易老看事情终于结束了，终于松了一口气，至少现在公会名誉是保住了。最后将视角转向唐银他们这边说道：“材料马上送过来，你看你这边？”
　　“我们不急，一手交材料，一手交boss。”唐银说道。
　　这话说的让三界六道和春易老就是一阵郁闷，毕竟他们明明前脚刚刚说boss要暴走了，手下留情很难，结果现在就又不急了，但他们又能有什么办法呢？就很无力，感觉身体被掏空......
　　不过这也没办法，唐银他们也知道他们坑了各大公会太多次。这里又是他们的底盘，要是不小心点要是他们不=赖账，那他们岂不就白忙活了？对于各大公会有多狠自己，唐银他们还是很有自知之明的。
　　“搞定了。”魏琛发来信息问道。
　　“嗯，但我还是觉得轮回对方答应的太轻松了，老叶，你说我们要的会不会太少了。”唐银问道。
　　“少？你怕是对少有什么误解吧......”看过唐银他们的材料清单的魏琛都忍不住说道。
　　不过唐银听到老魏的声音忽然阴笑了起来。
　　“喂喂，小银。你能不能笑的正常一点。”叶修都觉得唐银笑的有点背脊发寒问道。
　　“不要在意细节，老魏现在boss还在你手上对吧？”唐银问道。
　　“你这不是废话吗？老夫还能让他跑了？”魏琛问道。
　　“也就是说现在boss是在你手里，我们一点办法都没有对吧？”唐银再次说道。
　　而唐银这句话一出，立马点醒同样不知道下限为何物的叶修和魏琛的思路。
　　“啧啧啧，这么不但人。不愧是你！”魏琛忍不住竖起大拇指。
　　“嘿嘿，那既然你本人同意，按我和老叶就继续去敲竹杠啦！”说着唐银和叶修又再次来到了竞技场。
　　不知道为什么，春易老和三界六道再次看道去而复返的逍遥游和君莫笑心中就是一个抽搐.....
　　————————————————
　　今天的二更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零八章 材料到手（求订阅，求推荐）
　　“那个.....两位，现在我们这边出来一点情况”当然这种谈判的活，唐银果断丢给了叶修。
　　“怎么了？难道boss出什么问题了？”这时两人最当心的，毕竟既然已经同意交易，那就证明不是蓝溪阁的错。在要是boss再没到手，这丢的可就是他们八大公会的面子了。信誓旦旦的联合立帖，结果boss还被抢了，那到时候玩家们会怎么看他们？。
　　“额......boss倒没什么问题。但现在问题是这样，我本人是觉得我们这个交易是十分公平公正的，但我这边有一个特别没下限的，他看出两位十分心急就开始打敲黑心竹竿。说真的我们都感觉有点尴尬了。但现在boss又偏偏在他手里，我这边也没有办法，所以只能将他的清单也发给各位了。”叶修说道，十分麻利的又发了一个清单过来。
　　这一分清单是唐银随机选的数量也是唐银随机添的，毕竟他们不清楚这两家公会的底线，所以索性交给唐银的运气。而结果，就价值而言这也有前一分三分之一的量。
　　而受到这一份清单的春易老和三界六道整个脸都黑了，因为这一分清单简直就是在他们心中最后的低线上疯狂的仿佛横跳。现在他们心中只有一句话：“单单君莫笑和逍遥游就已经够他们受的了，现在又来一个？这个以后的日子还怎么过啊？”
　　“开什么玩笑！这也太不当人了吧！这还没完了！”两个怒吼道，毕竟进这那里是敲竹杠啊？这分明是敲他们的心！
　　“嗯嗯，十分同意。”唐银一点这是自己想出来的罪恶感，反而煞有其事的点头附和着。
　　春易老：“......”
　　轮回六道：“......”
　　“既然两位没有什么意见，那我们就开始交易吧！”叶修说着好而他银退出了竞技场，既然就这样在毒牙沼泽等带着材料过来的两位公会会长。
　　不一会春易老就和带着一帮人马的三界六道出现在他们的视野之中。魏琛这边真带着十多名玩家杀的痛快，看到两位老板过来立马就迎接了上去。
　　魏琛毕竟在神之领域混了这么多年，对于各大公会的高层人物还是比较熟悉的，远远的就认出来这两位公会会长。在确认他们的ID之后，直接控制他的迎风布阵几个走位，就脱离了战线。来到了两位会长面前十分主动的打招呼道：“两位老板你们走过来接仇恨呢，还是让我们直接加入你们的团呢？放心，售后服务不另收费的。”魏琛表示他们是做良心生意的，绝对不会额外收费。
　　“不劳诸位了，剩下的我们.....”春易老原本还想霸气一点说道，毕竟给都给了，还不如大度一点，但说话间就看道就看道了魏琛迎风布阵头顶的称谓，这是他们蓝溪阁的成员......
　　“你.....你就是嫁祸我们蓝溪阁的那个卧底！”春易老一下破防。毕竟就是眼前这个家伙让他们一出现付出了这么多。而现在这家伙还这么轻描淡写的在和他们在这里聊天谈售后？
　　卧底当的要不要这么秀？虽然说网游中的卧底不能说什么像：“对不起，我是警察。”之类的大义凛然的话，但你多多少少也要有点愧疚心理吧！这一刻春易老好像有点理解叶秋之前说的没下限是什么概念了。
　　而正真的幕后主事却在开心的看着刚刚受到的材料.......
　　听到春易老的话，魏琛十分“憨厚”的一笑说道：“真是老夫，如果可以的话，我希望你不要踢我出会。”，魏琛说。
　　“为什么？”春易老强忍怒火的问道。
　　“因为蓝溪阁的福利还是比较好的，名气也够用。”魏琛一边控制迎风布阵做出竖大拇指的动作一边说道。
　　“噗~世界上这么会有你这么厚颜无耻的人啊！”春易老直接就是一口血卡在喉咙里，这一刻春易老感觉自己已经被憋出内伤了，而这也是春易老脑海中唯一的想法.....
　　没说的，春易老直接亲手将迎风布阵踢出来公会，并且设置上以后拒绝这位玩家的一切入会请求。
　　“切，这么大公会，心眼真小。我又不是主谋踢我干什么啊？”看道自己被踢的魏琛撇撇嘴说道。
　　但转身就对着气哄哄离开的春易老挥手说道：“两位慢走，以后多多关照啊！”
　　这一刻，就连三界六道都有点可怜春易老了.......
　　而魏琛在道别两人之后，一边带队离开一边找叶修他们要截图，毕竟这可是让他付出被踢出公会才换来的材料。他当然要好好看看。
　　“只换来这些材料啊，这也就是让对方心疼一下吧。”魏琛看着一串材料清单，既然还有点不满意的说到道。
　　“你就知足吧，也就这次情况特殊，不然一个六十五级boss，哪里值这么多材料。”唐银说道。他到是已经很知足了。一边说着，一边将材料发给陈果，让她上游戏的时候记得去邮箱收一下。
　　“这才那到那？也就是我不知道他们负责运输材料的送货员是谁。不然我直接带人去杀他，那收益多好。”魏琛说道。
　　送货员是各大公会最秘密的员工，因为公会的人数有上限。所以各大公会还有不少的下属分会。而这个送货员，就是在公会之间运输材料装备等物资的。但因为这个每一个都签保密协议，可以说除了会长和各个分会的分会长以及他们自己以外其余人都不知道有谁。（这可不是二哈自己瞎加的，原著第五百四十一章不传之秘中魏琛有提到）
　　“人类己经不能阻止你了……”叶修听到魏琛的话叶修忍不住说道，但说道一半他就停下和唐银对视了起来。
　　因为他们不需要知道谁是送货员，直接靠唐银扔硬币杀人就行了，两人越想越有搞头。
　　“老魏，你真是一个人才！对了老魏你那边什么时候忙完。你过来也好升级你的银武。”唐银说道。
　　“再等等，我这边一共有十多名兄弟要安排，哪有这么快？”魏琛说道。
　　“嗯，成，你自己看着办，反正我们也不急。”唐银说道。
　　“现在愿意让我使用材料啦？”魏琛笑问道，毕竟之前唐银还说要等他和他们签约后才给他用，没想到现在就可以了。
　　“嗯，就当安抚你被踢出老东家悲惨的内心了。”唐银说道。
　　“那我还有在蓝溪阁的号，我在让他们把我踢了。你能把银武一起还我吗？”魏琛听到唐银的话立马问道。
　　“看来你不想用材料，哪算了。”唐银可不管着他直接怼了回去。
　　“诶诶诶，别。哎呀我开玩笑的......”魏琛立马跑到唐银这边说好话。
　　——————————————
　　今天的三更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百零九章 技能点（求订阅，求推荐）
　　“好了，你们两个消停点吧。现在我们都成了各大公会的注意对象了。要知道神之领域不比新区，他们实力更强，而我们现在更势单力孤。现在又有了在么一回。现在就连神之领域估计也将我们当成抢夺野图boss的威胁了他们要是防起来，还真够呛。”叶修有点小苦恼说道。
　　“你说的也对，这抢他们一个boss比要抢他们会长的命还难，确实不好搞。主要是哪怕我们未来公会要发展，这野图boss就必须要抢。确实有点麻烦啊！”唐银说道。
　　“唉，要是能知道他们都是谁去捡boss的材料和装备就好了，到时候我们直接去杀那个人就行了！”魏琛说道。
　　“如果是为了材料的话，这也是一个办法。但这样的办法我们不缺。”说着唐银就将他和叶修刚刚想到利用唐银运气狙杀送货员的想法说道，同样这个方法也可以用在选谁捡boss的材料。毕竟这种事情，以前唐银的漩涡二柱子就有干过。
　　“但我们需要的是击杀野图boss后的上电视，提高我们公会名气。哪怕我们想把boss藏起来杀但这样只适合与低级一点的BOSS，不然向六十级以上的boss每一个都要半个小时起步。想要藏起来杀不被发现几乎是不可能的。这才是问题所在啊。”唐银挠挠头说道。
　　“诶，我忽然想到一个能竟可能拉低一个公会实力的办法了。”唐银忽然说道。
　　“嗯？什么办法？”魏琛问道。
　　“卧底啊，反正你现在也没事，带着你的兄弟去卧底公会。以你的实力地位上升的肯定很快，到时候在把你的这些兄弟拉上，直接卧一个团。然后找机会将他们仓库的装备竟可能的兑换出来，然后直接脱离公会。一下子事情那么多高端装备。对他们公会的战力绝对有很大的影响。”唐银说着看向魏琛身后的一干兄弟。
　　“但我们这帮人估计都被各大公会的人记上黑名单了，现在要想当卧底有点困难啊。”魏琛有点为难的说道。
　　“这有什么难的，不就是换一个号的事情吗？我们这边空号还是有一些的，等等你们把装备一转不就行了，简单加愉快。”叶修说道。
　　“这我会不知道？你们是不知道我这些号的价值！”魏琛说道。
　　“哦？你这号还有什么价值？说说看？”唐银也想起来了，魏琛好像有一头增加一些特定任务出技能书记录的流畅来着。这让唐银忍不住坏笑到，毕竟现在大家的角色，这些任务都是唐银做的。现在都已经到了五千点。
　　不知道是不是荣耀设定和唐银过不去，四千九百八十到五千。就是不能用怪物挑落的技能书增加，只能依靠任务的技能书增加。结果唐银在玩梦醒时分时，仗着自己的运气，送技能点的任务都是想到顺路才做。不顺路都不做，就是这样升到满级时他也有了四五百多的技能点，就在唐银准备中背包中海量的技能升级时。
　　结果发现到四千九百八十就无法往上涨了，这把唐银隔音的。后面在玩别到号的时候才以外发现最后那二十点技能点只能用任务送的技能书。
　　所以现在唐银在这方面十分谨慎，直接依靠打怪爆出来的技能将他的技能点堆到四千九百八十，最后再做一个有技能书的任务。完成满五千技能点的小目标。
　　叶修的君莫笑，唐柔的寒烟柔，包子的包子入侵，罗辑的昧光，一帆的一寸灰。因为和唐银一起打副本的原因，他们也有捡技能书。所以他们的技能点也都到了五千。
　　要知道他们可都还没有满级呢？在荣耀的设定中，正常升到满级，你的技能点只有四千整。而四千七百以上就可以说是职业级别的号了，技能点在四千八百到九百就是大神级别的账号了，像一叶之秋，大漠孤烟，索克萨尔等等都在这其中，但到现在荣耀联盟中还没有出现过一个技能点超过四千九百的角色。（这里说的是现在的联盟比赛，不是指荣耀游戏。）
　　而叶修也一脸玩味的看向魏琛，他也十分期待魏琛知道他们现在的技能点已经达到了五千是什么反应。
　　“那你们可都做稳了，告诉你们，老夫这二十来个号的技能点都是四千七百以上，妥妥的职业级账号！”魏琛说道。
　　魏琛的话确实人叶修有点小惊讶，不过因为有唐银这个怪胎在前。这点技能点还不足以让他太怎么惊讶。
　　“既然怎么高？”叶修有点以外的说道，毕竟这个技能点数量在普通玩家中确实是十分高的了。
　　毕竟他们又不是唐银，这运气爆棚也不带二十个一起的啊。
　　“你们就这反应？不要告诉我你们不知道这代表着什么？这可是职业号才有的技能点数啊！”魏琛表示对唐银和叶修的反应十分不满，一点都没有达到他心中的预期。
　　“这就想让我们惊讶？那我们也给你看一个东西？”叶修笑道。
　　“看什么啊？”魏琛不屑的问道，毕竟自己在网游这么多年。是白玩的吗？还有能让他惊讶的东西？
　　“那你看清楚了。”说着叶修给唐银使了一个眼色，两人一起将自己角色的技能面板打开，将下面的技能点数截图发给了魏琛。
　　“我靠靠靠靠......五千！！！你们开挂了吧！你们这才几级啊。”魏琛这一刻都凌乱了，自己辛辛苦苦这么多年的成果，眼前这两个没下限的连等级都没满但技能点已经达到了五千！这还让不让人活了！
　　已经和唐银他们数落的魏琛，也已经猜到了。这肯定是唐银运气的原因，毕竟打怪也是可以爆技能书的。只要他想，技能书这种东西他不是要多少，有多少？果然啊，这世界上最大的差距，就是人与人之间的差距。
　　“那个，欧皇大大，你腿上缺挂件吗？会卖萌的那种，只要带我去打技能书，我就是你的！”魏琛用一种十分“妩媚”的语调说道。
　　————————————
　　今天的四更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百一十章 把轮回的赔率设成最低（求订阅，求推荐）
　　最后被魏琛这样的语气彻底打败的唐银，直接拉着魏琛和他们去做任务。在完成后魏琛看这boss爆出的五本技能点书就是一阵手舞足蹈。
　　要知道他迎风布阵的技能点已经是四千九百二十。就差八十技能点就可以满技能点了，而现在一次性出现五本技能书，这把老魏兴奋的。立马就用了起来。
　　结合在他用完三本技能书后，他的技能点就卡在了四千九百八十，最后那二十点就是加不上去。而且系统也一直提示他说，您的技能书以到达使用上限。这吧老魏直接整崩溃了。
　　就那么最后的二十点啊，为什么就是不能让他升上去呢？
　　看着郁闷到满地打滚的老魏，唐银都觉得他太可怜了、所以问道：“老魏你还有没完成的送技能点的任务吗？”
　　“没了......都完成了......不然然你以为我这么多的技能点是这么来到？”魏琛绝望的靠在椅子上，而他的角色也想一只咸鱼一样，躺在地上。
　　虽然已经猜到了，但唐银还是为老魏默哀三秒钟。
　　“好了，不就少了二十点技能点吗？也就是一个小技能的一级的事情。如果这么郁闷的话你也可以从练一个号啊。”也想说道。
　　“从练一个号吗？”一直讲魏琛有点沉默，目光有点呆滞的看着躺在地上迎风布阵。现在魏琛是用光景模式，这个模式下不能操控角色，但却可以从第三视角观看自己的角色。
　　“算了，自从我退役后就一直用他，有感情了，就这样吧。”魏琛说道。
　　唐银看魏琛决定了也没有多说什么。而是将话语拉回了之前的话题：“老魏，卧底的事情考虑的怎么样了？”
　　“额.......我当卧底？不好吧？”魏琛说道，毕竟他这么说也是一代大神，这去当卧底这么想怎么怪。
　　“不会啊，想你这样不知下限为何物的是最时候但卧底的了。”叶修十分认真的说道。
　　“要是算的话你不是更合适？”魏琛白了叶修一眼。
　　“这不是没有你老谋深算嘛”叶修十分客气的说道。
　　“我怎么比的过你，你可是赢过我，拿下过冠军的人。”魏琛说道。
　　“这怎么能一样呢？我们相信你去当卧底的话，一定的卧出高度，卧出强大那。”叶修说道。
　　“放屁，这种事情对老子当然是轻而易举，哪里还用你说？”魏琛说道。
　　“所以说一般的小卧底当然满足不了你，要卧就像小银说的，直接卧一个团进去！”叶修说道。
　　“我靠你们两个要不要这么无耻，把我拉下火坑后，还要拉我兄弟们下水？”魏琛郁闷的说道。
　　“你这话说的，大公会的福利你又不是不知道。等不管到时候你们弄到什么装备，我们都给你们配一套顶级橙武。然后带你的兄弟们打百人本，爆技能书，让你兄弟的技能点也到四千九百八十怎么样？”唐银说道。
　　“嘿嘿，还是小银讲义气，那就这么愉快的决定了。”魏琛说道。毕竟他也知道这次卧底能给他们未来的发展减小很多的压力，这样还能给兄弟吗弄到一写福利，一箭双雕，何乐不为？
　　“行，不过你那边还有账号卡吗？毕竟这批可定是不能用了。”叶修问道。
　　“我这边也没有账号。”魏琛说道。
　　“那你等等，我们等等就给你寄过去，毕竟是同一个城市，应该很快。”叶修说道。
　　“我这边没问题，只要账号卡到手，我这边就可以开始行动。”魏琛说道。
　　“老魏，对你而言，那家公会比较好进？”唐银问道。
　　“小看老夫了不是，就老夫的能力？稍稍给他们展示一下，他们不排队邀请我。完全就是想进那家进那家好吧。”魏琛说道。
　　“嗯，那就随便你了！”唐银想想也是，毕竟魏琛虽然老了，但意志和经验什么的都在。卧底对他而言确实十分简单。
　　“诶？你们说我去卧底轮回怎么样？看他们做事情这么激进的态度，估计是要搞事情啊！而且他们战队在这个赛季的表现也十分亮眼。”魏琛说道。
　　“这个想法不错，如果他们真的想在公会方面夸张的话，确实会有更多的机会，你也更容易上位进入核心圈子。轮回很好，准了。”叶修笑道。
　　“准个昊天锤，说的好像这是你批准的一样。明明是老夫自己的决定好吧！”魏琛没好气的说道。
　　“感觉你好像忘了什么，那我稍稍提醒你一下：死亡之手还在我分解机的旁边哦。”叶修笑着回道。
　　“小银你觉得这个赛季轮回的胜率是多少？”魏琛直接转移话题，这天没法聊了，既然那死亡之手威胁他，真是没下限了。
　　“说真的，我觉得这次他们很有可能夺冠！现在他们队伍的磨合已经完毕，周泽楷又有超绝的个人实力。而且这次全明星他们俱乐部就开始为他们的选手造势，现在他们在联盟中的地位有明显的提升。现在更是最后一冲的时机。说机会的话各大战队都有，但就准备和信念而言，轮回他们是最强的。”唐银分析道。
　　“说起来联赛前半段，轮回的表现也就中规中矩啊，没想到这么深藏不漏。”魏琛说道。
　　“这就是他们厉害的地方，如果一开始就惊艳全场，除了被当作重点研究对象以外，有什么用？相反现在这样在最后的季后赛爆发才最有力。”叶修也说道，这个赛季他也比较看好轮回。
　　这边陈果复习完这几天的功课，过来看看大家现在玩的怎么样了，刚好看道唐银，叶修还有魏琛这三个没下限的在一起既然没有互相彪垃圾话。反而十分认真的谈论起了现在的比赛情形。这让陈果有些以外的同时还有感觉十分好奇，毕竟作为荣耀粉，大神对这次赛事的猜测她还是很想知道的。
　　看道唐银他们的谈话，陈果好奇的问道：“你们两这么看好轮回啊？”
　　“嗯，如果要做开赌砖的话，我一定把轮回的赔率设成最低。”叶修说着还指了指，说想开一个荣耀地下赌庄的魏琛举例道。
　　——————————————
　　今天的五更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百一十章 各大公会的浩劫（求订阅，求推荐）
　　和老魏聊完，唐银和叶修就继续练级去了。而叶修也向魏琛那要来了他们不传之谜，也就是提高技能点任务爆率的技巧。这东西他还是很感兴趣的，刚好拿过来研究研究。
　　不过这次唐银可不觉得叶修可以在魏琛的基础上再研究出什么，哪怕他是荣耀教科书也不行。
　　而他们今天的练级异常的顺利，不知道是不是因为各大公会都在处理立帖后的事情。反正蓝溪阁在忙着洗白，轮回在忙着造势，其余公会在忙着表示这件事和自己我关。反正到头来，今天反而成为了唐银他们来神之领域一来最轻松的一天。
　　就在两人感叹还是有任务的时光好啊的时候，谁都没想到这各大公会联盟立帖的事情，又出后续了。
　　在各大公会联名立帖的第二天，荣耀贴吧就出现了以：boss为赌注，谁给你们的权利？为标题的贴子。
　　这个贴子的中心思想就是对八大公会以boss为赌注，立帖为证这件事进行批评。而他的理论也十分简单，毕竟理论上而言，boss不属于他们各大公会的，而是所有荣耀玩家的。但现在他们却占着自己的优势地位，用这样的姿态将boss占为己有。甚至还成为他们赌博的筹码？他们吧玩家当成什么了？
　　这个观点一出，瞬间就在荣耀世界中掀起了轩然大波。
　　毕竟不过是那个战队的粉丝，玩荣耀的谁不希望能自己拥有一个击杀boss的机会？加上全贴都是在以维护普通玩家利益为中心，一下获得了极高的认同。一时间砸这贴下面的讨论热度一下就高起来，也让这个贴子继八大公会立帖之后，今天第二个登上荣耀官网热贴榜榜首的。
　　这一下就轮到各大公会挠头了，毕竟在普通玩家中，确实有一下团体。也有击杀野图boss的实力。但这些团体在各大公会面前两精英团都算不上。
　　所以这些年，在野图boss的竞争中，只要有各大公会出场，几乎就没有其他小团队的事情了。加上野图boss本身就是各大公会竞争的重点，所以这么多年下来各种等级阶段的野图boss几乎都是被各大公会垄断。
　　说真的，就连各大公会自己都下意识的将野图boss看成自己的私有物。所以他们在想到立帖的这个做法时才一点都没有觉得不对。
　　不过各大公会因为名声，在以前对待和他们一起抢boss的普通玩家小队，也没有什么恶语之类的事情。毕竟野图boss本来就是用来抢的，既然野图boss是属于大家的，那各大公会当然也有这个资格。属于帮各大公会说话的玩家也有不少。
　　到最后总结就是抢boss没有错，但立帖为证这事情做的就有点不地道了，多多少少有点太把自己抬高而无视了广大玩家的感情。
　　有的事情把就是这样，本来大家都觉得没什么。而且看各大公会最高战力PK也很有意思，但有人从这个角度将问题抛出。那就立刻引来了争吵。
　　一时间各大公会的玩粉丝都开始为自家公会辩护，但现在针对各大公会的玩家却更多。
　　这样的场景可比蓝溪阁的自我辩护，轮回的造势热闹多了。说来轮回也是可怜，全明星上的造势就十分失败，现在在网游中难得有这个机会。现在又被这么一闹，这次的造势肯定也失败了。
　　但这些都还不是最让各大公会郁闷的，最让各大公会吓到的是一条指责各大俱乐部公会为了战队谋求利益，肆意剥削玩家们的游戏娱乐的权利，把大家当奴隶。
　　这话说的是真的过分了，毕竟各大公会为了留住玩家，发展粉丝。各种制度，游戏福利都竟可能的安排。可以说是为自家的公会成员操碎了心。
　　可偏偏这样的话很容易带节奏，要是这节奏被带起来那还了得？一时间各大公会都方法发出了自家公会的福利，好处，以及各种为玩家着想的制度。
　　一时间既然有种各大公会在逼谁对玩家好，谁的福利好的即视感。
　　而各大公会这边在安抚玩家时，另一边也在查找着说这句话的主人，以及发布这个贴子主人的信息了。毕竟这件事情，他们怎么看怎么像某两只没下限的家伙干的事情。
　　不要说各大公会了，就连完成复习，在看唐银他们玩游戏的陈果都觉得是他们。
　　“小银，这号是你们的马甲号吗？”陈果拿着这件的手机说道。
　　唐银一边操作一边看了看陈果的手机：“不是，估计是老魏吧。毕竟这种事情也不是谁都干的出来的。”
　　叶修也欣赏了一下这个贴在：“估计就是老魏了，除了他我实在想不出还有谁可以说出这些话来。”
　　两人虽然视线都离开的屏幕，道依旧将这个副本的boss各种蹂躏。
　　“啧啧，这事情做的确实没什么下限，估计现在各大公会都忙疯了吧。哈哈哈哈。”陈果笑着指着在努力解释自己出来没有吧玩家当奴隶的各大公会。
　　不过两人没有怎么看，毕竟这事情老魏老玩了。而且这两天老魏那叫一个忙啊，因为之前各大公会把他的那二十来个账号全部拉黑后，这些账号几乎就没有什么价值了。毕竟神之领域又不是什么太平的地方。被各大公会拉黑的账号，很容易被他们的公会成员追杀。所以现在是卖都卖不出去。
　　索性魏琛就打算发挥这些账号卡的余热，开始带着自己那班小弟到处猎杀各大公会的玩家，爆他们的装备。今天上午还特意发了一个他们一晚上的收货，说真的就那个数量，虽然不说让各大公会伤筋动骨，但心疼绝对是心疼的。
　　各大公会也有组织一一些猎杀队，但毕竟指挥的人是魏琛，所以面对各大公会追击，虽然魏琛他们不断都有人牺牲掉级。但对方爆的东西也很好啊，随着战斗的持续，魏琛他们的经验越来越少，而他们的仓库就越来越充实。
　　这一天下来他们都不知道自己死了多少次了，但这些他们都不在乎。毕竟收货是十分喜人的。这些装备一转手就有事一波RMB啊！
　　面对这样完全不在意自己角色死亡掉属性和经验的对手，各大公会也是十分懊恼。想再发悬赏把，又怕又被像上次一样来一刀。
　　先是网游中这些家伙的捣乱，然后还有贴吧上的舆论，天知道这两天各大公会都经历了什么？这哪里是游戏啊，这分明是劫，属于他们的浩劫啊！
　　——————————————
　　今天的六更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。

第四百一十一章 战队钱够吗？（求订阅，求推荐）
　　两人搞定完这个副本，也打算放松一下。叶修再次拿出了昨天要从魏琛那里拿到关于魏琛研究整理出来的那篇有关技能点的研究的记录。对于魏琛的这个研究，唐银也十分好奇。毕竟这个研究后面加上罗辑的优化，可是直接卖出了两千万的天价。
　　当然这一场唐银可没有要买给其他俱乐部的打算，毕竟现在他们又不缺钱和材料。没有必要给自己的对手增加实力。相反唐银想把这个秘籍留给兴欣。这样以后如果招募性成为，需要角色时他们也能随时弄出一个满技能点的顶级角色。
　　魏琛发来的这份资料之中，魏琛将荣耀中所有有几率送技能书的任务都罗列了出来，并且十分详细的说明了这么触发增加获得技能书方式。
　　“老魏这家伙，这些年真的没有白过啊！”叶修看着这些记录说道。就以他的荣耀功底，自然看的出来这还真的不是什么迷信，而是有数据支持的。而要完成这些数据，这工作量可绝对不小。
　　魏琛之所有有研究这个概率的想发，是因为荣耀这个游戏的“隐藏条件”。毕竟荣耀的设计师是一群十分喜欢玩隐藏的家伙，隐藏boss啊，技能的隐藏效果啊都有。而因为技能玩家们天天都在用，其中的隐藏效果都被他们掌握了。
　　所以魏琛就想，那其他地方有没有什么隐藏条件呢？怀着这样的想法，魏琛开始了对任何增加技能书爆率进行了研究。而这一开始是被魏琛当作一个挣钱手段研究的，这点在他的文档中也明确承认了。
　　“你的那一发份东西我看完了。”叶修全部看完后向魏琛发消息道。
　　“怎么样，老夫我厉害吧？”魏琛自豪的问道。
　　“嗯，确实厉害！”这次叶修是真心夸奖魏琛，要知道这些任务每个角色只能用完成一次，要达到这样的总结效果，真的不是谁都能完成的。别的不说，单单使用的账号估计就是一个很大的数字。
　　这样又要做着重复行工作，还要找出它们之间的不同。并且加一记录，这哪一样都不是单单花时间就能完成的。
　　“老魏你不是想一开你的研究发家致富吗？要不你把这卖给我们吧。”唐银说道。
　　“你这话说的，我也是这个战队的。你们要用就拿去用就是，”魏琛说道。
　　“一千万，等你来战队的时候我们签一下合同，去银行把完成交易。”唐银说道。
　　“一千万？这么多？”这个数目不但的魏琛，就连叶修都十分惊讶。
　　“一千万？”？这时坐对面的包子，他也被这个数学惊讶到了。
　　“什么一千万？”陈果和唐柔也被叶修的话要吸引了过来，毕竟这个数目怎么看都不算少。
　　而一看唐银他们的交易，陈果对着唐银脑袋就是一下。
　　“小唐以后你管钱一定要看好小银，这家伙太会乱花钱了！”陈果说道。
　　唐柔着疑惑的看想唐银，她相信唐银不是那种花钱大手大脚的人。不过也十分好奇为什么唐银愿意花这么多的钱买这个。
　　“你们啊，格局小啦！”唐银说道。
　　“这话怎么说？”叶修问道
　　“你们看啊，现在魏琛的这一套靠经验硬刷出来的半成品都能让随便一个号技能点破四千七百。运气好点还能想他自己那样达到四千九百二十。那要是我们我请罗辑，依靠这些数据建立一个数学模型给它升各级，那效果可以到达什么程度？”唐银问道。
　　“额.....可以到达什么程度？”陈果有点没跟上问道。
　　“可以让任意账号技能点到满值的程度！”唐银说道。
　　“这.....这的可以达到吗？”陈果有点不敢相信的问道。
　　“嗯，如果是依靠计算让他们更合理的话，确实没问题。”叶修认真思考了一下，发现唐银说的确实行的通。
　　“但如果要满技能点，小银你不就可以做到吗？为什么还有再花钱买呢？”唐柔问道。
　　“我是能做到没错，但我们总是会退役的。那以后如果有行动选手进入我们战队，那谁来弄这个满技能点的账号？所以还不如现在就给把它买下来，这可是以后我们战队和其他战对战斗的一大优势啊！”唐银说道。
　　“一个可以让我们战队以后所有队友用的角色，都拥有满属性点的东西你说他值不值。别的不说，老叶如果你还在嘉世，有人两千万卖你，你买不买？”唐银直接那叶修距离。
　　“买！”叶修没有任何的迟疑，毕竟这可是全员提上啊。不过那家战队，都不会拒接这个交易。
　　“看到没，找时间再花五百万请罗辑算一算，我这不是直接省了五百万。”唐银说道。
　　“副队好厉害！”包子虽然没听太懂，但知道副队这几句话的功夫就挣了五百万就觉得唐银好厉害！
　　唐银可是记得原著中魏琛的这套秘籍就是两千万卖出去的，其中五百万还换成了材料。不过那是已经被罗辑研究过的，而且罗辑没要他钱。不过唐银的原著就是不让朋友吃亏，所以这次唐银才分开。还有五百万给罗辑，反正已经和他交易这么多次了。他的银行卡唐银还是知道的，到时候关他收不收都打过去。
　　至于他导师那那边就他去做思想工作了，老师不要就都给他。反正都让他自己解决。
　　至于最后那五百万，就当是唐银给自己的报酬了。毕竟这一千五百万可是他出的。
　　“这么说，你还增了五百万？”陈果感觉自己的思路好像有点被唐银带偏了但又没有完全偏。
　　“好啦，果果。小银你还不放心吗？这些就让小银自己处理吧。”唐柔说道。
　　“等等，小银。既然你说这是为了战队，那这钱也应该是战队出啊......”陈果终于想到了，这是唐银的钱啊，但他却是为战队买东西。那怎么行？
　　“战队钱够吗？”唐银直接一句话吧陈果怼的没话可说。毕竟战队的启动资金都是唐银拿的，战队有多少钱他最清楚。
　　陈果：“......”
　　——————————————
　　今天的一更，二哈满地打滚歪头卖萌求票票。
