本书名称: 八岁的我成了火影
本书作者: 一只趴趴兔
本书简介: 和风来到木叶历10年，成为了一个七岁小孩，没有红眼病，没有白内障，没有骨质增生，不姓大筒木。
       就在和风以为自己会在这里过完平凡一生时，老爹告诉他要带他返回村子，并且他发现……
        忍界之神的千手柱间是自己的爷爷。
        忍术之神的千手扉间是自己的二爷爷。
        传说三忍之一的纲手成了自己的亲妹妹。
        转眼间，和风不仅成了最强关系户，还觉醒了金手指！
        于是，和风定下了一个小目标，在二十岁的时候取代猿飞日斩成为三代目火影。
        万万没想到，这个小目标在他八岁的时候完成了！
        本书也叫《八岁的我成了火影》，《我成了木叶村长》，《我，柱间之孙，八岁木叶火影！》。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024721740

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 最强关系户诞生
　　木叶十年。
　　和风坐在二楼的阳台上，居高临下的看着街道上熙熙攘攘的人流。
　　他是个穿越者，现在这个身体刚七岁。
　　来到火影忍者的世界刚好一年。
　　父母都是没出现在动漫中的普通人。
　　连个姓氏都没有。
　　父亲从事着木匠工作，母亲四个月前又怀上了一个孩子，不知道是弟弟还是妹妹。
　　自己没有血继限界，也没有上过忍者学校。
　　毕竟现在是木叶十年，连忍者学校的概念可能都没有被提出来。
　　没什么意外的话，自己应该会继承父亲的木匠职业，在这个世界过完普通的一生。
　　不……
　　忍界一战，二战，三战，都没有来临。
　　即便是想要过完普通的一生，也不是一件容易的事情。
　　咚咚。
　　就在和风在心里又一次感慨这件事的时候，门口传来敲门声。
　　“请进。”和风礼貌的说道，视线也从街道转移到了门口。
　　木门被轻轻推开。
　　映入眼帘的人正是他的父亲，木间。
　　“和风啊，收拾一下行李。”木间直奔主题，“我们要离开这里了。”
　　“搬家吗？”和风下意识问。
　　他来到这个世界只有一年时间，但却没有前身的记忆，根据和父母偶尔的聊天，他推断自己在这个地方呆了两年。
　　虽然这里只是一个小国，没什么忍者，治安都是由武士们负责。
　　但基本的生活条件都得到了满足，生活的不说有多开心，倒也没什么不方便的地方。
　　而且木间的收入一直在增加，名气也越来越大。
　　村子里谁家需要木匠，基本都会找他。
　　可一旦搬家，就意味着一切都要重新开始。
　　“为什么？”和风忍不住问道，他实在无法理解木间的脑回路。
　　木间看着眼前儿子，觉得他比一年前变得成熟稳重，也不贪玩了。
　　大概一年前，和风在海边游泳的时候发生了溺水，虽然被救上来了，但却没有了生命特征。
　　可谁知道，他竟然起死回生，只是失去了之前的记忆，连自己是谁都不知道。
　　不过之后的一年里，和风都非常懂事，只是偶尔会叹气。
　　对于家里的一些事，木间一直都没有说。
　　然而现在……
　　“刚刚收到老家的来信，你爷爷……染上了绝症，你二爷爷希望我们可以回去村子。”木间解释着说。
　　从言语中不难看出，木间此时的心情有些沉重。
　　爷爷？
　　绝症？
　　对于这突然冒出来的爷爷，和风是没有想到的。
　　不过既然人家都绝症了，那么回去看看也无可厚非。
　　当然了，和风本来就是穿越者，又是第一次听到还有个爷爷。
　　他的心情自然是波澜不惊。
　　毕竟没什么爷孙感情。
　　“爷爷是做什么的？也是木匠吗？”和风随口问了一句。
　　穿越这一年里，和风基本确认了，自己没血统，没背景，没机遇。
　　基本上是三无人员。
　　虽然这么想不太合适，但如果患有绝望的爷爷有一笔财产，让自己体验一下富三代的感觉，也是一件好事啊。
　　而且啊，主角被告知即将过世的爷爷是百万富翁，不也是影视剧里的标准套路吗。
　　“当然不是了，虽然我当上木匠是受到了你爷爷的影响……嗯，硬要说的话，你爷爷应该是一村之长吧。”
　　“尽管总是被你强势的二爷爷压制就是了。”
　　木间稍微停顿了一下，觉得应该让和风提前知道爷爷的名字，不然的话，这对一个身患绝症的人该是一种多大的打击啊。
　　“对了，你爷爷的名字叫做千手柱间。”
　　然而当木间说出了千手柱间这个全名的时候。
　　和风瞬间呆立当场。
　　哈？
　　千手……
　　柱间？？？
　　那个一边说着，“九尾，你的力量太强了！”一边把九尾捏在手里的那个千手柱间？
　　那个为了向斑证明诚意要用苦无捅死自己，结果孙女连须佐能乎都捅不死的千手柱间？
　　那个凭借一己之力，干翻了所有尾兽，平定整个忍界，被称之为忍者之神的千手柱间？
　　你告诉我说，他是我爷爷？
　　“等一下，你说的是那个……开创了忍者时代，成为了木叶村初代火影的那个人，是我爷爷？”和风顿时瞪大着双眼，嘴角张成了大大的“哦”形。
　　看着满脸震惊的和风，木间反而觉得欣慰，“你竟然还记得你爷爷，真是太好了。”
　　毕竟因为穿越，让和风阴差阳错的有了“失忆”buff。
　　现在的木间差点就感动的要哭了！
　　可不管怎么说，突然冒出来一个爷爷，还差不多是这个世界的巅峰战力！
　　让和风的大脑感觉一片混乱。
　　等等……
　　这也就是说……
　　“我其实是一个家族显赫的穿越者？”
　　“木叶初代火影，忍者之神，数次将宇智波斑按在地上摩擦的男人，是我爷爷！”
　　“木叶二代火影，发明了一系列禁术，八岐大蛇，秽土转生，互乘起爆符，多重影分身之术的忍术之神，是我二爷爷！”
　　“精通金刚封锁，把九尾关进自己肚子里的女人，是我奶奶！”
　　“还有……”和风滚动着喉咙，“我那个还没有出生的妹妹，其实就是发明了百豪之术，成为了第五代火影的纲手！”
　　好家伙。
　　和风直接好家伙。
　　木叶七个火影里，三个和自己有血缘关系。
　　这简直就是最强关系户啊！
　　然而让和风万万没有想到的是！
　　就在他好不容易才消化了千手柱间是自己爷爷这一信息的时候。
　　他的脑洞里突然响起了绑定成功的提示！
　　恭喜宿主绑定打卡系统！
　　获得一次打卡机会！
　　根据提示，每一次打卡都会获得奖励礼包。
　　尾兽查克拉，血继限界，忍术等等……
　　全部可以从奖励礼包中获取！
　　木叶最强关系户加打卡金手指。
　　这妥妥是主角命格啊！
　　这突如其来的消息未免也太夸张了吧！
　　“我，柱间之孙，这不给自己定一个二十岁取代猿飞日斩成为三代目火影的小目标？”
　　和风嘴角慢慢上扬，开始准备收拾行李，返回木叶。
　　不过在那之前……
　　“系统，开始第一次打卡！”

第二章 我还是个欧皇？
　　在二十岁之前取代猿飞日斩成为三代目火影并不是和风在意淫。
　　作为穿越者的他，很清楚未来的剧情走向。
　　千手柱间虽是忍者之神，但却患上了绝症。
　　他一宾天，被压制的其他忍村便野心乍现，导致了第一次忍界大战！
　　并且在一战末期，千手扉间为了阻止金角，银角的追击而牺牲。
　　正是那个时候，扉间对猿飞日斩等人进行了考核。
　　第一个愿意留下断后的人，就被扉间指名为第三代火影。
　　现在自己成了木叶最强关系户，混进精英层能有什么难的？
　　只要在那个时候比猿飞日斩快。
　　自己就是第三代火影了。
　　这也是和风突然间敢把火影定为小目标的真相。
　　不过在那之前……
　　“系统，进行第一次打卡！”
　　和风一边开始收拾行李，其实也就是拿了几件合身的衣服，一边在脑海里打卡。
　　和风在心里呢喃的话音一落，耳边就响起了悦耳的声音。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主，获得首次打卡礼包！】
　　【是否开启？】
　　“是。”和风保持着面无表情的镇定。
　　【礼包开启！】
　　【恭喜宿主，从礼包中抽中“柱间查克拉！”】
　　当和风听到柱间查克拉的时候，大脑只感觉嗡的一声。
　　稍微了解火影的人都知道。
　　只有别人的查克拉才叫查克拉！
　　而千手柱间，则是写作查克拉，读作查吨拉！
　　宇智波斑加上九尾都没在查克拉上赢过柱间！
　　真正的忍者之神！
　　当之无愧！
　　然而这样的好东西，自己首次打卡就成功抽中了！
　　这让和风不免开始怀疑起了自己的人设其实是……
　　最强关系户+超级欧皇？
　　这也太逆天了吧。
　　要知道，有多少人连一张SSR都抽不到。
　　呼……
　　和风深呼一口气，感受到体内的查克拉突然开始增多，增强。
　　像是暖流一样，遍布到了他的全身。
　　从小到大，和风从未有过现在的感觉。
　　身心愉悦。
　　与此同时，一股基础记忆也慢慢涌入他的脑海。
　　如何提取查克拉。
　　如何将查克拉转化成气流释放出去。
　　以及如何精准控制查克拉。
　　全部成为和风记忆的一部分。
　　让他对查克拉的理解，运用，变得如同呼吸，喝水一样简单。
　　就像是，这查克拉本就与生俱来，可以随意使用一般！
　　不过就在这时，和风发现脑海中还有一个属性面板。
　　和他穿越前看过的一些小说一样。
　　【宿主：和风。】
　　【力量：3】
　　【速度：2】
　　【体力：5】
　　【能力：柱间查克拉lv1。】
　　和风上下打量一番，虽然掌控了柱间查克拉，但其他属性都还很弱。
　　不过这也在情理当中。
　　无论怎么说，自己现在的身体才七岁。
　　还是个孩子，又没接触过系统性的锻炼。
　　“而且火影忍者的世界向来高攻低防，八门凯一拳能够扭曲空间，却也能被苦无杀死。”
　　“哪怕现在有了柱间查克拉，能够碾压我的人也依旧存在。”
　　“不过，这一切都是个开始，加强身体上的锻炼，再有打卡礼包的加持。”
　　“我相信我未来一定可以成为强者，掌控自己的命运！”
　　和风向来不是个患得患失，投鼠忌器的人。
　　如果自己只是个普通人也就算了。
　　现在有了最强关系户加打卡金手指的组合。
　　他自然不愿意顺应黑绝的布局。
　　就这样，和风收拾好了行礼，跟着父亲木间一起回到了木叶村。
　　几天后。
　　现在的木叶还在发展阶段，远没有正式剧情时那么壮观。
　　火影岩也在缓慢雕刻中。
　　一听到和风一家回到村子的消息，柱间和扉间也放下了手头的工作，一起来到和风的家中。
　　一见到和风，柱间也是顾不上自己的形象，施展出热情拥抱，将他牢牢抱住。
　　除了有些逗比外，和风根本看不出柱间得了什么绝症。
　　“你们回来了就好。”扉间的表情有些面瘫。
　　他其实很在乎柱间这个大哥，也重视家人。
　　可儿时的经历促成了他现在的性格，不太会表达自己这方面的情感。
　　而且柱间虽然是名义上的火影，但却没有相匹配的手段。
　　再加上他现在患上了绝症，村子里大小事务基本都是扉间在打理。
　　一番交谈之后，扉间忽然话锋一转，“你们就和大哥好好相处吧，我还有点事要去处理。”
　　“是日斩他们的实战训练吧？也不差这一天吧？吃了饭再走啊。”柱间见状，尝试挽留扉间，“感觉大家都好久没在一起吃过饭了。”
　　“一会儿把水户也叫上。”
　　“啊，儿媳啊，你肚子里是男孩女孩啊。”
　　柱间丝毫不掩盖自己的兴奋，活脱脱退休老干部的形象。
　　反倒是扉间无奈叹了口气。
　　大哥患上了绝症，就意味着村子战力下降。
　　培养新生力量迫在眉睫。
　　有时候真不知道到底谁才是火影。
　　当然了，这些话扉间只是在心里想想，并没有破坏气氛的打算。
　　“可不可以，让我也参加训练啊？”
　　然而让所有人都没有想到的是，和风竟然从柱间怀里挣脱出来，主动提议。
　　毕竟，柱间刚刚提到了日斩。
　　“如果没有猜错的话，这次参加实战训练的人应该都是未来的木叶高层。”
　　“而且还可以锻炼身体。”
　　在和风看来，这简直是一举两得。
　　既可以锻炼身体，又可以和没成长起来的木叶高层打成一片。
　　扉间上下打量着和风。
　　对于大哥这个孙子，他从小就喜欢。
　　扉间的思维根本没有从战国时代走出来，依旧认为忍者应该从小培养。
　　只是碍于现场的气氛，他才什么都没说。
　　“你确定吗？这次的实战训练是野外生存，随时都有可能受伤，甚至是丧命。”
　　可和风坚毅的眼神让扉间感觉他与一般小孩与众不同，但还是想让他打消这个念头。
　　这次的训练地点在死亡森林。
　　根本不是一个七岁孩子有勇气就可以参加的。
　　“当然。”和风轻描淡写的说道，根本没把扉间的警告当成一回事。
　　一方面，这次一起行动的人可都是未来的木叶高层，自己划水即可。
　　另一方面，和风也想试试自己的查克拉到底有多强。
　　“哈哈哈！”
　　一旁的柱间忽然大笑起来，“不愧是我千手柱间的孙子，竟然有如此气魄！”
　　“扉间，要不要打赌，我孙子未来一定会成为比我更出色的火影！”

第三章 扉间：我当场就震惊了
　　和风提出来的要求让扉间感到意外。
　　却也让柱间十分赞赏这样的气魄。
　　可无论怎么说，木间和他的老婆绫子，依旧不支持和风去参加什么野外生存训练。
　　一来，他们一家才刚回村子不久。
　　二来，现在的和风才七岁，分明还是个孩子。
　　“这有什么关系嘛，有扉间在，出不了什么问题。”柱间笑着拍起了大腿。
　　参加这次训练的忍者都是扉间的弟子，各项能力十分出众。
　　而且他们训练的地点是死亡森林。
　　那个地方自己去过，里面的凶兽加起来都没有一只尾兽厉害。
　　最重要的是……
　　扉间的感知能力不仅极强，还会飞雷神这样的时空忍术。
　　万一和风真的遇到了什么危险。
　　扉间一个呼吸就能赶到现场。
　　见到柱间和扉间两个长辈都这么打包票了，而且和风也对训练很感兴趣。
　　木间和绫子最终“被迫”选择了答应。
　　十几分钟后。
　　扉间带着和风来到了死亡森林的入口。
　　猿飞日斩等人早就在此等候多时。
　　“好年轻啊。”和风从大老远的位置就看到了这些人。
　　这些未来的木叶高层，如今全都是十七八岁的年纪。
　　就连团藏，也有着一副英俊的面容。
　　“还有转寝小春，没想到年轻的时候竟然还挺好看的。”
　　很快，和风和扉间一起停下了脚步。
　　“他是和风，初代火影的孙子。”扉间一脸严肃的介绍起和风的身份。
　　之所以如此，是为了提醒自己的弟子，要在训练的时候照顾好和风。
　　“这一次的野外生存训练，他和你们一起参加。”
　　扉间此话一出，全场哗然。
　　猿飞日斩，志村团藏，这些未来大佬级的人物脸上写满了震惊。
　　他们不是不知道柱间大人有一个孙子，而是万万没想到，年纪七岁的和风，竟然要和他们一起训练！
　　这也太匪夷所思了吧！
　　恐怕这小孩是被扉间威逼利诱过来的吧。
　　毕竟在扉间大人的认知中，忍者应该从小开始培养。
　　看来出生名门，也不是什么好事啊。
　　“你好，我是猿飞日斩。”
　　“志村团藏。”
　　“小朋友你好哦，我是宇智波一族的人，你可以叫我镜。”
　　“转寝小春。”
　　“啊，叫我炎就可以了。”
　　看着未来的木叶高层一一在自己面前做自我介绍。
　　啊，这就是最强关系户的待遇吗？
　　“你们好，我叫和风。”
　　对于自己和纲手为什么没有继承千手这个姓氏，和风在回村的路上问过。
　　据说是柱间想要彻底消除隔阂，淡化家族概念，从而鼓励千手一族和外族通婚，并要求他们舍弃千手这一姓氏。
　　不得不说，柱间的融合概念想法很好，但并不是所有人都响应了他的号召。
　　“扉间大人，让和风参加这次的训练，真的没问题吗？”猿飞日斩不免有些担心。
　　这毕竟是柱间大人的亲孙子啊！
　　“忍者，只要遵守规则即可，不需要问多余的事。”扉间向着众人强调。
　　不过，在正式进入死亡森林之前，他还是提醒了和风。
　　“你毕竟没有接触过系统化的训练，身体素质比不上日斩他们，如果觉得不行，就打开这个卷轴。”
　　说话间，扉间直接扔给和风一个卷轴。
　　对于精通时空忍术的扉间来说，在卷轴里面塞入一个逆向通灵术没什么难的。
　　只要和风一打开卷轴，就会有忍者从中出现，将他从死亡森林中带出来。
　　虽然和风的行为很勇敢，但前方毕竟是死亡森林。
　　身为大哥的孙子，有些特殊待遇也是很正常的事。
　　当然了，柱间并没有要求扉间这么安排。
　　与此同时，扉间再三通过感知能力确认了和风的查克拉属性。
　　至于这些的野外生存训练。
　　其实很好理解。
　　就是在死亡森林进行为期十天生存演习。
　　不可以携带食物，饮用水。
　　一切问题都需要自己想办法解决。
　　可以狩猎，也可以采集。
　　不过，在死亡森林当中有着无数野生凶兽，攻击欲望极强。
　　是选择正面较量，还是撤退保存实力。
　　将由他们自行判断。
　　十天内赶到中央地带的高塔，就算合格。
　　“如果没有其他问题的话，那么训练正式开始！”
　　随着扉间一声令下，猿飞日斩带头冲进了死亡森林。
　　同时他在心里暗暗发誓，无论如何自己都要保护柱间大人的孙子。
　　和风默默跟上队伍，并对这次的野外生存充满了期待。
　　等到看不见任何一人背影以后，扉间才从怀里摸出来一个水晶球。
　　随着他双手结印，上面开始浮现出和风的身影。
　　正是望远镜之术！
　　木叶里的忍术，百分之九十都是扉间发明的。
　　可无论怎么说，扉间都对和风这次行动并不看好。
　　“恐怕用不了多久，他就会主动放弃吧。”
　　刚一进入到死亡森林的时候，和风在速度上明显有些吃力。
　　为了确保他不会掉队，转寝小春和水户门炎特意放缓脚步，在和风的身后注意四周动向。
　　然而让扉间没有想到的是……
　　和风在起初的时候确实不太适合这种忍者的速度，甚至连忍者跑都不会，姿势采用的是双臂摆动。
　　但在五分钟后。
　　和风的呼吸开始变得平缓，速度有所提升。
　　小春和门炎不得不加快一些脚步。
　　十分钟以后。
　　和风的速度基本和猿飞日斩持平。
　　因为拥有柱间查克拉的关系，所以让和风在续航方面占据了天然的优势。
　　并且在遇到一些常规动物袭击的时候，和风不仅没有慌张，反而应对自如，闪躲到安全位置，将这些动物交给其他人来解决。
　　表现的就像是一位在丛林生存了很久的专业猎人。
　　扉间目光微凝，仔仔细细的观察着和风。
　　如果不是亲眼所见，他很难相信，一个七岁的孩子，竟然只用了十分钟的时间，就追赶上了猿飞日斩这些真正的忍者！
　　并且木间说过，和风从小到大，连一千米长跑这种事都没尝试过。
　　这种天赋。
　　这种适应能力。
　　即便是战国时代，也没有谁能做到。
　　最重要的是……
　　和风今年才七岁！
　　扉间因柱间患上绝症却开始担心木叶未来遭遇的心，因和风的表现掀起了层层激动的浪花。
　　“说不定，和风在未来真的有可能超越大哥。”
　　“不，如果好好培养，和风说不定可以同时拥有大哥的力量，以及我的智慧……”
　　“和风，你将是千手一族，百年难遇的超级天才！”

第四章 我们成拖后腿的了？
　　起初的时候，和风的行动的确有些狼狈。
　　七岁的身体，又没有坚持锻炼的习惯，突然进行剧烈运动，心率瞬间飙升到了一百六。
　　不过随着和风开始使用“柱间查克拉”以后，他飙升的心率趋于平稳，急促的呼吸也平缓下来。
　　只用了十分钟的时间，和风就适应了猿飞等人的速度。
　　不仅如此，他的精力也无需全部放在跑步这件事上，开始观察四周的动向。
　　不知道是不是自己的错觉，和风觉得死亡森林比中忍考试的时候要大的多。
　　野兽的进攻欲望也更强。
　　“如果我没猜错的话，恐怕是人口方面的原因吧。”
　　和风在心里进行猜测，现在木叶村的人口还很少，森林的占地面积自然会更大。
　　等到未来人口不停的增加，死亡森林的面积也随之缩小。
　　这样一来，扉间要求十天内赶到中央高塔的要求也就得以解释了。
　　因为路程比中忍考试的时候更长，野兽也比那个时候更凶。
　　所以即便是对猿飞日斩等人来说，这次的野外生存训练也有着一定的难度。
　　只是和风并没有意识到。
　　这其实不是一定的难度，而是非常有难度。
　　猿飞日斩时不时就会回头瞥一眼和风，内心因他的表现感到非常震惊！
　　他实在无法理解，一个七岁的孩子是怎么在短短的十分钟里适应了这一切。
　　自己第一次来到死亡森林的时候，是十二岁那年。
　　无论是体术，忍术，还是应变能力，在同龄人中都是最出色的。
　　连宇智波家族的镜都要逊色一筹。
　　结果和扉间大人一起进入死亡森林，为了不被他远远甩在身后，自己拼命奔跑。
　　不到五分钟的时间，自己就直接吐了！
　　担心和风会和当年的自己一样，猿飞日斩特意没跑那么快。
　　可当他发现了和风逐渐适应了以后，他开始慢慢提升速度。
　　到了五分钟的时候，自己已经比当年的扉间大人跑的快多了。
　　现在，差不多是自己速度上的极限了！
　　可和风依旧稳稳的跟在自己的身后，呼吸顺畅，脚步平稳，表现的游刃有余。
　　最重要的是，扉间大人特意强调过……
　　这是和风第一次接受训练！
　　“和风这个小鬼，适应能力未免也太离谱了吧……”
　　“这……这就是柱间大人的孙子吗。”
　　如果不是亲眼所见，哪怕是有人吹破了天，猿飞日斩也不愿意相信。
　　这根本就是天方夜谭啊！
　　突然之间，猿飞日斩产生了一种人比人要死，货比货要扔的感觉。
　　和风的天赋就像是一座大山，一座高不可攀的大山，突然压在自己身上，抬头望去，却不见尽头。
　　更别说去逾越了。
　　“我现在的体能，速度，全部都是建立在日复一日的训练上，经过十年时间才打磨出来的。”
　　“可和风只用了十分钟就追赶上来了。”
　　“这种与生俱来的天赋，未免也太可怕了。”
　　猿飞日斩的内心就像是一块巨大的石头落入湖心，激起层层涟漪，久久不能平静。
　　他一直以为，只要自己不停的努力，坚持不懈……
　　总有一天，就能追赶上扉间大人。
　　这份信念有多坚持，有多自信。
　　现在他的内心，就有多大的打击，多大的失落感。
　　一旁的团藏和他的心情几乎相当。
　　刚一进入死亡森林的时候，团藏想的是照顾好和风。
　　他毕竟是初代火影大人的孙子。
　　说不定可以在扉间大人那里加分。
　　可谁知道……
　　这和风那里需要自己照顾？
　　他的天赋简直可怕。
　　自己花了近十年的时间才得到的成果。
　　才十几分钟，就被和风追赶上了！
　　这让他甚至怀疑自己这些年简直是在荒废时间，虚度光阴。
　　就连团藏望向和风的眼神也不仅诧异，而且呆滞。
　　本来的团藏并不相信天才论。
　　因为自己的身边就有很多天才。
　　猿飞家的日斩。
　　宇智波一族的镜。
　　还有秋道家的取风，日向家的白川。
　　在他们面前，团藏丝毫不觉得自己低人一等。
　　相反的，他内心坚信，这些天才没什么了不起的。
　　自己可以凭借努力和城府，将他们一一挫败，并在将来成为三代目火影。
　　然而现在，和风的出现给了他当头一棒。
　　仿佛是在告诉他，这个世界不仅有天才。
　　而且与生俱来。
　　遥不可及！
　　“和风，我可以这样称呼你吧？”一直沉默的宇智波镜终于忍不住了，“我想问一件事，在进入死亡森林之前，你真的没有参加过任何训练吗？”
　　问得好！
　　在这一刻，宇智波镜差不多问出了大家的心声。
　　在场的人多么希望听到一句。
　　啊，不是啊，之前我有每天坚持训练。
　　然而……
　　“嗯，这是我第一次，希望不会拖到你们的后腿。”和风回答着说。
　　现在的他只有强大的查克拉，看不出猿飞等人的水平怎么样。
　　毕竟这些人可都是未来的木叶高层！
　　是未来的大佬！
　　在和风看来，这些人很有可能是在配合自己。
　　无论怎么说，自己都是最强关系户吗。
　　可真相却是……
　　拖后腿？
　　我们都快感觉自己拖你后腿了好吗？
　　要不是你今年才七岁，恐怕早就一骑绝尘了吧！
　　特别是宇智波镜。
　　现在的他已经开启了宇智波一族才有的写轮眼。
　　毫不夸张的说，自己就是宇智波一族的天才！
　　早晚有一天会成长到比斑更强的高度。
　　再加上千手一族和宇智波一族有着很多年的交锋。
　　现在看到自己的天才之名被和风按在地上摩擦，他的内心就像是吃了什么不该吃的东西一样。
　　异常难受！
　　难道宇智波一族，注定要被姓千手的人压制吗？！
　　不过这些都只是他们心里的想法，并不会表现出来。
　　“那个……”和风经过半个小时的奔跑，再加上偶尔遇到的野兽，大型昆虫的袭击，让他对死亡森林有了新的认知。
　　这里比他想象中的要危险！
　　天色也逐渐变暗，但他们却连水源问题都没解决。
　　好歹是穿越者，和风无聊的时候可是看过贝爷的打野教程。
　　这种野外生存，水源决定了很大的作用。
　　和风的声音一下子吸引了大家的注意。
　　“大家不需要为了配合我而放慢速度，我可以跟上你们的。”和风说道。
　　众人：？？？
　　我们成拖后腿的了？！

第五章 火遁那玩意能伤到人？
　　“和风，身为忍者，需要沉着冷静，这次的训练为期十天，没必要急于一时。”
　　猿飞日斩目视前方，向和风解释道，“那样只会白白消耗多余的体力。”
　　猿飞日斩的话让除了和风之外的人都松了一口气。
　　现在的行进速度差不多是他们可以一边稳定状态，一边警惕四周的极限了。
　　要是强行提速，反而会对自身产生不利影响。
　　但是……
　　这个队伍里的人，年龄都差不多是和风的两倍。
　　总不能直接把真相说出来吧！
　　哪怕和风天赋异禀，他们这些“前辈”的颜面也挂不住啊！
　　“确实，是我考虑不周了。”和风顿时恍然大悟。
　　自己才刚刚得到柱间查克拉，连下忍都不是，自然不具备忍者思维。
　　思考，判断，全都是穿越前的先入为主。
　　再加上这只队伍里的人都是未来的木叶高层。
　　是将村子掌控在手里的大佬。
　　和风自然不会产生什么怀疑。
　　简单的说，现在的和风思想有些迪化。
　　以为自己身边都是大佬，殊不知自己才是最强的那个。
　　然而就在和风重新调整心态，准备从猿飞日斩身上学习更多忍者思维的时候。
　　队伍的前方突然响起震耳欲聋的咆哮。
　　就连猿飞日斩也被吓了一跳，连忙比划一个手势。
　　除了和风之外，其他人迅速散开，从树枝上跳下，躲到树干后面。
　　反倒是和风有些一脸懵比。
　　这些家伙不都是木叶的大佬吗？
　　没道理会害怕一只野兽吧？
　　不就是吼声比之前遇到的那些大了一点，夸张了一点吗？
　　中忍考试的时候，佐助一招就秒杀了一头两米多高的棕熊！
　　见和风无动于衷，小春再次跳出去拉住了他的胳膊，将其带到一棵大树的后面。
　　小春伸出食指，抵住自己的双唇，示意和风不要出声。
　　其他人的反应看上去也有几分忌惮。
　　“真没想到，这么快就遇到了难缠的家伙，要绕开吗？”宇智波镜比划着手语。
　　考虑到不是每次任务都可以用对话来交流，猿飞等人才想到了这种方式。
　　“先等等，说不定没有发现我们。”猿飞日斩使用手语回答。
　　在他看来，训练才刚刚开始，有些战斗能够规避就尽量规避。
　　见到这些大佬如此谨慎小心，和风不由皱起眉头。
　　鸣人和佐助在十六岁的时候实力已经登峰造极，是因为他们是主角，身上开了一大堆的外挂。
　　而普通人在十六岁左右的时候，并没有多高的战力。
　　可即便如此，和风也难以理解他们为什么会忌惮一只野兽。
　　然而和风很快意识到……
　　自己的想法依旧停留在中忍考试时期。
　　随着那头咆哮的家伙逐渐接近他们，大地竟随着它的脚步一起颤抖。
　　和风的视线聚焦到那个庞然大物上。
　　那是一头独角犀牛，皮肤看上去像是岩石一样坚硬，身高足有六七米，体重少说也是几十吨起步。
　　很像佩恩入侵木叶时，召唤过的通灵兽！
　　为什么死亡森林会有这种东西啊！
　　“这是扉间大人担心野外生存训练难度太低，特意在森林里投放了各种各样的巨兽。”
　　见到和风一脸的困惑，小春在他耳边极小声的轻语。
　　毕竟和风可不懂他们的手语。
　　“苦无和手里剑根本刺不进那家伙的身体，镜最拿手的火遁都造不成致命伤害。”
　　“不到万不得已，和那种野兽战斗并不明智。”
　　听到小春的话，和风丝毫不觉得火遁造不成伤害是什么奇怪的事情。
　　好像宇智波一族的火遁，从没杀死过人啊！
　　就在大家准备任由独角犀牛离去的时候。
　　这只庞然大物好似发现了什么不得了的东西一样，朝着和风这边再次咆哮。
　　声音形成一股看不见的冲击，将树上的叶子震落了大半。
　　各种各样的飞鸟更是慌不择路，飞向空中，远离此地。
　　“它发现我……”
　　小春几乎是下意识比划手语，但动作只完成了一半。
　　她跟和风脚下的大地开始震动，并不停的向上升高。
　　仿佛山崩地裂一般。
　　猿飞等人被吓的脸色苍白。
　　和风和小春的脚下，根本就不是什么土地！
　　在这一刻，猿飞等人恍然大悟，明白了那只独角犀牛为什么会注意到他们。
　　又为何会发出那么夸张的野兽咆哮。
　　它是在警告！
　　警告另一只野兽进入了自己的领土！
　　和风脚下的家伙其实是一只巨型黑色蜈蚣，体长近乎十米，身上的外壳宛如钢铁。
　　它拱起前身，想要把身子挺直。
　　惊慌当中，小春向和风大喊不要动，手上干净利落的掏出苦无，脚下凝聚查克拉，将自己吸附在蜈蚣背上。
　　她一手抓向和风的衣服，以免他会掉下去，另一只手迸发出肌肉力量，将苦无刺进蜈蚣薄弱的关节部位。
　　嘭！
　　伴随着响声，小春的苦无当场崩断，锋利的一端倒飞回来，刺进她的锁骨。
　　强烈的剧痛让小春产生一瞬间的分神，加上黑色蜈蚣不停摇摆身躯，把她和和风一起甩了下去。
　　关键时刻，还是和风在空中调整了重心，一只手接住了小春的背部，另一只手则搂住了她的大腿。
　　以公主抱的姿势带着小春平稳落地。
　　扑通。
　　和风刚一站稳脚跟，就把小春摔在了地上。
　　倒不是他没有力量保持这个动作，而是那头独角犀牛和黑色蜈蚣同时发起了进攻。
　　独角犀牛微低着头，猛冲过去，连大地都为之颤抖。
　　它们各自的目标皆是对方，根本不在乎和风和小春。
　　但是……
　　和风和小春坠落的位置，刚好是两只庞然大物的必经之路。
　　糟了。
　　猿飞等人放大了瞳孔，脸色瞬间变得苍白。
　　无论怎么说，和风都是初代火影大人的孙子！
　　要是让他在这里受伤，不仅柱间大人和扉间大人会震怒，他们心里也感到深深的内疚和自责。
　　然而以他们所在的位置，根本就冲不过去。
　　与此同时，死亡森林的入口。
　　扉间死死盯着水晶球里的变化，他万万没想到，和风第一次参加训练就遇到了如此大的麻烦。
　　这要是有个三长两短，那自己又怎么什么颜面去见大哥。
　　甚至在这一刻，他的眼前浮现出了板间的尸体。
　　飞雷神！

第六章 我摊牌了，我是挂比
　　“镜！”
　　猿飞日斩向着同伴大喊，双手结印。
　　宇智波镜心领神会，明白猿飞是想让自己和他同时使用火遁，来拖延巨兽的脚步。
　　然后再由团藏和炎冲过去救人。
　　和风是柱间大人的孙子。
　　而且今年才七岁，身体尚在发育，要是被独角犀牛和黑色蜈蚣中的任何一个击中。
　　恐怕都是非死即伤！
　　火遁·火龙弹！
　　猿飞将查克拉凝聚在喉咙处，喷出一束火焰，持续灼烧黑色蜈蚣，想让它知难而退。
　　然而蜈蚣的外壳却轻易抵御住火焰高温，根本没受到伤害。
　　镜也没好到那去。
　　作为宇智波一族，他施展出了豪火球之术。
　　同样是将查克拉凝聚喉咙，却从口中喷出一团直径两米多的火球，直奔独角犀牛。
　　呼！
　　火球撞击到犀牛脸上，却被它的角刃直接冲散。
　　不仅没造成致命伤害，反而彻底激怒了它。
　　嗷吼！
　　独角犀牛变得更加狂暴，双眼充斥着血丝。
　　面对如此巨兽，小春呆立当场，这种压迫感让她的身体彻底僵住了！
　　和风反而成了最淡定的一个，他目光微凝，看着奔向自己的犀牛。
　　“别动。”和风警告着小春。
　　这句话让小春心情复杂。
　　现在是她不想动吗？
　　分明是这两个狂暴巨兽产生的压迫感，让她动弹不得！
　　“本想找个合适的机会……”
　　“现在看来，不认真是不行了。”
　　和风没有想到自己会突然落入两只巨兽的中心。
　　猿飞等人难以及时支援。
　　甚至在和风看来，他们现在的实力好像才中忍水平。
　　特别是宇智波镜的豪火球之术。
　　简直跟同龄的宇智波鼬没法相比。
　　这也让和风对他们失去了期望。
　　独角犀牛距离自己越来越近。
　　六米。
　　五米。
　　距离每一次缩短，巨兽带给他们的压迫感就会越强。
　　吼！
　　犀牛咆哮震耳欲聋，仿佛形成了一股冲击，让和风的衣角都开始摇摆起来。
　　与此同时……
　　扉间将自己对查克拉的感知发挥到了极致，不停的使用飞雷神赶往现场。
　　他现在开始有些后悔。
　　后悔让和风过早参加这次的训练。
　　猿飞和宇智波镜已经具备了上忍水平，其他人也都是中忍里的精英。
　　但面对这种级别的巨兽，依然需要相互配合才能取胜。
　　这是扉间为了锻炼他们的团队能力，故意安排的结果。
　　可是……
　　每一只巨兽都有自己的领地和活动范围。
　　基本上是井水不犯河水。
　　可谁知道，两只巨兽竟然出现在了同一领地！
　　并且和风还坠落到了它们的中心！
　　“和风……”
　　扉间紧咬着牙，脑海里浮现出板间的笑脸。
　　转眼间，他又变成了一具冰冷的尸体。
　　虽然和风是柱间的孙子，但也是扉间内心深处最重要的家人！
　　可就在扉间赶到现场，亲眼看见了和风的时候。
　　他赫然发现。
　　和风并不像其他的七岁小孩，在面对两只巨大的凶兽时只知道哇哇大哭。
　　也没有身体僵硬，当场失禁。
　　相反地……
　　扉间从和风身上感受到了一股强大的自信。
　　从容不迫的自信！
　　这种形容很难和一个七岁的孩子联系到一起。
　　但是……
　　这就是扉间从和风身上感受到的东西！
　　几乎是下意识的反应，扉间的动作顿住了。
　　他的瞳孔开始放大，心里对和风的表现产生了强烈期待。
　　难不成……
　　和风真的有什么把握全身而退？
　　此时两只巨兽距离和风已经不足三米。
　　但以飞雷神的速度，扉间有把握在最后一刻抱走和风。
　　这才是他会顿住的原因。
　　对自身速度的强大自信。
　　“完了……”小春瞪大着双眼，她想起身用力推一把和风。
　　希望卧倒之后的和风不会被巨兽误伤。
　　可巨兽带来的压迫感让她什么都做不了。
　　猿飞和团藏在这一刻不免开始后悔。
　　在扉间大人提出要求的时候，他们就应该强烈反对。
　　不让和风参与这次实战训练！
　　“扉间大人！”
　　忽然，猿飞喊出了千手扉间的名字。
　　在他看来，现在能救下和风的方式，就只有扉间大人的飞雷神之术了！
　　亦或者是……
　　猿飞紧咬着牙，或许自己没办法带着和风冲出来，但可以冲过去抱紧他，用自己的身体来充当肉盾。
　　“如果用我的身体冲过去抱住和风，说不定可以抵挡一些伤害，但是……”团藏和猿飞又一次想到一块去了。
　　可他的额头却冒出冷汗，身体迟迟没有行动。
　　在这瞬息万千之间，每个人的大脑都产生了各种各样的想法。
　　“这应该就是人们常说的千钧一发了吧。”
　　唯独和风的表现最为轻描淡写，他嘴角上扬，浮现出了笑容。
　　本想以普通人的身份和大家相处的。
　　然而现在……
　　自己只能摊牌了。
　　抱歉，我其实是个挂比。
　　“和风笑了？”注意到和风上扬的嘴角，小春不由眨了眨眼睛，感到头皮发麻。
　　面对两只可怕的巨兽。
　　和风竟然还能笑的出来？
　　难不成他已经被吓傻了？
　　独角犀牛和黑色蜈蚣也在这个时候将距离缩短到了两米！
　　千钧一发！
　　“不好！”隐藏在暗处的扉间开始准备飞雷神，担心再不出手就很有可能来不及了！
　　最危险的中心地带。
　　和风眼神变得犀利起来，体内的查克拉覆盖到他的全身。
　　这也是和风有勇气踏足这片死亡森林的最大底牌！
　　千手柱间级别的查克拉！
　　并且和风得到的奖励可不是空有查克拉，还有如何使用这查克拉的肌肉记忆。
　　如同呼吸，喝水一样。
　　和风站稳脚跟，将覆盖在全身的查克拉迸发出去。
　　磅礴的查克拉瞬间形成了一股强大气流，直奔独角犀牛和黑色蜈蚣，以及四面八方而去。
　　当初千手柱间被大蛇丸秽土转生的时候曾使用过这一招。
　　但他只是为了威慑扉间，并没有使出全力。
　　而和风面对的却是两只想要杀死自己的巨兽，他自然不会有所顾忌，更不会手下留情。
　　爆发出去的查克拉，原比那个时候的柱间更加狂暴，强大！
　　也更加磅礴！
　　两只体型皆有数米的巨大凶兽。
　　就这样被和风的查克拉掀飞出去！

第七章 发生甚么事了
　　以和风为中心。
　　磅礴的查克拉所形成的气流瞬间爆发出去，覆盖到方圆数十米的范围。
　　和风脚下的大地层层龟裂，形成如蜘蛛网状般的裂纹。
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　宇智波镜。
　　这些未来将在木叶历史上留下姓名的人物，全都被这股查克拉所形成的气流压的睁不开双眼！
　　至于那两个同时冲向和风的巨兽，如同撞上了一面看不见的空气墙，被定格在原地。
　　任凭它们如何嘶吼，反抗，也无济于事！
　　虽然现在的和风只有七岁，但他的查克拉强度比在场的任何一个人都要夸张数倍！
　　不！
　　也许是数十倍！
　　数百倍的差距！
　　独角犀牛和黑色蜈蚣的眼神中渐渐产生惧意。
　　它们无法理解，一个人类小孩为什么会拥有这样的力量！
　　并且随着气流的持续，独角犀牛的四肢渐渐离开地面。
　　它睁大着双眼，目光中的恐惧越来越强烈，四肢胡乱的摆动，想要摆脱这气流重新站稳脚跟。
　　黑色蜈蚣的处境也没有好到哪里去，挺直起来的身体开始向后移动，下身也逐渐脱离大地。
　　周围生长了近百年的参天大树，全都被和风的查克拉连根拔起，如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　这些变化，全都是一瞬间发生的事情！
　　和风爆发出去的查克拉，宛如滔天巨浪，席卷寸寸角落。
　　所到之处，寸草不生！
　　独角犀牛和黑色蜈蚣的身体开始翻滚，被强劲的气流横推出去。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，两只巨兽的身体不停砸向地面，弹起，来回反复！
　　它们引以为傲的体重，结实的肌肉，坚硬的皮肤，反而变成了伤害它们的利器。
　　内脏受到层层挤压，让它们变得十分痛苦。
　　不知道过去了多长时间，两只巨兽才如同被海浪拍在沙滩上的死鱼一样，一动不动的躺在地上。
　　期间又有数不清的大树被它们撞倒。
　　原本打算用飞雷神之术救下和风的千手扉间，当场怔住。
　　眼神，表情，微张的嘴唇，充分表现出了什么是惊愕之色。
　　而在和风身边的转寝小春，更是望着眼前裂开的空地，心情久久不能平静。
　　发生了什么？
　　本以为自己和和风会是非死即伤的结局。
　　转眼间……
　　独角犀牛就消失在了自己面前。
　　猛地，小春像是意识到了什么，她转头看向了身后。
　　那只体长近十米的黑色蜈蚣，已然不见了踪影。
　　这算是绝地逢生吗？
　　小春眨了眨眼睛，她现在极度希望有人能站出来解释一下。
　　到底发生了什么？
　　为什么两只气势汹汹的庞然大物，全部消失了。
　　难不成是什么幻术吗？
　　从一开始自己就中了幻术？
　　一切都是幻觉？
　　可这又不是什么对抗演习，而是团队演习。
　　怎么可能会有人对自己施展幻术！
　　“还有刚刚那股力量，真的是查克拉吗……”
　　小春滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　那既不是体术，更不是忍术。
　　在小春看来，那只不过是将查克拉发挥到极致产生出来的气流。
　　印象中，千手扉间大人好像使用过这样的招式。
　　可在自己的视线之内，根本见不到扉间大人！
　　“难不成是……”小春内心震撼不已，目光逐渐聚焦在了和风身上。
　　虽然这件事在她看来简直是匪夷所思，天方夜谭，但刚刚爆发出这种力量的人，好像只有和风能够办到。
　　实际上，不光是小春意识到了这点。
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　宇智波镜。
　　水户门炎。
　　秋道取风。
　　等到巨兽带来的危机被解除，场面彻底安静下来的时候，他们脑中不谋而合的产生了一样的想法。
　　刚刚发生了什么？
　　为什么会有如此强劲的气流压的他们睁不开双眼？
　　为什么两只巨兽会倒飞出去？
　　最关键的是，到底是谁救下了和风，还有小春？
　　带着这些疑问，猿飞等人的第一反应就是柱间大人和扉间大人其中的一个。
　　可谁知道，等到气流消失的时候。
　　柱间大人和扉间大人并没有出现。
　　反倒是和风，泰然处之的站在小春身边。
　　“日斩，这到底是怎么回事。”水户门炎来到猿飞身边，希望可以得到一个解答。
　　毕竟，猿飞日斩是他们当中各方面最为出色的一个。
　　可面对同伴的提问，猿飞只能浮现出尴尬的表情。
　　他也不知道发生了什么。
　　从目前的种种迹象来看。
　　似乎是和风爆发了查克拉，将威胁到他的两只巨兽轰飞了。
　　可这未免也太夸张了吧？
　　一个年仅七岁的孩子。
　　就算他再怎么天赋异禀，再怎么天纵奇才。
　　也不至于这么夸张吧？
　　“老实说，我更希望是扉间大人使用飞雷神之术突然现身，然后在击败了巨兽后用飞雷神之术消失。”
　　如果这种猜测是事实的真相，猿飞日斩觉得自己能好受许多。
　　可他没有感知到扉间的查克拉！
　　不过……
　　和风的查克拉爆发并没有杀死这两只巨兽。
　　它们在倒下的位置安静了一会儿，便重新积蓄出站起来的力量。
　　虽然这一过程它们尝试了四次才得以成功。
　　但当它们再次看向和风的时候，根本没有复仇的欲望和勇气。
　　它们的眼神里，只有对和风的恐惧！
　　这种恐惧源于它们的动物本能，源于它们的血统，仿佛弱小的兔子见到了野兽之王一样！
　　它们的大脑里只有一种思想。
　　这家伙很危险，非常危险！
　　自己根本不是他的对手！
　　两只野兽在瞥了一眼和风之后，慌不择路的转身就逃。
　　如此一幕自然被猿飞日斩等人捕捉在了眼里。
　　即便是在这号称生存率极低的死亡森林，这两只庞然大物也是足以横着走的万兽之王！
　　而它们，竟然会对一个人类小孩产生难以磨灭的恐惧。
　　“这……就是柱间大人的孙子吗。”猿飞日斩再次望向和风的侧脸。
　　尽管他的心里很不愿意承认这一事实。
　　但排除所有的不可能后，剩下的可能无论看起来有多么的不可能，都是唯一且正确的答案！
　　柱间大人和扉间大人没有出手救援。
　　而他们……则根本没有那样的力量！
　　那恐怖到极点，发挥到极致的超强查克拉，正是来自于和风！
　　千手和风！

第八章 柱间，斑，泉奈，七岁的时候都是弟弟！
　　在见识到和风的恐怖力量后，黑色蜈蚣锐气尽失，慌不择路向着森林深处逃命。
　　然而它的速度越来越慢，最终以头抢地，倒在扉间面前。
　　另一只独角犀牛也是相同的情况。
　　扉间怔在原地，飞雷神的动作戛然而止，身体像是深深扎根了一样，一动不动。
　　直到黑色蜈蚣轰然倒在他的面前，他才后知后觉的反应过来。
　　“死，死了。”
　　扉间张了张嘴，发现黑色蜈蚣没有了生命特征。
　　它的器官全部破碎，嘴里喷出了大量鲜血。
　　像是这种级别的凶兽，寻常的忍术根本造不成致命伤害。
　　以猿飞他们现在的实力，想要解决这个大家伙也不是一件容易的事。
　　换个角度说，要是猿飞他们能够轻松秒杀这种级别的凶兽，那自己安排的野外生存训练就失去了意义。
　　只有面对棘手的敌人，才能有所成长。
　　“这样的凶兽只要遇到一只，都会让生存率降低。“
　　“更别说同时遇到了两只。”
　　在扉间看来，即便猿飞等人超常发挥，也需要一番苦战才能化解这次的野外危机。
　　然而……
　　真正化险为夷的人，竟然是大哥那七岁的孙子！
　　“这种事，真的可能吗。”
　　扉间忍不住咽了一口唾沫。
　　他是生在战国时代的人，战争对他来说，几乎和日常吃饭没什么区别。
　　忍者的平均寿命只有三十岁。
　　主要原因就是孩童过早在战场上夭折。
　　而所谓的野外生存演习，只不过是去模拟战争的一种方式。
　　和真正的战争根本是两个概念。
　　往往能在战场上活下来的小孩，都具备了很强的生存能力和判断能力。
　　随便拿出来一个，都要比现在人们口中的天才厉害的多。
　　比如宇智波一族的镜。
　　他既是族内一等一的高手，是背负着宇智波天才名号的忍者。
　　现在勉强开启了一个一勾玉，一个二勾玉写轮眼。
　　而宇智波斑，宇智波泉奈，在他这个年纪的时候，已经拥有了三勾玉写轮眼！
　　但是！
　　无论是宇智波斑，还是宇智波泉奈。
　　在七岁的时候都是个弟弟！
　　“不，就算是七岁的大哥，也没法跟和风相提并论。”
　　扉间激动的有些语无伦次，直接在脑海里将和风跟柱间，斑，泉奈这样的强者做了比较。
　　可事实就是如此。
　　在他们七岁的时候，可不具备这么夸张的查克拉。
　　“特别是大哥，他七岁的时候连怪力是什么都不知道。”
　　“更别说将精确控制查克拉，爆发出怪力了。”
　　扉间十分肯定。
　　刚刚和风使用的力量，正是千手一族的怪力！
　　那是一种施术者精确的控制查克拉，将其集中在全身，让全身各个位置覆盖查克拉，最后再爆发出气流的一种能力！
　　就像是宇智波一族的写轮眼擅长释放幻术。
　　他们千手一族最擅长的便是怪力。
　　不过，就像宇智波一族不是人人都能开启写轮眼一样。
　　怪力也并非只要是千手一族的人就能掌握。
　　像是和风的父亲木间，就不会使用怪力。
　　怪力和怪力之间也存在着强弱之分。
　　毕竟人和人的体质不能一概而论。
　　哪怕是现在的自己，全力爆发怪力，也只不过是将一栋建筑崩坏的程度。
　　而和风的怪力……
　　可是在一瞬间轻松秒杀了吨位至少在二十吨以上的兽王！
　　还将方圆数十米之内的参天大树全部推平！
　　脚下的大地布满了如蜘蛛网状一般的裂纹！
　　如果不是了解整件事情的来龙去脉。
　　扉间甚至会怀疑，刚刚爆发查克拉，使用怪力的人，会不会是自己的大哥！
　　因为这是连自己都做不到的事情！
　　然而……
　　刚刚那一瞬间产生出的磅礴查克拉。
　　将两只巨兽轻松秒杀的恐怖力量。
　　毫无疑问。
　　正是来源于和风！
　　没有第二种可能。
　　猿飞日斩，志村团藏，宇智波镜……
　　随便那个人都好，都不具备如此磅礴的查克拉，和对查克拉的精确控制。
　　“千手一族数代人中，只诞生出了大哥一个人拥有堪比尾兽级别的查克拉。”
　　“说是万中无一也毫不夸张。”
　　“本以来大哥会成为千手一族独一无二的传说。”
　　“没想到现在又出现了一个和风。”
　　“果然是，继承了大哥的血统吗。”
　　扉间深吸一口气，再一次咽了一口唾沫，他的内心激情彭拜。
　　自从知道宇智波斑那个家伙被大哥杀死以后。
　　他就再也没有体验过这种兴奋。
　　最重要的是……
　　“大哥的孙子。”
　　“也是我千手扉间的孙子。”
　　“更是我千手一族的传承者和希望。”
　　“说不定……”
　　突然，扉间眼前一亮，炯炯有神的双眼迸发出前所未有的光！
　　“和风这小鬼不仅继承了大哥的查克拉和怪力，连只有大哥才能使用的木遁也……”
　　一想到这种可能。
　　扉间的心情变得无比激动。
　　同时他也下定决心。
　　绝对不能让大哥把和风给带坏了！
　　他那大条的神经，动不动就失落的情绪，还有那嗜赌如命的性格。
　　说什么也不能让和风沾染上。
　　“将来的和风，注定要成长成比大哥，还有我更加出色的火影。”
　　“让木叶迎来全盛时期的出色火影！”
　　就在这短短的时间里，扉间想到了一系列的培养。
　　甚至……
　　柱间自从建立起木叶之后，他就希望各个家族之间彻底放下隔阂。
　　为此，他鼓励千手一族与外族通婚。
　　连自己也娶了漩涡家的水户，以身作则。
　　还想过让扉间娶一位宇智波的人为妻。
　　除此之外，他还让自己的后代舍弃千手这一姓氏。
　　虽然自己对大哥的做法并不理解，也不同意，但却奈何不了。
　　毕竟大哥才是火影。
　　不过，有关和宇智波通婚这件事，扉间死活都没有同意。
　　“现在看来，应该让和风继续继承千手这个姓氏。”
　　“说起来，和风的身体里相当于有了千手一族和漩涡一族的血统。”
　　“要是让他娶一位宇智波的人……”
　　扉间突然脑洞大开。
　　他本身并不讨厌宇智波一族，不然的话也不会收镜当弟子。
　　他只是觉得宇智波一族拥有强大的力量，所以必须要特别警惕。
　　现在和风表现出来的天赋让扉间无比震惊。
　　他自然而然的开始为和风规划起了今后的方向。
　　长辈们的通病。

第九章 我孙子根正苗红！
　　扉间情绪激动，久久不能平息。
　　他之所以安排这场野外生存演习，是因为担心大哥的绝症。
　　忍界的确得到了和平。
　　木叶村，雾隐村，云隐村，岩隐村，沙隐村。
　　五大忍村共同签署了和平协议。
　　可扉间心里明白，和平不会一直持续下去。
　　在他看来，这来之不易的和平，完全是建立在大哥那恐怖的实力上。
　　其他忍村的影绑在一块，都未必能打得过大哥一人。
　　一旦大哥因绝症离开人世，和平下来的忍界将再次动荡！
　　虽然这种想法很残酷，但确实是会发生的未来！
　　扉间甚至能够预见，本以家族为单位的战争，将会升级到以忍村为单位！
　　参战人数会是数倍，数十倍的增加！
　　沙漠中的忍村渴望水源。
　　海岛上的村子觊觎陆地。
　　荒凉岩壁上的村子想要得到富饶的土壤。
　　而木叶具备了他们需要的所有资源。
　　尽管千手柱间想到了“尾兽威慑”这一方案，让各个村子忌惮对方的尾兽而不敢轻易发动战争。
　　但实际上，各个村子的尾兽实力上远不如影。
　　真正让各村签署的和平协议具备足够的约束力和执行力，其实是大哥这个火影的存在！
　　换句话说，如今的和平是有时限的。
　　正是大哥的寿命！
　　一旦所谓的协议失去了监督者，就会变成脆弱不堪的白纸。
　　忍村与忍村，国之国之间，并不存在什么友情，羁绊。
　　只有利益！
　　特别是经历过战国时代的扉间。
　　弟弟瓦间，板间。
　　他们的死一次又一次粉碎了扉间的天真，单纯。
　　造就了他现在的性格。
　　他很在乎柱间这个大哥，也在乎家人，村子。
　　他会为柱间的绝症感到悲伤，感到难过，感到愤慨。
　　但他不会因此停下脚步，自暴自弃，沉浸失去大哥的悲伤中无法自拔。
　　那样做只会让大哥亲手建立起来的木叶，彻底崩溃！
　　所以扉间在得知柱间患上了绝症后，便开始从各个家族里选出具有天赋的小孩。
　　猿飞家的日斩。
　　志村家的团藏。
　　宇智波家的镜。
　　小春，炎，还有秋道取风。
　　培养他们成为木叶的支柱。
　　在柱间离世的时候，他们的力量可以确保木叶依旧耸立于此！
　　他们……
　　是木叶将来的希望！
　　火之意志的继承者！
　　这才是扉间的计划，才是野外生存演习的真正目的。
　　其中的日斩更是被他看好，一直当做是未来的影进行培养。
　　毕竟木间没能继承大哥的天赋。
　　别说木遁这种秘术了，就连怪力他都无法使用。
　　自己也没有子嗣。
　　将木叶交给外族之人，说好听是奉行大哥消除隔阂的理念。
　　难听一点就是无奈之举。
　　这种无奈对扉间来说有多无力。
　　那现在的他，就有多兴奋！
　　多激动！
　　和风的表现让他看到了另一条道路。
　　另一种可能！
　　他的天赋远超猿飞日斩！
　　不！
　　甚至是远超自己，大哥，以及斑！
　　最关键的是，和风可是大哥的亲孙子啊！
　　根正苗红！
　　扉间实在想不出不去培养和风的理由。
　　任何一个人都明白一个道理。
　　大权这种东西，不任人唯亲。
　　难道要任人唯疏不成？
　　就让自己手下的人，全部跟自己对着干！
　　这不是傻子吗？
　　什么猿飞日斩，志村团藏。
　　全都给我靠边站！
　　我大哥的孙子，才是最适合继承火影之位的人！
　　扉间双眼瞪大，脑海里忽然闪过一个画面。
　　“等等……”
　　扉间突然意识到自己忽略了一个十分重要的细节！
　　和风在从黑色蜈蚣背上摔下去的时候，并没有露出慌张，惊恐的表情。
　　相反地，他还在半空中调整了自己的重心，抱住了小春。
　　虽然一落地他就把小春扔在了地上，但这足以证明当时的和风沉着冷静，处变不惊！
　　要知道，和风今年才七岁！
　　“这，这可能吗。”
　　扉间嘴角倒吸一口凉气，脑海勾勒出了更多的画面。
　　和风落下的位置，刚好是独角犀牛和黑色蜈蚣的中心！
　　前有狼，后有虎！
　　不，比那还要可怕！
　　随便犀牛和蜈蚣中的哪一个，都能把一群虎狼按在地上摩擦！
　　“面对两只凶猛的巨兽，和风不曾露出过恐惧和惊慌的表情。”
　　“这也意味着，当时的和风有着十足的把握和自信。”
　　认为猿飞他们一定会出手救下自己。
　　或者是相信自己这个二爷爷一定能赶到现场。
　　的确有这种可能性。
　　但没人会因为这种可能性表现出那么强烈的自信！
　　“真正让和风拥有如此把握，自信的可能只有一个，那就是他坚信自己的力量可以解决眼前的危机。”
　　这个发明了木叶百分之九十以上的忍术，被誉为忍术之神的男人。
　　心里感到了前所未有的震惊！
　　他第一次被自己的猜测惊呆了！
　　如果自己的猜测全部正确，那也说明和风爆发的怪力，既不是机缘巧合，也不是绝境下的觉醒。
　　和风从一开始就知道自己拥有这样的力量。
　　“不是第一次觉醒爆发，而是从一开始就掌握了这种能力吗。”
　　扉间内心狂震。
　　他做梦都没有想到，自己会被和风一次又一次的震惊！
　　无意识的觉醒和完全掌握，根本就是完全不同的概念。
　　前者只有在生命受到严重威胁时，才有可能发生。
　　后者则是自由释放。
　　更让扉间感到恐怖的是……
　　在和风五岁之前，他是亲眼看着他长大的。
　　他小时候自己不仅抱过，还亲手给和风换过尿布！
　　至于他离开村子的那两年，身边只有天赋一般的木间和更一般的绫子。
　　自己派出去的忍者可是一直在暗中关注着，保护着他们。
　　“木间回村的时候没有提过这件事，明显是因为他不知道。”
　　“这也代表着，没人教导过和风如何精确控制查克拉，更别说怪力了。”
　　“我的天啊。”
　　扉间顿时瞳孔放大，呼吸也跟着一起变得急促，心跳嘭嘭的加速。
　　“这小鬼是凭自己的天赋，无师自通掌握了怪力？！”
　　“这种事，真的可能吗？”
　　“而且还是在离开村子的两年内！”
　　“不，是最多两年，短的话可能都没用上那么久的时间。”
　　当扉间逐渐意识到这一点的时候，他的认知被彻底颠覆。
　　他觉得天才已经不足以形容和风的天赋了。
　　这根本就是开挂了！
　　大哥柱间七岁的时候在干什么？
　　他七岁的时候还在和族人比谁尿尿泚的远呢！

第十章 整个忍界绝无仅有的天才！
　　这场野外生存演习彻底颠覆了扉间的认知。
　　扉间深呼一口气，再一次施展飞雷神之术，赶到和风身边。
　　他本想在暗中观察和风。
　　但是现在，没有那个必要了。
　　自己的孙子和风，是整个忍界绝无仅有的天才！
　　扉间保持着面瘫脸，可内心就像是被狂风不停卷起的海浪，始终无法平静下来。
　　这可是年仅七岁，在没有任何人教导下，掌控了千手怪力的超级天才！
　　“扉，扉间大人？”坐在地上休息的小春最先注意到扉间，眼神中流露出了震惊。
　　接着便是猿飞，团藏，镜，炎，以及取风。
　　谁都没想到扉间大人会突然现身。
　　如果是刚才那个画面，他们还能理解。
　　毕竟那两只巨兽严重威胁到了和风，还有小春的安危。
　　扉间大人出手相助，无可厚非。
　　然而现在，危机已经解除，小春的伤口也没什么大碍。
　　不应该继续演习吗？
　　为什么扉间大人会来？
　　扉间扫视一圈众人的反应。
　　除了和风以外，其他人的脸上都写满了诧异和不解。
　　“我一直在用望远镜之术关注着这场演习。”
　　扉间缓缓开口，眼角的余光特意瞥了一眼和风，内心对他的赞赏越来越高。
　　真不愧是我扉间的孙子啊！
　　要不是为了维持自己的形象，扉间真想把和风抱起来。
　　七岁就掌控了怪力。
　　拥有的查克拉量，比漩涡一族的人都要夸张。
　　最关键的是，和风还没有迎来他身体的巅峰期。
　　随着年龄的增加，他的查克拉量会越来越多，身体素质会越来越强。
　　等和风到了自己这个年纪……
　　不，估计和风只要到木间那个年纪，整个忍界恐怕就没人能与之争锋了。
　　想到这里，扉间恨不得把其他忍村的影全部抓过来。
　　让他们好好看看！
　　我，千手扉间的孙子，未来最强火影！
　　这种兴奋让扉间冲昏了头脑，忘了自己只是和风的二爷爷这点。
　　当然了，对于扉间而言，和风就是自己的亲孙子！
　　谁要是敢对他出手。
　　自己会让他见识见识，什么叫木叶的禁术！
　　“小春，你知道刚刚有多危险吗？”扉间向着小春说道：“稍有不慎，你跟和风就会丧命。”
　　听到扉间的话，小春羞愧的低下了头。
　　以现在的眼光来看，当时的自己应该借助反作用力，带着和风向着安全区域弹射出去。
　　因为慌张，小春几乎是下意识的动作，攻击了蜈蚣薄弱的关节部分。
　　险些酿成大祸！
　　可无论怎么说，小春都是个女孩子，实力上只有中忍水平。
　　面对危机一时慌神，选择了最差劲的应对也属正常。
　　要不是和风关键时刻出手，她们多半非死即伤。
　　“是我错了，扉间大人。”小春开始道歉。
　　既为自己不够理智的判断，也为没能保护和风这点。
　　注意到大家的情绪都开始低落，和风随机开口，“这有什么关系呢，不是没什么事吗。”
　　虽然小春在正式剧情里变成了心机很深的老太婆，但现在的小春只有十四五岁。
　　样貌在所有女忍者里算得上比较出众的。
　　最重要的是……
　　她日后掌控着木叶村的行政部，地位相当于村子里的长老。
　　要说一点手段和能力都没有。
　　和风是不信的。
　　其他人更是如此。
　　现在只要一句话就能跟这些未来大佬打好关系，又何乐而不为呢？
　　和风给自己定的小目标是成为火影不假。
　　可他又不是天生杀人狂。
　　这些人既没威胁到自己的实际利益，也没有站在自己的对立面。
　　突然在他们没成长起来之前全部杀掉。
　　和风觉得没有那个人会这么蠢。
　　木叶作为五大忍村中最强的一个。
　　行政，军事，外交等等，全都不是轻易的工作。
　　像是鸣人成为七代目火影以后，事务多的必须要用影分身，简直和社畜没什么区别。
　　在和风眼里，那种火影无疑是失败了。
　　而且只要实力够强，就不必忌惮有人觊觎火影之位！
　　面对和风的回答，扉间一时语塞。
　　“扉间大人，刚才……到底是怎么回事。”猿飞见状，连忙插入二人的对话。
　　一来，是为了缓解扉间的尴尬。
　　二来，这的确是大家迫切想要了解的真相。
　　扉间瞥了一眼和风，开始解释着说：“算了，这也算不上什么秘术。”
　　“刚刚杀死那两只野兽的人，正是和风！”
　　此话一出，全场哗然！
　　“杀，杀死？”猿飞和团藏瞪大双眼，异口同声。
　　刚才和风不是只把那两只巨兽击飞了吗？
　　然后它们在恐惧之下，转身逃命。
　　死，死了？
　　“没错。”扉间点了点头，“我在来的路上遇到了那只黑色蜈蚣，内脏被直接震碎，另一只犀牛大概也是一样。”
　　猿飞等人不由倒吸一口凉气，视线再次聚焦到和风身上。
　　不是单纯的击飞，而是杀死！
　　这完全是两个概念。
　　他们甚至不敢想象，和风的力量要是打在人的身上会怎么样。
　　太可怕了！
　　他才七岁啊！
　　当然了，真正导致那两只巨兽死亡的原因，其实和它们的体重有很大一部分关系。
　　几十吨的庞然大物不停旋转，撞击地面，对内脏的冲击怎么会小？
　　如果是和忍者交手，反而没有那么夸张的杀伤力了。
　　这件事只要冷静想想，就能意识到。
　　只是因为太过震惊，所以猿飞等人才忽视了这点。
　　“而和风使用的力量，其实是千手一族独有的能力。”扉间继续解释。
　　“这种能力被称之为怪力，需要精确的控制查克拉才能自由运用。”
　　“就像是宇智波一族的写轮眼。”
　　“不是每个继承千手名号的人都能拥有这种能力，往往需要极强的天赋和刻苦的练习才行。”
　　“当初为了掌握这种能力，我刻苦修炼了五年！”
　　伴随着扉间科普怪力。
　　猿飞等人的嘴巴全部张大成了“哦”形。
　　五年？
　　连扉间大人都修炼了五年？！
　　那这不就等于说，和风在两岁的时候就开始修炼了吗？
　　但这怎么可能啊！
　　扉间对大家的表情十分满意，然后继续说道。
　　“被称之为忍者之神的初代火影，花了三年时间才掌握了怪力！”
　　“唯独和风，在没有任何人的教导下，以不到两年的时间，无师自通了怪力！”

第十一章 我只是一个普通的七岁小孩
　　一波未平一波又起。
　　猿飞，团藏等人还没从和风轻易解决了巨兽的震惊当中走出来。
　　又听到扉间爆出的惊人信息！
　　和风掌握的怪力……
　　扉间大人用了五年。
　　柱间大人用了三年。
　　而他们都知道柱间的传闻！
　　终结战国时代！
　　建立史上第一个忍村！
　　站在忍界巅峰，被誉为忍者之神的存在！
　　毫无疑问。
　　柱间大人就是一个传奇！
　　然而现在的和风，学会怪力的时间比柱间大人，扉间大人更短。
　　还是在没有人教导的前提下。
　　这是何等的惊人？
　　这是何等的恐怖？
　　对比一下自己。
　　别说七岁的时候了，就是现在的自己，也无法如此精确的控制查克拉。
　　顶多是凝聚查克拉到某一个部分，释放忍术。
　　将查克拉覆盖到全身这种事。
　　根本不得要领啊。
　　如果不是亲眼所见，他们当中的任何一个人都不会相信。
　　年仅七岁的和风可以将怪力收发自如。
　　是的。
　　他才七岁！
　　七岁啊！
　　这简直是惊世骇俗！
　　“无论是柱间大人，还是扉间大人，都可以说是天才忍者，拥有着凌驾于数万名忍者之上的力量。”
　　猿飞心中掀起惊涛骇浪，“而和风比他们还要厉害，这简直就是天才中的天才，不……”
　　猿飞不由摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，将心里话说了出来。
　　“和风少爷简直强的像是怪物一样……”
　　虽然和风比在场的人都要小，但却有着初代火影之孙的身份。
　　连猿飞日斩不得不叫他一声少爷。
　　团藏等人和猿飞的想法几乎相当。
　　在遇到和风之前，他们不信天赋论，也不觉得血统这个东西能决定太多东西。
　　就算是再厉害的天才，若是不刻苦努力的修炼。
　　他也会泯灭于众人。
　　结果和风成了一个活生生的例子，狠狠抽打了他们的脸。
　　让他们不得不相信。
　　这个世界，就是存在着靠天赋就能碾压了你所有努力的人！
　　和风没有参加过任何训练。
　　怪力根本就是他无意识中的发现，并掌握了这种能力。
　　这是扉间大人证实过的。
　　以他的地位，性格，根本不需要说什么慌。
　　也不可能在这种事情上说谎。
　　甚至，猿飞能够感觉的到，扉间大人既感到震惊，又感到兴奋。
　　所有人的视线全部聚焦在了和风身上，让他成为了此刻的焦点。
　　羡慕，嫉妒，还有恨。
　　各种各样的情绪在猿飞等人身上互相交织。
　　扉间并不觉得猿飞用怪物来形容和风有什么不妥。
　　别说这些小鬼了，就是自己也觉得和风强的像是怪物一样。
　　自己七岁，不，十七岁的时候，恐怕连和风一根手指头都比不上。
　　不过扉间很快就感觉到那里不对劲。
　　“我可是堂堂第二代火影继承者，跟一个孙子辈的小鬼较什么劲。”
　　扉间在心里安慰着自己。
　　当然了，这并非是扉间仅有的情绪。
　　除此之外他还身心愉悦。
　　看看猿飞他们望向和风的眼神。
　　这种感觉就像是自家小孩参加中忍考试，结果只有他一个人通过考试，晋升中忍。
　　别人家的孩子只能投去羡慕和嫉妒的目光。
　　对，现在的扉间就差不多是这种心情。
　　自己的孙子和风，就是人们口中别人家的孩子！
　　什么猿飞一族。
　　什么志村一族。
　　什么转寝一族。
　　什么日向一族。
　　什么秋道一族。
　　什么水户门，什么转寝。
　　特别是宇智波一族！
　　都不如我千手家的人厉害！
　　尽管猿飞日斩等人都是扉间喜爱，看重的弟子。
　　但他还是按耐不住这种兴奋，拿和风跟他们比较。
　　毕竟每个人或多或少都有些私心。
　　自己家的孩子，和所谓的弟子。
　　那能没有个远近之分吗？
　　“宇智波斑啊，真不知道你如果还活着的话，见到我孙子和风会是什么样的表情。
　　扉间心里喃喃自语道。
　　反倒是和风。
　　他现在的身体虽说才七岁，但本质上却是一名穿越者。
　　在来到这个世界之前，他在另一个世界以普通人的身份生活了近二十年。
　　现在突然成了众人的焦点，这让和风不太习惯。
　　总感觉有些不自在。
　　“我只是一个普通的七岁小孩。”
　　不过和风实在不会处理这种情况，觉得这种时候谦虚一些会比较好？
　　可他的话，却让猿飞等人更加无地自容！
　　普通？
　　您管这叫普通？
　　和风少爷，您该不会对普通有什么误会吧！
　　您要是可以用普通来形容。
　　那我们是什么？
　　吊车尾？
　　拖后腿的？
　　这简简单单的一句，仿佛是加持了暴击属性的苦无，刺穿了众人的心脏。
　　扎心了！
　　然而更让他们感到绝望的是……
　　他们当然不会忽视这点。
　　和风少爷今年……
　　才七岁！
　　一个七岁却拥有着无比恐怖天赋的怪物！
　　可他们呢？
　　随便掌握，精通了某种忍术，就会感到膨胀，恨不得立刻在扉间大人和伙伴们面前炫耀。
　　想要听到夸奖，赞许。
　　相比之下。
　　和风的这种谦卑的性格，让他们无比惭愧。
　　和风是真的没有想到，自己只是稍微爆发了一下查克拉，就会让局面变成这样。
　　毕竟怪力这东西，不是精确控制查克拉就能使用吗？
　　连春野樱和佐良娜都能学会。
　　不会真的有人觉得怪力很难学吧？
　　不过这句话和风最终没说出口。
　　看着猿飞日斩为首的未来大佬们，和风实在不想再打击他们的情绪了。
　　可他们的眼神依旧让自己不太自在。
　　这种受人瞩目，好似所有人都在等着你开口讲话的感觉。
　　并不是能轻易适应的。
　　于是他话锋一转，想要打破这种气氛，“野外生存演习可以继续了吗？”
　　他们走进这片死亡森林的目的，是为了进行训练，得到成长。
　　而不是进来野炊聊天的。
　　而且和风也彻底适应了这种训练。
　　他希望扉间可以离开，让他继续训练。
　　让大家的注意力重新回到应对死亡森林的各种危机中。
　　这样自己就不会太受关注了。
　　可谁知道……
　　扉间不由一怔，然后笑了笑，“小鬼，你觉得现在这种演习对你还有提升的帮助吗？”
　　“以你现在的实力，足以在这片森林里横着走了。”
　　和风：“？？？”

第十二章 野外生存演习被迫结束
　　战场上的生存环境是恶劣且残酷的。
　　特别是火影忍者这种世界观下，忍者的较量往往是情报上的较量。
　　可谁都没办法事先截取情报。
　　比如疾风传时期，晓组织的飞段。
　　如果提前掌握他的情报，随便派几名上忍，远程释放忍术就能风筝到死。
　　战场上也是一样，没有远程通讯设备，忍者无法确认支援部队到底什么时候会来。
　　第二次忍界大战时，大蛇丸差点杀死自来也就很好证明了这点。
　　忍者无法提前掌握敌人动向，是否埋伏了陷阱等问题。
　　但是……
　　现在的忍界主流是和平。
　　扉间没办法用真实的战争来锻炼弟子。
　　所以他才想到了用野外生存演习来模拟战争。
　　从而让他们掌握应对战争的技术要点。
　　第一点，补充能量。
　　生命离不开水，所有生物都要依赖水，依靠食物来保证体力。
　　虽然忍者在行动的时候会准备干粮和水，但很有可能被困，或者因战争的延续性，导致食物补给不上。
　　这种时候若是能掌握野外生存技巧，就等于有了优势。
　　第二点，学会观察。
　　野外生存时，最关键的一点就是培养对自然的眼光，自然界和人类虽然没有沟通的语言，但彼此关系却十分密切。
　　像是卡卡西带领第七班护送达兹纳时，卡卡西就通过地面的积水，判断出了有忍者在埋伏他们。
　　因为那个时间段是没有下过雨的，所以地面不可能存在积水。
　　同理还有雪兔的毛发与生长环境有关，可以判断出是野生，还是人为饲养。
　　如果是后者，就意味着附近存在着侦查忍者。
　　利用雪兔来混淆视线，是这类忍者的常用手段。
　　第三点，也是最关键的一点。
　　危机应对！
　　死亡森林存在着大量具有攻击性的野兽，它们的战斗力并不输于一般的忍者。
　　一味浪费时间自怜直至身心崩溃，只会让自己失去分析，判断的能力。
　　而良好的训练和丰富的知识会给忍者带来自信，帮助其战胜恐惧，绝望，厌倦等负面情绪。
　　这些才是扉间安排这场演习的初心。
　　然而现在……
　　和风只用了不到一个小时的时间，就完全适应了这里！
　　他敏锐的嗅觉就像是专业的猎手。
　　观察能力仿佛与生俱来。
　　最恐怖的是，面对两只庞然大物，他只是爆发查克拉就轻易解决了。
　　而且对方差不多是死亡森林当中，最危险，最恐怖的野兽了。
　　结果……
　　秒杀！
　　所以这片森林对和风来说，还有什么危机可言？
　　既然没有危机可言。
　　那危机应对就不成立啊！
　　“小鬼，你觉得这种生存演习，对你还能有什么提升？”
　　“危机应对的初衷，是让你在生死关头，激活身体潜力，从而让你再遇到危机时，可以保持足够的冷静。”
　　“一旦陷入慌张，就无法思考出最优对策。”
　　扉间稍微停顿了一下，目光随之落在小春身上。
　　这让她羞愧的低下头。
　　此时此刻的小春，明显成了扉间口中的反面教材。
　　正是因为她的慌张无措，才错失了逃离危险区域的时机。
　　导致自己和和风差点被两只巨兽杀死！
　　“这对于忍者来说，是非常关键的要点！”
　　“甚至比学会观察，补充能量还要关键！”
　　扉间大声说道，仿佛是在提醒和风，还有猿飞等人，把自己说过的话，牢牢记在心里。
　　扫视着大家的反应，见到他们十分认真的记住了自己交代的要点。
　　扉间才忽然话锋一转，“然而这里对于可以自由释放怪力的你来说，根本营造不出危机感。”
　　“就连最强大的凶兽，都被你的怪力轻松解决，还有什么能威胁到你呢？”
　　“对于拥有怪力，掌握了怪力的你来说，这场野外生存，和野炊没多大区别。”
　　“以你的实力，完全可以横着走！”
　　扉间向着和风讲解，言外之意便是，就算和风想要继续演习。
　　也只是浪费时间。
　　“虽然很不想承认，但以你的实力，这场野外生存演习，已经变得毫无意义。”
　　扉间当然不想承认！
　　谁愿意承认自己安排为期十天的演习训练，不到一个小时就因为参加者太强，而不得不作废？
　　而且，对方还是个七岁小孩！
　　特别是在自己的弟子面前，这让扉间的颜面都有些挂不住了。
　　不过……
　　对于现在的扉间来说，他的心情无疑是复杂的。
　　一方面是难以接受自己安排的训练不到一个小时就被参与者淘汰掉了。
　　另一方面则是为和风拥有的天赋感到无比的骄傲！
　　和风是什么人？
　　我大哥千手柱间的孙子！
　　那就等于是我扉间的孙子！
　　是我千手一族未来的希望！
　　七岁就掌握了怪力，轻松淘汰自己的演习训练。
　　放眼整个忍界，有谁能做到？
　　有谁能模仿？
　　没有！
　　连大哥千手柱间七岁的时候都没这么夸张过！
　　整个忍界绝不可能找出第二个人出来！
　　“确实，只要和风少爷在遇到危险的时候爆发一下查克拉，就可以把冲上来的猛兽解决，而我们什么都不需要做。”
　　猿飞深呼一口气，完全同意扉间大人的看法。
　　是的，只要有和风在，他们几个就不需要做什么。
　　慢慢赶路，帮助和风保存体力，注意补水进食就可以了。
　　遇到不好对付的野兽，他一个查克拉爆发，就搞定了。
　　说是野外生存演习。
　　变得和野外观光几乎没啥区别。
　　而且在经历了这一切后，猿飞他们那还有什么心思继续训练了。
　　这场他们期待了三个月，准备了两个月，又模拟了一个月。
　　进行了一大堆设计，部署，安排的演习。
　　不到一个小时，就被和风淘汰了。
　　而且他在这之前还没有进行过任何的训练，对内容一无所知，更别说有过提前的规划了！
　　一对比下来，猿飞他们感觉自己和废物没什么区别。
　　不！
　　不是他们太废物了。
　　是和风太夸张了，完全超越了天才领域，根本就是披着人皮的怪物啊！
　　不过现在的扉间却已经思考另外一件事了。
　　“大哥，你一定想不到和风这个小鬼有多恐怖。”
　　扉间觉得，如果把今天发生的事情告诉给大哥柱间。
　　他一定会被震惊的目瞪口呆！

第十三章 我团藏不要面子的吗？
　　虽然野外生存演习对和风没有什么作用，但不代表他仅靠怪力就能站在忍者之巅。
　　野兽面对和风没有还手之力，主要原因是它们没有智慧。
　　它们只知道用蛮力攻击敌人。
　　可忍者间的战斗就是另外一回事了。
　　在和风爆发查克拉的时候，忍者的确难以接近。
　　但你总没办法二十四小时持续爆炸查克拉吧？
　　一个人的查克拉量终究是有限的。
　　真想要对付和风。
　　靠骗。
　　靠偷袭。
　　……
　　都可以是击败和风的方式。
　　特别是幻术。
　　幻术可不会因为你有庞大的查克拉就能完全免疫的。
　　而能够施展幻术的忍者，几乎每个村子都有。
　　特别是忍界存在着可以用眼睛施加幻术的忍者……
　　在你和他对视的瞬间，就中了幻术。
　　变成任人宰割的鱼肉！
　　体术，忍术，幻术。
　　忍者战术三大心得，必须要全面发展。
　　过分依赖怪力，忽视其他领域的锻炼，只会把和风推向万劫不复的深渊。
　　认真思索一番后，扉间想到了新的训练方案，“和风，从现在开始，我给你定下新的训练方式。”
　　“新的训练方式？”和风的眼神里闪过一丝期待。
　　就在刚刚，和风看了一下自己的属性面板。
　　【宿主：和风】
　　【力量：4】
　　【速度：3】
　　【体力：6】
　　【能力：柱间查克拉lv1】
　　经过一个小时的野外锻炼，和风的力量，速度，体力，全部有了小幅增长！
　　既然可以在训练当中收获属性，和风又哪里会不期待新的训练？
　　毕竟，他又不是真的七岁小孩。
　　而是拥有着七岁小孩身体的穿越者。
　　他的心智，其实比猿飞等人还要成熟。
　　也许他的阅历没有这些人丰富。
　　但他穿越之前，可是个不折不扣的动漫迷。
　　他记得自己看过一部叫做《海贼王》的动漫。
　　里面有一个叫做艾斯的角色，和其中的反派黑胡子有过交手，最终败给了对方。
　　当时黑胡子说的一句话让和风印象深刻。
　　黑胡子：“艾斯，你过于依赖恶魔果实的能力，忽视了身体上的锻炼，这样的你，是不可能战胜我的！”
　　尽管火影和海贼的世界观不同，但一些道理却是相通的。
　　自己只能从打卡系统的奖励中获取各种能力。
　　有可能是查克拉，忍术，血继限界。
　　可这些不会直接增加身体强度。
　　这种不平衡的成长方式，照此发展，很有可能会出现……
　　某个人在八百米开外扔一把苦无，就把自己暗杀了的尴尬局面出现。
　　虽然听上去有些离谱，但不代表没有类似的可能性。
　　思来想去，和风觉得自己很有必要继续接受训练。
　　“怪力对现在的你来说，是一把双刃剑，会让你忽略很多生死危机。”
　　扉间开口解释，“但往往是在生死危机关头，才能激活你身体的潜力，让你得到真正意义上的成长！”
　　“过分依赖怪力，只会让你原地踏步，最终被那些还不如你的忍者超越！”
　　“所以你现在需要舍弃怪力的使用。”
　　“任何情况下，都不可以爆发你的查克拉！”
　　听到扉间的要求，和风若有所思的点了点头。
　　不过，扉间接下来的话还是让和风始料未及。
　　不！
　　应该说所有人都始料未及。
　　“而你接下来的目标，就是在不使用怪力的前提下，击败团藏！”
　　“团藏？”和风不由一怔，视线转向如今还有两个普通眼睛的男人。
　　团藏直接愣在原地，心里冒出来一大堆的问号。
　　和风拥有的查克拉的确称得上恐怖。
　　对此，团藏内心不仅震惊，而且认清了自己跟和风之间的天赋差距。
　　无法追赶。
　　遥不可及。
　　但是！
　　如果不考虑和风的怪力，自己其他各方面都要远超和风。
　　毕竟和风才七岁，和忍者交手的经验基本为零。
　　反观自己，已经具备中忍的实力！
　　年龄，还有经验上的差距，可是眼睁睁的摆在那儿呢！
　　“扉间大人，让我做和风少爷的对手，这会不会有些不妥？”
　　团藏小声的提醒道。
　　扉间大人，我知道您因为和风的天赋感到高兴，但是不是应该考虑一下实际问题。
　　一个七岁小孩，无论天赋再怎么恐怖，舍弃掉自身最大优势去挑战一个中忍？
　　这种事太离谱了！
　　“当然不是让和风现在就挑战你，”扉间顿了顿，“这只是和风接下来的目标，这个目标，是存在着时间限制的。”
　　“这样啊。”团藏恍然大悟，以和风的天赋，坚持训练一两年，追赶上自己，达到中忍水平倒也没什么好奇怪的。
　　不过，自己努力了将近十年，却被训练一年的和风追赶上？一想到这种可能，团藏心里就感到难受。
　　这个世界为什么要有天才！
　　“和风，我给你半个月时间，半个月之内，击败团藏！”扉间掷地有声道。
　　在他看来，既然是和风，在不使用怪力的前提下，想要在半个月的时间内击败团藏，依然是一件有很大挑战的事情！
　　团藏，“？？？”
　　不是一年两年，而是半个月？
　　扉间大人，我在您心里难道很弱吗？！
　　和风他才七岁啊！
　　不光是团藏，连猿飞等人也忍不住倒吸一口凉气！
　　扉间大人的话意味着，他真的觉得和风半个月就有可能追赶上团藏！
　　哪怕有扉间大人在接下来半个月亲自指导和风，这件事也足够惊世骇俗了！
　　“和风，你别觉得团藏弱，你们之间的年龄，还有战斗经验毕竟摆在那里，”
　　“现在的你不可能是团藏的对手。”
　　扉间一脸严肃的强调，在他看来。就算和风输了，也会有很大的收获。
　　若是真的……
　　不，应该不太可能，半个月时间太短了。
　　而且和风的怪力被禁用掉了。
　　怎么可能在半个月的时间里，追赶上团藏？
　　一时间，扉间对和风未来的表现充满了期待。
　　和风微笑着看向团藏。
　　年龄差距？
　　经验差距？
　　不存在的。
　　真以为自己只会查克拉爆发这一招吗？
　　第一次打卡完成之后，系统进去了冷却时间。
　　根据计算，大概再过十二个小时就可以进行下一次打卡。
　　除非自己从欧皇变成非酋。
　　不然的话，手握外挂，还输给了团藏，自己真的可以找根绳子把自己吊死了！

第十四章 你跟挂比较什么劲啊
　　在扉间的宣布下，这次野外生存演习就此结束。
　　众人一同离开死亡森林。
　　猿飞和团藏情绪有些失落。
　　特别是团藏，他做梦都没有想到，自己转眼间就变成了和风要击败的目标。
　　扉间大人竟然会说出，让和风在半个月的时间里击败自己。
　　真当我团藏不要面子的吗！
　　心情郁闷。
　　不过离开了死亡森林，就意味着他们身处安全区域。
　　扉间简单交代一些琐事后，便与和风等人告别。
　　他现在的心里别提有多兴奋，多激动了。
　　其实这种心情很好理解。
　　一听说自己的孩子考试拿了全校第一，身为家长，肯定会高兴到恨不得碰到一个熟人就吹嘘一番。
　　“哎呀，这么巧啊，在这碰到你了，那啥，我家孩子考试考了个全校第一，我带他吃点好吃的。”
　　要是碰不到熟人怎么办？
　　当然是主动去找了啊！
　　一向高冷的千手扉间，恨不得将和风在死亡森林展现出来的天赋，挨家挨户的通知。
　　什么宇智波啊，猿飞啊，志村啊，日向啊，让你们知道知道，我孙子有多厉害！
　　而猿飞等人目送着扉间越行越远，才心情复杂的长叹一声。
　　“半个月的时间啊。”
　　猿飞与镜异口同声，视线聚焦在了团藏身上。
　　小春和炎，以及取风也是差不多的眼神。
　　这种眼神就像是在说，团藏啊，你现在可是我们这一届的希望，要努力啊，要奋斗啊。
　　千万别输啊！
　　虽然和风少爷的确是百年难得一遇的怪物天才，但你好歹有着年龄，经验上的优势啊！
　　看着大家目光中透露出来的大致想法，团藏感觉全身上下的每一个细胞都在咆哮！
　　“你们这帮家伙够了啊！”
　　这种感觉让团藏非常不爽。
　　和风现在才七岁。
　　这意味着，自己跟和风的交手，赢了他是天经地义，可万一被和风暴打，那自己的颜面可就……
　　不！
　　团藏用力摇了摇头，甩的像是拨浪鼓一样。
　　自己好歹是木叶的中忍啊，被一个七岁小孩暴打算怎么回事？
　　而且这种想法从一开始就离谱啊！
　　“和风少爷。”一番内心活动之后，团藏忍不住叫住了准备回去的和风。
　　听到团藏的声音，和风转身看向了这位将来的根部首领。
　　“有什么事吗？团藏？”和风问。
　　一想到未来统御木叶根部，夺了止水的别天神，逼的鼬不得不屠杀族人的锅影团藏，毕恭毕敬的向自己称呼少爷。
　　这就是最强关系户的待遇吗？
　　团藏与和风四目相对，前者深吸一口气，目光坚毅，仿佛下了很大的决心一样。
　　“和风少爷，别怪我没有提前说明，与您的交手，我团藏将会全力以赴！”
　　“如果您抱有我会放水的想法，我劝您还是趁早打消这种念头比较好！”
　　哪怕和风只有七岁，团藏也不想输给他！
　　这可关系到他们这一届毕业忍者的颜面！
　　特别是自己的脸！
　　噗嗤！
　　和风一脸诧异的望着团藏，内心觉得有些好笑。
　　倒不是因为他的这份决心，而是……
　　团藏大兄弟，是谁给你的勇气说出放水两个字的？
　　梁静茹吗？
　　有信心，有决心是好事。
　　但你也不能盲目自信啊！
　　“你开心就好。”
　　和风挥了挥手，转身离开这里，满脑子都是团藏那一脸认真的表情。
　　要知道，自己可不单单是木叶最强关系户！
　　还有着欧皇血统，以及打卡外挂！
　　就算再给团藏一百年的时间，也没办法和自己相提并论！
　　“团藏小老弟，你以为你是在和有血统的人比吗？”
　　“你可是在跟一个开了挂的人较劲啊！”
　　还不会放水。
　　你应该求着我放海才对！
　　等到半个月以后，团藏发现他的努力在自己的外挂面前毫无意义的时候。
　　真不知道他会是什么样的表情。
　　真是令人期待啊！
　　就这样，和风在猿飞等人的目送下，渐行渐远。
　　等到扉间，和风全都不在这里的时候，团藏才如释重负的叹了口气。
　　不知道为什么，团藏竟然感觉自己心里有些没底。
　　“日斩，镜，小春，炎，取风，接下来的半个月。”团藏转过身子，向着伙伴们郑重说道，“请陪我进行实战训练！”
　　猿飞与镜互相交流了一下眼神。
　　虽然和风这次的挑战对象是团藏，但万一和风赢了，打的可不是团藏一个人的脸。
　　“不过话说回来，和风少爷应该不可能在半个月的时间里，追赶上那么大的差距吧。”
　　可镜刚一开口，他就觉得自己不对劲。
　　这种本该是理所当然的事情，他竟然用的不是肯定句，而是疑问句！
　　与此同时，扉间兴匆匆赶回火影大楼。
　　这里不仅是火影办公的地方，也是火影的家。
　　大哥柱间正在家中休息。
　　扉间心里只有强烈无比的兴奋，然后一把推开房门。
　　却看到大哥柱间正在和嫂子水户做着一些事情。
　　自从柱间被检查出染上了绝症，村子里的一切事务就交给了扉间。
　　尽管他名义上还不是二代火影，但却有了二代火影之实。
　　柱间理所应当的享受着晚年生活。
　　再者说了，自己为了忍村，为了和平，奋斗了大半辈子了。
　　现在享受享受怎么了！
　　“咳咳。”扉间清了清喉咙，视线转到一边。
　　等到水户从柱间身上下来，跑去准备水果，扉间才随手合上了房门。
　　当然了，刚刚的水户其实是在给柱间踩背，帮他放松一下筋骨。
　　“怎么了扉间，你现在不是应该在死亡森林监督这次的野外生存演习吗？”柱间说道。
　　“生存演习已经结束了。”
　　“结束了？不是为期十天吗？现在才两个小时不到吧？难道是和风……”柱间猛地从沙发上坐起来，心里不由得担心是不是和风出了什么意外！
　　“意外？哼，要是让和风在死亡森林生存上十天，他说不定会把半个死亡森林夷为平地！”
　　扉间顿时双眼放光，语气变得激动起来，“你一定想象不到，刚刚在死亡森林，发生了多么不可思议的事情！”

第十五章 够了扉间，求求你别吹我孙子了
　　“大哥，咱孙子和风是个不折不扣的天才！”
　　“不，是天才中的天才，简直就像是怪物一样！”
　　扉间按耐不住心中的兴奋，如此称赞着和风。
　　平时在外，扉间要维护自己高冷，威严的形象，只有在柱间面前，他才能轻松一些。
　　再加上和风的天赋惊世骇俗，让扉间激动的有些语无伦次。
　　毕竟，自大哥柱间之后，千手一族就开始走下坡路了。
　　这种感觉就像是……
　　千手一族共一石，柱间独占九斗，扉间占三斗，其余千手共欠两斗……
　　大哥的儿子木间，毫无忍者天赋，既没有继承大哥的木遁秘术，也不会使用怪力。
　　更不具备火影思维。
　　就算再怎么培养，木间晋升到上忍差不多就到头了。
　　若是让他继承火影之位，不仅难以服众，导致木叶内部分裂。
　　处理外部问题的时候，可能也没有足够的能力。
　　千手一族的其他族人都没好到哪去。
　　万般无奈之下，扉间才不得不培养猿飞日斩来担任下一任火影。
　　要知道，扉间本就没有柱间那般高尚。
　　绝对权力这种东西，当然是握在自己人手里比较靠谱。
　　当年对柱间提出的由宇智波斑来担任火影一事，他全力反对就证明了这一点。
　　和风天赋的展现，对扉间而言，就如同哥伦布发现了新大陆一样兴奋。
　　“等一下，扉间。”
　　“什么就天才，怪物的？和风他在死亡森林做了什么？”
　　面对扉间没头没尾的话，柱间只觉得一脸莫名其妙。
　　不过在柱间心里，对和风产生了很大的兴趣。
　　那可是自己的亲孙子啊！
　　直到这一刻，扉间才意识到自己语无伦次，他深呼一口气，调整心态，然后将死亡森林发生的事一五一十的讲述了一遍。
　　和风如何适应了野外生存。
　　如何陷入了危险当中。
　　以及最后，和风爆发查克拉，干掉连猿飞都不能轻易解决的凶兽！
　　不得不说，这一过程在柱间听起来，根本就是天方夜谭！
　　爆发查克拉？
　　秒杀两只体重二十吨以上的野兽？
　　别说自己七岁的时候了，就是十五岁的时候，也做不到这种事啊。
　　“十五岁的时候，我还和斑在河边打水漂呢……”
　　当！
　　柱间情绪瞬间低落。
　　“大哥，你该不会是在嫉妒和风的天赋吧？”扉间忍不住吐槽道。
　　“不是，怎么会，只是你说的太夸张了吧？”柱间顿了顿语气，“和风才七岁啊，又没接受过指导。”
　　“突然就掌握了怪力，这种天赋也太惊人了吧？”
　　尽管柱间表面上显得十分震惊，诧异。
　　但心里却想的是……
　　真不愧是我柱间的孙子啊！
　　“你现在知道我为什么会用天才，怪物来形容和风了吧？”
　　扉间双手攥紧拳头，眼神中散发出一股光芒。
　　“我敢保证，用不上十年，和风必是火影！”
　　扉间掷地有声。
　　就在扉间对千手一族不抱任何希望的时候，和风出现了。
　　无论是天赋，沉稳的性格，强大的适应能力，磅礴的查克拉量，都符合扉间对火影继承者的要求。
　　甚至可以说，有过之而无不及！
　　努力可以决定一个忍者的下限。
　　但是查克拉量这种东西，有就是有，没有就是没有，不管后天再怎么锻炼，都不可能让查克拉变成查吨拉！
　　换句话说，查克拉量的多少，决定了忍者实力的上限！
　　之前对猿飞日斩有所期待，就是因为他的查克拉量，比同龄人要夸张不少。
　　然而现在……
　　如果把猿飞日斩的查克拉量比作是柱间和斑相遇的那条小溪。
　　那么和风拥有的查克拉量……
　　就是一片汪洋大海！
　　“扉间，你先冷静冷静。”柱间忍不住打断了扉间的讲话。
　　无论是扉间的形容，还是他对和风的期望。
　　都让柱间感到震惊。
　　自己那个平时只有面瘫脸的弟弟，今天竟然会有这么多的表情变化！
　　“我刚才没听错吧？不出十年成为火影？”
　　“和风才七岁啊！”
　　柱间浮现出震惊到呆滞的目光。
　　和风才七岁啊！
　　就算和风真的有扉间说的那么厉害。
　　也改变不了他今年才七岁的事实。
　　十年以后，和风不过十七岁而已。
　　一个十七岁的火影？
　　这怎么可能嘛！
　　要知道，火影的任命不仅需要木叶高层和村民的认可。
　　还要得到大名的承认！
　　无论怎么说，忍村都是依附大名而存在的。
　　忍村负责军事。
　　大名负责政治，经济。
　　没有大名提供的经济支持，忍村在许多事情上都会寸步难行。
　　当初自己举荐宇智波斑的时候，大名就是最大阻力！
　　一个十七岁的火影。
　　大名是不会同意的！
　　“火影看的不仅是实力，还有各方面的因素，特别是大名那一关。”
　　柱间虽然为和风的天赋感到震惊，高兴，但十七岁成为火影这种事，还是太夸张了。
　　不过这跟性格有很大的关系。
　　柱间有着扉间没有的强大实力，但却没有他那般强势的性格。
　　除了在意大名的感受，他甚至还向实力不如他的其他影们磕头。
　　而那些影，在宇智波斑面前连屁都不敢放一个。
　　要不是柱间近乎老好人的性格，恐怕忍界在他这个时代就可以直接统一了！
　　“不，大哥，你误会我的意思了。”扉间摇了摇头。
　　他的性格比柱间强势的多，原剧情里，他一句话就任命了猿飞为火影，根本就没考虑过什么大名的感受。
　　“我就说嘛，十七岁火影，太夸张了。”柱间拍了拍大腿。
　　不过，柱间只是觉得年龄上太夸张了，对和风继承火影这件事，他觉得理所当然。
　　按照柱间对大名的了解，大概需要在和风二十四岁左右，他们才会允许和风来担任火影吧。
　　然而扉间接下来的话，直接让柱间懵逼了！
　　“我说的是不出十年，不是必须十年！”
　　扉间稍微停顿了一下语气，“也就是说，和风很有可能在十六岁，十五岁，甚至是十四岁的时候，就足以担任火影一职了！”
　　柱间：“？？？”

第十六章 来和我一起燃烧青春吧
　　柱间身子向后一仰。
　　什么叫十七岁以内的火影啊！
　　虽然不知道扉间为什么会对和风有如此夸张的评价，但这件事彻彻底底颠覆了柱间的认知！
　　这意味着，和风完全有可能在十六岁，十五岁的时候成为火影！
　　而十五岁的自己在干什么？
　　在和宇智波斑一起打水漂，一起讨论他们的未来，理想。
　　自己在那个时候，只不过是千手一族中平平无奇的小孩。
　　那年的宇智波斑也才开启写轮眼，还是两个一勾玉。
　　实际上，真不怪扉间等人在见到和风的“天赋”后，表现的像是没见过世面似得。
　　而是……
　　这个时代的忍者，成长速度并没有那么夸张。
　　柱间也好，斑也罢。
　　都是在成年以后才异军突起。
　　同等年龄下……
　　柱间？
　　斑？
　　完全没得比好吗？
　　扉间略微低下头，左手托起右手手肘，右手食指和中指放在额头前，思考着说：“就是不知道，和风有没有继承大哥的木遁秘术。”
　　虽然扉间希望和风可以连同木遁秘术一起继承，但没有的话也无所谓。
　　仅凭和风的查克拉量，天赋，就足以让他站在忍界之巅了。
　　毕竟，自己这个二爷爷最擅长的事情就是发明忍术。
　　比如其中有一个被列为禁术的多重影分身之术。
　　就非常适合和风这种拥有庞大查克拉的忍者。
　　还有自己的飞雷神之术。
　　这些早晚都是要传承给和风的宝藏！
　　不过扉间深知欲速则不达的道理。
　　这些强大忍术，并不是一朝一夕，一蹴而就的事情。
　　当前最适合和风修炼的，其实是体术。
　　在把柱间震惊的不要不要的以后，扉间才离开了火影大楼。
　　无论怎么说，和风和团藏对决的日子在半个月后，这段时间应该给和风好好设计修炼方案。
　　而扉间的心里，已经有了合适的人选。
　　等到扉间合上房门，水户才切好水果，端到茶几上。
　　刚刚扉间和柱间的对话，她听的一清二楚。
　　并且对扉间这个小叔子，水户很是了解。
　　“能让扉间产生如此大的信心，看来和风是真的有不得了的天赋。”
　　“不然的话，扉间绝不会特意跑到这里来，表现的如此失态。”
　　水户虽然没有进入木叶高层，扮演着家庭主妇，照顾柱间的日常起居。
　　但在嫁给柱间之前，她可是不容小觑的存在。
　　对于忍者，忍村，影，她有着自己独到的见解。
　　能让扉间这个沉着稳重的男人如此兴奋，激动，甚至认定和风不出十年必是火影！
　　这足以说明和风的优秀！
　　“真是期待啊。”
　　漩涡水户的脸颊泛起红光，双腿鸭子坐坐在了柱间的身上，细长白皙的手指搭在了他的双肩。
　　“哈哈哈，一个不到十七岁的火影，确实让人期待。”
　　柱间点了点头，大笑着说，脸上皆是骄傲之色。
　　仿佛在说，和风那么厉害，也不看看是继承了谁的基因。
　　“这么强大的基因，不考虑再培养一个吗？小绫子都怀上了二胎。”
　　水户故意压低着声音，上身微微用力。
　　面对体内封印着最强尾兽的女人，号称忍者之神的柱间难以招架。
　　最终平躺在了沙发上。
　　我，千手柱间，木叶初代火影，接受挑战！
　　与此同时，扉间匆匆离开火影大楼，没有直接去找和风。
　　而是找到了另一位忍者。
　　他的名字叫做迈特柏。
　　既不擅长忍术，也不擅长幻术。
　　唯独在体术领域，有着相当出色的一面。
　　由他来指导和风修炼体术，简直是不二人选。
　　而且体术不像忍术和幻术修炼起来那么耗时，又能增强和风的身体素质。
　　配合千手一族的怪力，说不定只需要一拳就可以解决敌人。
　　除此之外，飞雷神之术又不是什么禁术。
　　将来肯定是要传授给和风的。
　　飞雷神加怪力加体术。
　　便是扉间为和风设计的一种作战方式！
　　换句话说，扉间其实是打算从最基础的环节，培养和风！
　　在和迈特柏说明自己的意图后，扉间叫人找来和风。
　　三人一起来到野外训练场。
　　“他是迈特柏，是村子里的中忍。”扉间向着和风介绍着说。
　　尽管迈特柏的体术相当出色，但不擅长忍术和幻术的缺陷，让他面对一些任务时，束手无策。
　　“但要是仅凭中忍这一点，就小看迈特柏，那就是大错特错的事了。”扉间认真强调道。
　　然而……
　　“迈特这个姓。”和风在心里不由呢喃这个姓氏。
　　迈特在木叶村可不是什么家族。
　　再结合眼前的家伙穿着绿色的紧身制服。
　　和风的脑海里不由浮现出了迈特戴和迈特凯这两个人。
　　前者八门单挑忍刀七人众。
　　后者八门差点踢出了大结局。
　　“你好，我叫和风。”和风浮现出礼貌的微笑。
　　不过，既然扉间安排了迈特柏来指导自己，那就说明接下来的半个月，自己都要进行体术方面的训练了。
　　一想到在死亡森林活动一个多小时，自己的身体数据就得到了提升。
　　半个月后，说不定可以把身体强度刷到中忍，甚至是上忍的水平。
　　就是不知道，迈特柏会不会传授自己八门遁甲之术。
　　毕竟自己可是最强关系户啊。
　　“和风少爷，你好！”迈特柏伸出大拇指，满脸和善的笑容。
　　不知道是不是和风的错觉。
　　在迈特柏展现笑容的时候，他洁白的牙齿好像闪耀出了光芒。
　　这是加了什么特效吗？
　　“听闻迈特柏先生的体术十分了得，那么接下来的半个月，就请多多指教了。”和风礼貌的说。
　　和风的表现在扉间看来可圈可点，拥有如此天赋的他完全有自负的资本。
　　但在面对迈特柏这样的中忍时，和风并没有摆出高高在上的态度。
　　反而礼貌有佳，这其实是一种出色的体现。
　　“哈哈，我的体术只不过才刚刚入门，远不如扉间大人那么厉害，不过既然是和风少爷，我自然会倾囊相授！”
　　“那么，接下来的时间里，就和我一起燃烧青春吧！”
　　“首先是，跳绳，五千下！”
　　和风：“？？？”

第十七章 第二次打卡
　　“想要掌握强大的体术，必须要有强健的体魄！”
　　迈特柏一边兴致勃勃的说着，一边从忍具包里摸出两根跳绳，然后将其中一个扔给和风。
　　“首先是跳绳五千下！”迈特柏的训练方式简单粗暴。
　　跳绳这项运动不仅可以提升心肺功能，还能锻炼腿部肌肉，手腕力量，提高弹跳力。
　　“长时间的跳动可以锻炼耐久力，快速跳动可以增强爆发力。”
　　迈特柏眉飞色舞的说道。
　　考虑到和风今年才七岁，这种上手难度简单的跳绳非常适合他。
　　然而和风看着手里的跳绳，却是一脸黑线。
　　不是嫌五千下跳绳太多了，而是觉得这种训练方式，太简单了！
　　如果没有死亡森林演习的一小时，和风说不定会觉得五千下跳绳很有挑战性。
　　但是……
　　在经历了死亡森林的生存演习，再回过头来进行五千下跳绳挑战，就显得太小儿科了！
　　这就好比，让一个成绩位列全校第一的初中生，去做小学的数学题。
　　别说收获了，这根本是在浪费时间。
　　连续五千下跳绳，自己的属性面板可能都不会有任何的变化。
　　迈特柏注意到和风的表情，以为他是在质疑自己的能力。
　　毕竟和风今年才七岁，突然挑战五千下跳绳什么的。
　　感觉自己做不到也很正常。
　　往往这种时刻，应该给予鼓励！
　　“哈哈哈。”迈特柏发出爽朗的笑声，“和风少爷，只要你能坚持下来，身体素质就会变得越来越强。”
　　“然后……”
　　突然，迈特柏脸上的笑容消失不见，取而代之的是一种前所未有的严肃感。
　　“看好了，和风少爷，这就是我迈特柏坚持不懈的努力成果！”
　　伴随着迈特柏的一声爆喝，他直接开启了八门遁甲之术的第一道门。
　　开门，开！
　　只见迈特柏五指抓拳，高高扬起，然后飞速落下，直奔脚下的草地。
　　轰！
　　一阵巨响炸开，迈特柏脚下的土地随之龟裂，彷如蜘蛛网状一般的裂纹，一直蔓延到和风与扉间的脚下。
　　裂纹的直径至少有五米左右。
　　这还仅仅只是开门的效果。
　　就连一旁的扉间都下意识皱起眉头。
　　他之所以选中迈特柏来做和风的体术老师，就是因为他对体术的努力。
　　这份努力让他得以掌握了八门遁甲之术！
　　严格来说，这个术其实是扉间受千手怪力的启发，提出来的一种猜想。
　　既然千手怪力的本质是将查克拉精确控制，然后覆盖到全身，最后爆发出去。
　　那么，可不可以用查克拉逆向操作，冲破身体当中的限制，从而解开人体通道对查克拉的束缚。
　　最终达到获得更加强大的力量。
　　不过，在认真研究了八门遁甲之术，扉间发现打开这种限制以后，会对身体产生损伤。
　　想要降低八门遁甲之术造成的损伤，就只能拼命锻炼身体，让身体的肌肉强横到足以承受这种反噬！
　　如果不能流传到后世，就失去了创造的意义。
　　最终，扉间发现了既不擅长忍术，也不擅长幻术的迈特柏。
　　他为了证明自己可以成为优秀的忍者，每天都会进行魔鬼式的训练。
　　久而久之，让他的身体强度，远超同龄人！
　　这种一次又一次突破了人体极限的方式，让他成为了最适合使用八门遁甲之术的人！
　　扉间原本的想法，就是想让迈特柏将这种训练方式传给和风。
　　让他拥有足够强大的身体。
　　然而让扉间没想到的是……
　　迈特柏竟然会在第一天的训练，就展现八门遁甲之术！
　　当然了，很大关系是因为和风的身份。
　　他是初代火影大人的孙子。
　　也就是扉间大人的孙子。
　　扉间大人又是教会自己八门遁甲之术的老师。
　　现在再把八门遁甲之术传授给和风，自然合情合理。
　　“看到了吗，和风少爷，这就是注重身体锻炼获得的力量。”
　　迈特柏停顿一下，摊开双手进一步灌输这方面的知识，“我刚刚使用的招式名为八门遁甲之术。”
　　“顾名思义，每解开身体当中的一层限制，也既然是门，就会获得强大的力量。”
　　“刚才那一拳，只是第一道门的效果，一旦开启第五道门，杜门，仅仅只是移动就足以带动空气，掀动地面！”
　　迈特柏无比骄傲的说道。
　　不得不说，第一天训练就目睹到传说中的八门遁甲之术，是和风万万没有想到的。
　　但这并不会改变他的想法。
　　“迈特柏先生，我并不是在质疑你的训练方式，我只是觉得……这种训练方式太简单了！”
　　迈特柏：“？？？”
　　“我不清楚扉间大人是怎么和你说，但我刚从死亡森林出来，那里的生存演习对我已经没什么提升了。”
　　和风无奈的叹了口气，“不会真有人觉得五千下跳绳很难吧？”
　　和风的一番话让迈特柏目瞪口呆。
　　什么叫不会真有人觉得五千下跳绳很难吧？
　　自己刚开始训练的时候，五百下跳绳的目标都没能完成！
　　这还是扉间大人说过，和风少爷是难得的天才，所以自己才加了十倍运动量！
　　结果在和风眼里，就这？就这？
　　还有死亡森林是怎么回事？
　　那不是只有中忍才能参加的高难度演习吗？
　　为什么会让和风这个七岁小孩参加啊！
　　想到这里，迈特柏转头看向了扉间。
　　“五千下跳绳确实过于简单了。”扉间认真想了想，觉得这种训练方式对现在的和风来说，的确有些简单了。
　　这番话对迈特柏来说简直就是晴天霹雳。
　　这……
　　这就是所谓的超级天才吗！
　　与此同时，和风的脑海里响起打卡系统的声音。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【请宿主进行确认，是否打卡？】
　　“已经可以第二次打卡了吗？”
　　“也不知道这次可以获得什么好东西。”
　　第一次打卡就获得了“柱间查克拉”这样的好东西，像自己这样的欧皇，第二次总不会差到那里去吧？
　　和风深呼一口气，在脑海当中确认。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否开启！】

第十八章 我愿用宇智波斑十年寿命换一次欧皇血统
　　和风幻想过无数种可能。
　　飞雷神之术，木遁之术，写轮眼，转生眼等等强力忍术。
　　可真到了这决定性的一步。
　　和风的内心开始忐忑起来。
　　自己到底有没有欧皇血统，只是他的猜测。
　　这种属性毕竟没有写在面板上。
　　虽然第一次就得到了“柱间查克拉”这样的好东西，可谁也说不好第二次得到的会什么。
　　从欧皇突然降格到非酋。
　　也不是不可能！
　　最关键的是，这次从礼包开出来的东西，将会决定自己是否能击败团藏！
　　要是抽出一个豪火球之术，那还玩个屁！
　　“而且我的打卡系统既不是那种每天打卡，也不是地点打卡。”
　　“根据上一次的打卡来看，在完成一次打卡后，系统会进入冷却时间。”
　　“这一期间打卡系统会在我脑海中变成灰色，不管怎么接触都毫无反应。”
　　和风在心里自言自语，然后深呼一口气，调整心态。
　　“我愿用宇智波斑十年寿命换一次欧皇血统！”
　　和风突然玄学起来，然后迅速开启礼包！
　　欧皇还是非酋。
　　胜负在此一举！
　　【打卡礼包开启！】
　　五花八门的忍术，血继限界，各种查克拉在和风面前一一闪过。
　　让他不由回想起在一款dnf里开魔盒的经历。
　　耳边更是回荡出了“再来五佰”的幻听。
　　【啪！】
　　画面定格，耀眼的白光让和风没能看清抽中了什么。
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得八门遁甲之术lv5！】
　　随着白光消散，和风呆立当场。
　　接着，内心狂喜！
　　这可是八门遁甲之术啊。
　　整个火影忍者世界观里，这差不多是最顶尖的体术了！
　　并且八门遁甲之术会因使用者的天赋，产生巨大的差距。
　　比如迈特戴的八门，只踢死了忍刀七人众当中的四个。
　　而迈特凯的八门，可是正面硬刚宇智波斑！
　　不过说到宇智波斑。
　　嗯，十年寿命而已，斑应该不会在意的吧。
　　“拥有打卡系统的我，只要不停的打卡下去，就能变得越来越强。”
　　和风的情绪兴奋不已。
　　他本打算从迈特柏那里学习八门遁甲之术。
　　毕竟打卡礼包是抽奖机制。
　　里面的奖励数不胜数。
　　连续抽上十年，见不到八门遁甲之术的可能也是有的。
　　然而现在，和风已经不需要迈特柏的指导了！
　　因为他瞬间摆脱了那些繁琐的学习步骤，直接成了八门遁甲之术的使用高手！
　　不过有一点让和风比较在意。
　　【宿主：和风】
　　【力量：4】
　　【速度：3】
　　【体力：6】
　　【能力：柱间查克拉lv1，八门遁甲之术lv5】
　　柱间查克拉只有lv1，八门遁甲之术则是lv5。
　　这让他再次想到了之前玩过的dnf，那个游戏关于技能的设定就是。
　　有的技能可以lv1精通，有的技能需要lv30才能达到精通。
　　不知道柱间查克拉和八门遁甲之术是不是属于这种情况。
　　亦或者说，还有更高等级的柱间查克拉，只是自己没有抽到？
　　和风摇了摇头，索性不去想这件事。
　　因为想也想不出个所以然，自会自添烦恼。
　　而且在他抽取奖励以后，打卡系统一如既往的进入冷却时间，进度条比上次移动的更慢。
　　看样子，冷却时间是有叠加效果的。
　　在冷却期间，不管和风做什么，它都不会产生反应，更别说解答他的疑惑了。
　　根本就是彻彻底底的工具。
　　不过有一点是可以肯定的。
　　从打卡礼包中抽出的奖励。
　　既不需要修炼，更不需要沉淀。
　　瞬间掌握，融会贯通！
　　和上一次，获得柱间查克拉的时候，和风就形成了肌肉记忆，在面对危机的时候，爆发怪力如同呼吸一样简单！
　　有关八门遁甲之术的知识，运用，如江河奔海一样涌入他的脑海，遍布全身。
　　最终形成肌肉记忆！
　　仿佛与生俱来！
　　这种感觉让和风觉得十分奇妙。
　　转眼间，自己就变成了名副其实的体术高手了！
　　“我明白了，八门遁甲之术lv5指的是我领悟了从开门到杜门的使用方法！”
　　换句话说，和风现在的极限就是第五道门，杜门。
　　按照这个逻辑推断。
　　八门遁甲之术精通应该是lv8！
　　虽然没有直接精通八门让和风有些惋惜，但五门足以让他应对团藏。
　　要知道，现在的团藏不过才中忍水平，还没移植乱七八糟的东西。
　　而杜门是什么概念？
　　中忍考试时期，杜门状态下的小李，可是暴打了我爱罗！
　　那可是沙隐村的人柱力啊！
　　团藏再强，比的过人柱力？
　　拿头比！
　　小李和我爱罗的战斗，别说中忍了，就是上忍看到了都要战术后仰。
　　什么是体术天才啊！
　　什么是人柱力啊！
　　而现在的自己，无疑比小李更具天赋，更加强大！
　　所谓查克拉，不过是精神力量和身体力量完美融合产生的一种能量。
　　拥有柱间查克拉的自己，可以反向强化身体强度。
　　之前在死亡森林演习的时候，和风就是用这种方法，适应了猿飞等人的速度。
　　对比之下，和风有足够的信心，把团藏按在地上摩擦！
　　开玩笑！
　　要是开了外挂都打不过团藏，那自己可以找一根面条上吊了！
　　想到这，和风心情澎湃。
　　恨不得现在就找来团藏。
　　反正这场对决和柱间打九尾没多大差别。
　　甚至和风开始觉得……
　　自己会不会有点欺负人？
　　毕竟团藏那家伙，好像没什么战斗天赋。
　　苦无捅须佐这种名场面都干的出来。
　　“扉间大人。”
　　和风转头看向扉间，打断了迈特柏的训练教学。
　　虽然扉间是自己的二爷爷，但在外人面前，称呼还是正式一点比较好。
　　再者，对于这种突然冒出来的爷爷，和风心里还没能适应。
　　“和风，这种训练方式的确有些枯燥，但只要坚持下去，就会获得巨大的收获。”
　　扉间以为和风是对这种基础训练没什么兴趣，所以才语重心长的教导。
　　可谁知道……
　　“和团藏的对决可以快一点开始吗？我觉得不需要半个月的时间！”
　　而就在和风抽中八门遁甲之术时，某个“地狱夹缝”当中。
　　一个正在培植柱间细胞的孤独老人突然打了个喷嚏。
　　啊秋~

第十九章 我现在就想打团藏
　　第二天一早，和风吃完早餐便直奔演习场。
　　经过一晚上的养精蓄锐，和风感觉整个人精神抖擞。
　　不一会儿的功夫，他就来到了演习场。
　　让和风没想到的是，迈特柏已经在此恭候多时。
　　“996。”
　　“997。”
　　“998。”
　　“999。”
　　“1000！”
　　当迈特柏完成一千个俯卧撑挑战，他才起身向和风竖起大拇指，洁白的牙齿闪烁出耀眼的光。
　　“今天也要燃烧青春啊！”
　　和风浮现出礼貌的微笑，心里忍不住吐槽，“真不愧是迈特家的人啊。”
　　自己穿越到火影世界一年多，从没见过凌晨四点的木叶。
　　自律的忍者到底有多可怕？
　　看着迈特家的人就知道了。
　　“让我们开始今天的训练挑战吧，首先是，深蹲五百下！”
　　在迈特柏眼里，五百下深蹲只不过是热身。
　　非常适合现在的和风。
　　不过就在这时，千手扉间姗姗来迟。
　　“扉间大人！”迈特柏停下手上的动作，向扉间打起招呼。
　　作为影分身之术的发明者，扉间只要留下影分身处理日常事务即可。
　　多亏了柱间这位和平协议的监督者。
　　没有战争，火影的工作也比较轻松。
　　然而柱间患上的是无药可救的绝症，按照扉间的推断，他的寿命顶多还有几年。
　　一旦柱间这位忍者之神不在了，安定下来的忍村一定会重燃战火！
　　每每想到这，扉间都会感到一股压力。
　　直到和风展现出了异于常人的天赋。
　　这让扉间看到了一种曙光，一种未来。
　　特别是对于他们这些经历过战国时代的人来说。
　　和平，无疑是这个世间最美好的向往。
　　“柏，和风，早。”
　　“扉间大人早安。”和风微笑着回应，然后话锋一转，“今天可以和团藏比试了吗？”
　　对于现在的和风来说，他迫不及待的想和团藏交手了。
　　这就好比抽到了一张十分强力的SSSSSSR，肯定会按耐不住想要吊打其他玩家的心情！
　　团藏就是那个玩家！
　　“什么比试？”扉间不由一怔。
　　“嗯？扉间大人忘了吗？昨天跟你说的那件事，我觉得没必要等上半个月。”
　　和风稍微停顿了一下，神情流露出无比强大的自信，“现在的我，足以击败团藏。”
　　扉间呆立当场。
　　这件事和风昨天确实说过，只是当时的扉间并没有在意。
　　团藏不仅是中忍，而且还是中忍层的精英。
　　别看他现在这样，扉间笃定，将来的团藏一定有所成就。
　　成为了不起的木叶忍者。
　　毕竟，自己可是千手扉间！
　　看人的本事比大哥柱间厉害多了。
　　从一开始，扉间就不觉得和风能击败团藏。
　　甚至可以说，从一开始的时候，扉间就不认为和风有胜算。
　　和风的天赋的确恐怖，强的就像是怪物一样。
　　但他的优势只有千手怪力这一点，还被自己禁用了。
　　之所以定下半个月的目标，是为了激励和风。
　　让他得以在这段时间刻苦训练，投入全部精力，专心去做一件事。
　　当他越是拼尽全力，越是在团藏面前惨败。
　　就越能激发他的斗志，让他今后更加努力的修炼，直到有一天追上团藏！
　　这才是扉间处心积虑的计划。
　　然而现在，扉间又一次被和风震惊了。
　　这才过去了一天！
　　和风就提出要挑战团藏！
　　而且他的神情，是那么认真，那么自信！
　　“你真不打算等半个月的期限吗？”扉间诧异的问。
　　昨天和风接受迈特柏训练时，自己就在旁边。
　　和风的确很努力，表现的也很出色。
　　可训练内容，只不过是把基础训练进行数量上的倍增。
　　比如俯卧撑一千下，仰卧起坐一千下，深蹲一千下，跑步一百公里！
　　战斗经验。
　　体术技巧。
　　和风一样都没接触。
　　他到底是从那里产生的自信，认为自己可以和团藏交手了？
　　扉间实在想不透这点。
　　“我为什么非要等上半个月的期间？”
　　和风摇了摇头，脸上浮现出一丝困惑。
　　“现在的我就可以挑战团藏！”
　　“还是说，扉间大人觉得我昨天是在跟你开玩笑？”
　　扉间一时失语。
　　因为他真的不知道该说什么。
　　和风的双眼炯炯有神，散发着极强的信心。
　　从这个七岁小鬼身上，扉间感觉不到狂妄自大，或是天高地厚的心态。
　　难道他真的有把握击败团藏？
　　但只训练了一天……
　　扉间百思不得其解，但也对和风产生了期待。
　　“柏，去把团藏找来。”
　　就连扉间都不知道自己沉默了多久，他才分离双唇，决定看看和风这个小鬼到底是那里来的自信！
　　这下子，反倒是迈特柏一怔。
　　“扉间大人，你真的要让和风挑战团藏？”
　　迈特柏放大双眼的瞳孔，他做梦都没有想到，扉间大人会同意一个七岁小孩提出的无礼要求！
　　对于团藏这个人，迈特柏有所了解。
　　在他们那一届毕业忍者当中。
　　无论是笔试部分，还是实战部分，团藏的成绩都非常优异。
　　若是没有八门遁甲之术，迈特柏觉得自己在团藏手上可能坚持不下来三个回合。
　　特别是他的风遁。
　　同龄人中无人能出其右！
　　而和风才多大？
　　才七岁？
　　接受训练多长时间？
　　才一天！
　　才一天就想着挑战团藏那个家伙，简直是痴人说梦！
　　那可是团藏！
　　“和风，虽然我不知道你为什么急于挑战团藏，但只接受了一天训练的你，就想超越团藏十年的努力。”
　　迈特柏深吸一口气，劝说和风打消这种不切实际的念头，应该脚踏实地的接受训练才是。
　　“你又没见过我出手，怎么就知道我一定不行？”和风轻描淡写的说道。
　　“迈特柏，去找团藏来。”扉间听闻，只好把刚才的话重复了一遍。
　　“可是，扉间大人……”
　　迈特柏本还想说些什么，结果却被扉间狠狠瞪了回来，只好把没说完的话硬生生咽了回去。
　　接着，扉间向着和风发出警告。
　　“什么时候挑战团藏是你的自由，可你一旦输了，别怪我没有提醒你，后果可是很严重的。”

第二十章 放弃吧和风，我不想伤害你
　　当迈特柏找到团藏的时候，他正在跟猿飞等人进行对练。
　　尽管和风只不过是个七岁小孩，团藏依旧重视与他的交手。
　　毕竟……
　　那可是半小时就适应了野外生存演习的怪物！
　　“团藏。”迈特柏叫住团藏，然后说出了此行的目的。
　　结果和迈特柏意料当中的一样，听到和风现在就要挑战团藏的消息。
　　猿飞等人的神情变得难以置信。
　　特别是团藏，他的表情就像是吃了两斤苍蝇那么难受。
　　这才过去一天！
　　和风拿什么和自己较量？
　　以他的恐怖天赋，要是过去了半个月的时间，说不定还能有一丝机会。
　　现在，和风企图用一天追赶上自己十年的努力。
　　这根本是在痴人说梦。
　　“这一场较量，毫无悬念！”团藏毫不客气的说道。
　　其他人也都是大致的想法。
　　包括迈特柏，他直到现在都想不明白。
　　年仅七岁就想挑战团藏这样的强者，就算是柱间大人的孙子也实在是太离谱了！
　　迈特柏仿佛看到了结果。
　　和风被团藏打击到怀疑人生。
　　无论怎么说，和风与团藏之间的年龄差距太大了！
　　前者的双腿，还没有团藏的胳膊长。
　　只要团藏用手按住和风的额头，后者随便怎么挥舞手脚，都不可能碰到团藏的身体。
　　除此之外还有身体素质与强度，更是天差地别。
　　猿飞等人陪同着团藏，一起来到和风所在的演习场。
　　此时的扉间正双手环胸，闭目养神，和风则在进行各种热身运动。
　　“扉间大人。”团藏从队伍中脱颖而出，他瞥了一眼充满自信的和风，难以理解是谁给他的勇气。
　　团藏本以为这只是和风单方面的无理取闹，可谁知，扉间的脸色却异常严肃，“团藏，你准备好了吗。”
　　准备好了吗……
　　这是真想让自己暴打和风吗？
　　“可是，扉间大人，和风他才……”
　　团藏刚要开口，就被扉间打断，他自然猜得出这个弟子想说什么。
　　“团藏，你现在只需要做一件事，那就是不许在比试中手下留情，全力击败和风！”
　　扉间掷地有声道！
　　这句话不单单是说给团藏的，也是说给和风的。
　　如果他抱有自己是柱间大人的孙子，团藏不敢把自己怎么样的心态。
　　那他就大错特错了！
　　千手一族的人，绝不该有如此丢脸的想法！
　　“迈特柏，由你来当这场比试的裁判。”扉间转头向着迈特柏命令道。
　　既然是比试，那就该有比试的样子。
　　而且……
　　扉间心里多少有些担心和风。
　　虽然不知道他是那来的自信和勇气，但团藏可没他想的那么弱。
　　特别是他的风遁，在木叶村称的上数一数二。
　　让迈特柏担任裁判，是为了让他在和风遇到危险的时候，及时出手。
　　阻止团藏。
　　不难看出，其实在扉间心里，他并不看好和风。
　　实际上，猿飞等人，以及迈特柏，都认为和风必败无疑！
　　“我知道了。”迈特柏点了点头，然后走到演习场的中央位置。
　　虽然他没担任过裁判，但在参加中忍考试的时候，还是见过裁判的。
　　他比划着手势，示意和风与团藏分别站在自己的左手边和右手边，同时保持五米左右的距离。
　　“既然我是裁判，那就说明一下规则，这场比试点到为止，如果我判定其中一方有任何危险，我会直接出手中止这场比试，还有什么问题吗？”
　　当迈特柏说出这番话的时候，他的视线聚焦在了团藏身上。
　　双方四目相对，好似这句话不是比赛规则，而是对团藏的单方面提醒与警告。
　　“没什么问题了。”和风轻描淡写的回应，并做好了准备。
　　“唉。”团藏无奈的摇了摇头，嘴角上浮，浮现出一丝苦笑。
　　他还是没办法理解和风的想法。
　　虽然有自信是好事，但盲目自信就是一件很糟糕的事情了！
　　“和风少爷。”团藏收起苦笑，转而一脸严肃，目光直视着和风，“刚刚扉间大人说的话你也听到了。”
　　“哪怕你有着初代火影大人之孙的身份，这场比试我也不会手下留情！”
　　“身为忍者，这是该有的觉悟。”
　　“而且，你将比试视为游戏的行为，我既不能理解，也无法接受。”
　　“所以……”
　　团藏稍微停顿了一下，用力吸了一口气，“想要退出的话，现在还来得及，我不想伤害你。”
　　虽然迈特柏提到了点到为止，但团藏还是担心自己一脚会把和风肋骨踢断。
　　毕竟身体差距摆在这里。
　　猿飞，镜，小春，炎，以及取风，全都全神贯注的盯着二人。
　　心里为和风捏了一把汗。
　　“团藏这小鬼，是认真的。”扉间没想到团藏会如此认真，内心更加不看好和风了。
　　这场比试，他绝对会吃尽苦头。
　　但是没办法，谁让这是和风自找的呢？
　　在这之前，自己明明给了他半个月的时间。
　　是他自己不珍惜。
　　将比试视为儿戏。
　　就当是一次教训吧。
　　扉间甚至觉得，一定是自己的夸奖，让和风飘飘欲仙才会如此，现在利用团藏的实力来让他认清现实。
　　倒也不是什么坏事。
　　看着团藏那种高高在上，自认为自己是在降维打击的态度，和风只是微微点头。
　　“即便如此，希望你能说到做到。”
　　“竭尽全力吧，团藏。”
　　和风表面上毫无波澜，但内心深处完全是另一种态度。
　　团藏老弟啊，你尽管拼尽全力好了。
　　然后你就会发现，要是努力有用的话，还要外挂干什么？
　　“如果没有什么其他的问题了，那么我宣布，比试开始！”
　　伴随着迈特柏一声令下。
　　和风与团藏之间的对决，正式开始！
　　猿飞，镜，小春，炎，以及取风，一脸担忧的望着和风，心里祈祷团藏能保持理智，该放水的时候就放水。
　　扉间与迈特柏则静静注视着二人，做好了随时出手中止比试的准备。
　　然而……
　　让所有人都没有料到的是……
　　比试刚一开始，和风就双手攥紧拳头，摆出了一个马步动作。
　　“第一道门，开门，开！”

第二十一章 和风vs团藏
　　扉间望着和风的身影，顿时瞪大双眼，一脸震惊！
　　是的，扉间他又被震惊了！
　　除了震惊之外，扉间还觉得有些懵比！
　　身为忍术之神的他，绝不可能看错和风现在的状态。
　　毫无疑问，他使用的正是八门遁甲之术！
　　但是……
　　为什么？
　　为什么和风会使用八门遁甲之术？！
　　各种困惑在扉间脑海形成。
　　木间对八门遁甲之术一无所知，显然不可能是和风离开村子的那两年里学会的。
　　并且八门遁甲之术和爆发查克拉不一样。
　　爆发查克拉还能用与生俱来的天赋来解释。
　　而八门遁甲之术，则需要彻彻底底的训练，学习。
　　就算退一万步，和风惊才绝艳，自行创造八门遁甲之术。
　　可是他才多大？
　　才七岁啊。
　　七岁就创造出足以被列为禁术的八门遁甲？
　　这可能吗？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　可是现在的和风，确确实实开启了八门遁甲之术的第一门，开门！
　　那种气势，那种状态。
　　扉间绝不会认错！
　　扉间紧张的咽了一口唾沫，神情惊愕的打量着和风。
　　直到这一刻，他仿佛明白了，和风的自信与勇气到底来自于何处。
　　并不是柱间之孙这一层关系。
　　更不是小小年纪就掌握了千手怪力的骄傲自满，狂妄自大！
　　而是和风的手里，还藏有一张底牌！
　　这个底牌，赫然就是八门遁甲之术！
　　“不过……”扉间的嘴角倒抽一口冷气，“仅仅只是开门，就想战胜团藏，依旧是天方夜谭。”
　　“开门状态下，解除的仅仅只是大脑限制，以发挥全身百分百能力的目的，超负荷消耗能量，提升力量与速度。”
　　但是，七岁的和风，力量基础只有五，在开门状态下也不过是十，而接近成年的团藏，身体基础要远远超过十这个数值。
　　扉间内心因和风的表现震惊无比，但进行分析之后，他依旧不认为和风能有多少胜算。
　　然而……
　　不光是扉间看出了这一点，和风同样清楚这一点。
　　从一开始，他就没想用开门来击败团藏！
　　“第二道门，休门，开！”
　　和风又是一声爆喝，打开了第二重限制！
　　休门状态下，会解除了体力疲劳的限制，超负荷压榨身体能量来恢复体力，目的是抵消开门造成的能量消耗带来的疲劳。
　　在这场与团藏的比试中，和风被扉间禁用的，是与他这个年纪并不匹配的查克拉爆发！
　　也既是千手怪力！
　　扉间从来没有说过，和风不可以用这股查克拉来释放忍术。
　　如果光靠和风自身的查克拉量，开门他可能连十秒都坚持不住。
　　但只要抽出一部分柱间查克拉，就能让和风适应现在的状态。
　　这便是……
　　查吨拉与生俱来的优势！
　　“然后是，第三道门，生门，开！”
　　和风的额头，脖颈，手臂上的青筋暴起，力量与速度得到进一步提升，皮肤由白转红，散发出肉眼可见的绿色能量。
　　值得一提的是，生门是八门遁甲之术最后的安全区。
　　是不会造成损伤的前提下，挖掘出身体的全部潜力。
　　不管怎么说，和风从打卡礼包抽取到的奖励，是技能，与使用这些技能的肌肉记忆！
　　比如现在，和风不仅是得到了八门遁甲之术，更是舍去了繁琐的学习过程，直接掌握了八门遁甲之术的运用。
　　但是，和风的身体强度，依旧停留在七岁！
　　这也是和风为什么在得到八门遁甲之术后，依旧选择跟迈特柏进行基础训练的原因。
　　他现在的身体强度，还不足以适应杜门状态下的持续战斗。
　　“不过。”和风望着整个人都快要傻掉的团藏，微微弯曲膝盖，“在抓到团藏破绽的瞬间，开启杜门增强威力，然后迅速脱离杜门状态。”
　　“我现在的身体应该可以承受这种战术。”
　　“同时，这也意味着，机会只有一次。”
　　和风的心智自然不是真的七岁，他是穿越者，还是看过火影忍者的穿越者。
　　但凡是有名有姓的角色，他擅长什么忍术，有着什么样的底牌。
　　和风从一开始就知道。
　　忍者的较量就是情报上的较量。
　　自己不仅掌握了团藏所有情报，还知道他的未来！
　　一旁注视着和风的扉间，此时只感觉大脑一片空白，耳边嗡嗡作响。
　　他又被震惊了！
　　和风竟然直接把八门遁甲之术开到了第三门？
　　这简直离谱的过分！
　　他把打开身体限制当成了什么？
　　喝水吗？
　　这个世界怎么可能会有这样的怪物！
　　这小鬼是开了外挂吗？
　　扉间绞尽脑汁也想不明白，和风到底是怎么学会八门遁甲之术的。
　　哪怕他再怎么天纵奇才，只看了一眼迈特柏打开开门的过程，也不可能自行推演出后面的开门方式吧？
　　他才七岁啊！
　　毫不夸张的说，扉间都感觉自己被和风震惊的有些麻木了。
　　“扉，扉间大人……”迈特柏的额头上全都是冷汗，他忍不住凑到扉间身边。
　　他现在需要一个解释。
　　“扉间大人啊，您可没跟我说过，和风少爷会八门遁甲之术的事情啊。”
　　“一旦开启第四道门，就会对身体造成损伤。”
　　“让和风在这个年纪学习八门遁甲之术，未免有些乱来了吧。”
　　根据迈特柏的认知，接触八门遁甲之术最好的年纪应该是十五岁左右。
　　那个时候的身体已经发育的差不多了，加上基础训练，足以让身体强度适应八门状态下的损伤。
　　然而迈特柏不知道的是……
　　扉间现在比他还要懵比的多。
　　你为什么要跟我说这些？
　　你以为是我教会和风八门遁甲之术的吗？
　　我也是很懵比的啊！
　　鬼知道和风是怎么学会八门遁甲之术的！
　　“不过……”
　　未等扉间回答自己，迈特柏忽然话锋一转。
　　“每打开一重限制，难度就要比前一门高出数倍。”
　　“仅仅只是从开门修炼到休门，我就花了一年半的时间。”
　　“如果不是亲眼所见，我真不敢相信，忍界竟然会有和风少爷这样的体术天才！”
　　“真不愧是……柱间大人的孙子啊！”

第二十二章 我，和风，戏耍团藏！
　　宇智波镜当即开启写轮眼，观察和风的查克拉变化。
　　当和风进入到八门遁甲状态，整个人气势大变，就连站在场外的镜都感受到了压力。
　　“你们说……谁会赢？”小春呆呆的望向和风，忍不住问道。
　　虽然和风很有勇气，也很有自信，但她对团藏却更加的了解。
　　无论是体术还是忍术，团藏都相当优秀。
　　和风的千手怪力又被扉间大人禁止。
　　在和风身上，她看不到任何击败团藏的可能。
　　然而现在，她却不这么想了。
　　开启八门遁甲的和风与之前判若俩人。
　　不过，小春并不相信和风只用了一天就掌握了八门遁甲之术的说法。
　　就算和风的天赋夸张的像是怪物一样，只用一天就学会了八门遁甲之术也太离谱了！
　　很有可能是，和风从一开始就在偷偷学习八门遁甲之术！
　　“是……团藏吧。”炎极小声的说出自己的看法，可连他自己都没发现，他的回答已经没有之前那么肯定了。
　　不得不说，和风的表现出乎了所有人的意料。
　　“赢的人会是团藏。”
　　唯独猿飞坚定的支持团藏。
　　“和风少爷能够开启八门遁甲的确让人意想不到，但八门遁甲并不是普通的术。”
　　猿飞向着其他人表达自己的观点。
　　“八门遁甲之术不仅需要极高的天赋，还需要非常高的体质来进行支撑，不然的话，对肌肉，经络造成的损伤，将会非常巨大！”
　　尽管猿飞没有修炼过八门遁甲之术，但他对这个术却很是了解。
　　想要使用八门遁甲之术的前提，需要超常规，超负荷，超越极限的长时间训练。
　　唯有这种方式，才能将身体各个部位，器官锻炼到降低开启八门后所出现的损伤。
　　但也仅仅只是降低！
　　强行开启，轻则留下伴随一生的后遗症，重则可能再也无法成为忍者！
　　“不得不承认，年仅七岁的和风少爷，确实是体术领域上绝无仅有的天才！”
　　“但是为了打败团藏，将自己推入到如此险境，这样的做法，实在是太不明智了！”
　　“不，这根本是乱来！”
　　“他根本坚持不到战胜团藏，就会因为肌肉损伤而倒下！”
　　猿飞日斩滔滔不绝的分析。
　　虽然他再一次被和风的天赋所震惊，但他依旧不认为和风能击败团藏！
　　毕竟他不像迈特柏，通过非人类的训练方式，将体质修炼到了相当夸张的程度。
　　和风的体质，不足以承受现在所拥有的力量！
　　实际上，不光是猿飞看出了这点。
　　和风同样清楚这样的事，八门遁甲之术会给使用者带来多大的损伤。
　　他比这里任何一个人都要清楚。
　　正因如此，和风才没有一上来就进入到伤门，杜门。
　　他对自己的体质心知肚明。
　　所以和风现在只开启了三门。
　　这是八门遁甲最后的安全区，只会让使用者成倍的消耗能量，但不足以对肌肉，经络造成损伤。
　　至于被蒸发掉的能量，和风只要用柱间查克拉进行填补，就能把三门维持下去。
　　不过……
　　这依旧维持不了多长时间。
　　必须速战速决！
　　“我上了，团藏！”
　　和风突然爆喝一声，微微弯曲的膝盖猛地绷直，将自身爆发力发挥到了极致。
　　团藏瞪大着双眼，不敢眨一下，和风的表现彻底粉碎了他的认知。
　　才七岁就学会了八门遁甲之术？
　　他不是没进行过任何训练吗？
　　他的体质是如何做到的？
　　不……
　　怎么可能会有人在七岁的时候，学会八门遁甲之术！
　　这也太夸张，太离谱了！
　　但毫无疑问，和风的的确确做到了。
　　呼……
　　团藏深呼一口气，手上的动作干净利落，从忍具包里掏出苦无，直接扔向和风，然后双手结印，准备释放风遁。
　　团藏的战术非常简单。
　　他知道八门遁甲之术会急剧消耗人体的能量。
　　和风应该坚持不了多长时间。
　　只要将和风逼退，不给他近身的机会。
　　他的身体就会因达到极限而自行解除八门遁甲之术。
　　到那个时候，胜负不过是自己一句话的事。
　　然而让团藏做梦都没有想到的是……
　　他明明没有眨过一下眼睛，牢牢将和风锁在自己的视线当中。
　　但到了下一秒。
　　和风竟直接消失了！
　　对！
　　他就这样消失不见了！
　　“人呢？！”
　　团藏顿时感到头皮发麻，呼吸下意识屏住，这种失去了目标的处境，意味着他连防御都无法进行。
　　团藏额头冒出冷汗，和风给他造成的压迫感就像是一座大山从天而降。
　　甚至，连他自己都没有发现，双手以及双腿，正在微微发抖！
　　“我在这里。”
　　和风的声音从团藏身后传来。
　　对于忍者来说，一旦将背后暴露给敌人……
　　就意味着将性命交付到了别人手里！
　　是生是死，完全被对方掌控！
　　前所未有的恐惧感在团藏内心油然而生，他张开大口，歇斯底里的大吼，“我才不会输给你！”
　　可当团藏转身挥舞拳头的时候，他才赫然发现，和风根本不在自己身后！
　　确切说，是团藏在转身的一瞬间，和风使用比他更快的速度，绕到了他的身后。
　　那个成立了根部。
　　兵不血刃干掉了宇智波一族。
　　在佩恩入侵木叶时，保存实力，并利用佩恩来铲除异己的团藏！
　　现在被和风耍的团团转！
　　“团藏，你的速度太慢了。”
　　和风的声音再一次在团藏耳边响起。
　　不过这一次，和风可不是在戏耍，话音落下的瞬间，和风五指抓拳，直击团藏的腹部。
　　毕竟，挥舞拳头的团藏，全身上下都是破绽！
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，团藏双脚不由自主的离开地面，背部弯曲，强烈的剧痛从腹部开始蔓延，让团藏把早上吃过的东西全部吐了出去。
　　和风的连续攻击，则刚刚开始。
　　在打出直拳以后，和风双手按向地面，支撑身体的重心，右腿猛地甩了出去，追击团藏的腹部。
　　接着，和风的手肘用力弯曲，爆发出强劲的力量，将自己从地面推了出去。
　　左腿。
　　右腿。
　　连续回转踢追击团藏，将他越踢越高！

第二十三章 扉间思想开始迪化
　　“和风竟然连这样的战斗细节都……”
　　扉间呆呆的望着和风与团藏的战斗。
　　在他看来，和风高速移动到团藏身后的瞬间，就可以进行攻击。
　　可他并没有那么做。
　　而是故意告知团藏自己的位置，让他在惊慌失措下挥舞拳头。
　　一旦团藏出手，就会来不及防御。
　　最终导致全身上下都是破绽，被和风抓住机会！
　　“现在的团藏，已经失去了防御的机会。”扉间万万没想到，和风的战斗天赋竟如此厉害。
　　但事实的真相却是，和风只不过是想戏耍一下团藏，让他知道……
　　他，团藏，速度太慢了！
　　毫不知情的扉间，自行脑补出了，这是和风不给团藏任何机会的战术策略。
　　是的。
　　在这一刻，扉间的思想，迪化了！
　　和风将团藏的身体当成是自己的踏板，一套潇洒的连续回转踢后，双腿并拢，用力一踏。
　　嘭！
　　和风借助反作用力冲回地面，而团藏则被他踢向了更高的高空。
　　前所未有的疼痛感遍布团藏全身，反而让他的大脑异常清醒。
　　他仿佛看到了所有人的位置和反应。
　　甚至可以清晰的看见和风冲向地面，用脚跟站稳重心，导致他脚下的土地产生如蜘蛛网状一般的裂纹。
　　团藏虽然可以看到这一切，但身体却做不出任何行动。
　　他的手指，手臂，双腿，仿佛都不属于他自己。
　　“动啊，动啊！”
　　团藏紧咬着牙，向着全身上下每个器官，每个部位，大声咆哮这句话！
　　而和风则凭借生门的爆发力，轻而易举的追上团藏。
　　只见和风五指抓拳，瞄准团藏的胸口。
　　这一拳，将是他最后的攻击！
　　下方。
　　迈特柏的内心惊惧不已，“没想到和风少爷，体术竟然这么厉害。”
　　和风的表现让他大吃一惊，无论是动作，还是把握的时机，全都无可挑剔。
　　“扉间大人，和风少爷……真的没学习过体术吗？”
　　迈特柏忍不住吐槽。
　　在他的观念中，他一直认为，一个人不管再怎么天资聪明，天赋异禀，若是没有勤奋刻苦的训练。
　　还是无法成为优秀的忍者。
　　更别说，体术这种毫无捷径，必须依靠努力与汗水来进行提升的领域了！
　　然而和风这个人的存在，狠狠打了迈特柏的脸。
　　让他不得不认清现实。
　　天才这种不讲道理的怪物。
　　不仅存在，而且就在自己面前！
　　“不过，和风少爷……会输。”迈特柏紧张的咽了一口唾沫，表达出了想法。
　　诚然，在七岁这个年纪开启生门，足以称得上忍界当中绝无仅有的天才！
　　他的体术，战术，也都完美的无可挑剔！
　　哪怕角色互换，迈特柏也不认为自己或是扉间大人能够表现的更出色。
　　但是……
　　七岁这个年纪，成了和风最大的短板，最大的弊端！
　　就算是通过生门的爆发来增强力量，速度，也改变不了和风基础数值过低的事实。
　　只要团藏承受住和风接下来的一拳，那么达到身体极限的和风，将会成为鱼肉！
　　团藏，便是刀俎！
　　“如果和风开启的是杜门，团藏必败无疑。”双手环胸的扉间忍不住开口。
　　根据他的计算，和风生门下的全力一拳，绝不会让团藏好过。
　　但威力终究是差了一些，以他对团藏的了解，他的身体强度足以承受这一拳。
　　然后……
　　攻守易形！
　　输的人正如迈特柏分析的那般，会是和风。
　　不过……
　　即便如此，和风给扉间带来的惊喜也是无与伦比的。
　　没想到才年仅七岁，就掌握了八门遁甲之术当中的三门！
　　还有这体术。
　　还有这战斗天赋。
　　简直是惊为天人！
　　“和风，现在的你不需要急于一时，你才七岁，还有许多成长的时间。”
　　“将来的你，一定会带领木叶迎来全盛时期。”
　　扉间心中喃喃自语，双眼散发出炙热的光芒。
　　“扉间大人……”一旁的迈特柏脸色变得难看起来，“和风少爷在这个年级开启生门已经是绝无仅有的天才了！”
　　“杜门可是八门遁甲之术的第五门，要是在这个年纪开启，那当真是比怪物还要恐怖！”
　　一个年仅七岁就开启了杜门的怪物！
　　如此逆天的事情。
　　迈特柏光是想想都觉得可怕！
　　不！
　　这根本是不可能的事情！
　　别说杜门了。
　　就是杜门的前一道门，伤门。
　　都意味着进入八门遁甲的危险区，对身体造成的损伤可不是开玩笑的。
　　以和风七岁的体质，根本承受不住！
　　光是那种撕裂肌肉的疼痛，就足以让他当场昏死过去！
　　“不过，以和风少爷的可怕天赋，我该断定，最多五年，他就能开启杜门！”
　　实际上，不光是迈特柏心中如此笃定。
　　扉间，猿飞，宇智波镜等人，也全都是一样的想法！
　　特别是团藏。
　　动弹不得的他紧咬着牙，不停告诫自己，现在的和风差不多到极限了。
　　他接下来的一拳很有可能是最后一击！
　　只要自己撑住，就是反击的时刻。
　　赢下这场比试的人，将是自己！
　　然而他们并不知道的是……
　　从一开始，和风就没想过，仅凭八门遁甲之术的生门，就能击败拥有中忍实力的团藏！
　　真正孤注一掷的攻击，其实是伤门状态下的全力爆发！
　　“第四道门，伤门，开！”
　　伴随着和风的一声爆喝，在场之人无一不倒吸一口凉气！
　　扉间：“！！！”
　　迈特柏：“！！！”
　　猿飞等人：“！！！”
　　团藏内心：“？？？！！！”
　　开玩笑的吧！
　　七岁的和风，竟然能开启伤门？！
　　嘭！
　　突然，和风耳边听到一声闷响，这声音并非来自于外界，而是通过身体的骨传导！
　　当他开启第四道门，伤门的时候，右臂的肌肉，直接断裂了！
　　就连和风自己都没想到，伤门对身体的损伤，竟然会这么夸张！
　　哪怕用柱间查克拉覆盖全身，进行一重缓冲，也无济于事。
　　最糟糕的是，右臂肌肉的断裂，让和风无法挥出这拳！
　　一时间，和风与团藏停滞在空中，场面异常尴尬。
　　“难道这就……”
　　然而就在和风以为万事皆休的时候，他赫然发现，自己断裂的肌肉，竟快速愈合了！
　　好似……伤门带来的损伤，从未发生过一样！
　　和风顿时瞪大双眼，心中无比震撼。
　　他知道这是什么能力，只是没想到自己竟然继承了！
　　“这是，千手柱间的……无印治愈！”
　　和风做梦都没有想到，八门遁甲之术带来的损伤，竟然被与生俱来的血统，给自行化解了！
　　“等一下，如果八门遁甲之术造成的损伤，我能自行治愈的话……”
　　和风突然眼神一亮，“第五道门，杜门，开！”
　　扉间：“！！！”
　　迈特柏：“！！！”
　　团藏：“？？？”
　　团藏：“！！！！！！！！！！！！”

第二十四章 团藏：你不会真想打死我吧
　　扉间做梦都没有想到，和风竟然能打开体内的第五道门！
　　眼前的画面让他倍感震惊！
　　就算是再怎么天才，也要有个限度吧！
　　七岁就开启杜门，这也太离谱了吧！
　　“糟了。”
　　不过除了震惊之外，另一个事实也摆在扉间面前。
　　杜门下的一拳，威力不知道比生门夸张了多少倍！
　　再加上和风瞄准的是团藏的左胸。
　　这一拳下去，团藏怕不是非死即伤！
　　想到这，扉间终于按耐不住，选择出手。
　　瞬身术！
　　旋即。
　　扉间在原地消失，只留下一道模糊的残影，本体闪现到和风的上空，右手呈掌，按向和风背部。
　　当扉间的手与和风身体接触的刹那，他使出了成名绝技。
　　飞雷神之术！
　　扉间与和风在团藏面前消失不见。
　　但和风给他造成的恐惧感，压迫感，让他感觉这根本不是什么比试，而是一场不死不休的战斗。
　　就在和风开启杜门，挥舞拳头的那一刻，团藏的脑海里浮现出一个大大的汉字！
　　死！
　　另一边，扉间带着和风闪现到地面。
　　可杜门状态下的和风，根本收不住挥出去的拳头。
　　强行卸力，很有可能让他的手臂骨折。
　　于是和风的这一拳，狠狠砸向了大地！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣，强劲的气流向着四面八方涌动。
　　大地震荡。
　　和风拳下的土地层层龟裂，彷如蜘蛛网状一般，一直蔓延到整个演习场！
　　小春和炎完全没料到会变成这样，大脑一时间走神，平衡被震荡打破，扑通一声瘫坐到了地上。
　　猿飞与镜，取风虽然很快站稳了脚跟，但内心深处已经是翻天覆地的变化。
　　他们的眼神里充满了震撼，表情逐渐变得呆滞。
　　身体变得僵硬，好似足下生根了一样，一动不动。
　　直到整个演习场寂静到每个人都能听到自己的心跳声，团藏才扑通一声摔在地上。
　　他被和风的气势，吓傻了！
　　至于胜负，更是一目了然。
　　团藏，惨败！
　　在这之前，谁都没有预料到会是这样的结果。
　　面对和风这个七岁的小孩，团藏没有任何还手的机会。
　　这一幕，简直过于玄幻，打破了大家对和风的认知。
　　包括扉间在内的所有人，无一不倒吸了一口凉气。
　　和风……
　　简直恐怖如斯！
　　最终还是迈特柏打破了这一份寂静。
　　“团，团藏，输了。”
　　作为裁判的他，宣布了这场比试的结果。
　　没有人敢于质疑。
　　包括团藏自己。
　　他跟和风之间的实力差距，恐怕没有人比他更清楚了。
　　“真没想到，和风竟然能在这个年纪开启杜门。”迈特柏怔怔的说道。
　　“我还说什么不出五年，他按照我的训练方式，就能打开杜门。”
　　“我真是低估了和风少爷的天赋。”
　　很快，迈特柏意识到了相当可怕的事实。
　　身为裁判的自己，不仅要监督这场比试的胜负，还需要在选手有生命危险的时候，出手中止比试！
　　这是扉间大人，特意交代自己的事情！
　　可别说出手阻止和风了，刚刚那种状况，自己只感觉大脑一片空白。
　　被和风拥有的恐怖天赋，彻底震惊了。
　　不……
　　迈特柏摇了摇头，否认了自己是因为震惊才没能及时出手的。
　　“常态下的我，根本来不及阻止和风少爷。”
　　迈特柏不由的苦笑起来，想要追上和风杜门状态下的速度，自己也要开启八门遁甲才行。
　　可那个节骨眼，哪有时间让自己开启八门遁甲？
　　能救下团藏的，恐怕只有扉间大人的飞雷神之术了。
　　“团藏不管怎么说都是中忍，而且这十年来，他一刻都没松懈过自己……”不远处的猿飞呆呆的望着躺在地上的团藏。
　　“可即便如此，他依旧不是和风少爷的对手。”
　　猿飞心中感慨万千。
　　在他心里，团藏绝对是相当优秀的忍者。
　　甚至他还幻想过，如果有朝一日，自己当上了三代目火影，自己一定要委以团藏重任。
　　让他帮忙处理村子的重要事务。
　　可谁知道，就是这样一个被自己认可的优秀男人。
　　在和风面前……
　　不堪一击！
　　若不是亲眼所见，谁能相信？
　　“并且……”一直用写轮眼注视着战斗的镜随之开口，说出了自己的想法。
　　“体术不同于忍术，幻术，只要提前掌握情报，就能有应对的方法。”
　　“体术是实打实的力量交锋，就算眼睛看到了，身体的动作跟不上，那就没有取胜的可能……”
　　“这是一场实力上的碾压。”
　　宇智波镜在说出这句话的时候，心中五味杂陈。
　　特别是提到“眼睛”的时候，他更像是在说给自己听。
　　也许在和风与团藏交手的时候，他就在脑海里进行了模拟。
　　一直以来，千手一族和宇智波一族都是宿敌。
　　哪怕柱间与斑握手言和，一起建立了忍村。
　　两大家族依旧在互相竞争。
　　特别是开启了写轮眼的自己，被族人视为宇智波天才。
　　不夸张的说，自己开眼的时间比宇智波斑还要早。
　　超越他应该是早晚的事情。
　　同龄人中，更是没有那个千手家的人能与自己相提并论。
　　这让镜一直有一种优越感。
　　然而和风的表现，等于是给了他当头一棒。
　　将他与生俱来的优越感彻底粉碎。
　　和风那样的人才是天才！
　　强的像是怪物一样的天才！
　　七岁！
　　才七岁就拥有了如此恐怖的实力。
　　若是再给和风一些成长的时间，将来的他会成长到什么样的境界？
　　千手柱间？
　　宇智波斑？
　　好像都没法跟和风相比。
　　“宇智波跟千手之间的差距，真的这么大吗？”
　　“让人看不到任何希望，喘不过气……”
　　一向被人视为天才的宇智波镜，第一次有了怀疑人生的感觉。
　　当然了……
　　在场的所有人里，有一个比他更加怀疑人生的家伙。
　　那便是团藏。
　　他现在躺在地上，一动不动。
　　团藏感觉喉咙里好像一点水分都没有，发干发痒。
　　自己不仅仅输给了和风，整个人都被吓傻了！
　　不过，刚刚的和风少爷……
　　好像真想一拳打死自己！

第二十五章 不会真有人觉得八门遁甲很难吧
　　看着和风一拳砸向地面，扉间第一个反应就是赶紧带他去医院接受治疗。
　　作为八门遁甲之术的研发者。
　　扉间实在是太了解这个术了！
　　每个人体内都有抑制查克拉的“八门”，但不是每个人都可以打开身体里的抑制。
　　迈特柏之所以能使用八门，是因为他通过超越人类极限的训练，将身体的各个部位，器官，锻炼的相当强大！
　　可即便如此，迈特柏也没办法抹除八门遁甲之术造成的损伤。
　　顶多是将对身体的损伤降低！
　　可七岁的和风，怎么可能拥有迈特柏那么夸张的体质。
　　刚刚的杜门，很有可能撕裂了和风的肌肉，经络！
　　甚至连器官，都受到了冲击！
　　扉间固然欣喜于和风拥有的恐怖天赋，可他担心和风的身体状况也是事实。
　　无论怎么说，和风都是他的宝贵孙子！
　　他宁愿和风什么样的天赋都没有，也不愿看到他受到伤害。
　　在这一刻，扉间心里多少有些自责。
　　觉得自己不是一个合格的爷爷。
　　才会导致和风的身体受到了损伤！
　　然而……
　　就在扉间十分担忧这个孙子的时候。
　　和风一脸淡定的关闭了杜门，从半弯腰的动作直起身。
　　在开启杜门时，和风的肌肉，经络，全都因无法承受这力量，受到了损伤。
　　这种疼痛感差点让他疼晕过去。
　　但随着杜门的关闭，无印治愈的能力得以体现。
　　两三个呼吸不到，和风的肌肉，经络，全部自行愈合。
　　仿佛从没受到过伤害！
　　疼痛感开始降低，直至消失不见。
　　和风心里倍感震惊！
　　八门遁甲之术虽然是很强的体术，但却是一把双刃剑。
　　伤人伤己。
　　在和团藏交手之前，和风特意做了心理建设，还有战术设计。
　　可他万万没有想到，自己的身体竟然这么变态！
　　要知道，和风虽然抽到了柱间查克拉，但查克拉是查克拉。
　　无印治愈是无印治愈。
　　本身并不是一回事。
　　惊喜之下，和风立马查看了一下面板。
　　【宿主：和风】
　　【力量：4】
　　【速度：3】
　　【体力：6】
　　【能力：柱间查克拉lv1，八门遁甲之术lv5。】
　　上面确实没有无印治愈！
　　这意味着，无印治愈是这副身体，与生俱来的能力！
　　是继承了千手柱间的血统！
　　“不，也许还有漩涡血统的关系。”
　　和风按耐不住这股兴奋。
　　自己的身体只有七岁，不管再怎么修炼，都无法在短时间内追上迈特柏。
　　他原本的打算是，只要从打卡礼包抽到其他的好东西。
　　就立马舍弃八门遁甲之术的使用。
　　因为对身体的损伤实在是太大了！
　　然而现在……
　　这还舍弃个锤子？
　　只要多使用几次，适应肌肉撕裂的疼痛。
　　自己不就无敌了？
　　反正不管怎么造成损伤，自己都可以自行愈合，还是在两三个呼吸之内！
　　这简直是为他量身定做的体术啊！
　　“不单单如此，哪怕短时间内追赶不上迈特柏，但只要不停锻炼下去。”
　　“就能增强体质，将八门遁甲造成的损伤进一步降低。”
　　“一旦损伤的速度追不上无印治愈的愈合速度，我就能……”
　　“随意使用八门遁甲之术了！”
　　和风顿时双眼放光。
　　虽然这只是个理论，但并没有不可行的地方。
　　原作中，纲手在被斑的须佐能乎捅了以后，使用百豪之术不到两秒就愈合的伤口。
　　而百豪之术，不过是无印治愈的翻版。
　　就算是八门遁甲造成的损伤，还能比斑的须佐能乎更夸张？
　　如果不能。
　　自己的理论凭什么不可行？
　　“等等，你……没事吗？”扉间目瞪口呆的看着生龙活虎的和风，一脸匪夷所思。
　　说好的肌肉撕裂呢？
　　说好的经络断裂呢？
　　说好的八门遁甲造成的损伤呢？
　　怎么这小子好像什么事都没有？
　　到底是那里出了问题？
　　“我？”和风回头瞥了一眼呆立当场的扉间，恍然大悟，“哦，扉间大人指的是八门遁甲造成的损伤吧？”
　　“没想到会这么疼。”
　　和风活动了一下胳膊，轻描淡写的补充道，“不过现在已经没事了。
　　扉间，“？？？”
　　什么叫现在已经没事了？
　　你以为你是大哥柱间吗？
　　再严重的伤势都能自我愈合！
　　等等……
　　扉间仿佛明白了什么，他快步上前，抓住和风的胳膊仔仔细细的检查一番。
　　尽管这听起来不可思议，但和风身上确实什么事都没有。
　　“你继承了大哥的无印治愈？！”
　　扉间又双叒叕被震惊了！
　　他自己都记不清了，短短两天时间，和风到底给他带来了多少次惊喜，多少次震惊。
　　反正……
　　震惊就完了！
　　除了恐怖的天赋外，和风还继承了大哥的恐怖血统！
　　扉间紧张的咽了一口唾沫，居高临下的打量着和风稚嫩的五官，两只眼睛瞪的就像是牛眼睛一样。
　　“除了千手怪力，竟然连八门遁甲这么高深的体术都能使用，好家伙，我差点被你忽悠了。”
　　“你到底还藏了多少东西，是谁教你这些的？”
　　到了现在，扉间可不相信和风的那些鬼话。
　　什么没进行过任何训练。
　　没人教导过自己。
　　鬼才信啊！
　　说不定就是大哥那个家伙，趁着自己没有注意，偷偷用木遁分身跑出了村子，然后找到和风，秘密教会了他这些东西！
　　一定是这样！
　　“扉间大人，您刚才说什么？不光是八门遁甲，和风少爷连千手怪力都已经……”一旁的迈特柏难以保持冷静。
　　在他看来，光是千手怪力就已经是相当恐怖的体术了。
　　没有足够的天赋，和数年的修炼，根本掌握不了！
　　然而和风则将千手怪力和八门遁甲一并学会了！
　　这是何等的恐怖！
　　千手一族全都是怪物吗！
　　其中的和风，还是这些怪物当中的怪物！
　　然而，和风已经猜到了扉间有可能会这么问。
　　“啊，那个啊，我只是看了一眼迈特柏叔叔怎么开启的八门遁甲，就学会了。”
　　“不会真有人觉得八门遁甲很难吧？”
　　和风一脸无辜的说道。

第二十六章 真的吗？我不信！
　　不会真有人觉得八门遁甲很难吧？
　　开什么玩笑！
　　扉间内心开始咆哮。
　　八门遁甲之术就是很难啊！
　　除了迈特柏以外，自己至今没见到第二个适合修炼八门遁甲的忍者！
　　当然，柱间除外。
　　他倒是觉得大哥的身体能随意开启八门遁甲。
　　可话又说回来了。
　　大哥柱间那里需要八门遁甲之术？
　　遇到敌人，直接一个木人加木龙。
　　再不济让你两只手，开一个仙法·木遁·真数千手。
　　连宇智波斑的脑袋都能给你拧下来。
　　“小鬼，你真以为我会相信你的鬼话？”
　　扉间端详着一脸无辜的和风。
　　他才不信和风只看了一眼就学会八门遁甲的鬼话。
　　他觉得，和风应该是在见到迈特柏之前，就学会了八门遁甲。
　　甚至，扉间开始怀疑，和风掌握的怪力。
　　也不是他无意识挖掘出来的。
　　很有可能是谁，教导他的！
　　“昨天和风要参加演习的时候，木间和绫子很是担心。”
　　“这说明他们对和风的实力，一无所知！”
　　扉间开始在记忆深处寻找起蛛丝马迹。
　　想要证明自己的猜测都是正确的。
　　以木间和绫子的演技水平，自然不可能骗过自己这个准二代火影。
　　和风是在木间，绫子毫不知情的状态下，掌握了怪力和八门遁甲！
　　并且，偷偷教导了和风的那个人。
　　对他的身体非常了解！
　　知道他继承了千手一族的查克拉，才会教导他如何使用怪力！
　　知道他具备无印治愈的能力，才会传授他八门遁甲这样看上去十分乱来的招式！
　　因为那个人知道，以无印治愈的能力，抹除八门遁甲造成的损伤，根本不是什么难事！
　　而整个木叶村，对八门遁甲之术了解的人。
　　除了自己，就只有迈特柏，大哥，以及……
　　宇智波斑！
　　可他毕竟在终结之谷一战中，被大哥柱间手刃了。
　　至于迈特柏……
　　刚刚看到和风使出八门遁甲的时候，他下巴都震惊的快掉地上了！
　　根据扉间大胆的推理，缜密的分析。
　　排除掉所有的不可能，剩下的可能无论听起来有多么不可能，都是唯一且正确的答案！
　　是大哥柱间！
　　一定是大哥柱间！
　　“难怪……”
　　扉间猛地回想起来。
　　和风刚一回村子的时候，大哥柱间说过……
　　“不愧是我千手柱间的孙子，竟然有如此气魄！”
　　“扉间，要不要打赌，我孙子未来一定会成为比我更出色的火影！”
　　“大哥虽然有嗜赌的性格，但和我交手一次都没赢过。”
　　扉间现在还记得。
　　大哥柱间跟自己打过的一个赌，说什么泉奈是斑的弟弟，宇智波一族少有的天才。
　　年纪轻轻就开始了万花筒写轮眼。
　　你绝不可能是他的对手。
　　在战场上遇到他，可直接放弃任务。
　　结果呢？还不是被自己用飞雷神干掉了。
　　“说起来，大哥好像一直对宇智波家的人有种迷信，觉得他们很强……”
　　比如终结之谷那一次。
　　柱间在去和斑决斗的时候，特意安排好了所有后事。
　　要是他没能回来，自己就是二代火影。
　　还把嫂子水户托付给自己照顾。
　　然后一顿狂吹，宇智波斑开启了永恒万花筒，完全体的须佐能乎一击就能扫平一个山头。
　　并且这次还抓捕到了九尾妖狐，用写轮眼控制。
　　现在的宇智波斑，差不多是忍界最强的男人。
　　结果呢？
　　大哥回来的时候，不仅毫发无伤，还带回了斑的尸体和被封印的九尾。
　　大哥难道就没发现，他一个人的力量，比宇智波一族绑在一起还要强？
　　“我懂了，这其实是大哥为了在打赌上赢过我，才处心积虑的计划了这一切。”
　　扉间深吸一口气，缓缓呼出。
　　他觉得自己的分析非常完美。
　　“说实话吧，和风，我已经看穿了你身上藏有的秘密。”
　　扉间两只眼睛瞪得像是牛眼一眼，死死的盯着和风稚气的脸，仿佛真的看穿了他身上的秘密。
　　不是大哥偷偷教导和风，难不成还能是他得到了什么外挂。
　　只要点击一下确认，就能瞬间学会千手怪力和八门遁甲？
　　别开玩笑了，这个世上怎么可能会有那种东西？
　　所以，一定是千手柱间！
　　一定是！
　　“真要我说实话？”和风歪着头问。
　　“不然呢？”扉间没好气的说。
　　其他人的视线也纷纷聚焦到和风身上，等待着他的真话。
　　“好吧，既然如此，那我也没什么好隐瞒的了。”
　　和风微微点头，说道：“这是我第一次使用八门遁甲之术！”
　　话音一落。
　　扉间想也不想的反驳道：“不可能，你若从未接触过八门遁甲，怎么可能一下子就开启杜门？”
　　“撒谎也要讲求技巧，而你的谎言甚至不能自圆其说，和风，其实是……”
　　“大哥柱间偷偷教你如何使用怪力和八门遁甲的吧？”扉间掷地有声，爆出这惊人的“内幕！”
　　在场之人，更是瞪大了双眼，倒吸一口凉气，同时又觉得这种说法十分合理。
　　是了，没人愿意相信，和风没有接受过任何训练，就掌握了八门遁甲的事实！
　　“体术，不同于忍术，幻术，必须要长时间的刻苦锻炼才能掌握，没有捷径可走。”木叶资深体术专家迈特柏开始解释。
　　“除此之外……”
　　“和风少爷刚刚利用高速移动，骗团藏出招，诱导他露出破绽，陷入来不及防御的困境。”
　　“这样的技巧，根本不是第一次开启八门遁甲的人就能想到的。”
　　“如此丰富的实战经验，起码也要三年五载才能磨练出来！”
　　“放眼整个忍界，就算是最出色的体术天才，都做不到短时间内，拥有你现在的水平！”
　　“迈特柏说的不错。”扉间附和道。
　　在迈特柏看来，实战经验，其实就是一种肌肉记忆，必须要以年为单位，才能慢慢形成。
　　“基于我的分析。”
　　“和风少爷，你起码接触体术两年以上的时间！”
　　“我说的对不对？”
　　迈特柏满脸自信的说道，“当然了，即便花了两年时间达到现在的水平，你也是整个忍界绝无仅有的超级天才！”
　　“两年？！”扉间顿时惊呼一声，发现和自己的猜想正好吻合。
　　和风离开木叶村，正好两年时间！
　　这说明什么？
　　这说明大哥柱间这两年时间，偷偷跑出去教导和风啊！
　　“你这个小鬼，我差点就被你忽悠了啊！”扉间不由感慨一声。
　　和风：“？？？”
　　和风一脸懵比的看着扉间与迈特柏，心里忍不住吐槽。
　　求求你们不要再脑补了！
　　我真的真的说的都是真话啊！

第二十七章 其实我还好
　　看着脑补出了一大堆东西的扉间，迈特柏。
　　和风一脸惊愕。
　　还真别说，迈特柏讲的像模像样，要不是自己了解真相，差点就信了！
　　无论从那个角度，迈特柏的分析都找不出丝毫的破绽！
　　一旁的扉间满脸都写着信以为真的表情。
　　要知道，迈特柏自身就是体术高手。
　　如今的水平足以开启第六道门，景门。
　　是连扉间都非常认可的强者。
　　不然的话，他也不会安排迈特柏来做和风的体术老师。
　　他分析出来的种种，可信度在扉间眼里，可谓是相当之高！
　　“按照我的推断，和风少爷大概是在五岁的时候接触了八门遁甲。”
　　迈特柏洁白的牙齿闪烁出耀眼的白光。
　　他对自己的推断，可是相当的自信。
　　“啊这……”
　　和风一脸尴尬，真不知道这个时候该用什么样的表情。
　　顺着迈特柏的话往下接？
　　自己离开村子的两年，偷偷学习了怪力和八门遁甲？
　　可那又是谁教会自己的？
　　总不能是柱间偷偷找到自己，然后强迫自己训练的吧？
　　这样谎言，扉间一和柱间对峙，不就暴露了吗。
　　其次……
　　和风并不觉得自己需要什么谎言。
　　自己是什么身份？
　　忍者之神的亲孙子！
　　走得就是血统天才的人设！
　　谁还能因为嫉妒自己的天赋，对自己出手？
　　柱间和扉间干不死他！
　　然而迈特柏的惊叹并没有停下来。
　　“不过，即便是五岁接触八门遁甲，只用了两年的时间就掌握杜门。”
　　“也依旧是这个世界上绝无仅有的天才！”
　　迈特柏向着和风竖起大拇指。
　　作为迈特家的人，都有一个特点，内心绝无半点黑暗，全部阳光的要死。
　　迈特柏虽然震惊和风的天赋，但一点都不嫉妒。
　　对他来说。
　　和风是和风。
　　迈特柏是迈特柏。
　　只要能够燃烧青春，就没什么遗憾了。
　　“是这样吗？”扉间再次问道。
　　虽然扉间觉得迈特柏分析出来的种种就是正确答案，但他还是想从和风口中得到证实。
　　“好吧。”和风无奈叹气，“事实的真相是，我真的是从昨天才接触的八门遁甲。”
　　“至于你们信不信，那是你们的事情。”
　　“你们非要觉得我学会八门遁甲用了两年时间，那我也没什么好说的。”
　　和风双手一摊，一副懒得辩解的样子。
　　他忽然觉得，自己面对的不是什么二爷爷。
　　而是自己的女朋友。
　　一边要求自己解释，一边又摇着头，“我不听我不听我不听！”
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　可这就是事实啊！
　　和风确实是用了一天……
　　不。
　　确切说是用了一瞬间！
　　从打卡礼包抽的！
　　当然了，先不说打卡系统是和风在这个世界安身立命的根本。
　　是自己最大的秘密。
　　恐怕就算全盘托出，也没人会相信他的“鬼话。”
　　就像现在这样，不管自己怎么解释都没用。
　　扉间根本不信啊！
　　“你的意思是说，你昨天只看了一眼迈特柏的演示，然后花了一晚上时间，就学会了？”扉间追问。
　　“对。”和风用力点头。
　　“这不可能！”
　　扉间掷地有声，“一晚上学会八门遁甲，你怎么不说你那个怪力，也是花了一天时间学会的！”
　　“可我真的只用了一天，就学会了怪力。”
　　和风非常非常无奈的叹了口气，“算了，扉间大人，你非要那么想我也没办法。”
　　“也许在你们眼里，怪力和八门遁甲都是修炼起来非常困难的体术。”
　　“但在我这里，真的非常简单。”
　　“今后让你们感到震惊的事情，恐怕只会更多！”
　　和风并非是在炫耀，而是在陈述最基本的事实。
　　怪力也好。
　　八门遁甲也罢。
　　都是从打卡礼包抽出来的。
　　然后……
　　一瞬间就掌握了。
　　可不就是非常简单的事吗？
　　而且，自己的打卡系统又不是一次性道具。
　　今后从打卡礼包抽到的能力只会越来越多。
　　飞雷神之术。
　　树界降临。
　　多重影分身之术。
　　诸如此类。
　　自己除了最基础的身体锻炼，什么忍术，幻术，根本不需要学习。
　　从打卡礼包抽奖就可以了。
　　而不知道真相的扉间等人，只会被自己的“天赋”一次又一次的震惊！
　　扉间一脸黑线的看着和风。
　　心里开始抓狂。
　　我可是你的二爷爷啊，和风！
　　迈特柏是我特意给你找的老师。
　　至于猿飞日斩他们，是我打算培养成火影精锐护卫部队的弟子。
　　将来你成为火影，他们都是你忠实的部下。
　　这里没有外人啊！
　　为什么就是不说真话呢。
　　对于和风从头到尾的实话，扉间连一个字都没信。
　　至于同样修炼八门遁甲的迈特柏。
　　虽然他不嫉妒和风拥有的天赋。
　　但是一天就学会了八门遁甲这种事。
　　还是让他忍不住拿自己跟和风比较。
　　一想到自己学会杜门所花费的时间。
　　迈特柏的心里不免受到打击。
　　一天就掌握了八门遁甲之术。
　　这真的可能吗？
　　可他横看竖看都不觉得和风在说谎。
　　而且他只是一个七岁小孩。
　　怎么可能会有那么好的演技？
　　一天掌握怪力，又花了一天时间掌握了八门遁甲。
　　就算千手柱间大人，也做不到吧！
　　更别说，没有人教导和风了。
　　简直离谱的像是怪物一样。
　　“算了。”
　　看着怎么都不愿承认事实的和风，扉间只好语气一松。
　　想必，应该是大哥特意交代过吧。
　　不过……
　　大哥的演技可是很差的。
　　而且他还不像和风，可以厚着脸皮，死咬着不承认。
　　“大哥，你等我回火影大楼的。”
　　另一边，猿飞见团藏躺在地上，迟迟没有站起来。
　　作为团藏挚友与竞争对手的他，三步并作两步，上前将其扶起。
　　“你，没事吧。”猿飞觉得团藏的心情一定很差。
　　就和风说的那些话，猿飞恨不得上去抽他丫的。
　　什么叫非常简单？
　　你给我翻译翻译，什么叫非常简单！
　　“其实我还好……”
　　团藏瞥了一眼猿飞，细声细语。
　　不然呢？
　　还能说什么！
　　团藏目光微凝，视线聚焦到和风身上，嘴里忍不住小声呢喃了一句。
　　“要是我也能拥有柱间大人的基因该有多好……”
　　“你说什么？”
　　“没，没什么。”团藏朝着猿飞摇摇头，将这一想法压了下去。

第二十八章 我发誓会永远守护你
　　团藏呆呆望着和风的背影。
　　那种挫败感，让他的心情非常郁闷。
　　一低头，映入眼帘的便是被和风一拳粉碎的大地。
　　这一拳要是打在自己身上，恐怕不是断几根肋骨那么简单！
　　搞不好，自己会被和风一拳打死！
　　扉间的出手相救，就已经证明了这一点！
　　如果那一拳达不到危及生命的地步，他又何必中止比试？
　　不过话又说了回来。
　　和风这小鬼到底和自己多大仇，多大怨啊。
　　至于开杜门打自己吗！
　　“唉……”
　　团藏无奈的摇了摇头，嘴角上浮，浮现出一丝苦笑，“这就是继承了柱间大人基因的和风吗，简直就像是怪物一样。”
　　相对于和风的天才之处，团藏更嫉妒的是他的血统。
　　若不是和风继承了柱间的查克拉量，他能爆发出那么惊人的怪力？
　　要不是继承了柱间的无印治愈，他能承受住八门遁甲对身体造成的损伤？
　　绝不可能！
　　纵使和风天赋异禀，惊世骇俗。
　　千手一族的血统，依旧起了决定性的作用。
　　要是自己能有柱间大人的基因……
　　团藏紧咬着牙，这是他第一次感受到，血统上的优劣。
　　自己拼命追赶的终点，连和风的起点都比不上。
　　他甚至预见到了，二十年后的和风，在扉间大人的力荐下，得到了大名的认可。
　　然后成为了木叶村的第三代火影！
　　团藏有多震惊和风的实力，他的心里就有多嫉妒和风！
　　“真没想到，和风少爷的实力竟然这么厉害。”猿飞瞥了一眼脚下四分五裂的大地。
　　别说一拳了，就是让他使用忍术，都制造不出这样的效果。
　　回想之前，团藏曾在自己面前夸下海口的自信。
　　再结合如今的场面。
　　那种无力感，失败感，光是想想，猿飞都觉得可怕。
　　想到这，他拍了拍团藏的肩膀。
　　“和风少爷那种怪物，已经脱离了人类范畴，我们……做好自己就可以了。”
　　这句话既是他对团藏说的，也是对自己说的。
　　不管和风是真的只用了一天就学会八门遁甲。
　　还是像扉间大人推断的那样，用了两年时间学会了八门遁甲。
　　猿飞并看不出这其中有什么区别。
　　这就好比一千万两和一亿两对他而言没什么差别一样。
　　因为他都没有！
　　毫无疑问，猿飞讨厌和风这样的天才！
　　连一丝追赶他的机会都没有。
　　他就像是一座大山竖在自己面前，挡住了前方所有风景。
　　小春第二个走到团藏身边，轻声安慰着他，“团藏，别有心理上的压力啊，刚刚的战斗，无论换成我们当中的哪一个，恐怕都是一样的结果。”
　　炎和取风拼命点头。
　　他们心里感到无比的庆幸，扉间大人选了团藏作为和风的目标。
　　要不然的话，这的是多大的心理阴影啊！
　　“不是我们太弱了，而是……和风少爷强的太离谱了。”宇智波镜苦笑着说。
　　直到这时，扉间才想起团藏还在这里。
　　他完全沉浸在对和风的担忧，震惊等情绪中。
　　一时间将团藏忘得一干二净。
　　听到大家都在安慰团藏，他才转过身，“团藏……”
　　可话到嘴边，他的声音又戛然而止。
　　这怎么说啊？
　　团藏既没有轻敌，也没有任何失误。
　　这种硬实力的碾压，不管团藏怎么应敌，最后的结果都是一样。
　　“你今天表现的不错，回去好好休息一下吧。”
　　停顿了数秒钟后，扉间也只能吐出这样的话了。
　　和风与团藏的比试，就此告一段落。
　　扉间带着和风离开演习场。
　　虽然和风拥有强大的无印治愈，但出于爷爷担忧孙子的心态。
　　扉间还是决定带和风去医院检查一下身体状态。
　　确保万无一失。
　　至于留在原地的猿飞等人，继续安慰着团藏。
　　直到迈特柏继续燃烧自己的青春去了。
　　“行了，我心里还没有那么脆弱。”
　　团藏打断其他人的安慰，然后一脸认真，一字一顿的说道。
　　“但谁要是敢把今天的事情宣扬出去，我，志村团藏，一定不会放过他！”
　　尽管团藏内心无比认可和风的血统，天赋，以及实力。
　　但输给一个七岁小孩这种事。
　　还是当成黑历史，然后永远的封存起来吧。
　　另一边，扉间带着和风前往木叶医院。
　　为了以防万一，扉间决定给和风的身体进行全方位的检查。
　　和风自然不会拒绝。
　　他来到这个世界以后，确实没做过体检。
　　虽说自己继承了柱间的无印治愈，但小心驶得万年船，总归不会错。
　　不过，和风选择与扉间并肩行走，而不是让他这个二爷爷背着自己走。
　　毕竟自己只是身体上七岁，心理年龄可是二十岁的成年人。
　　被人背着什么的，还是算了吧。
　　“和风啊。”
　　就在二人即将走进街道的时候，扉间的右手伸进了怀里，摸出一把黑色的苦无，然后递给了和风。
　　“没想到你会击败团藏，我也没什么准备。”
　　“就把这个送给你吧，当做是你击败团藏的奖励。”
　　一向态度强硬的扉间，此刻竟使用无比温柔的语气。
　　这让和风始料未及。
　　他细细看了一眼苦无，上面透着崭新的金属光泽。
　　不难看出，这把苦无应该是扉间精挑细选出来的。
　　手持的部分被布条缠住，上面刻印着飞雷神术式的图案。
　　如果不是和风穿越之前看过火影忍者，他可能不会注意到这个细节。
　　“谢谢。”和风礼貌的回应，然后将苦无收了起来。
　　虽然在别人眼里，这可能只是一把苦无，但和风却明白。
　　这上面包含着扉间对他这个孙子的情感。
　　实际上也的确如此，从死亡森林回来以后，扉间既震惊于和风惊世骇俗的天赋，又担心他遇到危险的时，自己不在身边。
　　在和风与团藏交手的时候，扉间连眼睛都不敢眨一下，全程屏住了呼吸。
　　生怕和风有个意外。
　　“只要和风将这把苦无带在身边，不管他遇到什么危险，我都能及时赶到。”
　　“和风，无论今后发生什么，从此刻开始，我发誓会永远守护你。”
　　当然，这番话扉间只是在心里想想，并没有真的说出来。

第二十九章 漩涡鸣人是我大孙子？
　　经过全方面检查，和风身体非常健康。
　　这让扉间松了口气。
　　虽然和风继承了柱间的无印治愈，但作为他的二爷爷，扉间还是担心八门遁甲会给和风留下后遗症。
　　而这次的检查结果，同样让和风兴奋。
　　这不仅说明了无印治愈的强大，还意味自己能使用八门遁甲战斗。
　　“八门遁甲之术简直是为现在的我，量身定制的术。”
　　不过就在和风准备离开医院，回家吃饭的时候。
　　扉间的脸色忽然变得严肃起来。
　　“和风，跟我来。”扉间低沉着声音，然后便不管和风的反应，从医疗室走了出去。
　　面对扉间的转变，和风感到有些意外。
　　“该不会又要追问我，是不是偷偷学过八门遁甲吧。”
　　和风心里如此想着。
　　说不定扉间是觉得刚才人多，所以自己不好意思说出真相？
　　但是……
　　自己说的都是真话啊。
　　和风一边在心里吐槽，一边默默跟了上去。
　　扉间并没有离开太远，而是依靠在医院走廊等着和风。
　　见他跟上来，扉间才转身朝前走。
　　直到走廊尽头，扉间停下脚步，转过身，居高临下的看着和风稚嫩的脸。
　　“和风，你想过要当一名忍者吗？”扉间压低着声音。
　　他很喜欢和风。
　　如果真的有那么一天，需要自己为和风拖延逃生的机会，那他绝不会多说一句话，就拦下所有敌人。
　　特别是和风表现出来的天赋。
　　在扉间眼中，无疑是最好的接班人。
　　而且，自己已经不年轻了。
　　年轻时的意气风发早就没了。
　　大哥柱间的责任，是结束战国时代，建立忍村。
　　自己的责任，是完善忍村的制度，建立忍者学校，培养下一任火影。
　　至于让木叶迎来全盛时期，那就是三代火影的责任了。
　　到了不惑之年的扉间，越来越认可一句话。
　　一代人……
　　只能做一代人的事。
　　本来，在扉间的心里，是打算培养猿飞日斩来当下一任火影。
　　团藏，小春，炎，接管木叶政治。
　　宇智波镜接管警务部队。
　　然而现在，和风的出现打乱了扉间所有计划。
　　无论是从出身，还是从天赋。
　　和风都要比猿飞出众。
　　而且他们的年龄相差不大，根本不需要什么跨度。
　　可无论怎么说，必要的流程都是要走的。
　　突然任命一个连忍者都不是，没有出现在大众视线中的人担任火影。
　　将会给和风的管理带来阻力。
　　一番深思熟虑，扉间才无比认真的说出了这句话。
　　“老实说，我真没想过。”和风毫不犹豫的摇头。
　　在扉间这么问之前，他还真没想过要成为一个忍者。
　　扉间皱起眉头，显然他对和风的回答有些失望。
　　“我给自己定下的目标，是在二十岁的时候成为火影。”
　　和风一脸认真的说道。
　　论身份。
　　初代火影是自己的爷爷。
　　二代火影是自己的二爷爷。
　　五代火影是自己的亲妹妹。
　　七代火影姓漩涡，和千手家是远亲！
　　自己管七代火影叫一声大孙子不过分吧？
　　“等等，这么说的话，漩涡玖辛奈应该算是我没出生的大侄女？”
　　“那我管四代火影叫一声侄女婿好像也没毛病。”
　　好家伙。
　　初代，二代，四代，五代，七代。
　　都和自己沾亲带故。
　　论出身，谁能有自己根正苗红？
　　论实力，打卡系统捏在手里，谁敢跟自己比天赋？
　　拿头比啊？
　　所以，和风并不觉得自己这个二十岁当上火影的目标，有什么离谱的地方。
　　“噗嗤……”
　　看着一脸稚气的和风大言不惭的说着要在二十岁的时候当上火影，扉间忍不住笑出了声。
　　真不愧是我千手扉间的孙子。
　　有气魄！
　　“不过啊，我倒是觉得以你的天赋，应该用不了那么长时间，十年之内，你必是火影！”
　　当然了，这番话扉间只是在心里想想，没有真的说出来。
　　因为现在的和风，就已经很膨胀了！
　　要是再这么夸奖他，怕不是要膨胀的上天！
　　对小孩子的心理成长，没什么好处！
　　扉间半蹲下来，伸出厚重的手掌，宠溺的摸了摸和风的头。
　　“想要成为火影，首先要得到大家的认可。”
　　“成为忍者，更是重要的一环。”
　　“如果你真的想成为火影，那就先试着成为真正的忍者吧！”
　　在扉间看来，一个合格的接班人，时刻都不能松懈自己。
　　所以，目标这种东西，极为重要。
　　不是成为火影这种长期目标。
　　那种虚无缥缈的目标，反而会让人看不到希望，怀疑自己的努力是否值得。
　　和风需要的是一些短期目标。
　　比如之前击败团藏的目标。
　　成为下忍的目标。
　　晋升为中忍的目标。
　　诸如此类。
　　“怎么成为忍者？去上学吗？”和风询问道。
　　以自己现在的实力，去忍者学校怕不是降维打击。
　　别说同期小伙伴了，就是忍者学校的老师，自己都能一拳一个。
　　去那里根本是浪费时间！
　　实际上，扉间也是这么认为的。
　　他摇了摇头，脑海里浮现出和风一个查克拉爆发，所有小朋友全部倒飞出去的画面。
　　造孽啊！
　　“这一次，我给你一个月的时间，只要你能在一个月之内，逼迈特柏使出全力，我就让你成为下忍。”
　　“逼迈特柏使出全力？”和风眨了眨眼睛。
　　对于迈特柏全力到底有多强，和风并不清楚。
　　但自己目前的全力，扉间是看在眼里的。
　　这意味着，在扉间的认知中，即便是开启杜门的自己，依旧不是迈特柏的对手。
　　“不错。”
　　扉间点了点头，进一步解释，“你别看迈特柏和团藏一样都是中忍。”
　　“但他们的实力天差地别，迈特柏之所以是中忍，是因为他不擅长使用忍术，幻术，所以很多任务不适合他去执行。”
　　“这导致了迈特柏的评分很低。”
　　扉间停顿一下，又跟和风讲解一遍，忍者是靠接取任务来生存等一系列的科普。
　　好让和风对忍者，有一个概念上的认知。
　　“而你接下来的目标，就是让迈特柏全力应战，这个……就是你的毕业考试！”

第三十章 真香（感谢夏伊水心的舵主~）
　　从忍者学校毕业，只要通过担当上忍的考核，就可以成为下忍。
　　完成足够的任务后，就可以参加一年两次的中忍选拔考试。
　　通过中忍考试，就能晋升为中忍。
　　至于中忍和上忍之间的跨度，不仅要完成一定数量的任务。
　　还需要得到木叶高层的认可。
　　然而因为不擅长忍术和幻术的关系，很多任务迈特柏都难以完成。
　　所以迈特柏对村子的贡献一直不足。
　　“那怎么才算逼出他的全力呢？”和风追问道。
　　他不喜欢这种模棱两可，没有标准的答案。
　　“只要你能逼出迈特柏的第六道门，就算你通过。”扉间认真思索一番，甩出这句话。
　　在扉间的潜意识里，已经认定和风偷偷学习了八门遁甲两年时间。
　　教导他学会八门遁甲的人，被他脑补成了大哥柱间。
　　所以对现在的扉间来说，他觉得和风肯定知道第六门是怎么回事。
　　一些有关八门遁甲的细枝末节，扉间就没再强调了。
　　而迈特柏的极限，就是第六道门，景门。
　　“和风虽然只有七岁，但却拥有无印治愈，以及千手怪力。”
　　“逼迈特柏开启景门，不是没有可能的事。”
　　扉间心中喃喃自语，并期待和风一个月之后的表现。
　　“至于这一个月的时间，你需要接受迈特柏的训练。”
　　扉间想了想，又补充一句。
　　对于迈特柏的体术，扉间非常认可。
　　他甚至觉得，在体术领域上，整个村子无人能与迈特柏比肩。
　　让他来当和风的体术老师，无疑是最适合的人选。
　　“我知道了。”
　　和风微微点头。
　　如果只是景门的话，就算下一次打卡没获得实用性的奖励。
　　也不是没有机会。
　　而且从打卡系统冷却时间的规律来看，一个月的时间最少可以打卡两次。
　　别说只是逼出迈特柏的景门了，战胜他也不是不可能的事。
　　“要是迈特柏的全力是第七门惊门，我又没抽到强力忍术，恐怕真没什么机会。”
　　现在知道迈特柏的极限是景门。
　　和风感觉轻松不少。
　　不过想来也是，扉间可是自己的二爷爷，怎么可能会设计无法通过的下忍考核呢。
　　与扉间达成了新的约定，和风便回家吃饭了。
　　至于扉间……
　　自然是去找柱间当面对质了！
　　旁晚时分，扉间气势汹汹推开柱间家的门。
　　漩涡水户正在为她心爱的男人准备晚餐。
　　一见到扉间，水户立马添了一副碗筷。
　　“我不是来蹭饭的！”扉间想也不想的说，旋即将门合上。
　　弄的柱间一脸莫名其妙。
　　总感觉弟弟比平时严肃好多。
　　“那个……来都来了，有什么话，先坐下来再说？”柱间脸上浮现出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“都说了，我不是来蹭饭的！”扉间气势十足，又吼了一遍。
　　当！
　　柱间情绪失落。
　　五分钟以后……
　　“嫂子的手艺又精进了不少啊，麻烦再来一碗。”扉间将空碗递给水户，向她表示了感谢。
　　“是吧是吧？自从我不当火影了，水户就天天研究做什么好吃的，哈哈哈，这就是所谓的晚年生活吧。”
　　柱间哈哈大笑。
　　对于现在的他来说，这种平淡的生活，就是最大的幸福。
　　没有战争。
　　孩子可以在村子里尽情玩耍。
　　弟弟就在自己身边。
　　美中不足的是，木间一家没有过来。
　　不过这也是没办法的事。
　　绫子现在正是孕吐的时候，只能偶尔过来一次。
　　“说起来，你觉得遇月这个名字怎么样？”柱间忽然问道。
　　“遇月？”
　　“嗯嗯，绫子不是怀孕了嘛，我打算给那孩子取这个名字，啊……说起来，和风也要有守护的弟弟了。”柱间不由感慨起来。
　　在他的脑海里，浮现出了宇智波斑。
　　“现在的我，已经没有要守护的弟弟了。”
　　说出这句话的斑，让柱间印象深刻。
　　很多时候他都在想，如果当初扉间没有杀死泉奈。
　　今天的斑会不会是另外一种结局。
　　坐在这张桌子对面，称赞着水户的手艺，然后与自己豪饮。
　　讨论着木叶的未来。
　　讨论着和风。
　　“柱间啊，你有一个不错的孙子。”
　　“真好呢，他将来说不定会是比你更优秀的火影。”
　　“哈哈哈，不如让我来当这小子的干爷爷。”
　　柱间不知不觉嘴角上扬，幻想着宇智波斑就坐在对面的景象。
　　“你怎么知道会是男孩，万一是女孩呢？”扉间端起酒杯，随口吐槽。
　　柱间重重拍了一下桌子，“要不要打赌，扉间，如果是男孩怎么办？”
　　“你想赌什么？”扉间毫不示弱。
　　反正在打赌这块领域，大哥就没赢过。
　　“嘿嘿。”柱间一把搂住扉间的脖子，“我觉得宇智波家的薰挺好的，而且你都一把年纪了，也该成个家。”
　　“好好享受一下了。”
　　对于扉间的婚事，柱间和水户没少操心。
　　而这次，他对绫子的二胎胸有成竹。
　　毕竟千手一脉向来生男孩多。
　　父亲佛间，生的全是男孩。
　　这也算是千手一族的优良基因了。
　　换句话说，扉间被自己套路了！
　　至少柱间是这么想的。
　　“哼。”扉间冷哼一声，“我一向对女人没有兴趣，更别说是宇智波家的女人了，嗯……如果绫子肚子里的是女孩，那就取名叫纲手好了。”
　　唯独在对赌方面，扉间丝毫不觉得自己会输。
　　至于那个叫宇智波薰的女孩，扉间心里有些印象。
　　她是宇智波一族族长的小女儿，从忍者学校毕业，只用了三年时间就晋升成了中忍。
　　嗯？
　　三年晋升中忍？
　　那不是才十六岁吗？
　　“大哥，那个薰，今年才十六岁吧？”扉间狠狠白了一眼柱间。
　　“算了，不说这件事了。”
　　趁着柱间还没开口，扉间干脆话锋一转，“大哥，是不是你教会和风八门遁甲的？”
　　“和风今年才七岁，就教他八门遁甲，实在是太乱来了！”
　　“就算他继承了你的无印治愈，也还是太乱来了！”
　　“从今以后，我希望你不要再做类似的事情，和风的培养，由我来负责！”
　　扉间十分认可柱间的实力，但在教导后代这件事上，他实在不敢维恭。
　　甚至觉得柱间十分乱来！
　　然而，在听到扉间的质问。
　　柱间满脸问号。
　　无印治愈？
　　八门遁甲？
　　都什么乱七八糟的？
　　“等等，你说和风继承了我的无印治愈，还学会了八门遁甲？”
　　柱间顿时瞪大了双眼，嘴巴张大成了“哦”形。
　　他忍不住伸手摸了摸扉间的额头，“扉间，你没发烧吧？”

第三十一章 我觉得你能打五个团藏
　　接下来的日子，和风一吃过早饭，就会带着便当赶到演习场。
　　然后开始一天的训练。
　　大概一个多星期，和风的身体强度就增进了不少。
　　至于扉间，则偶尔会过来。
　　“迈特柏老师早。”
　　和风一如往常来到演习场，发现迈特柏已经开始了热身。
　　“哟，和风少爷，今天也要燃烧青春啊。”迈特柏停下热身动作，向和风竖起大拇指，牙齿闪烁着耀眼的白光。
　　和风将准备好的便当放到一旁，直奔主题，“今天进行什么训练？”
　　与此同时，和风瞥了一眼现在的属性面板。
　　【宿主：和风】
　　【力量：15】
　　【速度：12】
　　【体力：18】
　　【能力：柱间查克拉lv1，八门遁甲之术lv5】
　　迈特柏的训练方式，是通过突破人体极限，来获得强健的肌肉力量。
　　虽然这种训练方式在某些人眼里和作死没什么区别，但不得不承认的是……
　　一旦适应了这种训练方式。
　　成长效果将非常明显！
　　一个多星期的时间，和风就把自身数据提升了一倍左右。
　　毫不夸张的说，和风现在虽然是七岁小孩的身体，但各方面属性，已经不输于十二岁的下忍了。
　　当然了，和风之所以会进步的这么快，是因为他在此之前没有进行过任何训练。
　　这就好比大体重的人减肥一样。
　　刚开始的时候，只要随便动一动身体，体重就会疯狂下降。
　　等到体重降到一定数值后，再想减重，就会变得非常缓慢。
　　迈特柏的表情突然变得严肃起来，“今天的内容与以往不同。”
　　“以往不同？”
　　“嗯。”迈特柏点了点头，“你也感觉到了吧？经过这些天的锻炼，你的身体强度有了质的飞跃。”
　　“现在的你，就算没有无印治愈的能力，也能承受住伤门带来的损伤了。”
　　迈特柏自然看不到和风的数据面板，他只能根据自己的经验，来进行大概的推断。
　　最关键的是，扉间给和风制定的毕业考试，并不是单方面告知和风一人。
　　关于让和风成为忍者的想法，扉间早已跟迈特柏全盘托出。
　　而迈特柏的内心非常阳光。
　　没有半点黑暗。
　　他明白扉间的目的不是为了打击和风，而是为了培养他成为优秀的忍者。
　　如果只采用“普通”的训练方式锻炼和风，那他一个月后，就别想通过这次的考核了。
　　“所以我想，大概是时候让你接触实战训练了。”
　　迈特柏掷地有声的说道。
　　“实战训练？”
　　“没错，和风，由我来做你的对手。”迈特柏一脸严肃道。
　　听到这话的和风不仅没有退缩，反而双眼放光。
　　现在有迈特柏这样的体术高手当自己的陪练，和风高兴还来不及呢。
　　“来吧，迈特柏老师。”
　　“等一下，和风，我还没有说完呢。”
　　迈特柏立马叫停，“在交手之前，我还有几个规则要讲。”
　　“规则？”和风歪着头问。
　　“没错，因为无印治愈的存在，你的身体要比我更契合八门遁甲。”
　　“你所拥有的查克拉量也非常惊人，这意味着你可以适应生门作为你的常态。”
　　迈特柏这几天一直在思考这个问题。
　　因为查克拉量异于常人，所以开启生门以后，和风不会像他一样，维持一段时间后就会觉得非常疲惫。
　　而且生门是八门遁甲最后的安全区，不会损伤到肌肉和器官。
　　那么有没有一种可能。
　　让和风充分利用这方面的优势，将生门变成他的常态！
　　不同于他这样的普通人，需要考虑各方面的因素，谨慎使用八门遁甲。
　　而是一进入战斗常态，就可以立即开启生门！
　　迈特柏将自己的想法大致讲述了一遍。
　　“虽然把理论变成现实的过程会非常辛苦，但我觉得有必要尝试一下。”
　　“接下来的对练，我希望你可以维持生门来战斗。”
　　“还有千手怪力，你也可以随意使用。”
　　听完迈特柏的想法，和风倒是想起了一部在穿越之前看过的动漫。
　　《七龙珠》！
　　里面的主角孙悟空在教导大儿子悟饭的时候，就提出过这样的训练方式。
　　唯一不同的是，孙悟空希望悟饭可以适应的状态名叫超级赛亚人第一阶段。
　　迈特柏则说的是生门。
　　但是……
　　这两者的本质，其实没什么不同。
　　“适应生门状态，将其变为常态吗。”
　　和风深吸一口气，这样的事情他倒是没有想过。
　　不。
　　是没有想到。
　　即便有看过《七龙珠》这样的前提，他还是忽略了这种训练方式。
　　反倒是迈特柏，仅仅从无印治愈和查克拉量这样的能力，推导出了最合适自己的训练。
　　仅凭这一点，就足以证明他在体术领域上的天赋。
　　“我明白了，迈特柏老师。”
　　“接下来的实战训练，我会全程维持生门状态，与你交手。”
　　“若是没有其他问题的话，我想现在就可以开始了！”
　　和风掷地有声，双眼变得凌厉起来。
　　“哈哈哈哈，气势不错呢，和风，尽管放马过来吧！”
　　迈特柏稍微活动了一下筋骨，做好了准备，“虽然综合实力不如扉间大人，但在体术方面，我还是很厉害的。”
　　“如果你把我当成了团藏，可是会吃苦头的。”
　　“确实，以迈特柏老师的实力，现在最少能打五个团藏。”和风微微点头，认可了迈特柏的说法。
　　接着，和风便毫无保留，果断开启了八门遁甲之术。
　　“第一道门，开门，开！”
　　“第二道门，休门，开！”
　　伴随着一二门的开启，和风的大脑还有体力上的限制，全部被他打开。
　　“然后是，第三道门，生门，开！”
　　嘭！
　　一股气流向着四面八方横扫，压的迈特柏都不得不后退一步。
　　而和风的皮肤开始充血，由白转红，全身上下散发出绿色能量。
　　“迈特柏老师，我来了！”
　　和风脚下的土地随着他猛冲上去而四分五裂。
　　这还仅仅只是他踩踏的力量！
　　不过，迈特柏可没有用常态对战和风的打算。
　　“那么，我也……八门遁甲，开！”

第三十二章 暗中观察的扉间
　　苦无与苦无碰撞，摩擦出金属火花。
　　团藏与猿飞对视一眼，立马向后跳跃，彼此分开。
　　而在这后跳的过程中，二人同时结印。
　　风遁·真空波！
　　风遁·真空波！
　　类似于镰鼬的尖锐气息分别从团藏，猿飞口中吐出，向前飞行。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　数道风刃撞击在一起，迸发出阵阵巨响，产生出强劲的风压向着四周扩散。
　　团藏，猿飞脚跟同时落地。
　　“你变强了啊，团藏。”猿飞解除战斗状态，称赞团藏的表现。
　　“切。”团藏将苦无收进忍具包，“故意使用和我一样的术，你还是那么狡猾。”
　　不同属性的查克拉相互克制。
　　如果猿飞刚才使用的是火遁，那自己的处境就会变得非常危险。
　　“我现在的实力还是比猿飞逊色一筹吗。”
　　团藏内心不由感慨起来，跟和风那个怪物相比，就相差更多了。
　　自从那天输给了和风，团藏，猿飞，镜，小春，炎，以及取风，每天都会进行实战训练。
　　尽管和风的天赋恐怖到让人觉得毫无追赶的希望，但团藏等人还是不想被落下太多。
　　“猿飞，团藏，你们交手的动作很是出色，不过还是……”
　　作为写轮眼的持有者，镜自然担任起了复盘的任务。
　　通过写轮眼的观察力，将同伴的动作记录下来，寻找可以更进一步的方法。
　　这便是这些天实战训练的目的。
　　实际上，多亏了镜的写轮眼，这些天每个人都有了很大的成长。
　　不过……
　　就在镜将话说到一半的时候，东边传来一阵巨响。
　　群鸟震惊，纷纷逃离这片森林，盘旋空中。
　　这突如其来的状况吓了所有人一跳。
　　“好，好强的查克拉……”
　　拥有感知能力的猿飞立马进行感知。
　　“是和风，他在战斗！”
　　猿飞惊呼一声。
　　如今的木叶村，土地正在开发中，能够进行实战训练，又不会打扰到别人的区域本身就少。
　　这些天，猿飞等人距离和风训练的地点，不过几十米的距离。
　　有时候还会碰到跟迈特柏一起跑步的和风。
　　只是这段时间和风进行的都是体能上的训练，猿飞他们才没怎么关注。
　　“和风在战斗？跟谁？”团藏和镜异口同声，但脑海里已经浮现出了某人的身影。
　　迈特柏！
　　“是迈特柏，他……开启了八门！”猿飞瞪大着双眼，一副难以置信的样子望向巨响传来的方向。
　　微愣了两个呼吸，猿飞全速飞奔。
　　和风与迈特柏的战斗，引起了他的好奇。
　　团藏与镜彼此看向对方，交流一下眼神，果断跟上了猿飞。
　　然后是小春，炎，以及取风。
　　经过快速的奔跑，他们来到了演习场附近，并看到了和风与迈特柏的身影。
　　他们的身体全部充血变红，散发出绿色的能量。
　　赫然是开启了八门遁甲的状态！
　　战场上。
　　两道绿色的身影快速冲向彼此，你来我往，拳脚碰撞，非常激烈。
　　甚至……
　　和风与迈特柏的拳脚每一次相交，都会产生出强劲的气流，扩散出去。
　　大地层层龟裂，到处都是蜘蛛网状一般的裂纹。
　　让人不禁疑惑，之前扉间大人把演习场修复有什么意义。
　　然而看到这一幕的猿飞等人。
　　此时全部瞪大了双眼，死死的盯着和风，眼睛都不敢眨一下。
　　因为他的速度实在是太快了！
　　稍微眨一下眼睛，就需要更多精力才能重新捕捉。
　　宇智波镜当即开启了写轮眼进行观察。
　　“是我的错觉吗，感觉和风变得比前几天更强了。”镜忍不住说道。
　　上一次和团藏交手的时候，无论是力量，还是速度，都没办法跟现在的和风相提并论。
　　“是啊。”猿飞微微点头，十分认同镜的说法，“想必是这些天，体能训练的成果吧。”
　　此时的团藏更是一脸铁青。
　　他本以为，只要自己拼命努力，拼命训练，就能追赶和风。
　　现在看来，这样的想法根本是痴心妄想！
　　和风不仅拥有无比恐怖的天赋，更没有松懈自身，努力变强！
　　比你优秀的人比你还努力，你努力还有什么用！
　　想到这，团藏的右手死死攥成了拳头，“柱间大人的基因……”
　　“嗯？这个查克拉……”猿飞忽然怔住，他的目光正注视着和风与迈特柏，但却在另一边的草丛后面，发现极为熟悉的查克拉。
　　“扉间大人？”
　　猿飞嘴巴微微张大，通过查克拉判断出了对方的身份。
　　不光是他们正躲在草丛后面观察这场战斗，就连扉间大人也在暗中观察！
　　实际上，对于和风每天的训练内容，扉间了如指掌。
　　知道今天是他进行实战训练的第一天，特意过来观看。
　　“真不错。”
　　扉间半蹲在草丛后面，注视着和风，看的津津有味。
　　最让他感到惊奇的是……
　　和风并不是乱打的。
　　他正吸收与迈特柏战斗时得到的经验！
　　以一种足以让人惊掉下巴的速度迅速成长！
　　最关键的是，和风若是真的能将八门遁甲变成自己的战斗常态。
　　那他将会在体术领域上，无人能及！
　　“让迈特柏来当和风的体术老师，果然是最正确的。”
　　“无论是迈特柏的速度，还是力量，都要强过现在的和风。”
　　“这场战斗，实际上是迈特柏在压制自身，好让和风获取更多的体术技巧。”
　　不管扉间怎么看，都觉得现在这种训练方式，实在是太适合和风。
　　不过，和风并不清楚这些事。
　　他并不会感知别人的查克拉，而且注意力全都放在了与迈特柏的战斗。
　　根本无暇顾及草丛后面的状况。
　　现在的和风就像是一块海绵，疯狂的从迈特柏身上吸收各种战斗技巧。
　　“现在的我……似乎可以使出那一招。”
　　和风喃喃自语，忽然产生了一种想法。
　　柱间与扉间虽然都会怪力，但他们一个拥有无人能及的木遁术，一个掌握着时空忍术。
　　在战斗时，从不依赖怪力取胜。
　　反倒是自己的妹妹纲手，既没继承爷爷的木遁，也不会扉间的那些忍术。
　　所以她才以怪力为基础，开发出了痛天脚！
　　而现在的自己，似乎也能使出这一招。

第三十三章 我一脚下去你可能会死
　　与迈特柏的对战过程中，和风的战斗技巧越发精进。
　　严格来说，和风从打卡礼包中抽到的奖励，类似于一款名为《DNF》的网络游戏。
　　玩家在达到一定等级后，可以用技能点学习对应的技能。
　　如同和风从打卡礼包中抽到八门遁甲一样，可以随意使用这一“技能。”
　　但并不是说学习技能以后，就会成为大神玩家。
　　技能的释放顺序，使用技巧，以及遇到敌人时，自身的走位。
　　这些所谓的战斗经验，实战技巧，和风是没办法从打卡礼包中获取的。
　　他想要掌握这些东西，只能通过与迈特柏的实战训练，进行学习。
　　起初的时候，和风能感觉到，迈特柏手下留情了。
　　他许多次的攻击，都是点到为止。
　　比如迈特柏的钢拳，能够以十分诡异的方式，悬停在自己的鼻子上，却保持一定的距离，然后收回。
　　这让和风不由的感慨。
　　从打卡礼包中获取的强大力量，也就能对付团藏这种实力不如自己的忍者。
　　一旦遇到了同水平的强者，自身的优势反而变成了劣势。
　　不过……
　　和风的信心并没有受挫，反而是前所未有的畅快。
　　他只有身体是七岁小孩子的，心理年龄，已经是个成年人了。
　　能够正确认识自己，脚踏实地并不是什么坏事。
　　反倒是好高骛远，心态飘了，才会酿成不可挽回的错误。
　　就像是……
　　拿了柱间查克拉。
　　就能把柱间按在地上打了？
　　根本是在做梦！
　　得到柱间查克拉，只不过是让自己有了成为强者的资本。
　　并不是直接成为强者！
　　这两者，有着本质上的差距！
　　“是了。”
　　想到这，和风内心变得无比兴奋，双眼透露出一股狂热。
　　“迈特柏老师，多亏了这场战斗，让我受益良多。”
　　和风与迈特柏迅速分开，右脚脚尖踩踏地面，磅礴的力量向下涌动，瞬间将完好的土地四分五裂。
　　“不膨胀是好事。”
　　“认清差距才能出发。”
　　“现在的我，只不过是个普通的七岁小孩！”
　　和风向着迈特柏大声吼道，膝盖弯曲绷直，将爆发力提升到了最大，一跃而起。
　　反倒是迈特柏此时一脸的问号。
　　你管这叫普通？
　　你是不是对普通有什么误解啊！
　　谁家小孩能一拳把大地粉碎的四分五裂啊！
　　“简直强的像是怪物一样。”
　　迈特柏倒吸一口凉气，如果不是他的战斗经验远远超过和风。
　　这场战斗，他恐怕没什么胜算。
　　“不过这个成长速度，未免太夸张了吧。”
　　一开始的时候，和风的技巧十分生涩，在发动进攻的时候，往往顾不上防御，弄的破绽百出。
　　对付团藏这种反应慢的忍者，倒也没什么。
　　可一旦遇到了速度型忍者，和风暴露出来的破绽，绝对是致命的！
　　然而让迈特柏做梦都没有想到的是，这才对战了半个小时。
　　和风就像是彻底脱变了一样。
　　从动作生涩的小孩，转变成了体术高手。
　　战斗技巧，攻守的取舍，全都有了质的飞跃。
　　如果不是那张稚嫩的脸和身体依旧属于和风，迈特柏甚至会怀疑跟自己交手的人，是不是变成了另外一个。
　　因为前后的转变，实在是太惊人了。
　　“现在的和风，跟刚才的他，简直判若俩人。”
　　这种成长速度。
　　才是真正让迈特柏感到不可思议的部分！
　　不！
　　应该说是过于惊人！
　　“真没想到，才这么会儿功夫，和风就成长到了让我感觉吃力的程度。”
　　一开始的游刃有余消失不见，取而代之的则是倍感压力。
　　“虽然每道门都有独特的战斗方式与技巧，并且学习难度也会翻倍增加。”
　　“但是以和风的成长速度来看。”
　　“恐怕又不了多长时间，他就可以将这些东西全部掌握，然后……超越我。”
　　迈特柏的内心震惊不已。
　　自己花了十几年的时间才总结出来的技巧，经验。
　　统统被和风在极短的时间内学会。
　　这种感觉让迈特柏心情，有种一言难尽的感觉。
　　不过，再一想到和风是自己教导出来的徒弟，迈特柏又觉得兴奋。
　　而就在迈特柏内心产生波动，自言自语的时候。
　　和风回忆着纲手的动作，从地面一跃而起，并使用出怪力，将磅礴的查克拉凝聚到右腿上。
　　接着，和风的右腿高高举过头顶，身体极速下落，直奔迈特柏而去。
　　一股风压从天而降，让迈特柏始料未及。
　　“这……这是和风的力量？”
　　迈特柏瞬间瞪大双眼，两只手交叉摆出防御动作。
　　然而他很快发现，和风带给他的压迫感，极为恐怖！
　　以至于迈特柏的脑海里，浮现出了一个超大的字体。
　　危！
　　如果不是亲身感受，迈特柏做梦都不愿相信，一个七岁小孩，竟会给自己带来如此恐怖的压迫感。
　　甚至……
　　看着和风的右腿即将落下，迈特柏几乎是出于身体本能，右脚跟猛地发力，迫使身体倒飞出去，远离和风的攻击范围。
　　“痛天脚！”
　　和风的右腿彷如大象甩鞭一般，猛击地面。
　　轰！
　　伴随着一阵巨响，整个大地土崩地裂，裂痕向着四周扩散。
　　一股强劲的冲击直奔迈特柏。
　　关键时刻，迈特柏及时双手交叉，摆出防御动作，才抵挡住了冲击的威力。
　　可等到他双脚落地，站稳脚跟的时候，直接被眼前的一幕震撼了。
　　和风一脚下去，直接创造了出近半米深的深坑，到处都是直径一米长的石块。
　　赫然是被和风分裂的土地！
　　毫不夸张的说，这一击的威力，比和风在杜门状态下打出去的一拳还要可怕。
　　“如果不是开启了生门，就算捕捉到了和风的动作，我的身体也来不及闪躲。”
　　“而且，这绝不是生门该有的破坏力。”
　　“是……千手怪力吗。”
　　迈特柏的内心犹如一块巨石落入湖心，久久不能平静。
　　本以为和风将八门遁甲与怪力结合需要很长的时间。
　　万万没想到，第一天的实战训练，和风就做到了！

第三十四章 又到了愉快的打卡时间
　　渐渐的。
　　对战结束。
　　看着被和风用怪力破坏的地面，迈特柏难以相信这是一个七岁小孩拥有的力量。
　　他的视线向上移动，落到了和风稚嫩的脸上。
　　“按照这样的成长速度，最多三个月，你就能超越我了。”
　　迈特柏并非是在恭维，而是真心这么认为。
　　特别是和风刚刚使用的痛天脚，将怪力和八门遁甲进行了融合。
　　虽然还不够熟练，但造成的威力，恐怕没有那个忍者能够承受。
　　特别是速度上不占优势的忍者。
　　比如团藏。
　　和风这一脚下去，团藏就算不死也是重伤。
　　最关键的是，和风今年才七岁，身体还没有发育起来。
　　他的肌肉，骨骼，都没有迎来全盛时期。
　　不然的话，他的力量还会更加恐怖。
　　不过，就算如此，迈特柏也依旧认为，和风最多三个月时间，就能在体术上，超越自己。
　　不远处，躲在草丛后面的猿飞等人，内心被迈特柏的言语彻底震撼！
　　在他们眼里，迈特柏的大脑和单细胞生物没什么区别。
　　心直口快，毫无心机，城府。
　　因为和风是柱间大人的孙子，就去恭维他，这样的事绝不可能发生在迈特柏身上。
　　所以……
　　迈特柏要是这么说了。
　　那就说明，他是真的认为和风最多三个月时间，就能超越他自己！
　　“三个月。”小春扑通一声瘫坐到地上，眼神里充满了震撼，她呆呆的望着救下过自己的和风。
　　在初次见到和风的时候，她将和风视为弟弟。
　　想要保护他不受伤害。
　　然而现在，她与和风之间的差距，大到让人觉得窒息。
　　保护和风？
　　别开玩笑了。
　　等到和风成为真正的忍者，自己不拖他后腿就不错了。
　　“三个月的时间超越迈特柏。”团藏不由倒吸一口凉气。
　　尽管迈特柏不擅长忍术，幻术，在忍者学校时期没少被人嘲笑。
　　还得到了吊车尾这样的称号。
　　但在扉间大人传授八门遁甲之术后，迈特柏的实力发生了翻天覆地的变化。
　　这些经历，让迈特柏都快成为了传奇。
　　毫不夸张的说，对于了解迈特柏的人来说，无一不认为，他的体术，仅次于柱间大人与扉间大人。
　　“是我听错了吗。”宇智波镜甚至怀疑自己的听力是不是出了什么问题。
　　“你没听错，镜，迈特柏真是那么说的。”
　　猿飞无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出了苦笑。
　　“你们知道最恐怖的地方是什么吗？”
　　“最恐怖的地方在于，今年和风才七岁，就算是三个月后，他也还是七岁……”
　　随着猿飞强调这一点，其他人全都呆若木鸡。
　　是啊。
　　今年的和风才七岁。
　　就算是三个月以后。
　　他也依旧七岁啊。
　　这意味着……
　　年仅七岁的和风，将超越迈特柏，成为木叶村一等一的体术高手！
　　但是……
　　这可能吗？
　　所有人的瞳孔同一时间放大，再次聚焦到了和风小小的身体上。
　　几乎同一时间，所有人冒出了一样的想法。
　　很有可能！
　　尽管这样的想法惊世骇俗，颠覆常理与认知！
　　但从他们见到和风开始，他做的那一件事，不是惊世骇俗，颠覆认知？
　　“猿飞，我们走吧……”
　　沉默半天的团藏，忍不住开口。
　　猿飞等人的视线也从和风身上收回，聚焦在了团藏身上。
　　“我们去训练。”
　　现在的团藏彻底死心了。
　　他跟和风从一开始就不是一个世界的人。
　　将他当做是追赶的目标，根本是痴人说梦。
　　“在我们当中，根本没有能与和风比肩的人，他的天赋实在是过于恐怖。”
　　“现在的我，只想投身于训练当中，让自己变得更强。”
　　团藏将自身想法一吐为快。
　　就和风那恐怖的成长速度。
　　三个月就能成为顶尖体术高手。
　　拿什么和他比啊。
　　人与人的差距，从一出生开始，就被注定了。
　　和风生在了，他们永远追赶不到的终点！
　　他不仅继承了只有柱间大人才有的无印治愈。
　　天生就拥有异于常人的查克拉量！
　　当然了，这也是无人质疑，和风为什么会有如此磅礴查克拉的原因。
　　因为在大家的认知中，他不单单继承了柱间的血统。
　　在他的身上，还有四分之一的漩涡血脉！
　　“你说的对，团藏，像我们这样的普通人，把和风当成是追赶的目标，也许从一开始，就是无稽之谈！”
　　猿飞十分认同团藏的观点，然后转身离开此地。
　　“我要变得更强才行，虽然追赶和风是不可能的事情了，但至少，不能让他把差距拉开的太远。”
　　与此同时……
　　躲在另一边草丛，进行暗中观察的扉间，又双叒叕被震惊了！
　　扉间对查克拉的感知，比柱间还要强上一分。
　　和风在使用痛天脚的时候，他看出了猿飞等人没有意识到的关键点。
　　那一脚之所以威力巨大，并不是因为八门遁甲。
　　而是……
　　怪力！
　　“正常的怪力是通过对查克拉的精确控制，将其覆盖到全身，然后进行爆发，形成强大的气流。”
　　扉间的内心掀起了惊涛骇浪。
　　“而和风刚刚使用的痛天脚，是将查克拉集中到身体的某一点，瞬间爆发，增强威力。”
　　“这是……对怪力的一种改进！”
　　虽然改进与创造有着很大的区别，但是一个七岁的小孩，能够做到将术改进，已经是骇人听闻的事了。
　　“和风，不仅做到了在实战中迅速成长，他还推陈出新。”
　　扉间双眼顿时变得狂热起来。
　　“说不定未来的和风，能够开发出，让我叹为观止的忍术啊！”
　　而作为当事人的和风，并不知道扉间和猿飞在暗中观察。
　　毕竟他不会感知别人的查克拉。
　　“三个月？”
　　“没想到迈特柏老师对我的评价这么高。”
　　和风内心感慨。
　　在迈特柏等人眼里，自己是传说中的天才。
　　他们并不知道自己拥有打卡系统。
　　这意味着，就算自己不再从打卡礼包中抽取奖励，也能凭自身努力在三个月内超越迈特柏！
　　不过，说到打卡礼包。
　　和风瞥了一眼打卡系统。
　　冷却时间即将结束。
　　自己又可以进行愉快的打卡了。

第三十五章 升级，八门遁甲之术！
　　和风看了看打卡系统的冷却时间。
　　在进行一个多星期的体能训练后，他终于迎来了第三次打卡机会！
　　这让和风心情亢奋。
　　第一次打卡得到了【柱间查克拉。】
　　第二次打卡获得了【八门遁甲之术。】
　　不知道第三次能够抽到什么奖励。
　　“恐怕用不了一个月，我就能通过这次考试，成为真正的忍者！”
　　虽然现在的自己只能将八门遁甲开启到杜门，但对怪力的使用却越来越娴熟。
　　特别是樱花冲，痛天脚，这些本该是妹妹纲手在未来改进怪力，研发出来的招式，自己越来越得心应手。
　　“不过天色不早了，还是等明天再说吧。”
　　和风瞥了一眼正在落山的太阳。
　　火影忍者的世界现在还没有手表这种东西。
　　对于时间，他只能凭经验推断。
　　父亲木间这个时候应该在准备晚饭了。
　　而且根据和风的计算，他觉得回家吃个晚饭的功夫，就可以进行第三次打卡了。
　　“迈特柏老师，明天可不可以进行考试？”
　　与迈特柏分开之前，和风特意强调了这件事。
　　“明天？”迈特柏表情微微一怔。
　　因为扉间告诉他的时间，是一个月，他所有的训练内容，也是围绕这个时间为单位进行的。
　　然而现在连三分之一的时间都没用上，和风就觉得可以考试了。
　　这就是天才的自信吗。
　　“当然可以。”
　　迈特柏竖起大拇指，洁白的牙齿闪过一道白光。
　　得到了迈特柏的肯定答复，和风的心情也十分畅快。
　　火影忍者这部动漫，他第一次接触的时候还是在小学的午托班。
　　当时的他正在上小学四年级，午托班的阿姨为了让小朋友们安静，中午就放火影忍者的碟片。
　　不知不觉，这部动漫陪伴他度过了十一年的时光。
　　一想到自己将会成为真正的忍者，这种喜悦让他心情激动。
　　不单单是为了将来成为火影做铺垫。
　　也算是完成儿时那小小的，不切实际的梦了。
　　等到和风跑着离开了演习场。
　　躲在草丛后面的扉间才缓缓走了出来。
　　他双手结印，使用土遁系的忍术，修复了因战斗而被四分五裂的演习场。
　　“扉间大人。”一注意到扉间，迈特柏恭敬的打起了招呼。
　　“那小鬼刚才和你说什么了？跑的那么快。”
　　“和风少爷希望明天可以进行考试。”迈特柏如实回答。
　　这番话让扉间不由一愣。
　　他转头望向和风跑出去的方向，只看到了一片空地。
　　“和风这小鬼，才跟着迈特柏训练了一个多星期，就觉得自己能通过考试了吗。”
　　“连原定时间的三分之一都没用上。”
　　扉间喃喃自语，“我倒要看看，明天你又能给我带来什么样的惊喜。”
　　接着，扉间转过身，用力拍了拍迈特柏的肩膀，“明天的考试，希望你可以拿出百分之二百的实力，柏！”
　　在扉间看来，和风这种近乎自负的信心，并不利于他的成长。
　　若是迈特柏能挫败一下他的锐气。
　　反而能让他更虚心一些。
　　一个小时后。
　　和风风卷残云的填饱肚子，直接返回房间。
　　有关这次的打卡，他不希望有人打扰到自己。
　　反倒是木间和绫子，俩个人彼此看着对方，感觉和风变得和以前不一样。
　　“和风这孩子，之前无论做什么事情，都是一副提不起劲的样子，最近总感觉很努力啊。”木间忍不住吐槽道。
　　绫子微微一笑，“大概是因为和风找到了目标吧。”
　　“目标？”
　　“有一个美好的目标，才会让人有努力的方向呀，并在某些特别的时刻变得闪闪发光，而这，正是目标的意义。”
　　绫子的声音十分温柔，双手轻轻抚摸着肚皮。
　　仿佛她也找到了新的目标。
　　另一边，和风回到自己房间，打卡系统的冷却时间也随之结束。
　　“开始第三次打卡。”
　　没有丝毫的犹豫，和风在脑内进行了第三次打卡。
　　熟悉的声音在他的耳边响起，彷如天籁之音。
　　【恭喜宿主打卡成功！】
　　【获得打卡奖励礼包！】
　　【是否开启打卡奖励礼包！】
　　有了之前的经验，和风对打卡流程已经是轻车熟路。
　　和风深吸一口气，强压激动亢奋的情绪，目光紧紧的盯着打卡礼包。
　　“不知道这一次，能开出什么好东西。”
　　和风喃喃自语，脑海里闪过一个又一个好东西。
　　仙人模式。
　　九尾查克拉。
　　轮回眼。
　　飞雷神之术。
　　若是能抽到这些东西，那自己的实力无疑会得到质的飞跃！
　　不过，在打开打卡礼包之前，和风双手合十，犹如虔诚的信徒。
　　“我愿用宇智波斑十年寿命，换取一次欧皇机会！”
　　一如既往。
　　再念叨出这如同咒语一般的内容后，和风果断开启了礼包！
　　接着。
　　一道耀眼的光芒闪过，打卡礼包被打开。
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中抽到技能点+1！】
　　和风：“？？？”
　　啥玩意？
　　既不是忍术，幻术，体术，更不是血继限界。
　　而是……
　　技能点+1！
　　“这是个什么东西？”
　　和风看着一团光球，轻轻用意念碰了一下。
　　【该道具将在明天六点自动删除！】
　　【是否现在使用？】
　　“使用。”
　　和风想也不想的说，反正也弄不清楚这个东西是干嘛的。
　　然而，当他使用技能点+1之后，面前出现两个技能。
　　一个是【柱间查克拉lv1。】
　　另一个便是【八门遁甲之术lv5。】
　　不过……
　　【柱间查克拉lv1】是灰色字体。
　　看着出现在脑海当中的画面，和风仿佛明白了是怎么回事。
　　他尝试对【柱间查克拉lv1】使用，结果没有成功。
　　“果然，我是精通了柱间查克拉吗。”
　　和风想到了《DNF》里有关精通的设定，随性升级了八门遁甲之术。
　　从某种角度来说，这次的奖励相当不错。
　　可以对自己拥有的技能进行一次升级。
　　然而遗憾的是，和风能够升级的技能只有八门遁甲。
　　并且早上六点删除的设定，让他无法等到下次打卡。
　　不过，和风并没有因此沮丧，反而依旧兴奋。
　　因为他的面板现在变成了……
　　【宿主：和风】
　　【力量：15】
　　【速度：12】
　　【体力：18】
　　【能力：柱间查克拉lv1，八门遁甲之术lv6】

第三十六章 老脸一红的扉间
　　随着和风对【八门遁甲之术】进行了升级。
　　有关第六门景门的开启方法，涌入和风的脑海，他的身体更是形成了一种肌肉记忆。
　　毫无疑问。
　　现在的和风，可以打开身体当中的第六道限制……
　　景门！
　　“果然，和我猜测的一样。”
　　和风喃喃自语，看向了属性面板。
　　在能力一栏里。
　　【八门遁甲之术lv5】变成了【八门遁甲之术lv6。】
　　如此看来，之前有关等级的猜测，应该是正确的。
　　每一级代表着一道门。
　　“这么说的话，八门遁甲之术lv8应该就是满级了。”
　　“不过……”
　　“就算是无印治愈，也未必能抵消死门的损伤吧。”
　　根据和风的了解。
　　一旦开启了死门，使用者将会获得比影更强大的力量，同时八门遁甲之术也会升级为八门遁甲之阵！
　　以蒸发血液为代价，化身红色猛兽。
　　身体急速衰竭，直至死亡。
　　如果不是鸣人用六道之力救下了迈特凯，他的身体恐怕会燃烧殆尽。
　　“虽然八门遁甲之阵无疑是火影最强体术，但这种一次性的战斗方式，还是算了。”
　　无论怎么想，和风都不觉得无印治愈能抵消八门遁甲之阵带来的身体衰竭。
　　而他又不是迈特家的人，除了体术什么都不擅长。
　　只要打卡系统还在，只要还能抽奖。
　　自己就可以获得各种忍术，幻术，甚至是血继限界！
　　至于八门遁甲之术。
　　和风觉得修炼到第七门，惊门，就够了。
　　死门还是算了吧。
　　“不过，现在的我只是拥有了如何开启景门的肌肉记忆。”
　　“以景门为基础的战术体系，我是没有的。”
　　毕竟从打卡礼包中抽到的奖励，只是单纯的“技能。”
　　力量，速度，体力，则需要体能训练慢慢加强。
　　作战思维，战斗经验，瞬息之间的判断，就必须在一场又一场的对练中学习。
　　哪怕在迈特柏眼里，自己最少有两年的实战经验。
　　和他这种拥有十几年经验的体术专家相比，还是不够看的。
　　“就像白天和迈特柏切磋的时候。”
　　“痛天脚虽然威力十足，但在关键时刻，迈特柏还是轻易的躲开了。”
　　这才是迈特柏的过人之处。
　　他的那些思维，经验，能让他在瞬息之间做出最正确的判断。
　　防御，闪避，还是反击。
　　应对敌人攻击的方式有许多种，但唯有最正确的判断，才是取得胜利的关键。
　　比如说……
　　当时面对痛天脚的人不是迈特柏，而是团藏。
　　那他的选择，多半是进行防御。
　　然后出现被和风一脚差点踢死的结局！
　　经过一番分析，和风觉得现在的自己还是难以击败迈特柏。
　　但是……
　　这次的考试并没有要求自己击败迈特柏。
　　只要逼他使出全力就可以了。
　　关于这点，和风还是有把握做到的。
　　至于最后的胜负，就显得没那么重要了。
　　只要通过考试，成为下忍就可以了。
　　“是了，我没必要急于一时，我才七岁啊。”
　　“认清差距才能出发。”
　　“现在的我，不过是站在了巨人的肩膀上。”
　　和风再次告诫自己，越是这种时候，越不应该膨胀。
　　虽然有打卡礼包这样的外挂，但自己从里面得到的奖励，是查克拉，是体术，是忍术……
　　从某种角度来说，自己确实是站在了巨人的肩膀上。
　　可是……
　　自己现在脚下的巨人，本身就不是最强的那一批。
　　八门遁甲之阵别说和风不会，就是会了，他也不敢开啊！
　　“何况现在的我，全力也不过是景门而已。”
　　“还是脚踏实地一些比较好。”
　　“不过话又说了回来，不知道现在的我，能不能使出朝孔雀。”
　　在和风的印象里，朝孔雀好像是迈特凯发明的体术。
　　通过提升攻击速度，来使拳头与空气摩擦，产生大量火焰攻击对手。
　　可原理虽然简单，但想要做到，却非常困难。
　　若是攻速提升不上去，不管再怎么挥拳，也不可能摩擦出火焰。
　　“易知行难吗。”
　　“算了，想那么多也没什么用，还是好好休息，为明天的考试养精蓄锐吧。”
　　和风身子向后一仰，躺在了床上。
　　白色的天花板与吊灯映入和风眼帘。
　　“火影啊。”
　　和风目光微凝，伸出右手，看似要将那吊灯牢牢握在手里，可抓住的却只有空气。
　　而在和风的脑海中，不由的浮现出了一个又一个鲜明的火影人物。
　　任命猿飞为三代火影的扉间。
　　请求卡卡西杀死自己的琳。
　　将希望寄托到鸣人身上的波风水门，漩涡玖辛奈。
　　与纲手打赌的自来也。
　　以及……想要摆脱笼中鸟命运的宁次。
　　“等等，大蛇丸，自来也和纲手是同龄人，这个时候的他们，应该出生了吧？”
　　忽然，和风产生了一个有趣的想法。
　　第二天一早。
　　火影大楼。
　　扉间一个飞雷神之术来到柱间家的门口，然后咚咚敲门。
　　见里面半天没有反应，扉间只好一次又一次的提高敲门声。
　　直到柱间一脸不情愿的过来给他的开门，“扉间！我可是患上绝症的人，能不能让我好好休息啊！”
　　“什么事，用得着这么早敲门啊。”
　　柱间忍不住吐槽道。
　　而扉间的视线则越过衣衫不整的柱间，注意到房间里竟还有一个男人。
　　经过查克拉感知。
　　扉间发现另一个才是柱间的本体。
　　“分身？”
　　扉间一脸黑线，没好气的说：“大哥，就算再怎么懒也要有个限度！竟然用分身给我开门！”
　　接着，扉间一把推开了柱间的分身，大步迈了进去。
　　“我昨天不是跟你说了吗，今天是和风参加考试的日子，作为他的爷爷，你要和我一起去当裁判的！”
　　实际上，裁判什么的不过是扉间找的借口。
　　他真正的目的，是想让柱间见识一下，和风的成长。
　　然而，扉间刚一走进客厅，赫然发现……
　　嫂子水户正跪坐在大哥柱间身前，见自己走来，她才直起身，微笑着抹了一下嘴角。
　　一瞬间，扉间的老脸涨的通红，连忙背过身去。
　　他忽然觉得……
　　大哥的分身术，好像还有别的用处。

第三十七章 我听水户说，她有一个表妹
　　第二天一早。
　　和风在家吃完早饭便直接出门。
　　太阳当空，万里无云，蔚蓝色的天空标志着今天依旧是个好天气。
　　这种天气最适合进行一场酣畅淋漓的战斗，然后……
　　“通过考试之后，去泡一下温泉吧。”
　　和风一路出发，向着演习场大步流星。
　　说到木叶，有两个地点不得不提。
　　其中一个，便是赫赫有名的一乐拉面，价格亲民，而且味道很棒。
　　当然了，现在的时间是木叶历十年，手打现在出没出生和风都不知道。
　　自然没有什么一乐拉面。
　　而另一个地点，便是汤泉了。
　　“经过这么多天的训练，也时候放松一下身体了。”
　　大概二十分钟左右，和风才来到演习场。
　　昨天造成的破坏统统消失不见，地面十分平整。
　　而和风，又是最后一名到场。
　　“不光是迈特柏和扉间……”
　　和风环顾四周，发现除了迈特柏和扉间之外。
　　猿飞，团藏，镜，小春，炎，以及取风，正分别守在演习场的两侧。
　　最关键的是，那个患上了绝症的柱间，也在这里。
　　“早啊，和风。”
　　一见到和风，柱间立马打起招呼，虽然他才是初代火影，忍者之神，但为人却没有半点架子。
　　“大哥，严肃一点。”
　　看着柱间有想要走过来抱起和风的念头，扉间立马低沉声音。
　　希望他这个忍者之神能注意一下形象。
　　况且这次考试对和风来说，非常重要。
　　一旦通过考试，和风就是真正的忍者了。
　　意味着他将有资格接取任务。
　　从被人保护的哪一方，变成保护别人的人。
　　于情于理，扉间都觉得，柱间应该严肃对待。
　　“扉间啊，你不会是认真的吧？”柱间不由皱起眉头。
　　这些天的扉间，仿佛变成了另一个人。
　　但凡有点机会，他就会跟自己强调和风有多么多么天才。
　　不知道的还以为和风是扉间的亲孙子呢。
　　要知道，迈特柏比和风大了差不多二十岁。
　　身体素质，作战思维，战术经验，都要全方面碾压和风。
　　让他来当和风的对手，未免太离谱了吧。
　　一般的小孩，只要学会变身术，分身术，再掌握一些基础的理论知识，就可以从忍者学校毕业。
　　而和风，却要挑战迈特柏。
　　不管怎么想，柱间都觉得现在的扉间不可理喻。
　　“大哥，我为什么要这么安排，你心里难道不清楚吗？”扉间狠狠白了柱间一眼。
　　都到了这份上，有什么不敢承认的？
　　如果不是大哥你偷偷跑出村子教导和风，他能掌握怪力？
　　他能学会八门遁甲？
　　开什么玩笑！
　　“扉间啊，你现在说话怎么颠三倒四的，是不是最近压力太大了。”
　　柱间一脸担忧的看着扉间，拍了拍他的肩膀，“说真的，你要不要考虑一下宇智波家的人，或者漩涡家的人也行，我听水户说，她有一个表妹……”
　　“闭嘴，大哥！”扉间没好气的吼道。
　　现在正考试呢，什么表妹不表妹的！
　　“可是……”
　　“闭嘴！”
　　当！
　　柱间情绪再次失落。
　　而面对柱间与扉间之间的小插曲，其他人纷纷一脸黑线。
　　号称忍者之神的柱间大人。
　　真是毫无威严啊。
　　扉间虽然是弟弟，但比柱间小不了多少，再加上二人的性格使然。
　　他们的兄弟情义，反而洒脱，随性。
　　“不过，柱间刚刚说的表妹……是打算给扉间介绍女朋友吗。”
　　和风心里忍不住吐槽。
　　即便不是按照忍者的平均年龄，扉间也是大龄剩男了。
　　长兄如父。
　　柱间会操心这种事倒也没什么好奇怪的。
　　只是和风忍不住联想到了自己。
　　虽然现在的自己才七岁，但婚姻应该是早晚要面对的。
　　特别是自己的身份，说不定会被柱间，扉间安排和亲。
　　而对方，除了绝美的相貌，势必也是家族显赫的人。
　　“宇智波家的妻子好像都很贤惠。”
　　和风脑海里浮现出宇智波美琴的贤惠形象。
　　“不过漩涡一族的女孩子好像颜值更高。”
　　像是漩涡玖辛奈，漩涡香燐。
　　以及，自己的奶奶水户。
　　“唉，为什么人总是要面临选择呢。”
　　和风无奈的叹了口气，他仿佛预见到了。
　　宇智波家的人和漩涡家的人为自己争风吃醋。
　　不管自己做什么，她们都会高呼“和风少爷好帅啊”的画面。
　　就像是，忍者学校时期，小樱，井野等人见到佐助一样。
　　“算了，还是先通过这次的考试吧。”
　　和风将对未来的担忧压在了心里。
　　他走到演习场中央，向着迈特柏说道，“迈特柏老师，希望你不要手下留情，尽管使出全力。”
　　还没等迈特柏点头同意。
　　和风的视线已经转移到了柱间，扉间的身上。
　　“扉间大人，希望您不要过早中止比试。”
　　和风顿了顿，“我很想试试，我现在的实力如何。”
　　和风并不是为了炫耀，而是真心这么想的。
　　他虽然进行了三次打卡，每次打卡都获得了不错的奖励。
　　但自己的实力到底有多强，和风并没有直观的概念和感受。
　　于是他打算借助这次考试的机会。
　　来验证一下。
　　所以和风并不希望，扉间在自己进行验证的时候，中止比试。
　　“和风，你没发烧吧？”
　　柱间一脸诧异的看着和风。
　　心想这个大孙子到底知不知道自己在说什么啊。
　　迈特柏可是木叶村的体术高手。
　　据说将八门遁甲之术修炼到了第六门，景门。
　　和风竟然让迈特柏全力以赴，还不让扉间出手中止。
　　这不是找打吗？
　　还是说，扉间给他灌输了他很厉害的错觉？
　　“没有啊。”和风一脸莫名其妙。
　　“扉间，这到底是什么情况？”柱间一脸懵比，他只知道扉间给和风安排了考试。
　　但却没想到考试内容会是这样！
　　“大哥，都这个时候了，你还有装的必要吗？”
　　柱间：“？？？”
　　“算了，既然大哥不想承认，我也懒得多说什么了。”扉间直接无视掉柱间，转头问向迈特柏。
　　“你意下如何，柏？”
　　“既然和风少爷都这么说了，那我只好全力以赴了。”迈特柏一脸兴奋的说道，牙齿闪耀出一道白光。
　　柱间：“？？？”
　　谁能给我解释一下，现在到底是什么情况？

第三十八章 和风vs迈特柏
　　“迈特柏接受了和风的要求，全力以赴？”
　　猿飞等人露出惊愕的目光。
　　这意味着在迈特柏的潜意识中，和风是个值得他全力以赴的对手！
　　这与对练不同。
　　对练的时候，迈特柏最多不过开启到了生门。
　　顶多拿出了三成实力。
　　而接受迈特柏教导的和风，应该比任何人都清楚这点。
　　“和风到底是怎么想的啊。”猿飞实在理解不能。
　　难道他真的认为，自己面对全力以赴的迈特柏，能有胜算？
　　这怎么可能！
　　和风的天赋可是大家公认，有目共睹的事实。
　　但是他和迈特柏的年龄差距，却是一道鸿沟！
　　今年的迈特柏二十七，像和风这么大的时候就开始了体能训练。
　　他不仅领先和风将近二十年的体术经验，身体机能更是全盛巅峰！
　　他那来的胜算？
　　“难不成是因为团藏的关系。”
　　站在团藏身边的猿飞想到了这种可能。
　　无论怎么说，团藏都是中忍。
　　和风将他击败，无疑收获了极大的信心。
　　觉得自己很强。
　　可是……
　　迈特柏不是团藏。
　　他是体术专家，使用八门遁甲的高手。
　　和风在面对迈特柏的时候，他的那些优势，根本算不上优势。
　　哪怕他的樱花冲，痛天脚威力惊人。
　　但攻击不到目标就没有意义。
　　而且退一万步来说，团藏与迈特柏虽都是中忍。
　　可真的论实力，猿飞觉得迈特柏至少能打五个团藏！
　　包括柱间在内的其他人，也都这么认为的。
　　和风这一次，有些盲目自信了。
　　现在的他，的确很强，但绝不可能是迈特柏的对手。
　　他会输。
　　而且会输的很惨。
　　这段时间建立起来的自信，有可能全部崩塌。
　　“日斩。”团藏一脸黑线的盯着猿飞，“你刚才的话我听到了，而且听的很清楚。”
　　“我什么也没说。”
　　猿飞干咳了两声，“总之，我认为和风没有战胜迈特柏的可能，他会输。”
　　“确实，真不知道扉间大人在想什么。”团藏附和道
　　很快，猿飞便想到了一种可能，“难不成，扉间大人的本意是……”
　　猿飞咽了一口唾沫，觉得自己猜到了正确答案。
　　“我明白了，对于忍者而言，自负向来不是什么好事。”
　　“扉间大人一定是想通过这次的比试，让和风认清现实。”
　　“他的确天赋异禀，但仅靠这样的天赋，是无法成为优秀忍者的。”
　　“想要成为优秀的忍者，必须要有后天的努力，以及……谦卑的心。”
　　猿飞开始了脑补。
　　而他身边的团藏，镜都赞同了这样的观点。
　　这一场比试，他们仿佛预见了结果。
　　反倒是柱间，全程一脸懵比的状态。
　　他以为扉间安排的比试，应该是从迈特柏身上抢铃铛之类的。
　　现在看来，好像不是这样。
　　还有全力以赴是什么鬼？
　　难不成这俩个家伙准备开启八门遁甲，正面硬刚？
　　迈特柏他倒是还能理解。
　　可是和风……
　　就算他真的学会了八门遁甲，这个年纪，应该也只是第一道门的程度吧？
　　实际上，在见识到和风的种种表现。
　　扉间自行脑补出了，这些东西都是大哥在偷偷教导和风。
　　他觉得柱间是心里明白装糊涂，所以有关和风到底开启了第几门，他并没有细说。
　　基于这样的关系，现在的柱间才搞不清楚状况。
　　而扉间心里更是无语。
　　自己的大哥柱间，什么时候喜欢上演戏了。
　　算了。
　　不管了。
　　扉间微微摇头，示意和风与迈特柏走到演习场的中央。
　　“如果没有其他疑问，那么，比试开始吧。”
　　担任裁判的扉间宣布比试正式开始。
　　“迈特柏老师，要小心了。”
　　和风语毕的瞬间，接连开启了开门，休门，生门。
　　他的皮肤因充血转变成了红色，全身散发出绿色的能量。
　　经过昨天一天的战斗，现在的和风完全适应了这种状态。
　　“这是……生门？”柱间不由惊呼了一声，他整个人震惊了。
　　年仅七岁的和风，竟然掌握了生门？
　　“和风少爷，既然答应你全力以赴，那我就不会手下留情，请务必小心！”迈特柏大声喊道。
　　旋即。
　　开门，开！
　　休门，开！
　　生门，开！
　　伴随着迈特柏连开三门，他的状态变得跟和风一样，全身散发出绿色的能量。
　　“嗯，不错。”和风微微点头，他要的就是这种全力以赴的态度。
　　然而就在和风话音落下的瞬间，迈特柏直接冲到他的面前。
　　速度快的就像是用了闪现一样。
　　和风顿时瞳孔放大，眼神中皆是诧异之色。
　　现在的迈特柏，比昨天迅猛了不止一点半点。
　　“果然这家伙，在对练的时候手下留情了吗。”
　　和风滚动着喉咙，脚跟猛地发力，迫使身体倒退出去，躲开了对方的直拳攻击。
　　下一秒。
　　“木叶刚力旋风！”
　　迈特凯双腿直接凌空，以惊人的速度和力量使出回旋踢，向和风横扫过去。
　　直到这一刻，和风才意识到。
　　昨天的对练，迈特柏每一次出招，每一招应对。
　　既不是最好的一招。
　　也不是最强的一招。
　　而是……
　　从一种很高的高度，引导自己如何与人战斗！
　　“如果昨天的迈特柏用现在的水平和我战斗，最多三个回合，我就会被他秒杀。”
　　毫不夸张的说。
　　在和风看来，今天的迈特柏，和昨天的迈特柏，简直判若俩人。
　　他现在的攻击，更加老练，更加直接，更加迅猛！
　　不过，和风并没有因此惊慌，反而变得亢奋。
　　他的双眼透露出一股狂热。
　　诚然，迈特柏和昨日判若俩人。
　　但今天的自己，同样与昨天判若俩人！
　　只见和风突然五指抓拳，选择了正面对拼，他瞄准迈特柏的鞭腿，一拳挥出。
　　不偏不倚，正中迈特柏的小腿。
　　两股磅礴的力量对碰！
　　轰！
　　气流向着四周爆开。
　　这下子反倒是迈特柏感到惊奇。
　　“真是明智的应对，如果一味退让，只会被我的连续攻击压制。”
　　“这不仅会让你处于被动，心理上更会产生压迫感。”
　　“打断敌人的进攻，就是打断敌人的节奏。”
　　即便是角色互换，迈特柏也不认为自己，能有比和风更好的应对方式。

第三十九章 柱间的震惊
　　“真不愧是你啊，和风少爷。”
　　迈特柏不由感慨起来，现在的和风很强。
　　进攻干净利落，防守无可挑剔。
　　几乎没什么破绽。
　　跟昨天的他相比，今天的和风可以说是强大了数倍。
　　迈特柏与和风拳对拳，腿碰腿。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　气流向着四周扩散，产生出响动。
　　以和风的肌肉力量，是无法抗衡迈特柏的。
　　但他却找到了自己的方式。
　　怪力！
　　和风每次出招，都会将查克拉集中到自己的拳脚上，增强威力！
　　不过……
　　迈特柏的攻势十分迅猛。
　　一个呼吸不到，他就能挥出三拳，完全不给和风集中足够查克拉的机会。
　　“虽然集中的查克拉不够使出樱花冲，痛天脚这样的招式，但是应对迈特柏的肌肉力量，还是没什么问题的。”
　　和风目光微凝，专注与迈特柏的交锋上。
　　战斗不知不觉间超过了两分钟，和风跟迈特柏达成了势均力敌的局面。
　　“真是惊人啊，和风少爷，才一天的时间，你就成长到了如此地步，看来……我必须要更认真了！”
　　迈特柏突然爆喝一声，然后跟和风分开，他落到一个木桩上，大脑快速思考。
　　“我不像和风，继承了柱间大人的无印治愈，持久战对我反而不利。”
　　迈特柏心中喃喃自语。
　　生门虽然是八门遁甲之术最后的安全区，不会损伤到肌肉。
　　但却会成倍消耗自身的能量。
　　“第四道门，伤门，开！”
　　“第五道门，杜门，开！”
　　迈特柏先行打开了杜门，皮肤的颜色变得更红，额头上的青筋随之暴起。
　　迈特柏的五官看上去像是狰狞的野兽。
　　“要来了吗。”和风皱起眉头，双手攥紧拳头，引导自己的查克拉，向着更深层次的限制冲撞。
　　他心里明白。
　　刚刚的交手不过是在热身。
　　从现在开始，才是真正意义上的战斗。
　　嘭！
　　和风的查克拉冲撞开第四道门，紧接着便向着第五门而去。
　　嘭！
　　伴随着杜门开启，和风散发出强大的气场，让人难以相信，这是一个七岁小孩该有的力量。
　　“杜，杜门？！”一旁的柱间顿时瞪大双眼，大脑感觉一片空白。
　　和风他才……
　　七岁吧？
　　七岁就能开启杜门？
　　开玩笑的吧！
　　但是……
　　柱间看的清清楚楚，现在的和风的的确确开启了杜门。
　　扉间注意到柱间被惊呆下巴般的表情，一时间怔住了。
　　在这之前，扉间就知道和风学会了杜门。
　　而且还能使用无印治愈，将杜门状态下的肌肉损伤消除。
　　所以现在的扉间，其实一点都不意外战斗会发展到这步。
　　真正让他理解不能的是，大哥柱间的震惊，简直像真的一样。
　　找不到半点的瑕疵！
　　他是真的在震惊。
　　可问题来了。
　　和风的八门遁甲不是大哥教的吗？
　　“即便是大哥，演技也不可能……”
　　扉间紧张的咽了一口唾沫，死不认账和震惊是两个概念。
　　柱间眼神当中的光，是不可能伪装出来的。
　　也许……
　　这个忍界有人能够做到，但自己的大哥，绝没有这么精湛的演技。
　　“大哥，真的被震惊了？！”
　　而这才是扉间感到惊愕的地方。
　　因为这意味着，柱间真没教过和风八门遁甲！
　　“难不成，和风的八门遁甲，真的只是看了一眼迈特柏的示范，然后就学会了？”
　　但这可能吗？
　　扉间被这样的想法吓的倒吸一口凉气。
　　他又双叒叕被震惊了！
　　战场中。
　　和风与迈特柏几乎是同一时间行动，大步流星奔向对方。
　　仅仅只是他们掀动的空气，就将大地四分五裂。
　　“我来了，和风！”
　　迈特柏一声低吼，挥舞直拳，冲向和风的面门。
　　到了这个时候，迈特柏自然没有手下留情，点到为止的想法。
　　在他的心里，已经认可了和风。
　　认为他是可以和自己战斗到最后一招半式，才能分出胜负的体术高手！
　　“来吧，迈特柏！”
　　和风以相同的音量回应对方，然后单手呈掌，迎上迈特柏的直拳。
　　轰！
　　强劲的气流以他们的碰撞为中心，向着四面八方扩散。
　　强横的风压逼的猿飞等人不得不向后退去。
　　每个人的身上都笼罩下来一股寒意。
　　“接，接下了？和风少爷竟然接下了迈特柏的攻势！”小春不由惊呼一声。
　　在她的认知中，迈特柏拥有这样的力量不足为奇。
　　毕竟他是木叶一等一的体术高手。
　　可是和风，他才只有七岁吧！
　　七岁就和迈特柏平分秋色？
　　开玩笑的吧？！
　　“和风少爷，竟不落下风。”宇智波镜用写轮眼仔仔细细的观察，他本以为和风会承受不住迈特柏的钢拳，被击飞出去。
　　可万万没想到，和风竟接住了迈特柏的钢拳！
　　“七岁的和风少爷跟迈特柏打了一个平手？他到底是怎么做到的……”
　　“团藏，你输得不冤啊。”
　　猿飞等人满脸震惊的望向战场中心。
　　如果不是亲眼看到了这一幕，他们谁都不会相信。
　　七岁的和风，竟有如此强大的实力。
　　然而……
　　这些人的震惊，远远比不上现在的迈特柏。
　　他是和风的挑战对象，是在和他交手的人。
　　对于和风的强大，他不光是看到了，还有身体上的感受。
　　自己这一拳，就算是三米宽的岩石，他也能轻易击穿。
　　可是面对和风的手掌，他就像是面对一道铜墙铁壁，无法再向前移动分毫。
　　他忍不住抬头，看向和风的表情。
　　本以为会是狰狞般的吃力，可他看到的却是和风的从容。
　　这简直是匪夷所思！
　　当然了，和风之所以没有那么吃力，是因为他借助了怪力。
　　要不然的话，和风还真接不下这一拳。
　　“如果不是以柱间查克拉作为基础，释放了怪力，我的八门遁甲之术还是比不过现在的迈特柏。”
　　换句话说，现在的和风，需要怪力加上八门遁甲，才能持平迈特柏的肌肉力量。
　　在迈特柏诧异和风力量的同时。
　　和风其实也很诧异迈特柏的力量。
　　不过……
　　这并不是和风的全力。
　　“第六道门，景门，开！”
　　和风再一次控制体内的查克拉，冲撞更深层的限制！
　　迈特柏：“！！！”

第四十章 一脚踢飞迈特柏
　　在这一刻，和风直接使出全力。
　　“第六道门，景门，开！”
　　旋即。
　　和风全身迸发出更加磅礴的能量，将他的力量，速度，进一步提升。
　　而代价便是，他身上的肌肉开始撕裂。
　　虽然有无印治愈这样的能力帮他修复损伤，但这种强烈的痛感，直奔和风的大脑。
　　“看来我的身体强度，还不足以承受景门的力量。”
　　“若是没有无印治愈，恐怕我连十秒都维持不了。”
　　和风感叹着无印治愈的强大，硬是让现在的自己能维持景门战斗。
　　“那么，我要上了，迈特柏老师。”
　　和风深吸一口气，向着迈特柏说道。
　　肌肉损伤的疼痛感不仅没有让他疼晕过去，反而使大脑异常清醒。
　　再结合之前获得的战斗经验。
　　和风瞬间消失在迈特柏面前。
　　“消失了？！”
　　迈特柏瞪大着双眼，还没等他从和风开启景门的震惊中走出来。
　　和风赫然不见了。
　　“糟了。”
　　迈特柏暗叫一声糟糕，几乎是下意识的判断，认为和风应该是绕到了自己身后。
　　嗖！
　　迈特柏迅速转身，右腿横扫出去，想要逼退和风。
　　一旦开启景门，体术威力会比杜门增强数倍。
　　因为在景门状态下，使用者的身体会进入半缓冲状态，在需要时战力全开。
　　作为同样是景门的使用者，迈特柏实在是太清楚这一点了。
　　当然了，他之所以会产生一时的慌乱，不单单是因为景门的威力。
　　而是……
　　年仅七岁的和风，竟然掌握了景门！
　　这未免太不可思议了。
　　以至于，迈特柏的大脑，出现了判断上的失误！
　　“没有……”
　　迈特柏的腿鞭什么都没有击中！
　　他的身后空空如也！
　　和风根本没有绕到他的身后！
　　并且，因为右腿悬空，现在的迈特柏来不及防御自身。
　　“我在这里！”
　　紧接着，和风的声音从他左边传来。
　　“和风……”迈特柏瞳孔放大，他清楚的看到和风站在自己的左身侧。
　　但是……
　　现在的迈特柏除了眼睁睁看着和风，什么都做不了！
　　开启景门的和风，速度比迈特柏更胜一筹！
　　想躲。
　　也已经来不及了！
　　旋即。
　　和风伸出右脚，对准迈特柏的腹部，刻意避开了要害，然后踢了上去！
　　嘭！
　　二人之间炸开一阵闷响，迈特柏当即失去平衡，整个人如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　柱间，扉间。
　　猿飞，团藏，镜，以及小春等人。
　　完全没有料到局势会发展到这一步。
　　七岁的和风，竟然在体术领域压制住了迈特柏！
　　咚！
　　迈特柏的背部撞击地面，然后弹起，再次撞击，朝着扉间的方向翻滚了数圈，才得以停下。
　　虽然和风故意留手，没有使用怪力强化攻击，但足以让迈特柏喝一壶了。
　　迈特柏在地上趴了两秒才得以起身。
　　他万万没想到，和风能精准的抓住自己的破绽。
　　那恐怖的力量，从自己的腹部扩散到了全身。
　　让他一瞬间倒飞出去了十几米。
　　整个演习场安静下来。
　　每个人的脸上都是惊掉下巴的表情。
　　如果不是他们从头到尾都在关注这场比试，没人会相信。
　　让迈特柏如此狼狈的人，会是和风！
　　就连一向沉稳的扉间，此时都发不出声音，他想象不到任何的言语，来表达现在的感受。
　　难以置信？
　　匪夷所思？
　　不。
　　比那还要夸张许多。
　　这简直颠覆了他的认知！
　　紧接着，扉间联想到了更可怕的可能。
　　这场比试，迈特柏该不会输吧！
　　“迈特柏竟然……被和风一脚踢飞了。”
　　不知道过了多久，柱间才张大嘴巴，惊叹一声。
　　他用力揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了什么。
　　他甚至怀疑，自己是不是中了什么幻术。
　　要不然，怎么会有如此诡异的事情发生？
　　然而柱间很快发现，自己的查克拉十分正常，根本没有中幻术的迹象。
　　而且自己也没有老花眼。
　　刚刚发生的一切，全部都是真的！
　　和风确实是一脚将迈特柏踢飞出去了十几米的距离！
　　一旁。
　　宇智波镜颤抖着声音，“你，你们看到了吗？”
　　“和风不仅开启了八门遁甲的第六门，还一脚把迈特柏给……踢飞了！”
　　猿飞和团藏拼命点头。
　　他们的视力又没什么问题。
　　怎么可能会看不到！
　　“迈特柏先生，被和风压制住了，而且刚刚那一脚，如果换成团藏，恐怕站都站不起来了。”
　　在猿飞看来，迈特柏现在之所以能站起来，是因为他的训练方式。
　　将他的肌肉，锻炼到了相当惊人的地步。
　　所以在他受到和风正面一脚的时候，他的肌肉缓冲了一部分威力。
　　若是换成团藏这样的普通人，和风这一脚下去……
　　怕不是非死即伤。
　　“够了，日斩……”
　　团藏没好气的说。
　　但毫无疑问的是，在场的每一个人，都有种怀疑人生的感觉。
　　要知道……
　　迈特柏既不是常态，也没有放水。
　　而且全力以赴的在跟和风战斗！
　　最关键的是……
　　昨天迈特柏跟和风进行实战训练的时候，他们就躲在草丛里面。
　　他们清清楚楚的看到……
　　和风全方面遭到迈特柏的压制。
　　俩人根本不是一个水平线上的。
　　可是，仅仅过去了一天。
　　和风就压制住了全力出手的迈特柏。
　　这样的成长速度，未免也太惊人了吧！
　　在他们不知道的时间里，究竟发生了什么？
　　让和风完成了脱胎换骨般的转变。
　　还有他的景门是怎么回事？
　　难道说，他从一开始就留下了这张底牌吗？
　　一双双充满震撼与呆滞的目光，聚焦在和风小小的身影上。
　　怪物！
　　和风简直就是一只不可理喻的怪物！
　　“和风少爷，真没想到……年仅七岁的你，竟然开启了景门。”
　　“你比我想象中的，还要恐怖啊。”
　　“既然如此，那我迈特柏也只能毫无保留了，第六道门，景门……开！”
　　然而就在迈特柏准备开启景门与和风再战的时候。
　　站在他身后的扉间，终于忍不住开口了。
　　“够了，迈特柏。”

第四十一章 考试结束
　　“现在的和风至少具备了中忍实力。”
　　扉间注视着和风，心里惊叹他的成长速度。
　　本以为和风的自信来源于杜门和怪力的融合运用。
　　万万没想到，他竟掌握了景门的开启方法！
　　实在是太惊人了！
　　“即便是在中忍当中，和风的实力也是名列前茅。”
　　不过，若是继续打下去，和风未必能占到什么便宜。
　　刚刚那一脚之所以能踢飞迈特柏，很大一部分原因，是迈特柏没想到和风能开启景门。
　　他的大脑在一瞬间有些走神。
　　才导致他的视线没能牢牢锁定和风。
　　然而现在，迈特柏接受了现状，自然不会再犯类似的失误。
　　不过……
　　“能在一瞬间抓住迈特柏的失误，并作出了最正确的应对。”
　　“恐怕没几个人可以做到。”
　　这就好比下棋，每一步都存在着最优解，或是反败为胜，或是趁胜追击。
　　这是所有人都知道的。
　　但是……
　　想要在对局中，找出最正确的一步。
　　能够做到的人，往往少之又少。
　　而和风，就是极少数人里的一个。
　　这才是真正的恐怖！
　　并且……
　　在这之前，扉间完全想象不出。
　　一个七岁孩子，竟然会有这样的天赋……
　　“够了，迈特柏。”
　　于是，扉间缓缓开口，叫停了迈特柏。
　　听到扉间的声音从身后传来，迈特柏当即一怔，他下意识转身，“嗯？”
　　“这场考试内容，是测试现在的和风，是否能逼出你的全力，这样就够了。”扉间轻声阐述道。
　　“确实是这样，哈哈哈，要不是扉间大人提醒，我都差点忘了。“
　　迈特柏摸着后脑，大笑起来。
　　与和风平分秋色，对迈特柏而言算不上什么耻辱。
　　虽然和风只有七岁，但他的天赋，可是相当的夸张。
　　“说起来……”
　　迈特柏解除八门遁甲状态，强烈的疲惫感席卷而来。
　　他深吸一口气，目光落到和风身上。
　　“之前我还以为和风需要三个月的时间才能超越我。”
　　“现在看来，我还是托大了。”
　　“以和风的成长速度，恐怕用不了几天，就能追上我了。”
　　“真是怪物啊。”
　　“完全不能用常理来解释。”
　　迈特柏的内心如此想着。
　　而猿飞等人，此时全都满脸震撼。
　　这算什么？
　　和风跟迈特柏，打了一个平手？
　　谁也没输。
　　谁也没赢？
　　“不管看多少次，和风少爷都是那么的可怕。”猿飞吞咽了一口唾沫。
　　“是啊，而且每隔一段时间，和风少爷就会有惊人的成长。”
　　镜在一旁附和。
　　有关和风的事，他全都记得清清楚楚。
　　一方面是因为和风是千手一族的人。
　　另一方面，和风才刚回木叶村啊！
　　连半个月的时间都没超过。
　　只用了半个月的时间，和风就从毫无战斗经验的小白，蜕变成了体术专家！
　　“这就是和风少爷现在的实力吗。”
　　小春的目光被和风深深吸引过去，第一次见到他的时候，她还想着要好好保护这个小弟弟。
　　然而将近半个月的时间，和风就成长到了连迈特柏都拿不下的地步。
　　保护他？
　　今后执行任务的时候，怕不是要被和风保护吧！
　　不过……
　　“被和风少爷保护……”
　　小春脸上不由泛起了红光。
　　似乎，被和风少爷保护，也不是什么坏事啊。
　　虽然现在的和风看上去五官还有些稚嫩，但不难看出，他长大以后会是一个帅哥的事实。
　　毕竟……
　　柱间，水户，可是木叶颜值担当。
　　他们的后代，怎么可能会长的不帅！
　　见到扉间出手制止了他们，和风也没有再坚持。
　　表面上，是自己踢了迈特柏一脚。
　　占了这场比试的上风。
　　但实际上，和风心里清楚。
　　如果继续打下去，不乐观的人反而是自己。
　　一来，他刚刚升级的八门遁甲，这是他第一次使用景门，不像迈特柏那样，拥有着十分丰富的经验。
　　二来，景门状态下造成的肌肉损伤，比他想象中还要夸张。
　　虽然景门会让和风的身体进入半缓冲状态，将疲劳，损伤，降低到最小。
　　但在战力全开的时候，他降低了多少损伤，就会爆发多少。
　　在和风踢出那一脚的时候，他大腿上的肌肉全部撕裂。
　　即便是无印治愈，他也花了四秒左右的时间，才得以愈合。
　　“想要战胜迈特柏这样的体术高手，我必须把治愈时间降低到一秒才行。”
　　和风浮现出一丝微笑，心里暗道，“换句话说，我现在的身体强度还不够啊。”
　　但是……
　　对于现在的结果，和风相当满意了。
　　他本来就不觉得自己能打赢迈特柏。
　　虽然自己拥有打卡系统这样的金手指，但得到的奖励，本身就不是最强的那一批。
　　“总之，能够通过这次的考试，成为下忍，就足够了。”
　　接着，和风解除了八门遁甲，恢复了常态。
　　不过……
　　在场有一个人，直到扉间宣布比试结束，他还一头雾水。
　　搞不清楚现在是个什么状况。
　　这个人，正是拥有忍者之神之称的千手柱间！
　　他的视线聚焦在和风身上，嘴巴张成了“哦”形。
　　光是八门遁甲就足够让他吃惊的了。
　　没想到，和风掌握的还是八门遁甲当中的景门！
　　如此夸张的一幕，让柱间感觉大脑嗡嗡作响。
　　“和风，才七岁吧……”
　　柱间小声的嘟囔起来。
　　“才七岁就和迈特柏这样的高手平分秋色……”
　　“说出去谁信啊。”
　　“扉间啊，这到底是怎么回事啊。”
　　柱间忍不住看向了自己的弟弟，一脸懵比的状态。
　　他希望扉间能够给自己一个解释，或者是稍微讲解一下。
　　为什么……
　　和风，能开启八门遁甲。
　　而且还是景门。
　　以木间的天赋，是不可能教会和风这些东西的。
　　而他回村子才不过半个月的时间。
　　这意味着……
　　和风只用了半个月的时间，就学会了怪力和八门遁甲。
　　当初自己学习怪力的时候，可是以年为单位啊！
　　现在的柱间只感觉云里雾里，整个脑海一片空白！
　　他实在想不明白。
　　和风这半个月的时间，到底经历了什么。

第四十二章 我真的是第一次接触体术
　　扉间越看柱间越觉得不对劲。
　　见到和风表现的他，惊讶的下巴都快掉到地上了。
　　那眼神中透露出来的诧异，更是自然流露。
　　如果这一切都是柱间的表演，那他的演技未免也太精湛了吧。
　　最关键的是，扉间横竖都想不明白。
　　大哥柱间拼命演戏的目的何在。
　　就算他想培养和风来做未来的火影，也没必要如此。
　　而且……
　　大哥柱间向来不是一个演技派。
　　一种前所未有的想法在扉间内心油然而生。
　　该不会，大哥柱间从一开始，就没教导过和风吧？
　　其实和风说的都是真话？
　　他真的是在没有人教导的情况下，发现了怪力，并成功掌握。
　　然后……
　　又在见到迈特柏演示八门遁甲后，轻松学会。
　　并且推演成功，接连打开了休门，生门……
　　接着，他又在一个多星期的训练中，探索到了更深的领域。
　　学会了景门！
　　但是这种事可能吗？
　　扉间瞪大着双眼，视线聚焦到和风身上。
　　他努力回忆这段时间和风的表现。
　　他还是难以说服自己，去相信这样的事实。
　　“大哥。”
　　沉默了片刻，扉间忍不住和柱间进行了对质，“真的不是你教会和风使用怪力和八门遁甲的吗？”
　　“嗯？”柱间转身看向扉间，二人四目相对，反倒是他一脸的困惑。
　　为什么扉间会有这样的想法。
　　咦。
　　他之前好像就问过这件事。
　　是不是自己偷偷离开村子，跑去教导和风。
　　虽然当时的自己表示没有这样的事，但扉间却怎么都不信。
　　“我怎么可能会做那种事啊。”
　　柱间忍不住吐槽，“我还以为是你教会和风八门遁甲之术呢。”
　　“毕竟开发出这个术的人，是你啊，扉间。”
　　“我还想说呢，就算和风真的继承了我的无印治愈，教他这样的术，也还是太乱来了，他应该……”
　　就在柱间将自己的想法全盘托出的时候，他忽然意识到一个问题。
　　一个很严重，且无比惊人的问题！
　　“等一下……”
　　柱间扶着额头，浮现出难以接受的表情。
　　既然扉间认为，和风的八门遁甲之术是自己教给他的。
　　那也意味着，扉间根本没传授给他八门遁甲之术！
　　虽然扉间性格强势，城府极深，但他在自己面前，还是个很纯粹的人。
　　如果真的是他教会了和风八门遁甲，那他根本没必要演戏。
　　“不是你，也不是我，那和风是怎么学会八门遁甲的？”
　　柱间的眼睛瞪得比牛眼睛还大，他的视线不由的从扉间身上转移到了迈特柏。
　　目前村子会八门遁甲之术的忍者一共就三个。
　　扉间，自己，还有迈特柏。
　　如果不是他们俩个的话，那肯定就是迈特柏了。
　　可谁知道，面对自己的质疑，迈特柏想也不想的摇头。
　　表示自己根本没教过和风八门遁甲。
　　他为和风制定的训练，只有体能和实战的训练。
　　“和风，你过来。”柱间向着和风招手，根据他对迈特柏的了解。
　　这家伙属于单细胞生物，别说演技了。
　　他连说谎是什么恐怕都没个概念。
　　既然他这么说了，那就一定是真的。
　　实际上，扉间与柱间的对质并不是什么密谋形式。
　　而是大大方方的讨论。
　　他们俩个人的话，不仅和风听的清清楚楚。
　　猿飞等人也是如此。
　　而他们现在，全都是满脸的怪异表情。
　　如果说，和风的怪力，八门遁甲之术，是柱间或扉间中的一个亲自教导。
　　他们心里还能觉得接受。
　　然而现在……
　　你跟我们说，压根就没人教导过和风，是他自己研究出来的。
　　开什么玩笑啊！
　　就是小说也不敢这么写吧！
　　在场的所有人里，唯有和风，一脸的淡定。
　　他环顾四周，看着众人的表情，心里颇有些无奈。
　　我从一开始就没说谎啊。
　　我说的都是真话啊。
　　为什么你们就是不信呢？
　　“和风，这到底是怎么回事？”柱间半蹲着说，现在的他，很想知道真相。
　　要不然的话，估计今天晚上都的在床上翻来覆去，睡不着觉了。
　　虽然……
　　这段时间一直在床上翻来覆去。
　　“唉。”和风无奈叹气，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
　　“我从一开始，就没打算隐瞒什么，可是扉间爷爷，迈特柏老师都不相信我啊。”
　　“我真的只是看了一遍迈特柏老师的演示，然后就学会了八门遁甲。”
　　当然了，像是打卡礼包这样的细节问题，和风自然是不会说的。
　　“不过当时的我，只学会了八门遁甲的前五道门。”
　　“凭借速度上的优势，击败了团藏。”
　　当和风说出击败了团藏的时候，大家的视线忍不住瞥了一眼团藏。
　　只见团藏铁青着脸。
　　一副有苦说不出的样子。
　　自己输给和风这件事，是过不去了是吧？
　　“不过我也发现了弊端，那就是，杜门对肌肉造成的损伤很严重。”
　　“就算是无印治愈，也需要两秒左右的时间，才能消除杜门造成的损伤！”
　　“为了将损伤降低，我开始跟迈特柏老师进行体能训练。”
　　“当身体强度得到了进一步提升后，我学会了景门！”
　　和风一脸严肃的讲述着这段时间的经历。
　　结果和他想的一样，当柱间与扉间听完来龙去脉以后，他们又一次露出了惊愕的表情！
　　接着。
　　柱间与扉间四目相对，瞳孔放大，看到了彼此目光中，充满着震撼与呆滞的眼神。
　　并且，他们的大脑感觉一片空白。
　　合着……
　　和风真的是第一次接触体术？
　　“他一直都没有说谎，真的只是看了一眼迈特柏的演示，就学会了八门遁甲的前五门！”
　　“是我一直在进行各种脑补，以为是大哥柱间偷偷教导了和风两年？”
　　“实际上，和风只用了不到半个月的时间，就成长为了体术高手！”
　　开玩笑的吧。
　　现在的扉间终于了解了整件事的真相。
　　然后……
　　他变得更加懵比了。
　　和风这小鬼，是开了外挂吧！
　　只用了半个月的时间，就逼的迈特柏不得不全力应战！
　　假的。
　　这一定是假的。
　　和风身上一定是隐藏着别的什么秘密。
　　扉间实在无法相信，以至于思维变得有些混乱。

第四十三章 从今天开始，你就是木叶下忍了
　　“我孙子可真厉害啊！”
　　柱间爽朗的大笑，虽然他被和风惊世骇俗的天赋震撼到了，但也因此感到前所未有的高兴。
　　毕竟……
　　这可是他亲孙子啊！
　　七岁就学会了怪力和八门遁甲，还继承了自己的无印治愈，以及庞大的查克拉量。
　　那他十七岁，二十七岁的时候呢？
　　也许……
　　扉间预测是正确的。
　　只要保持现在的成长速度，不出十年，和风就能成为火影！
　　但是……
　　空有强大的力量，还不足以成为优秀的火影。
　　还需要火之意志。
　　不然的话，和风很有可能走向错误的道路。
　　就像是斑！
　　“扉间大人，可以宣布结果了吧。”和风看着发愣的扉间，轻声说道。
　　他与迈特柏进行比试，可不是来炫耀肌肉的。
　　而是为了成为忍者。
　　扉间的思绪随着和风的声音回到现实，他冷静下来心情。
　　“嗯，你说的不错。”
　　扉间微微点头，然后宣布了这次考试的结果。
　　“从今天开始，你就是木叶的下忍了！”
　　不过……
　　和风虽然拥有中忍级别的实力，但他毕竟没有执行任务的经验。
　　更不懂如何领导团队。
　　换句话说，和风需要学习的东西还有很多。
　　应当从下忍慢慢成长。
　　“好的。”和风应了一声，并没有什么不满。
　　毕竟……
　　木叶最强的就是下忍啊。
　　“猿飞。”
　　接着，扉间叫出了最得意的弟子。
　　柱间现在患上了绝症，需要静养。
　　自己已经是第二代火影，每天都要处理各种各样的事务。
　　对于和风的指导，他有些分身乏术。
　　无论怎么说……
　　成为了下忍就代表和风是真正的忍者，他需要和其他人一样，为村子做出贡献。
　　说的简单点，就是接取各种委托任务。
　　比如，除草，找回丢失的宠物一类。
　　自己一个堂堂二代火影，总不能带着和风去帮别人除草吧！
　　思来想去，扉间决定把和风丢给猿飞。
　　由他来当和风的启蒙老师。
　　若是能帮和风树立他的忍道。
　　就再好不过了。
　　“我？”
　　猿飞日斩走到和风身边，一脸诧异的指着自己。
　　一想到和风的天赋夸张的像是一个怪物，一个异类。
　　他就感觉压力巨大！
　　他只是一个普通人啊！
　　除了查克拉比同龄人多一些，拥有的查克拉属性比同龄人全面一些。
　　就没什么过人之处了！
　　忽然，一旁的柱间开口，“对了，之前忍者学校出来过一个天才吧？”
　　“天才？”和风歪着头问。
　　在火影忍者里，能被称之为天才的人不多。
　　但和风现在所处的时间线，非常的早。
　　纲手还要等几个月才出生。
　　又是天才，又出生的很早，又不在扉间的弟子之列。
　　这几个关键词，一下子引起了和风的兴趣。
　　难道说……
　　又是一个没出现在火影剧情里的天才？
　　就像是迈特柏一样？
　　“啊，那个人啊……”猿飞立马浮现出了一个年纪跟和风不相上下的小孩。
　　在和风之前，他确实是大家眼中的天才。
　　无论是笔试，还是实战，都相当的优秀，远超同龄人。
　　在忍者学校只用了一年半的时间，就成功毕业了。
　　最让人不可思议的是……
　　此人并非家族出生。
　　既没有继承类似于宇智波一族的血继限界，也不像是取风有家传秘术。
　　在上忍者学校之前，更没有接受过任何训练。
　　他是真正的天才！
　　“呃……”
　　想到这里，猿飞忍不住瞥了一眼和风。
　　不过，现在他觉得可以用过去式了。
　　虽然那个人的确被称之为天才，但跟现在的和风相比，他好像……
　　有些平庸。
　　那个人至少还在忍者学校学了一年半。
　　和风压根就没去忍者学校！
　　谁才是真正的天才，高下立判！
　　“所以，那个人叫什么名字？”和风的好奇心瞬间拉满。
　　要知道，猿飞日斩只是表面上看起来平平无奇。
　　但实际上，能坐稳三代火影之位，将木叶推向全盛时期，拥有忍雄之称的人……
　　能是常人？
　　鬼才相信！
　　能被这样的人认可为天才，那就说明，对方确实配得上天才称号。
　　“我想起来了，大哥指的是旗木家的朔茂吧。”
　　扉间恍然大悟，回忆起前段时间忍者学校确实闹的沸沸扬扬。
　　旗木朔茂在各个方面都极度优秀。
　　所以不得不让他提前毕业。
　　“嗯，就是旗木家的那个小孩，今年好像八岁了吧？跟和风是同龄人，不如让他跟和风，猿飞组成一班，执行任务吧。”
　　柱间说出了自己的想法。
　　在他看来，若是能有个同龄人作为伙伴一起成长，是件很棒的事情。
　　直到现在，他还时常怀念，遇到宇智波斑的那个下午。
　　猿飞等人毕竟比和风大了十岁。
　　就算一起执行任务，还是会有一些代沟。
　　“旗木朔茂？”
　　和风眉头微蹙，他对朔茂这个名字没什么深刻印象。
　　但是旗木这个姓氏，可太有名了。
　　木叶第一技师，卡卡西，就姓旗木啊！
　　更被人称之为……
　　旗木五五开！
　　“旗木并不是大族，从卡卡西小时候很穷，只能住在木叶郊区就能看出来。”
　　“所以……这个叫朔茂的，其实是……卡卡西的父亲？”
　　“旗木白牙？”
　　和风忽然想起来。
　　白牙应该是称号。
　　类似于金色闪光，苍蓝野兽。
　　而朔茂，才是白牙的真名。
　　“如果是白牙的话，他确实是天才，其名号响彻各国，连传说中的三忍都对他十分敬重。”
　　“而现在，他成了我的伙伴？”
　　和风不由一怔。
　　他本以为，只有初代，二代，四代，五代，七代火影，和自己沾亲带故的。
　　现在看来，日后的第六代火影卡卡西一出生，怕不是要管自己叫叔叔了！
　　“大哥你终于想到了不错的提议。”
　　扉间点了点头，觉得把猿飞，和风，朔茂安排在一个班里，非常合适。
　　“从今天开始，你们三个就是第七班的成员了！”
　　扉间掷地有声的说道。
　　并且……
　　他已经想好了，和风负责的第一个任务。
　　前段时间涡之国派人过来，详谈了几件重要的事情。
　　不如就让和风他们，护送对方回去好了。
　　“C级难度的任务，正好适合现在的和风。”

第四十四章 C级任务来了
　　第二天一早，和风来到火影大楼。
　　木叶村受理的所有委托，无一例外，全都被集中到这里，由专门的忍者负责整理，然后分派下去。
　　今天是和风成为下忍的第二天，却是第一次执行任务。
　　这让他情绪高涨。
　　为此，和风不仅早上多吃了两碗饭，还换上了一套新衣服。
　　“如果我没记错的话，D级任务都是一些琐碎的内容。”
　　“从找宠物，捡垃圾，到帮别人除草，什么样的事都有。”
　　“当初卡卡西带着鸣人执行D级任务的时候，曾让鸣人非常郁闷。”
　　“跟猿飞日斩抱怨了半个天，才得到了一个C级任务的机会。”
　　和风内心不由的感慨起来。
　　当扉间将自己，猿飞，以及朔茂组建到一起，成为第七班的时候，他就想到了鸣人他们。
　　同样都是第七班。
　　不同的是，自己的起点要比鸣人高得多。
　　接受的第一个任务就是C级！
　　不过……
　　C级任务是关系到个人的任务，如护卫人士，送达机密文件等。
　　在这个级别下，不会遇到敌国的忍者。
　　充其量也就是遇到一些山贼。
　　“鸣人他们接到的第一个C级任务就是护送达兹纳到波之国。”
　　“结果达兹纳却因为资金不够，隐瞒了被再不斩盯上的事。”
　　若是按照任务等级划分，鸣人当时接到的任务，至少是A级！
　　虽然阴差阳错，但却让鸣人确立了自己的忍道，明白了什么是真正的忍者。
　　就连卡卡西都评价说。
　　第七班遇到的第一个敌人是再不斩和白，真是太好了。
　　“说起来，我的忍道……”
　　虽然和风依靠打卡系统得到了柱间查克拉，八门遁甲之术，并且通过了扉间的考试，成为了木叶下忍。
　　但是……
　　对于忍道，意志之类的东西。
　　和风还没有仔细想过。
　　“和风少爷。”
　　就在和风陷入沉思的时候，猿飞的声音从他身后传来，将他的思绪拉回到了现实世界。
　　“猿飞先生。”和风回过头，礼貌的打起招呼。
　　“哈哈，和风少爷不要那么正式嘛，从今天开始，我们就是在一起执行任务的伙伴了，叫我日斩，或者是大哥就好了。”猿飞笑着说。
　　他们虽然是一个忍者班，但猿飞并不是以担当上忍的身份加入的，而是以队友的身份。
　　所以让和风称自己为老师，猿飞觉得不太合适。
　　先生的称呼又显得过于正式，不如日斩，大哥显得亲切。
　　和风微微点头，“嗯，我知道了，那我以后就叫你日斩吧，至于少爷什么的，也不要了，叫我和风好了。”
　　尽管和风身体年龄是七岁，但心理年龄却已经二十岁了。
　　叫日斩这样的小孩大哥，他有些叫不出口。
　　“好的，和风。”
　　猿飞话音一落，就注意到了另一个身影与这里格格不入，他立马挥手，示意对方过来这边集合。
　　按照扉间建立的制度。
　　一般人进入忍者学校的基础年龄是六岁，然后在十二岁时毕业。
　　所以能到这里接取任务的人，都在十岁以上。
　　反而显得和风，朔茂这样的天才，与这里的环境格格不入。
　　“猿飞老师你好。”朔茂三步并作两步，来到猿飞面前，“我的名字叫旗木朔茂。”
　　朔茂彬彬有礼，并没有一些天才特有的高傲。
　　实际上，朔茂本身就是个平易近人，在乎同伴的人。
　　不然的话，他也不会为了同伴的性命而放弃任务。
　　从某种角度来说，他是个相当可敬的忍者。
　　只是当场的背景环境，对朔茂这种人不太友好。
　　“朔茂的结局啊。”和风目光微凝，打量着即将一起执行任务的同伴。
　　不过，和风倒是听说过一种阴谋论的说法。
　　因为朔茂名声大噪，在火之国大名心里有着极高的地位。
　　是唯一一个，威胁到猿飞火影之位的人。
　　所以他的死，其实和猿飞日斩有关。
　　想到这，和风忍不住瞥了一眼猿飞。
　　当然了，至于真相到底如何，他就不清楚了。
　　毕竟岸本又没画，这些不过是网友们自行脑补出来的东西。
　　只不过，火影当中的一些细节，确实很符合阴谋论的推断。
　　像是日差之死。
　　宇智波灭族之夜。
　　诸如此类的问题，猿飞总是表示出软弱，退让的态度，但每一次……
　　他都是最大受益者。
　　连团藏，都被他一句话解除了职务。
　　最恐怖的是，整个木叶高层，竟没有一个人质疑过他。
　　“等等，要是这么想的话，这家伙该不会为了上位，干掉我吧？”和风暗道。
　　“和风少……和风，你干嘛用那种眼神看我？”猿飞一脸莫名其妙，感觉和风的眼神有些怪。
　　“没事，我突然想起一些事，不过不重要，走吧，我们也该去见委托人了。”和风岔开话题，然后想起自己还没有介绍过自己。
　　于是，他转头向着朔茂说道，“我的名字是和风。”
　　“你好，和风。”朔茂微笑着回应，然后跟在了猿飞身后，朝着任务点迈进脚步。
　　同时，朔茂不停打量和风。
　　他本以为自己是唯一一个提前毕业的人，没想到会遇到同龄人。
　　“没在忍者学校见过他。”
　　朔茂回忆起自己在忍者学校里见过的每一个人，发现其中并没有和风。
　　一时间，他对这个跟自己差不多年纪的小孩，产生了很大的好奇。
　　“他应该和我一样，各方面都要比同龄人优秀许多吧。”
　　“说不定……”
　　“我们会是很好的竞争对手，和风。”
　　朔茂只是在心里想想，并没有真的说出来。
　　不一会儿的功夫，三人来到发布委托的地方。
　　扉间早已在此等候多时了。
　　“你们来了。”
　　扉间双手环胸，一脸的严肃，然后向着另一边低沉着声音，“进来吧。”
　　伴随着扉间话音一落。
　　另一边的门被人推开。
　　一个样貌看上去二十多岁的中年男人，带着一个跟和风差不多年纪的小女孩走了进来。
　　一见到扉间，男人毕恭毕敬的点了点头，从他的眼神中不难看出。
　　他对扉间十分尊敬。
　　而那个女孩则留着一头长长的漂亮红发，在右侧发髻别著一个发卡，双眼炯炯有神，仿佛对一切充满好奇。
　　而在和风看来……
　　她的样子，简直和玖辛奈如出一辙！

第四十五章 跟我比背景？你确定？
　　玖辛奈？
　　看着突然出现的女孩，和风第一反应便是鸣人的母亲。
　　俩个人实在是太像了，简直是一个模子里面刻出来的。
　　不过……
　　和风很快就否定了这样的想法。
　　漩涡玖辛奈和波风水门是同辈人。
　　波风水门又是自来也的弟子。
　　和自来也同辈的纲手还没出生，玖辛奈怎么可能会出现在这个时间线上？
　　“想必应该是玖辛奈的长辈吧。”
　　想到这，和风注意到女孩右眼眼角的位置，有一颗黑色的泪痣。
　　而漩涡玖辛奈是没有的。
　　“扉间大人。”男人快步上前，来到和风等人身边。
　　“嗯。”扉间点了一下头，算是对男人的回应，然后向和风等人讲述了这次的任务内容。
　　“这位是漩涡苇名，以及漩涡有奈。”
　　“他们则是负责这次护送任务的忍者，猿飞日斩，旗木朔茂，以及和风。”
　　扉间向着两边介绍对方。
　　一听到女孩叫做有奈，和风心里暗道，“果然不是玖辛奈。”
　　反倒是漩涡苇名，眼神中闪过一丝诧异，“这俩个小孩，也是忍者吗？”
　　注意到和风的时候，他还以为这小孩是恰好出现在这的。
　　没想到，负责这次护送任务的人，竟然会是他。
　　尽管在战国时期，这样的年纪出现在战场上不算奇怪。
　　可现在毕竟是忍者时代。
　　而且……
　　猿飞日斩就不说了，他虽然看上去只有十六七岁，但这个年纪晋升为中忍不是什么怪事。
　　旗木朔茂虽然是个小孩，但却像模像样，腰间绑着忍具包，身后背着一把短刀。
　　给人一种很可靠的感觉。
　　至于这个叫和风的小孩……
　　苇名横竖都觉得不太靠谱，随意的装扮，忍具包也没有绑好。
　　这家伙真的是忍者吗？
　　然而就在这时，苇名注意到和风的袖子，上面缝着家族族徽。
　　千手一族的族徽！
　　在这一刻，苇名好像明白了什么。
　　“这家伙真的能保护我们吗？看上去一点也不靠谱啊。”漩涡有奈忍不住吐槽。
　　有奈虽然是个女孩，但性格更像男生，说话快言快语，毫无避讳。
　　在她看来，和风的战斗力可能还不如自己。
　　“你真的是忍者嘛。”
　　有奈一边说着，一边走到和风面前，特意比量了一下双方的身高。
　　发现双方差不多持平，她抱着怀疑的眼神盯着和风的五官，“长的倒是挺可爱的。”
　　“有奈。”苇名低沉着声音，希望她不要那么失礼。
　　无论怎么说，这里都是木叶村。
　　不是涡隐村。
　　“是~”有奈拖着长长的尾音，双手背在身后，一副无所谓的态度，“不过我说的也是事实嘛，这家伙看上去还没我厉害呢，更别说和苇名先生比了。”
　　实际上，苇名并不是有奈的父亲，而是她的护卫。
　　有时候面对有奈的大小姐脾气，苇名也是颇有无奈。
　　不过，对于扉间的决定，苇名并没有什么不满。
　　涡之国的领土与火之国接壤。
　　返回涡隐村的路线可以说相当安全。
　　最糟糕的情况不过是遇到一些山贼。
　　换句话说，这次的护送，形式意义要大于实际意义。
　　也正是因为这样的关系，所以扉间才把任务等级列为了C级。
　　除此之外，建立涡之国·涡隐村的村长，漩涡芦名，与千手柱间签订了友好协约。
　　甚至为了体现两国世代交好，扉间正准备提议在忍者制服上印上漩涡一族的标记。
　　而且漩涡一族还掌握着十分强大的封印术。
　　公主水户更是嫁给了大哥柱间。
　　无论从那个角度看待，涡之国对他们而言都是相当重要的盟友。
　　如果能让和风很好的了解这一点，对于他的将来，会有很大的帮助。
　　“哈哈，有奈小姐还是那么要强啊，不过我们的和风……”
　　然而就在猿飞准备说点什么，缓和气氛的时候。
　　和风一步追上了有奈，右手慢慢抬起，大拇指抵住中指，然后瞄准有奈的额头，轻轻弹了出去。
　　啪嗒！
　　一个脑瓜崩弹在有奈头上，发出清脆的响声。
　　当然了，和风拿捏了分寸，只是听上去很响，实际上没怎么用力。
　　不得不说，有奈长的非常可爱，一头漂亮的红发，白皙的皮肤看上去更是吹弹可破。
　　等到她长大的时候，想必会是一等一的美女。
　　但是……
　　和风可不是见到好看的女生就走不动道的人。
　　有奈的话明显是在看低自己。
　　而且，这次的目的地可是邻国。
　　像有奈这样的小女孩，肯定适应不了他们的全速前进。
　　换句话说，这次的护送，可能需要几天的时间。
　　要是她一直保持这样的态度跟自己说话，那谁受得了啊！
　　这不就是熊孩子吗！
　　真以为年纪小就可以童言无忌吗！
　　谁还不是个宝宝了？
　　反倒是一旁的苇名突然怔住，根据他对有奈的了解，她肯定不会当什么事都没有发生，“有奈小姐。”
　　他连忙叫住有奈，希望她能冷静一下。
　　“哈？”
　　有奈瞬间瞪大双眼，一副不可思议的样子看着和风。
　　区区一个木叶下忍，竟然敢弹自己脑瓜崩？！
　　他知不知道，自己是什么人？
　　是什么出身。
　　他竟然，敢在，众目睽睽之下，弹自己脑瓜崩！
　　“你这个家伙，知不知道我是谁啊！”
　　“我可是漩涡有奈，涡之国的……”
　　还没等有奈摆出自己的身份，和风直接打断了她的炫耀。
　　“你是在说，你的身份很高贵吗？嗯？”
　　和风一下子被逗乐了。
　　他还真没想到，竟然会有人跟自己比这个。
　　真不是他装，涡之国也好，木叶村也罢，除了还没出生的纲手，有一个算一个……
　　跟自己比背景的，都是弟弟！
　　“日斩，告诉她，我是谁。”和风掷地有声道。
　　扉间和猿飞虽然将这一幕看在眼里，但却不觉得有什么不妥。
　　毕竟从他们的视角来看，和风跟有奈还都是小孩子。
　　发生口角是很正常的事情。
　　不过……
　　真论身份的话，有奈比和风还是差了一大截的。
　　“和风少爷，是初代火影大人的孙子。”猿飞实话实说。
　　这下子，漩涡苇名当场怔住。
　　哈！
　　那这不是意味着……
　　千手柱间大人是这人的爷爷。
　　千手扉间大人是这个的二爷爷。
　　他们涡之国的大公主，漩涡水户，是他的奶奶！
　　就连有奈也是当场傻眼。
　　“你是水户大人的孙子？”

第四十六章 小拳拳捶你胸口
　　白云飘飘。
　　晴空万里。
　　作为木叶下忍的和风，开始了人生当中第一次任务。
　　对于涡之国的背景，和风了解不少。
　　毕竟，火影忍者的主角，漩涡鸣人，就是涡之国的后裔。
　　涡之国乃是一个叫做漩涡芦名的人一手建立起来的国家。
　　国民皆是漩涡一族的成员。
　　天生拥有庞大的查克拉量，并以封印术闻名。
　　包括波风水门用来封印九尾的八卦封印，团藏封印一座桥的四象封印。
　　以及……
　　最为有名的尸鬼封尽，都出自于漩涡一族之手。
　　然而正因为漩涡一族的封印术赫赫有名，导致其他忍村都对其封印术感到恐惧。
　　于是众多忍村团结一致，对涡之国发动袭击，最终将其覆灭。
　　漩涡一族只剩下极少数族人，隐姓埋名，流离失所。
　　特别是香燐和她母亲的遭遇。
　　不难看出，这种血统往往是一把双刃剑。
　　若是没有强者庇护，最后只会丧失人的尊严，沦为忍者的工具。
　　想到这，和风不由瞥了一眼走在后面的漩涡有奈。
　　这个小女孩很幸运，出生在了这样一个时代。
　　只要柱间还活着，五大忍村的和平协议就具备效力。
　　或许忍者们会因为委托任务发生摩擦，但不会爆发大规模战争。
　　并且从柱间被大蛇丸第二次秽土转生时的信息推断。
　　纲手嗜赌的爱好是从柱间那里继承的。
　　而现在的纲手还没出生。
　　这足以说明，柱间的绝症，还能再活几年。
　　“对了……”
　　和风忽然回想起来。
　　正是因为柱间的死，忍界才爆发了第一次大战。
　　并在第一次忍界大战后期，扉间死于云隐村的政变。
　　之后木叶村的火影就是猿飞日斩了。
　　“涡之国，是在猿飞日斩执政期间，灭亡的吗。”
　　和风心中喃喃自语。
　　难怪不少人都觉得猿飞日斩是黑的。
　　在他执行期间，确实发生了很多莫名其妙的事情。
　　“切，不就是初代火影的孙子嘛，靠关系才当上了忍者，有什么了不起的。”有奈躲在苇名身后碎碎念。
　　苇名则干脆装什么都没有听到。
　　毕竟两边他都得罪不起。
　　“不过话说回来，初代火影的孙子竟然会执行这次的任务……”
　　在苇名看来，这分明是为了培养和风。
　　忍者每次完成任务的时候，不仅会得到相应的报酬。
　　还会累积对村子的贡献。
　　而贡献度，将会决定一个忍者能否晋升为上忍。
　　“看样子，扉间大人，对和风给予了厚望啊。”
　　苇名不由的感慨起来。
　　回去涡之国的路线，他早已轻车熟路。
　　除了有遇到山贼的可能，基本没什么危险。
　　而像山贼那种东西，自己一个人就能摆平。
　　其实不太需要木叶的忍者来保护他们。
　　这次的护送，形式意义要大于实际意义。
　　最关键的是，和风既然是初代火影大人的孙子，那就意味着他对木叶村而言，极为重要。
　　万一真的遇到了什么敌人，猿飞家的小鬼，第一时间要保护的人应该是和风。
　　有奈小姐多半是第二优先。
　　至于那个叫做旗木朔茂的小孩，苇名没什么印象，估计是什么路人角色吧。
　　通过苇名的分析，他越发不看好和风等人，甚至对扉间的安排，也产生了质疑。
　　然而就在苇名判断第七班不太靠谱的时候，走在队伍最前面的猿飞日斩突然低吼一声，“大家小心！”
　　他的感知能力并不输于漩涡苇名。
　　而敌人也仿佛在印证猿飞的判断，从两侧的树林突然冲出。
　　如同两道鬼影，直奔有奈而去。
　　旋即。
　　朔茂使用瞬身术，闪现到有奈身前，拔出查克拉短刀。
　　苦无与短刀交锋，摩擦出红色的火花。
　　紧接着，朔茂就感觉到肩膀被人踢了一脚，瞬间失去平衡。
　　为了稳住重心，他连连后退，将有奈完全暴露在敌人面前。
　　与此同时，苇名拔出背后的武士刀，想要消灭敌人，却没想到对方的动作更加出色。
　　对方挥舞一把黑色苦无架住苇名的武士刀，随之迸发出耀眼的雷光，将雷遁属性的查克拉注入到苦无当中，增强锋利度。
　　直到这时，苇名才看清了对方的脸。
　　冲上来的敌人根本不是什么山贼，而是训练有素的忍者！
　　但是……
　　为什么这种地方会埋伏忍者？
　　苇名的大脑冒出一大堆的疑问，但他心里明白，眼下不是纠结这些事的时候。
　　当务之急，是应该化解这次的危机。
　　接着……
　　苇名眼角的余光扫到有奈身上，发现她的身体十分僵硬，两腿像是扎根了一样，整个人浮现出惊恐的目光，一动不动。
　　担心有奈会有危险，苇名连忙大喊，“有奈，退后！”
　　在这样的节骨眼上，苇名顾不上尊称，使用尽可能短的句子来提醒她。
　　可说时迟那时快，第三道黑影从一旁的树林飞出，伸出五指，朝着有奈的胸口抓了过去。
　　而之前逼退朔茂的忍者，则转移目标，握着苦无向苇名横扫过去，企图将他压制，使他无暇顾及有奈。
　　与此同时，第四道黑影出现，向着猿飞日斩的要害袭击，明显是想牵制住他，不给他解围的机会。
　　至于和风这个看起来只有七岁的小孩，直接被他们无视掉了。
　　一个七岁小孩，能有什么威胁？
　　况且他的头发还不是红色的，说明他不是漩涡一族的人。
　　既然产生不了威胁，又没有价值。
　　这些突然出现的忍者，自然没有一个人理会和风。
　　“漩涡家的小姐，你是我的了。”
　　就在第三个忍者，即将抓住有奈衣领，准备将他带走的时候，被他们无视掉的和风，瞬间出现在他的面前。
　　虽然和风不会使用瞬身术，但经过迈特柏的教导，他的速度，比团藏还要恐怖。
　　二者四目相对，和风攥紧了粉嫩的拳头，挥向第三名忍者。
　　倘若和风使用的是苦无，这名忍者可能还会有所忌惮，可在看清楚和风只是挥舞拳头的时候。
　　这名忍者失声一笑，将他当成了是为了保护自家小姐，挺身而出的仆人。
　　根本没把和风当成一回事。
　　估计，他那粉嫩的小拳拳，就算捶中自己的胸口，也是不痛不痒。
　　显然，他没有意识到问题的严重性。
　　“樱花冲！”

第四十七章 初战告捷
　　在这些忍者出手的瞬间，他们就成了和风的敌人。
　　既然是敌人，那自然没有手下留情的必要。
　　和风果断瞄准了对方的胸口，将柱间查克拉集中到握紧的拳头上。
　　使出了本该是妹妹纲手改进的怪力招式。
　　“樱花冲！”
　　等到这名忍者感知到危险的时候，已经来不及防御自身，只能眼睁睁看着和风的拳头，击中自己的胸口。
　　轰！
　　打击声瞬间爆开，强劲的冲击力震断他所有肋骨。
　　还没等他想明白，为什么一个七岁小孩会有如此惊世骇俗的力量，他的身体就已经倒飞出去，眼前的景象变得漆黑一片，当场昏死。
　　“这小鬼，到底是怎么回事……”正在压制苇名的忍者不由发出一声惊叹，在注意到和风击飞他的同伴后，转身看向了和风。
　　那稚嫩的五官上扬着嘴角，右腿缓缓抬起。
　　他做梦也没有想到，自己会从一个七岁小孩身上感到如此夸张的压迫感。
　　甚至！
　　他有一种自己会被和风干掉的感觉！
　　这家伙，到底是什么人。
　　为什么会散发出如此恐怖的气场？
　　他只是和有奈差不多大的小孩吧。
　　虽然战国时代，这个年纪的小孩被送到战场上不是什么奇怪的事情，但是……
　　从没有听说过，有哪个小孩的拳脚攻击，会有如此惊人的破坏力啊！
　　自己的同伴，可是身穿铁制的胸甲！
　　同伴被和风一拳打的凹陷下去不说，他更是喷出一口鲜血，当场昏死。
　　这种事，未免也太惊世骇俗了吧！
　　就连这名忍者都没有发现，他的内心产生了极大的恐惧感，导致身体僵硬在原地。
　　给本处于被动防守的苇名，制造出了反击的机会。
　　苇名一脚踢中敌人腹部，双手舍弃武士刀，抓向忍具包的苦无，向前一刺，正中对方的左胸。
　　将第一个人敌人解决之后，苇名单手接住在空中旋转的武士刀，反手一扫，将另一个人的喉咙切断。
　　动作干净利落，行云流水。
　　但不得不承认的是……
　　若是没有和风的樱花冲震撼住了对方，苇名根本没有反击的机会。
　　因为对方……
　　同样是训练有素的忍者，几乎没有什么破绽。
　　“不过……刚刚那一拳是怎么回事……”
　　解决掉了敌人，苇名的视线聚焦在了和风身上。
　　一拳将一个成年人击飞出去，这未免也太惊世骇俗了吧？
　　还有那股磅礴的查克拉量是怎么回事。
　　他不是七岁小孩吗？
　　这个年纪的孩子，查克拉量应该十分稀少才是。
　　可刚刚的和风，迸发出去的查克拉，简直比自己还要恐怖数倍！
　　“这家伙……是怪物吗。”
　　就在苇名因此感到震惊的时候，猿飞已经轻松解决了敌人。
　　虽然猿飞看上去只是个少年，给人的感觉不如苇名强，但实际上，他的实力非常强悍。
　　“中忍吗。”猿飞瞥了一眼被自己放倒的家伙。
　　区区中忍，想要一对一解决自己，还早了十年呢。
　　“不过……”
　　确认倒下的忍者不会再产生威胁，猿飞转头看向了和风。
　　“和风还真是恐怖啊。”
　　猿飞心中不由感慨起来。
　　即便再怎么进行实战训练，都和真正的厮杀有着差距。
　　一想到有被杀的可能，大脑就会产生恐惧，使人无法冷静下来。
　　可是刚刚的和风，不仅没有丝毫的惧意，反而做出了最正确的应敌方式。
　　“初次面对战斗，却毫无惧色，表现轻松，连衣服都没有弄脏，还跑过去救下了有奈小姐。”
　　“真不愧是你啊，和风，不仅拥有远超同龄人的实力，还具备一颗强大的心脏。”
　　猿飞一边对和风做出了评价，一边将袭击他们的忍者尸体凑到一起。
　　实际上，不光是猿飞日斩。
　　在场的每一个人，都因和风的表现感到了震撼。
　　特别是苇名，他瞥了一眼被和风打飞的忍者。
　　铁质的胸甲整个凹陷下去，嘴角，鼻子，眼角，都流出了红色的血。
　　如果没有判断错误的话，和风刚刚那一拳，打断了这名忍者的肋骨，导致对内脏造成挤压，才会变成这样。
　　虽然还有轻微的呼吸，但若得不到有效治疗，他的伤势只会慢慢加重，直到停止心跳。
　　如果不是亲眼所见，很难相信，这会是一个七岁小孩一拳造成的结果。
　　“难怪扉间大人会对和风给予厚望……”
　　在这一刻，苇名才彻底明白。
　　为什么和风年纪轻轻就已经是忍者了。
　　他确实有这样的实力，而且……
　　极为恐怖！
　　特别是他的查克拉量，完美的继承了柱间大人，与水户大人的血脉。
　　假以时日，和风的威名，一定会传遍整个忍界吧。
　　仅仅只是刚刚的一拳，就让漩涡苇名产生出了这样的念头，并且……
　　深信不疑。
　　“和风……”
　　旗木朔茂眼神呆滞的看着和风，他一直被人称为天才忍者，只用了一年半的时间就从忍者学校毕业。
　　尽管他认为低调处事才是正确的，但内心还是有些得意的。
　　可是现在……
　　天才？
　　那种东西真的和自己有关系吗？
　　面对敌人的袭击，自己根本抗衡不了，连挡在有奈身前这样的事情，他都做不到。
　　若是没有同伴，他绝对会被对方杀死。
　　然而和风，只用了一拳，就解决了敌人。
　　如此差距，让他第一次感到了无力，感到了平庸。
　　和风……
　　才是真正的天才啊！
　　“和他一比，我简直是个拖后腿的。”朔茂双手死死的攥紧拳头，第一次痛恨自己的弱小。
　　而和风很快注意到了这一点。
　　“干得不错，朔茂，能够第一时间察觉到敌人动向，你有很敏锐的嗅觉，难怪你会被人称之为天才。”
　　和风微笑着说。
　　对于朔茂的表现，他十分认可。
　　如果不是仗着从打卡礼包中获得的奖励，刚刚那种局面，自己说不定会被吓得怔在原地，动弹不得。
　　就像是鸣人一样。
　　而朔茂在明知不是敌人对手的状况下，毅然决然的冲了上去，这可不是光有勇气就能做到的。
　　接着，和风又看向了有奈，歪着头调侃，“说起来，你没受伤吧？漩涡家的小姐。”

第四十八章 云隐村总惦记别人家的东西
　　“我，我才没受伤呢！”
　　有奈一缓过神来，便向着和风喊道。
　　然而连她都没有发现，自己的声音在颤抖。
　　在这之前，有奈顶多是遇到过一些山贼，在苇名报出漩涡一族的威名后，大多数都会落荒而逃。
　　即便是极少山贼选择动手，也只是被苇名秒杀的货。
　　只要有他在，有奈就什么都不担心。
　　可这一次不同。
　　他们遇到的敌人是训练有素的忍者，特别是在第三名忍者冲上来的时候，有奈感受到了前所未有的情绪。
　　恐惧！
　　在那一刻，她真的觉得，自己会被对方带走。
　　直到，和风冲到她的面前，一拳将敌人击飞。
　　她才重新有了安全感。
　　同时……
　　有奈想不明白，和风看上去和自己差不多年纪。
　　而且这不是他第一次执行任务吗？
　　他为什么一点都不慌张，还能冲上来保护自己。
　　最关键的是，被他击飞的家伙，是个成年人吧？
　　他怎么会有那么强的实力。
　　“哦，那就好。”和风见有奈故作坚强，索性不再搭理她，转身走到堆积尸体的地方。
　　“喂！”
　　有奈没想到自己会被无视，三步并作两步，跟上了和风。
　　她本以为，在经历了敌人袭击以后，和风多少会安慰一下自己。
　　结果……
　　就这？
　　就算他是初代火影大人的孙子，自己也好歹是委托人啊。
　　稍微关心关心自己都不行吗？
　　就一句你没受伤吧，就完了？
　　太可恶了吧！
　　“不需要问取情报吗。”
　　有奈瞥了一眼倒下的忍者，立马把视线转到了空地。
　　无论怎么说，她都只是个小女孩，见到血的时候多少有些害怕。
　　但为了不在和风面前表现的像是胆小鬼一样，她努力证明自己也是很厉害的。
　　俗称，逞强。
　　当然了，有奈确实有这方面的疑问。
　　难道不需要从对方口中获取信息吗，比如他们的目的，是谁派他们来的。
　　诸如此类的。
　　“你难道没发现吗？”和风回头瞥了一眼有奈，仿佛在说，你眼睛长到那里去了？
　　这些人留下的情报，难道还不够多吗？
　　猿飞和苇名本打算总结一下这次突袭问题的，一见到和风的表现，他们默契的选择了沉默。
　　“什么？”有奈一脸莫名其妙，不明白和风想表达什么。
　　“看这些人的护额就能看出来，他们都是云隐村的忍者。”和风开始分析。
　　作为五大忍村之一的云隐村。
　　在火影忍者中有着很足的戏份。
　　和风自然不会认错他们的护额图案。
　　“他们目标明显是你。”和风看着有奈说道。
　　这些忍者在对付苇名，猿飞的时候，出手直奔要害，招招致命。
　　明显是抱着杀死对方的心态。
　　反倒是对付有奈的时候，特意规避了要害。
　　从这样的细节不难看出，对方是想带走有奈。
　　“为，为什么是我？”有奈忍不住问。
　　“因为你的头发。”
　　“头发？”有奈不由一怔，这和自己的头发有什么关系。
　　“漩涡一族最明显的特征，就是拥有一头漂亮的红发。”和风顿了顿，“如果我没猜错的话，云隐村大概是想研究漩涡一族的秘密吧。”
　　比如漩涡一族为什么会拥有异于常人的查克拉量，以及金刚封锁的能力。
　　当然了，和风的分析不全是建立在刚刚交手的细节上。
　　而是……
　　他是穿越者啊！
　　他本身掌握的情报，就比猿飞等人要多。
　　惦记别人家的东西，向来是云隐村的爱好。
　　日向一族的白眼，木叶的九尾。
　　甚至还绑架过漩涡玖辛奈。
　　现在盯上漩涡有奈，根本没什么好奇怪的。
　　说不定，涡之国的灭亡，云隐村就是主力输出。
　　“干得不错，和风。”猿飞忍不住称赞一声。
　　作为第一次执行任务，和风的表现相当出彩，不仅应对的漂亮。
　　而且，还从各方面细节分析出了这么多的东西。
　　虽然他们无法验证，但猿飞觉得，和风分析的八九不离十。
　　最关键的是，寻常人在第一次见到尸体的时候，心理上都会接受不了。
　　比如有奈，她虽然故作坚强，但始终都在害怕尸体，不敢直视。
　　实际上……
　　和风之所以会这么淡定，和他穿越之前的经历有关。
　　在他原本的世界，他就是医学生，还是法医专业。
　　尸体这种东西，别说见了，他甚至还解剖过。
　　早就把能吐的东西全都吐出去了。
　　如今的尸体对和风来说，已经没什么好恶心的了。
　　“除此之外，这些人全部具备中忍实力，说明云隐村很重视这次行动，就算留下活口，以我们现在的手段，他们也什么都不会说。”
　　猿飞进一步解释。
　　忍者第一准则，就是守护情报。
　　他们当中又没有审问部的人，就算问，也问不出什么。
　　若是带他们一起去涡之国，反而要时刻警惕对方的背刺。
　　若是放回去，只会让他们卷土重来。
　　从这里走到涡之国，起码还需要几天。
　　所以直接解决他们，是最稳妥的做法。
　　“不过接下来的路程，可能还会遇到云隐村的忍者。”猿飞强调着说，“和风和朔茂都还是下忍，又是第一次执行任务，对我们而言，执行这样的任务还是太早了。”
　　虽然放弃任务在忍界会被人当成垃圾，但这次的任务难度，明显超过了C级！
　　而且和风又是柱间大人的孙子。
　　特殊情况，就应该特殊对待。
　　当朔茂听到任务要放弃的时候，他浮现出了失落的情绪。
　　没想到第一次执行任务，就不得不以失败而告终啊。
　　“确实。”苇名点了点头，认同了猿飞的观点。
　　无论是和风，还是有奈，都是身份高贵之人，若是真的出了什么意外。
　　他可担待不起。
　　不过……
　　和风却是另外一种想法。
　　苇名虽然没出现在火影剧情里，但他刚刚的剑术十分了得，面对两名中忍的攻击，不落下风。
　　说明他的实力很强。
　　猿飞日斩更不用说了，一等一的天才，战法犀利，还拥有五种查克拉属性。
　　而自己，更是拥有柱间查克拉和八门遁甲的忍者。
　　这样的配置，完全有能力执行A级难度的任务。
　　最关键的是……
　　自己可是要取代猿飞成为三代火影的人。
　　要是第一次执行任务就放弃，那还不得成为自己的黑历史？
　　“而且，现在这个时代，要是放弃任务，怕不是要被舆论压死。”
　　想到这，和风忍不住瞥了一眼朔茂。
　　“你为什么要用那种眼神看着我？”朔茂一脸懵比。
　　和风无视了朔茂，然后说道：“既然我们接受了这次任务，那就应该努力完成，而不是面对一点困难就选择放弃，强者理应行不可行之事。”
　　和风深吸一口气，视线聚焦到有奈身上，“总之，我会保护好这个胆小鬼的，任务继续吧。”
　　有奈顿时怔在原地，目光被和风吸引过去，心里开始喃喃自语。
　　“他说……他会保护我？”
　　等等……
　　胆小鬼是什么东西啊！

第四十九章 你以为你是火影的孙女吗
　　在和风的要求下，任务继续进行。
　　队形变成了*字阵型，猿飞日斩走在最前面，用感知能力侦查是否有人埋伏。
　　朔茂和和风一左一右，防止有人冲树林两侧突袭。
　　漩涡苇名负责殿后。
　　大家的心态都发生了变化。
　　漩涡苇名本以为顶多是遇到山贼，没想到有奈会被云隐村盯上。
　　这件事等回到涡之国，他一定要向族长漩涡芦名报告。
　　“最近云隐村的忍者，有些活跃啊。”猿飞不由的感慨起来，然后提高警惕。
　　实际上不光是这次事件，在这之前他就听说了一些消息，云隐村一直在加强边境的防御工事。
　　总感觉，自从柱间大人患上绝症以后，木叶和云隐村之间的气氛，也跟着变得紧张了。
　　朔茂则思考着自己与和风之间的差距，并暗暗发誓，等到下一次再遇到敌人的时候，自己一定要证明自己。
　　“和风……”有奈走在队伍中间，时不时就会瞥一眼右手边的和风。
　　本以为他是靠关系才成为忍者的，没想到他还挺厉害的。
　　明明和自己年纪差不多，却有能击退中忍的实力。
　　当时的情景他难道都不害怕的吗？
　　一时间，有奈对和风产生了好奇。
　　然而接下来的两天，和风等人都没有再遇到云隐村的袭击。
　　距离涡之国只剩下一半的路程。
　　然而就在这时，一个戴着云隐村护额的男人，躲藏在茂密的树枝上，居高临下的观察着猿飞等人。
　　他名叫特洛伊，是云隐村的血继限界拥有者。
　　“真没想到，竟然是他负责这次的护送，难怪诺伊他们没能完成任务。”
　　特洛伊一番观察之后，认出走在队伍最前面的人，赫然是大名鼎鼎的猿飞日斩。
　　“年仅十六岁的时候就成为了上忍，千手扉间最得意的弟子，执行A级任务五十次以上，S级任务十次。”
　　“拥有五种属性查克拉。”
　　特洛伊喃喃自语，回忆起在情报手册上看到过的情报。
　　以猿飞的实力，击败诺伊等人，确实没什么好奇怪的。
　　不过……
　　他并不打算放弃这次任务。
　　只见特洛伊从袖子里甩出一个卷轴，利落的打开。
　　嘭！
　　一股白烟翻滚，直径接近一米五的方片手里剑凭空出现。
　　旋即。
　　特洛伊瞄准队伍最前方的猿飞日斩，将方片手里剑投掷出去。
　　然而猿飞日斩并非等闲，当方片手里剑飞向他的时候，他瞬间感受到了这股凌冽的杀气，连忙提醒大家趴下，自己则向前翻滚，与方片手里剑擦肩而过。
　　咚！
　　伴随着一声闷响，方片手里剑镶嵌进了一旁的树干。
　　紧接着便是一道黑影从另一边的树上窜出，踩在方片手里剑上。
　　“打扰一下了。”
　　特洛伊一只手扶着树干，然后和猿飞等人打起了招呼，“木叶的各位。”
　　伴随着特洛伊话音落下，又是几道黑影从其他三面现身，将和风等人包围。
　　毫无疑问，这些人都是云隐村的忍者。
　　和风，朔茂，苇名，下意识靠拢，守护在有奈身边。
　　“六个人吗？”和风环顾四周，算上特洛伊，对方一共有六个人。
　　“大家小心，这家伙可不是之前那几个忍者，能够相提并论的，他是云隐村的上忍，特洛伊，拥有很强的实力。”
　　猿飞端详片刻，认出了来者的身份。
　　忍者的较量，就是情报上的较量。
　　掌握敌人越多情报，对自身形式就越有利。
　　猿飞日斩直接掏出苦无，一脸警惕的盯着特洛伊，在他看来，像是特洛伊这样的对手，可不是和风能够对付的。
　　必须要由自己来解决。
　　“苇名，和风，剩下的人就交给你们了。”
　　猿飞深吸一口气，做好了战斗的准备。
　　和风微微点头，然后打量起了特洛伊。
　　总感觉眼前这人有些眼熟，但一时间想不起来是谁。
　　不过，能让猿飞日斩如此警惕，足以说明一些问题。
　　这次的战斗，将会比之前残酷无数倍。
　　“没想到会被你认出来，看样子，我也是小有名气的忍者了。”特洛伊低沉着声音，并不着急动手。
　　“我对木叶的忍者一向敬重，特别是初代火影大人，他的坦诚相待世间少有。”
　　“所以我并不想伤害你们，只要把那个小女孩给我，我立马消失。”
　　若是能兵不血刃，自然不是什么坏事。
　　“你难道就不怕挑起战争吗！”有奈忍不住大声喊道。
　　现场的气氛让她感觉十分压抑，连呼吸都觉得困难。
　　所以便想通过这样的方式，来缓解一下情绪。
　　“挑起战争？”特洛伊失声一笑，“忍者是依靠完成委托任务而生的存在。”
　　“有忍者接受护送任务，就会有忍者接受暗杀任务。”
　　“如同阴与阳的两面，少了哪一方都不行。”
　　“仅仅因为任务上的摩擦，就升级到战争，没有那个村子的影会这么愚蠢。”
　　“况且，漩涡家的小姑娘，你以为自己是大名，还是火影的孙女？”
　　“你只不过是个小国的小姐罢了，就算我在这杀了你，木叶也不会为你发动战争。”
　　特洛伊一针见血的说道。
　　实际上这也是事实。
　　若是一方忍村接受护送委托，其他忍村就忌惮摩擦会升级成战争，从而全都不敢接受暗杀委托。
　　这只会让忍者失去存在的意义。
　　任何一种和平，都是建立在秩序上的。
　　一旦没有了秩序，世界只会变得混乱，自然不会有什么和平可言。
　　而特洛伊的这番话，让有奈的身体开始颤抖。
　　她虽然很想坚强一点，但说到底只是个六七岁的小女孩，既不是忍者，也没有见过这样的世面。
　　特别是特洛伊散发出来的杀气，让她产生了会被杀死的感觉。
　　说不定自己……
　　真的会被对方杀死！
　　甚至在这一刻，有奈的内心产生了极大的动摇。
　　漩涡苇名先生，这次真的能保护自己吗？
　　自己真的还能见到村子里的朋友，家人吗？
　　自己……
　　就在有奈被吓得动弹不得时，和风的手掌拍了拍她的肩膀。
　　有奈下意识看向和风，发现他浮现出了笑容。
　　“我会保护好你的，胆小鬼。”

第五十章 这一切都在计算之内
　　无论怎么说，有奈都是这次的委托人。
　　要是让云隐村的人把她带走，那和风也不用当什么忍者了。
　　最关键的是，纵观忍界历史，云隐村和木叶的关系最差。
　　雷影稍微有点机会，就会想办法搞事。
　　若是让他们得到有奈，研究出漩涡一族的秘密。
　　无疑是此消彼长。
　　“苇名，和风，朔茂，保护好有奈小姐，特洛伊交给我。”
　　猿飞日斩低沉着声音，根据他执行任务的经验，对方肯定不会善罢甘休，一场大战在所难免。
　　与其等对方动手，倒不如先下手为强。
　　而特洛伊同样是这么想的。
　　“猿飞日斩，看来我必须要先打败你。”特洛伊说话间，手上再次摸出一个卷轴。
　　嘭！
　　伴随着一团白雾，又是一把大号的方片手里剑被特洛伊抓在手里。
　　“竟然使用那么笨重的忍具……”朔茂皱起眉头，手上干净利落的拔出查克拉短刀。
　　他难以理解，为什么会有忍者执着那么笨重的忍具。
　　虽然威力十足，但在使用的时候，势必会消耗更多的体力。
　　而且飞行速度，也不如苦无。
　　“来了！”
　　朔茂低吼一声。
　　只见特洛伊先将手上的方片手里剑用力甩出，双膝弯曲，一跃而起。
　　先前被他镶嵌到树干的方片手里剑自行飞出，朝着猿飞等人追击。
　　朔茂和苇名顿时瞪大双眼，难以理解。
　　特洛伊明明没有触碰镶嵌到树干当中的方片手里剑，为什么它会自行追击目标？
　　难不成，特洛伊的忍具拥有自我意识不成？
　　“这是……磁遁吗。”反倒是和风恍然大悟，立刻将有奈按在地上。
　　猿飞则双手结印，作为拥有五种属性查克拉的忍者，他掌握的忍术相当之多。
　　“土遁，土流壁！”
　　猿飞双掌向下一拍，大地震动，利用地形优势，将查克拉深入大地，隆起泥土，形成土墙壁垒。
　　因为融入查克拉的关系，土流壁对水遁，火遁，具备了很强的耐性。
　　然而……
　　面对猿飞的应对处理，特洛伊却嘴角上扬，仿佛预见到了他会如此。
　　就在猿飞的土遁即将挡下飞来的方片手里剑。
　　旋即！
　　两枚方片手里剑改变了飞行轨迹，一左一右，朝着两边飞速旋转，绕开了猿飞的土流壁。
　　“这怎么可能？！”
　　猿飞大惊失色，万万没想到特洛伊的方片手里剑可以在不借助任何外力的情况下，强行改变方向。
　　同时，这也让和风进一步确认。
　　特洛伊，是磁遁忍者。
　　他可以将触碰到的东西进行磁化，方片手里剑对他来说，相当于我爱罗的沙子。
　　仅凭一个念头，一个想法，就能自由操控。
　　并且……
　　“糟糕。”
　　猿飞与苇名异口同声，一起行动。
　　一个掏出苦无，一个挥舞武士刀，将飞来的方片手里剑架住。
　　然而……
　　这一切都在特洛伊的计算之内。
　　“呵呵呵，你们上当了。”
　　在特洛伊看来，猿飞和苇名接触到方片手里剑的瞬间，胜负就已经分晓了。
　　他将查克拉凝聚到脚底，踩在猿飞的土流壁上。
　　双手同时甩出卷轴，通灵新的方片手里剑。
　　对于普通忍者而言，这种忍具虽然威力巨大，但却十分笨重。
　　不仅容易被敌人闪躲，一投掷出去就不好收回。
　　并且……
　　因为体积巨大的关系，很难达到暗杀效果。
　　但是……
　　对于拥有磁遁术的特洛伊而言，这简直是最完美的忍具！
　　他的磁化之术不仅可以让方片手里剑如同手脚一般灵活。
　　还可以借由触碰，将方片手里剑上的磁化效果转移到目标身上。
　　换句话说，在猿飞和苇名挡下方片手里剑的时候，他们的身体就被特洛伊磁化了。
　　“结束了，木叶的忍者。”
　　特洛伊低沉着声音，然后甩出新的方片手里剑。
　　而猿飞和苇名的身体遭到磁化以后，与特洛伊的手里剑相互吸引，直接朝着方片手里剑飞了过去。
　　一时间，猿飞和苇名都惊变了脸色。
　　另一边，云隐村的中忍见特洛伊解决掉了最麻烦的俩个人，他们便大步流星，直奔有奈而去。
　　至于和风，朔茂，他们根本没放在眼里。
　　区区两个七八岁的小屁孩，怎么可能是他们的对手。
　　有奈没想到情况会急转直下，连一直可靠的苇名，都被特洛伊的方片手里剑刺穿了腹部，喷涌鲜血。
　　再加上几名中忍一起冲向自己，前所未有的恐惧令有奈不由的尖叫起来。
　　“和风！”
　　关键时刻，朔茂主动挡在有奈身上，双手握着查克拉短刀，一脸紧张的盯着敌人，同时提醒和风。
　　他们的任务是保护有奈。
　　无论如何，都不能让她落到云隐村的中忍手里。
　　至于猿飞和苇名，如今只能选择相信他们了。
　　“给我让开！”
　　“去死吧，木叶的小鬼！”
　　“遇到我们，是你们的不幸！”
　　云隐村的忍者，一个个面目狰狞，彷如来自地狱的恶鬼。
　　不难看出，他们对木叶的憎恨。
　　甚至，一向果敢的朔茂，在这一刻感觉双腿犹如石化了一般，动弹不得。
　　这就是……
　　忍者之间的厮杀吗？
　　和实战训练完全不同，那凌冽的杀意。
　　让朔茂感受到了前所未有的压迫感，心跳“嘭，嘭”的加快，彷如随时会从喉咙里跳出去，嘴唇干燥，整个人沉浸在窒息当中。
　　并且……
　　朔茂的脑海里，浮现出了血红色的大字。
　　死！
　　如果自己什么都不做的话，真的会被眼前的忍者杀死！
　　动啊，动啊！
　　朔茂内心开始咆哮，但除了眼睁睁的看着对方冲上来，他什么都做不到！
　　在这千钧一发之际，唯有和风，保持住了冷静。
　　特洛伊的注意力集中到了猿飞和苇名身上，将这边交给了他的部下。
　　“这对我来说，倒是个难得的机会。”
　　和风喃喃自语，然后向前踏出一步，将朔茂，有奈，全部挡在自己身后。
　　在这一刻，有奈呆滞的望着和风的背影，发现他那小小的身影，竟如此高大。
　　紧接着……
　　和风将柱间查克拉，瞬间爆发出去，形成强劲的气流，硬生生逼得冲上来的忍者不得不顿住脚步。
　　同时，他们浮现出了无比惊恐的目光。
　　为什么……
　　一个七岁小鬼，会拥有如此恐怖的查克拉！

第五十一章 我，和风， 杀伐果断
　　特洛伊率领的部队，都是相当优秀的忍者。
　　无论是实战经验，还是互相之间的配合，都无可挑剔。
　　最关键的是，特洛伊还是血继限界，磁遁的拥有者。
　　若是让和风一人正面硬刚，他也没有太大把握。
　　但好在的是……
　　特洛伊的首要目标是猿飞日斩，次要目标是漩涡苇名。
　　至于和风跟朔茂，他根本没放在眼里。
　　两个七八岁的小孩，怎么可能是云隐村中忍的对手？
　　这并非是轻敌，更不是大意。
　　而是通过常识进行的一种推断！
　　“第三道门，生门，开！”
　　只见和风双手抓拳，爆发柱间查克拉的瞬间，他一口气开到了生门，白皙的皮肤因充血转变成了红色，双臂的肌肉暴起青筋，全身上下散发出绿色的能量。
　　无论是力量，还是速度，都得到了大幅度提升。
　　朔茂和有奈的目光瞬间被和风吸引过去。
　　“那是……什么东西！”朔茂瞪大着双眼，一副难以置信的样子，他感觉现在的和风跟方才判若两人。
　　特别是他散发出来的绿色能量，化解掉了朔茂从云忍那里感受到的压迫感。
　　“为什么，和风会有如此恐怖的力量。”
　　朔茂滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
　　他又一次，认识到了自己跟和风之间的差距。
　　并且……
　　朔茂看到和风单膝弯曲的动作，瞬间意识到了他的打算。
　　“和风，难道你……打算迎战那五个云忍吗！”
　　即便和风有着柱间之孙的身份，这样的事情在朔茂看来，也还是太匪夷所思了。
　　和风说到底不过是一名下忍。
　　无论是作战思维，还是实战经验，都远远不能和中忍相比。
　　可他的眼神中既不迷茫，也不恐惧。
　　甚至……
　　朔茂从和风身上感受到了强大的自信！
　　这家伙……
　　真的是比自己还小一岁的下忍吗？
　　太逆天了吧！
　　有奈虽然不如朔茂，看不出那么多的细节问题，但望着和风背影的她，感觉眼前这个男孩，异常的可靠！
　　并且……
　　从和风的身上，有奈感受到了极大的安全感。
　　仿佛只要有他挡在自己面前，就没人能伤害到自己。
　　而云隐村的中忍们，纷纷感到头皮发麻。
　　眼前这个小鬼，看上去只有七八岁的年纪，分明是个孩子。
　　为什么……
　　他会拥有如此夸张，磅礴的查克拉！
　　即便是队长特洛伊，也没有这么夸张的查克拉啊！
　　“难道是变身术？他其实根本不是什么七岁小孩！”
　　一名中忍不由惊呼起来，但这样的想法很快就被他自己否定了。
　　也许……
　　一开始的时候，和风有可能用变身术伪装自己。
　　但他没必要维持变身术战斗啊！
　　这恰恰说明了，和风根本没用变身术，他确确实实是一个七岁小孩！
　　“这怎么可能，一个木叶的七岁下忍，拥有着比精英上忍还要恐怖的查克拉量？”
　　“还有他的身体，那到底是什么忍术。”
　　“等等，我是在……害怕吗？”
　　其中一名云忍发现自己双手不停的颤抖。
　　实际上不光是他，跟随特洛伊而来的五名中忍，全都被和风爆发的查克拉，威慑住了！
　　哪怕他们内心不愿意承认被一个七岁小孩吓到的事实。
　　但从和风身上迸发出来的杀气，所形成的压迫感，却让他们感到了害怕！
　　实际上……
　　若不是他们眼睁睁盯着的和风是个七岁小孩，他们绝对会把释放这种级别查克拉的忍者，当成是木叶的精英上忍！
　　嘭！
　　和风瞬间踏碎土地，留下彷如蜘蛛网状一般的裂纹，然后冲到了一名云忍面前。
　　“这不是实战训练。”
　　“而是两大忍村间的厮杀。”
　　“仁慈，怜悯，根本毫无意义。”
　　“如果不在这里解决他们，受伤的人就会是我和我的同伴。”
　　和风在内心告诫自己。
　　这可不是什么忍者游戏。
　　要么解决敌人，要么被敌人解决。
　　没有第三种选择。
　　他必须……
　　杀伐果断！
　　“最重要的是，我现在的身体还不够强大，无法长时间维持八门遁甲，这场战斗，必须速战速决。”
　　和风目光微凝，然后五指抓拳。
　　最棘手的敌人，是拥有磁遁的特洛伊。
　　他一个人的战斗力，可能比这五名中忍还要厉害。
　　“我必须保存应对他的体力。”
　　“既然如此，杜门，开！”
　　在拳头即将挥舞出去的一刻，和风接连打开伤门，杜门。
　　最后配合怪力，使出樱花冲！
　　轰！
　　彷如惊雷一般的巨响在和风耳边炸开，而被他打中的云忍，胸前的铁甲瞬间凹陷下去，体内的肋骨有一根算一根，全部断裂！
　　然而，早在断裂的肋骨挤压到他内脏之前，他的重要器官已然被樱花冲的冲击重创！
　　噗！
　　中忍的身体如同断了线的风筝倒飞出去，口中喷出鲜血。
　　更让人感到不可思议的是……
　　未等这鲜血洒落到和风身上时，他已经在原地消失不见了。
　　更恐怖的是……
　　和风根本不会什么瞬身术，他只是用奔跑的方式，在高速移动而已。
　　顺便，掀动着空气，将大地粉碎的四分五裂。
　　“杜门的损伤，还真是夸张啊……”
　　和风心中不由感慨一声，如果不是继承了柱间的无印治愈，在解决第一个敌人的时候，他多半会因承受不了这股损伤而倒下。
　　然而，强大的无印治愈，给了他继续战斗的资本。
　　“不，不要过来啊！”
　　云隐村的忍者浮现出恐惧万分的表情，双手胡乱的挥舞苦无，想要逼退和风，让他远离自己。
　　可是……
　　对于第一次目睹八门遁甲之术的他们，视线又怎么可能捕捉到和风？
　　一时间，这四名中忍全都成了给和风测试力量的靶子！
　　“痛天脚！”
　　和风的右腿举过头顶，瞄准第二名忍者的肩膀，猛劈下去。
　　轰！
　　又是一阵音爆炸开，这名忍者骨头当场断裂，身体直挺挺的倒了下去，口吐鲜血，抽搐了两下便不动了。
　　然后是第三个，第四个……
　　面对使用怪力加八门遁甲的和风，他们毫无反抗的能力。
　　而仅剩下的那名中忍，像是发疯了一样，他死死抓着苦无，直奔朔茂而去。
　　看样子，他是想在自己被解决之前，拼死掉一个木叶的下忍。
　　可是……
　　和风又那里会给他机会。
　　旋即！
　　和风闪现到第五名忍者的身前，一个升龙拳，击碎了他的下巴。

第五十二章 和风vs特洛伊
　　“木叶的小鬼……”
　　特洛伊目瞪口呆，死死盯着下方的和风。
　　他做梦都没有想到，现场的局势会发生翻天覆地的变化。
　　跟随自己的中忍，竟在瞬息之间，遭到和风的秒杀！
　　他的力量。
　　他的速度。
　　他的查克拉量。
　　当真可以用无比恐怖来形容！
　　而最可怕的是，和风看上去，只有七八岁的年纪！
　　虽然在战国时代，将这个年纪的孩子推到战场上不是什么奇怪的事。
　　但是能在这样的年纪下，拥有这般实力的天才。
　　在特洛伊的认知当中。
　　绝无仅有！
　　与此同时……
　　漩涡苇名被方片手里剑刺穿腹地，跌落在地，然后将手里剑拔了出去，为自己止血。
　　猿飞日斩在关键时刻使出了风遁，迫使飞向自己的方片手里剑发生偏移，然后将查克拉凝聚到自己脚底，一脚踩踏上去，借助反作用力，将自身弹射出去。
　　当然了，猿飞之所以能够成功，有一部分关系是因为特洛伊没有料到和风的实力如此强悍。
　　导致他一时间怔住，失去对方片手里剑的控制。
　　“干的漂亮，和风。”猿飞回头瞥了一眼和风的方向，发现那几名忍者统统被他解决，内心顿时松了口气。
　　若是让那些忍者和特洛伊形成犄角之势，后果不堪设想。
　　“不过，无论看多少次，都觉得和风像是一个怪物……”
　　猿飞滚动着喉咙，心中不由感叹起来。
　　一个年仅七岁的下忍，以一己之力，迎战五名训练有素的中忍，而且还不费吹灰之力，统统秒杀！
　　最关键的是，实战训练不管再怎么模拟，都和真正的厮杀有着差距。
　　“和风不光拥有强大的实力，而且还有足够大的心脏。”
　　“那就是初代火影大人的孙子吗。”苇名的内心掀起惊涛骇浪。
　　同时对付五名中忍，他其实没多大把握解决对方。
　　如果不考虑有奈小姐，他多半会头也不回的撤退。
　　将敌人甩开才是明智做法。
　　可是……
　　初代火影大人的孙子，竟如此轻松的解决了他们！
　　如果不是知道和风只有七岁，苇名一定会把他当成木叶的上忍。
　　“还有那诡异的速度是怎么回事，我的视线根本捕捉不到……”
　　在苇名看来，和风的移动方式，分明是在原地消失，然后闪现到另一个地点。
　　看上去就像是技巧十分高超的瞬身术一样。
　　但是！
　　和风每次移动的时候，都会掀动空气，形成冲击，拍向地面。
　　而这种无意识的冲击，瞬间粉碎了大地！
　　从四分五裂的地面能够判断出，和风确实没用什么瞬身术。
　　这只是他的移动速度太快了！
　　苇名的双眼瞪得老大，瘫坐到地上，目光死死的盯着和风小小的身体。
　　在这一刻，苇名对体术的认知，彻底崩塌了！
　　实际上……
　　在扉间研发出八门遁甲之术以后，发现没人能承受这个术带来的损伤。
　　所以便将其列为了禁术。
　　直到……
　　他发现迈特柏通过魔鬼训练方式，将肌肉力量锻炼到了十分夸张的地步，才将八门遁甲之术传授给他。
　　基于这样的关系，所以整个忍界，根本不知道八门遁甲之术的存在！
　　“和风到底是怎么做到的……”苇名震惊的情绪久久不能平静。
　　他觉得和风就是一个怪物。
　　一个异类！
　　但是……
　　不得不承认的是，现在的和风，给了他极大的安全感。
　　彷如只要和风在这里，有奈小姐就不会有事。
　　特洛伊花了好长时间，才让自己恢复了冷静，他低沉着声音，问向和风，“你刚刚使用的招式，是体术吧？”
　　对于特洛伊而言，他现在觉得和风比猿飞还要棘手。
　　不管怎么说，自己还掌握着猿飞的情报，知道他是拥有五种属性查克拉的全能忍者。
　　并且……
　　自己通过方片手里剑这一媒介，将磁化转移到了猿飞身上。
　　所以猿飞不足为虑。
　　反倒是和风。
　　自己对他一无所知。
　　“那诡异的移动方式，和恐怖的力量，若是被他打中，恐怕我的身体都难以承受。”
　　“得想个办法，将他的身体磁化才行。”
　　然而就在特洛伊制定对付和风的战术时，被他牢牢锁定在视线内的和风，突然消失不见。
　　特洛伊瞪大着双眼，心跳嘭嘭的加快，几乎是身体的本能，他使用瞬身术移动到了另一个位置。
　　只见和风五指抓拳，当场挥空。
　　而特洛伊抓住这个机会，将四枚方片手里剑同时甩向和风。
　　“这就是上忍的实力吗。”和风颇感惊讶，无论是自己的速度，还是进攻时机，他都认为无可挑剔。
　　如果换成团藏，这一拳绝对会分出胜负。
　　可是特洛伊，硬是反应过来了！
　　“糟了。”猿飞暗叫糟糕。
　　和风为了打中特洛伊，从地面一跃而起，现在身体滞空，脚下没有可以踩踏的东西进行移动。
　　若是碰到方片手里剑，他的身体就会遭到磁化！
　　这也是迈特柏的体术很强，却只是中忍的原因。
　　并不是每个忍者，都依靠对拼体术分出胜负！
　　情急之下，猿飞双手迅速结印，使出水龙弹推开和风。
　　然而就在这时……
　　“猿飞，现在可不是担心别人的时候。”
　　特洛伊的声音在他耳边响起，苦无直接架在了他的脖子上。
　　尽管猿飞以最出色的方式进行了应对，但腹部还是被结结实实的踢了一脚。
　　并且这个时候他才发现，站在自己身后的特洛伊，其实是一个雷遁分身。
　　而他真正的本体，正准备先干掉和风。
　　“你确实是我见到过的最恐怖的木叶小鬼，如果没有血继限界，和上百次与敌人厮杀形成的敏锐直觉。”
　　“我绝不可能是你的对手。”
　　“但你最大的不幸，就是在这个年纪遇到了我，你没有再成长起来的机会了！”
　　特洛伊向着和风大吼，双手掏出了所有卷轴，从中通灵出数不清的手里剑，将其中一部分绕环在自己身边。
　　形成三百六十度无死角的防御效果。
　　如此一来，就算和风的速度再怎么快，他的拳头也不可能打中自己。
　　并且……
　　特洛伊操控着数百枚手里剑，挥如雨下，直奔和风。
　　千钧一发之际……
　　“景门，开！”

第五十三章 欧拉欧拉欧拉
　　“特洛伊确实厉害。”
　　和风直视着站在地面上的特洛伊。
　　他不仅躲开了自己的攻击，还找到了克制八门遁甲的方法。
　　利用血继限界磁遁，特洛伊在自己身边环绕三层手里剑，如同结界一般。
　　以特洛伊为中心点，磁遁结界的半径至少在八米左右。
　　这意味着，就算和风凭借速度上的优势，突破第一层手里剑，第二层手里剑立马就会将他包围。
　　只要和风的身体与特洛伊的忍具接触，就会在一瞬间被手里剑磁化。
　　到时候，特洛伊随便投掷方片手里剑。
　　忍具就会跟和风互相吸引。
　　一旦他的身体浮空，无处发力，就很难躲开特洛伊的攻击。
　　“真不愧是拥有血继限界的上忍。”
　　和风不由感慨起来。
　　而特洛伊同样感慨着和风的恐怖，“为了云隐村的未来，我必须在这里将你消灭！”
　　此消彼长的道理，特洛伊还是明白的。
　　像是和风这么恐怖的天才忍者，整个忍界绝无仅有！
　　若是让他继续成长下去，势必会成为下一个千手柱间。
　　想到这，特洛伊将磁遁术发挥到淋漓尽致，数百枚手里剑挥如雨下，涌向和风。
　　“糟了。”猿飞瞪大着双眼，在他看来，和风跟特洛伊的相性最差。
　　一旦让那些手里剑碰到和风，他的身体就会被磁化。
　　到那个时候，和风就是被特洛伊随意宰割的鱼肉！
　　然而……
　　担心猿飞会破坏自己的攻势，特洛伊才特意用雷遁制造了一个分身。
　　一见到猿飞双手结印，特洛伊的雷遁分身迅速冲了上去，挥舞方片手里剑进攻对方。
　　而朔茂跟有奈，除了眼睁睁看着数百枚手里剑袭击和风，什么也做不了！
　　以他们的实力，根本插手不了这种级别的战斗！
　　“去死吧，木叶的小鬼！”
　　特洛伊低吼一声，仿佛预见到了和风的死状。
　　不得不说，现在的和风，确实被逼入到了绝境。
　　“的确，在磁遁忍者面前，体术的优势会被无限缩小，但是……”
　　“我的极限，可不是杜门！”
　　和风双手攥紧拳头，引导查克拉冲破身体当中的第六种限制。
　　“景门，开！”
　　伴随着和风开启景门，他的身体进入到半缓冲状态，迸发出去的气流挡下最先冲到身前的手里剑。
　　旋即。
　　和风脚尖用力一踏，直接跳到空中，双拳蓄势待发。
　　注意到这一幕的忍者，全都目瞪口呆。
　　“和风，在干什么？”
　　猿飞放大瞳孔，无法理解和风的做法。
　　对于拥有血继限界的特洛伊来说，那些手里剑如同他的手脚，凭借一个想法，一个念头，就能追击敌人。
　　最明智的做法，应该是利用八门遁甲提升的速度，摆脱特洛伊的磁遁，然后找机会反击。
　　现在跳跃到空中，等于是舍弃了移动速度上的优势！
　　换句话说，现在的和风，无疑是特洛伊的活靶子！
　　“他在干什么？他为什么不用忍术？！”苇名忍不住惊呼起来。
　　根据他的实战经验，面对特洛伊这样的忍者，明显用忍术进行远程攻击，才是最稳妥的方案。
　　为什么，和风偏偏要执着于体术来战斗呢？
　　但是很快……
　　漩涡苇名便反应过来。
　　“难不成，和风只会体术？”
　　“不错。”猿飞一脚踢飞特洛伊的雷遁分身，然后双手结印，想用水龙弹将和风从空中推下来，同时向着苇名解释。
　　“和风是半个月前返回的村子，这段时间他一直在跟迈特柏学习体术，还没有机会接触忍术。”
　　“不是他缺乏这种作战思维，而是他什么忍术都不会用！”
　　就在猿飞完成倒数第二个印的时候，被他踢飞出去的雷遁分身再次追了上去，并打断了他的水遁。
　　朔茂和有奈皆是一副难以置信的表情，死死的盯着天上的和风。
　　不是不用忍术，而是……
　　他根本不会忍术！
　　“难怪这小鬼没使用过忍术。”特洛伊嘴角上扬，浮现出得意十足的笑容。
　　“真是可惜啊，明明拥有那么恐怖的查克拉量，却不会任何忍术。”
　　“结束了！”
　　特洛伊掷地有声，对自己的胜利充满了自信。
　　然而……
　　在空中被特洛伊逼入绝境当中的和风，却轻松自如。
　　“真的是这样吗？”
　　和风笑了笑，双拳积蓄了足够的力量。
　　杜门状态下的自己确实拿特洛伊没什么办法。
　　自己也的确不会忍术。
　　更不会幻术。
　　但是……
　　开启景门以后，自己可不是没有远程攻击的手段！
　　只见和风保持着滞空，目光微凝，死死的盯着那些飞向自己的手里剑。
　　然后……
　　一拳挥出。
　　“朝孔雀！”
　　虽然这个时代还没有人研发出朝孔雀，但和风是穿越者！
　　朝孔雀的原理，更是简单到无脑！
　　只要攻击速度达到一定程度，就可以摩擦空气形成火球！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　和风发出阵阵低吼，为自己的招式助威，双手不停挥舞拳头，疯狂提升自己的攻击速度！
　　好疼……
　　很快，和风便不得不紧咬住牙，景门造成的损伤，比他想象当中的还要夸张。
　　但这次与实战训练不同！
　　要么，自己把特洛伊干掉，要么，就是他们被特洛伊团灭。
　　所以……
　　不管景门的损伤有多大，和风都必须完成朝孔雀！
　　“火……火遁？”特洛伊得意的表情瞬间僵住，他做梦都没有想到。
　　和风竟然能制造出大量的火焰！
　　“不，这不是火遁，这是……”猿飞日斩当场傻眼，他既没有看到和风结印，也无法从朝孔雀当中感知到查克拉。
　　尽管这看上去不可思议，但是……
　　和风似乎是通过挥拳的方式，摩擦空气产生出了火焰！
　　“这可能吗。”朔茂，苇名，有奈，三人异口同声。
　　可事实却摆在他们面前。
　　和风做到了！
　　和风的朝孔雀直接冲散了数百枚手里剑，奔向特洛伊而去。
　　而被他用来防御和风体术的手里剑结界，此时变成了关押他的牢笼！
　　特洛伊退无可退，躲无可躲。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵轰鸣，特洛伊被火雨吞噬，当场秒杀！

第五十四章 和风，快含住我
　　和风连续挥舞拳头，全然不顾景门给身体带来的损伤。
　　而从拳中散落出去的火焰染红了天空，犹如日出一般明亮，亦如孔雀尾羽一般耀眼！
　　也正是因为这样的表现力，这一招才会得到朝孔雀这个名字！
　　在场之人无一不倒吸一口凉气，目光中尽是震撼与呆滞的眼神。
　　如果说，之前的和风只是学会了扉间研发出的八门遁甲。
　　那么现在……
　　和风就是创造出了新术！
　　至少……
　　在猿飞看来是这样。
　　他根本不清楚后世有一个叫做迈特凯的忍者。
　　更不知道迈特凯突发奇想，在自己的招式中，注入超快速，超强攻击的拳头。
　　单凭这样的想法，朝孔雀就被迈特凯创造出来了。
　　“七岁的和风，不仅能开启八门中的第六门，还在这一基础上，创造出了新术……”
　　“这……”
　　猿飞的双眼瞪得老大，内心掀起惊涛骇浪。
　　他无法理解，更难以相信。
　　就算再怎么天纵奇才，也要有个限度吧？
　　和风学习八门遁甲才多长时间？
　　掌握景门又才多长时间？
　　要知道，从零到一，永远要比从一到十困难无数倍！
　　多少人穷极一生，都只能使用别人发明的术！
　　“朝孔雀……”
　　猿飞默念着这个招式名字。
　　如果不是亲眼所见，他做梦都不敢相信，一个年仅七岁的木叶下忍。
　　竟然开发出了如此可怕的术！
　　实际上……
　　朝孔雀的开发跟和风没有半点关系。
　　他只是使用了拿来主义。
　　但不得不承认的是，朝孔雀的的确确是很厉害的体术。
　　它在原作中的两次战绩都十分不俗。
　　第一次便秒杀了百分之三十查克拉的鬼鲛分身！
　　第二次更是一举消灭了鬼鲛千食鲨的绝大部分鲨鱼！
　　对付云隐村的特洛伊，完全是绰绰有余。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，特洛伊的手里剑结界被和风一层层扒开。
　　并且，朝孔雀本身就是追求极致速度的体术。
　　特洛伊就算双眼看到了数不清的火球轰向自己，身体也来不及闪躲。
　　最关键的是，他精心布置的手里剑结界，成了封锁自己的牢笼。
　　让他无处闪躲！
　　“这就是木叶的……下忍吗？”
　　到了最后，特洛伊干脆放弃了战斗。
　　和风的强大超乎了他的认知。
　　他实在理解不能，木叶到底是怎么培养出和风的。
　　这家伙……
　　简直就像怪物一样！
　　在和自己对决之前，和风就凭一己之力，干掉了五名云忍。
　　这意味着，和风的实力，强大到了足以消灭一个忍者部队！
　　甚至前后，他只用了不到半个小时的时间！
　　太令人震撼了！
　　旋即，和风的朝孔雀轰向特洛伊，连续打中他的身体。
　　“啊啊啊啊！”
　　炙热的烈火，强劲的冲击，让特洛伊发出阵阵惨叫，然后倒了下去。
　　而那些手里剑，失去了特洛伊的操控，纷纷掉落到了地上。
　　在猿飞，苇名，朔茂，有奈的目瞪口呆之下，和风解决掉了特洛伊！
　　不过……
　　和风的状态变得非常糟糕。
　　景门的常态，会让身体处于一个半缓冲的状态，将身体的消耗，损伤，降到最低。
　　目的是为了战力全开的时候，爆发出更恐怖的力量！
　　任何一种术，都存在着风险。
　　这种恐怖的力量，自然对和风的身体造成了极大的损伤！
　　最关键的是，和风只进行了一个多星期的体能训练。
　　他的身体强度还不足以支撑使用朝孔雀。
　　刚刚的挥拳，和风可以说是凭借强大的意志，强迫身体完成了朝孔雀。
　　他的肌肉，经络，损伤的比之前任何一次都要严重。
　　甚至……
　　就连和风的筋骨，都出现了损伤！
　　和风额头上因疼痛冒出豆大的汗珠，在景门一解除的瞬间，更大的痛苦反噬全身。
　　令他动弹不得，身体朝地面坠落。
　　“糟糕。”猿飞立马反应过来，快步奔跑，然后一跃而起，在和风摔在地上之前，一把将其抱住。
　　然而仅仅只是这样的触碰，都会给和风的身体，带来强烈的剧痛！
　　猿飞见状，只好在接住和风以后，将他放到地上。
　　而和风本打算说点什么，却发现身体疼的发不出声音！
　　“这就是朝孔雀带来的损伤吗。”
　　“竟然连无印治愈，都没办法在短时间内修复身体。”
　　“不，不是无印治愈的问题。”
　　“是我现在的身体还不够强大。”
　　经过与特洛伊的战斗，和风再一次认清了自身的不足。
　　他和迈特凯之间，有着名为身体强度的鸿沟！
　　仅仅只是朝孔雀，就会遭到如此大的反噬，若是使用昼虎，怕不是瞬间就会因为剧痛而昏死过去。
　　并且，自己的无印治愈也无法和柱间相提并论。
　　和风虽然继承了这种能力，但等级还非常的低。
　　如果说柱间的无印治愈是lv10的话，和风的无印治愈恐怕只有lv1的程度。
　　这也是和风第一次意识到，自己的身体原来这么弱小啊！
　　“等回去以后，我一定要加强身体上的锻炼才行。”
　　和风在心中暗暗发誓。
　　打卡礼包只是让他抽取各种技能。
　　但如何发挥这些技能的威力，还需要不停的锻炼。
　　这就好比一个天资聪颖的人，是不可能通过考试的。
　　想要通过考试，还需要艰苦的努力才行。
　　“和风！”
　　就在和风不得不忍受这种痛苦的时候，有奈忽然大喊他的名字，双手不停摆动，跑到和风面前。
　　尽管第一次见到和风的时候，有奈对他没有好印象。
　　更讨厌他动不动就叫自己胆小鬼。
　　还认为他是靠着柱间之孙的身份，才当上了下忍。
　　可是……
　　在看到和风为了保护自己而战斗，甚至是为了自己受了这么重的伤。
　　有奈的心境，发生了转化。
　　她现在不仅不讨厌和风，反而担心他的伤势，流下了眼泪。
　　反倒是和风心里有些无奈。
　　我保护你是为了完成任务好吗！
　　只是在间接保护你啊喂！
　　我之所以会伤的这么重，是因为我不干掉特洛伊，他就会干掉我！
　　别搞得我好像是为了女人连命都可以不要的家伙啊！
　　然而和风只能在心里吐槽，因为他根本没有说话的力气。
　　不过……
　　有奈接下来的举动，出乎了和风的意料。
　　只见有奈挽起袖子，露出白皙的皮肤，将手臂伸到了和风面前。
　　“含住我。”
　　目睹这一幕的朔茂：“？？？”

第五十五章 准备第四次打卡
　　和风虽然疼的难以动弹，但大脑的思维还是非常清醒的。
　　一看到有奈的举动，他立马反应过来。
　　漩涡一族其中一种能力，就是通过咬自己的皮肤，迅速恢复自己或是他人的查克拉，以及伤势。
　　于是，和风微微张嘴，强忍身体的剧痛，含住了有奈的肌肤，牙齿用力咬了下去，从有奈身上吸取查克拉。
　　这股查克拉与和风的无印治愈相辅相成，以前所未有的速度治疗了他的伤势。
　　大概两三个呼吸，和风就感觉身体没那么疼了。
　　等到五六个呼吸之后，和风完全恢复了活力。
　　反倒是有奈，用小手捂住嘴巴，不想娇喘。
　　漩涡苇名完全没有料到有奈会用这种方式为和风治疗，一时间怔住。
　　实际上，并不是每个漩涡一族的人，都会具备有奈的能力。
　　只有血统特别纯正的族人，才能使用体能治愈。
　　像是自己，虽然同为漩涡一族，却无法通过咬自己来恢复伤势。
　　可无论怎么说……
　　被人使用身体这种事，都非常的羞耻。
　　特别是有奈这样有身份的小姐。
　　到目前为止，她从未帮人治疗过伤势。
　　就连自己，都没享受这样的待遇。
　　这是有奈小姐的第一次。
　　想到这，漩涡苇名低头看向自己的伤口。
　　被方片手里剑刺穿，恐怕没有一两个月，是别想完全恢复了。
　　与此同时，猿飞日斩三步并作两步，走到特洛伊面前。
　　虽然和风用朝孔雀打倒了特洛伊，但却没能杀死他。
　　看着极度虚弱的特洛伊，猿飞半蹲下去，单手掏出苦无。
　　如果在这里放过特洛伊，他可不会因木叶的仁慈而放弃任务。
　　对于忍者而言，任务永远是第一位。
　　哪怕牺牲同伴的性命，也要完成。
　　而自己和苇名的身体都被特洛伊磁化过了。
　　和风的杀手锏也已经暴露。
　　等到特洛伊卷土重来的时候，输的有可能就是他们！
　　“你的血继限界，实在是太棘手了。”
　　猿飞稍微停顿了一下，“你还有什么要说的吗？”
　　特洛伊盯着猿飞，他心里明白，无论从那个角度考量，自己都必死。
　　若是他和猿飞角色互换，做法只会比他更残忍。
　　毕竟……
　　这是俩个忍村因任务分歧产生的摩擦。
　　就算雷影知道自己的死讯，也不会为此发动战争。
　　这就是忍者的命。
　　不过，在临死之前，特洛伊很想知道，和风的身份。
　　“那个木叶小鬼，到底是……什么人……”
　　特洛伊断断续续挤出一句完整的话，直到现在，他的内心都充满着震惊！
　　一个七八岁的小鬼，竟然拥有消灭一个忍者部队的恐怖实力！
　　并且，这支忍者部队当中，还有一名拥有血继限界的上忍！
　　小小年纪，天赋就如此惊世骇俗。
　　等到他十七岁的时候，二十七岁的时候。
　　又会成长到什么地步？
　　简直无法想象。
　　在特洛伊看来，将来的和风，势必会成为云隐村最强的敌人。
　　不……
　　很有可能是整个忍界的最强敌人！
　　可恶啊！
　　为什么那样的小鬼，没能出生在云隐村啊！
　　他若是出生在云隐村，绝对会成为有史以来，最强雷影！
　　为什么……
　　偏偏是木叶！
　　猿飞回头瞥了一眼已经能站起来的和风，嘴角上扬，浮现出了一丝苦笑。
　　“和风少爷，强的就像是怪物一样。”
　　“在半个月前，他还是个普通的小孩，没有接受过任何训练。”
　　猿飞如实说道。
　　反正特洛伊怎么也活不了。
　　告诉他这些事情也没什么好担心的。
　　结果和猿飞意料当中的一样，特洛伊听到这话以后，瞬间瞪大双眼，彷如回光返照一般，一脸的震撼与呆滞。
　　“你是说，那个木叶小鬼，只用了半个月的时间，就变得这么强了？”
　　但这种事，怎么可能！
　　“你们木叶，到底是怎么培养忍者的……”
　　特洛伊感觉自己的世界观彻底崩塌，他连怎么去想象和风的成长都不知道。
　　一个七岁小孩，只用了半个月时间，就获得了打败自己的力量。
　　这也太离谱了吧！
　　“培养？”猿飞摇了摇头，觉得培养这个词并不合适。
　　“你觉得，那么恐怖的力量，是能培养出来的吗？”
　　“和风少爷他，一出生时的起点，就是无数忍者看也看不到的终点。”
　　没有血继限界，没有家族秘术，没有磅礴的查克拉量。
　　这种人就算成为忍者，终点也不过是中忍而已。
　　有的人，甚至连中忍考试都考不过去。
　　然而对于和风的未来，猿飞内心坚信。
　　以他的天赋，恐怕只需要参加一次考试，就能晋升中忍。
　　“一个足以消灭忍者部队的可怕天才，当真是恐怖到了极点的怪物啊。”
　　猿飞注视着和风小小的身影，长叹一声。
　　“好了，特洛伊，你该上路了。”
　　说罢，猿飞日斩转身，挥动苦无，割开了特洛伊的喉咙。
　　为了确认自己杀死的不是特洛伊的分身，猿飞死死的盯着特洛伊，看着他鲜血流干，瞳孔扩散，然后又检查了一遍他的生命特征。
　　“这下子，特洛伊已经是死透了吧。”
　　猿飞深吸一口气，确定没什么问题了，才直起身，朝着和风等人走了过去，然后将苦无收了起来。
　　“说起来，再过几天，就到了中忍选拔的日子吧。”
　　猛地，猿飞像是想到了什么一样，在心里喃喃自语，目光凝聚，聚焦到和风身上。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉扉间大人让和风这个时候成为下忍，执行任务。
　　似乎……
　　不是巧合啊。
　　当然了，现在的和风对中忍选拔考试的情报一无所知，他稍微活动一下筋骨，发现身体已经完全恢复。
　　“已经解决了吗？”
　　注意到猿飞走了回来，和风特意问了一句。
　　既然是敌村的忍者，那就应该斩草除根。
　　在得到猿飞的肯定回答后，和风才微微点头。
　　“看样子，接下来的旅程，应该不会再碰上忍者了。”
　　“对了……”
　　和风眨了眨眼睛，然后瞥了一眼打卡系统的冷却时间。
　　“将有奈送到涡之国，再返回木叶，刚好可以进行第四次打卡了。”

第五十六章 中忍选拔考试
　　在解决了特洛伊之后，接下来的日子里和风都没有再遇到云隐村派出的忍者。
　　如果没有猜错的话，云隐村的雷影应该只派了两支忍者部队，来绑架漩涡有奈。
　　等他们反应过来特洛伊失败了，和风估计自己已经返回了木叶。
　　碍于柱间这个和平协议的监督者。
　　对于这次的损失，雷影只能是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　只是让和风没有想到的是……
　　从一开始对自己有抵触情绪的有奈，在自己和特洛伊一战以后，就像是变了一个人似得。
　　不仅会叫自己和风哥哥，还时不时跟自己搭话。
　　虽然和风并不讨厌这种状况，但也谈不上喜欢。
　　再加上一路都没有再遇到敌人，剩下的日子倒也轻松。
　　不知不觉间，一行人就抵达了涡之国的涡隐村。
　　作为族长的漩涡芦名本打算盛情款待和风等人，希望他们可以在涡隐村多住几天，表示感谢。
　　但却遭到了猿飞的拒绝。
　　最终，和风只在涡隐村吃了一顿午饭，休息了一下午，便跟着猿飞返回木叶了。
　　回去的路上和风还不忘吐槽，“没必要那么着急赶回村子吧。”
　　可无论怎么说，猿飞都是第七班的队长，像是决策方面的事，和风跟朔茂都要听从他的指挥。
　　这也是扉间特意交代过的部分。
　　毕竟……
　　现在的和风才七岁。
　　他虽然展现出了怪物一样的天赋，一次又一次震惊了扉间。
　　但却因为先入为主的观念，扉间觉得和风思想还不够成熟，需要进行培养。
　　若是将指挥权交给和风，搞不好会出什么乱子。
　　“哈哈，涡隐村确实不错，不过，要是为此错过了中忍选拔考试，就只能等来年了。”
　　猿飞想了想，借此机会提出了中忍考试一事。
　　无论是和风的学习天赋，作战思维，实战经验，心理素质。
　　都表现的像是怪物一样。
　　如果自己是和风的担当上忍，一定不会让和风错过这次的中忍考试。
　　“我觉得，扉间大人之所以在这个时候任命和风为下忍，就是为了让和风参加这次的中忍考试。”
　　猿飞心中不由感慨起来。
　　以扉间大人的头脑，算准和风要走的每一步，根本不是什么难事。
　　“中忍考试？”朔茂不由一怔，脸上的表情仿佛在说，中忍考试和我们有什么关系啊。
　　我跟和风不是才成为下忍的吗？
　　应该没有参加中忍考试的资格吧？
　　“不错，正是中忍考试。”
　　猿飞点了点头，然后进行科普。
　　“如今是战国时代成为历史的第十年，各个家族放下彼此的仇恨，组建了忍村。”
　　“值得一提的是，第一个建立忍村的人，就是和风的爷爷，柱间大人。”
　　“别看柱间大人经常被扉间大人压制，他一旦认真起来，可是相当厉害的，是唯一被誉为忍者之神的人。”
　　猿飞炫耀着说。
　　朔茂双眼顿时散发出光芒，一脸的崇拜。
　　反倒是和风表现的十分淡定，他并不是不相信猿飞，而是恰恰相反。
　　除了宇智波斑，和风觉得没人比自己更清楚柱间的实力了。
　　一旦认真起来，那是相当厉害吗？
　　那是超级厉害好吗！
　　分分钟把一个忍村推平了！
　　而那样的大人物，正是自己的亲爷爷！
　　“不过，建立忍村只是第一步，如何完善忍村的制度，也是一门学问。”
　　“比如现在被称之为五大忍村的木叶村，云隐村，雾隐村，岩隐村，砂隐村。”
　　“就使用着不同的方式培养忍者。”
　　“而扉间大人开创的晋升体系，就是考试！”
　　“所有孩童都可以上忍者学校，学习知识，在通过毕业考试后成为下忍。”
　　猿飞稍微停顿了一下，故意卖了个关子。
　　“然后呢？”
　　等到朔茂迫不及待的询问下文。
　　猿飞才继续说道，“在成为下忍以后，只要完成八项任务，就可以获得参加中忍考试的资格，当然了，前提是有担当上忍进行举荐。”
　　“而中忍考试一年两次，既一周后的七月一日，进行今年第二次中忍考试，如果错过了这次，就只能等明年了。”
　　“所以，你们还想在涡隐村多呆几天吗？”
　　猿飞最后打趣着说。
　　“原来如此。”朔茂微微点头，反应过来，“只要我们再完成七次忍者任务，就可以参加这次的考试了。”
　　“只剩下一周时间了啊。”
　　因为不用保护有奈这样的委托人，返回木叶需要的时间，远比前往涡之国快的多。
　　若是全速奔跑，大概只需要两天就能返回村子。
　　然后……
　　在接下来的五天，完成七次忍者任务！
　　“还有第四次打卡。”
　　和风深吸一口气，既然能赶上这次的中忍考试，那自己自然没有错过的理由。
　　最关键的是，马上就可以进行第四次打卡。
　　到时候在中忍考试上，又可以大放异彩了！
　　“我的目标是要取代猿飞成为三代火影，把自己的实力掖着藏着，简直是背道而驰的做法。”
　　“我要让所有人都知道，我的‘天赋’到底有多恐怖！”
　　“让他们认识到，我才是最适合继承火影名号的人！”
　　想到这，和风开始活动筋骨，然后向着猿飞，朔茂说道，“我们也快一点返回村子吧！”
　　涡之国。
　　涡隐村。
　　老族长漩涡芦名单独接待了苇名，并从他那里了解了这一路上的遭遇。
　　“真没想到，云隐村的那帮家伙，竟然盯上了我们漩涡一族的能力。”
　　芦名不由的攥紧拳头，心里滋生出了愤怒。
　　在他看来，云隐村之所以敢这么乱来，多半和柱间的绝症有关。
　　尽管扉间十分优秀，但实力却远不如柱间那么恐怖。
　　日后的忍界，恐怕会变得更加动荡了。
　　“这次多亏了你，还有木叶的猿飞日斩，才没让有奈落到云隐村的手里！”
　　“你做的很好，苇名。”
　　芦名称赞着说。
　　然而……
　　单膝跪在他面前的苇名不由一怔。
　　“这次之所以能化险为夷，其实……是多亏了和风少爷。”
　　苇名顿了顿，然后将和风与云忍交手的过程讲述了一遍。
　　在起初的时候，芦名的脸上还挂着微笑，但伴随着苇名的讲述，他脸上的微笑变成了错愕，再从错愕变成了惊骇。
　　最后，又从惊骇变成了沉默……
　　什么叫七岁的和风以一己之力，干掉了云隐村的忍者部队？
　　你确定自己不是中了幻术？产生了幻觉？
　　漩涡芦名很想吐槽，非常想……

第五十七章 我曾有一个挚友，他叫做斑
　　经过两天左右的赶路。
　　和风终于看到了木叶村的大门。
　　然而让他没有想到的是，爷爷柱间，此时正身穿羽织，依靠在木叶村的大门上。
　　像是在等待什么人一样。
　　和风逐渐放缓脚步，慢慢走了过去。
　　而猿飞则三步并作两步，向着柱间低头，“初代火影大人！”
　　朔茂顿时瞪大了双眼，他做梦都没有想到，会在这种地方见到初代火影。
　　并且这一路上，他没少给猿飞讲述柱间的事迹。
　　对于现在的朔茂来说，千手柱间就是神一般的存在！
　　不过……
　　朔茂心情虽然激动，但还不至于拎不清状况。
　　像是柱间这样的大人物出现在这里，自然不可能是为了迎接自己。
　　“一定是因为和风吧。”
　　朔茂瞥了一眼和风的侧脸，内心不由的羡慕起来。
　　“回来了啊，日斩，哈哈，不需要那么正式，反正我现在也不能算是火影了。”
　　柱间双手环胸，哈哈大笑起来。
　　他一向没有忍者之神该有的架子。
　　“哟，你就是旗木家的朔茂吧。”柱间上下打量着朔茂。
　　确实是一表人才。
　　“初代火影大人，知道我？”朔茂的双眼瞪得比牛眼睛还大，心里受宠若惊。
　　他万万没想到，初代火影竟会知道自己的名字！
　　“当然了，就是我跟扉间推荐的，让你跟和风组成一个班的，你们可都是村子的未来，要好好成长啊。”
　　柱间温柔的摸了摸朔茂的头，浮现出宠溺的微笑。
　　和风将这一切看在眼里。
　　他能感觉到，柱间对后辈给予的厚望。
　　“不过……柱间大人到底是为了什么事？”猿飞插入柱间与朔茂的对话。
　　虽然柱间平易近人，但特意跑到这种地方来，想必还是有什么事情吧。
　　“啊，没什么重要的事。”
　　柱间故意浮现出思考的表情，“可能是一时兴起吧，日斩啊，能把和风借我用一下吗？”
　　“啊……”猿飞不由一怔，没想到柱间会用这种口气跟自己说话。
　　不过跟和风有关这件事，猿飞心里已经猜到了。
　　“毕竟你现在可是和风的队长啊。”柱间微笑着说。
　　就这样，在得到猿飞的允许以后，柱间才转身看向了和风，向着这个大孙子提出了邀请。
　　和风自然没有拒绝。
　　反正距离第四次打卡，还有几个小时的冷却时间。
　　“不过，柱间爷爷找我，是什么事啊？”和风忍不住说。
　　“这个不着急哦。”
　　柱间一把抓住了和风的手臂，将他一提，背在了身后。
　　等到和风被放下来的时候，他跟柱间来到了一片空地。
　　身后是茂密的树林。
　　身前则是一览无余的木叶村。
　　“这里是……”
　　和风走到悬崖边上，低头一看，映入眼帘的东西印证了他的猜想。
　　这里……
　　正是火影岩的上方！
　　虽然穿越到这个世界一年多了，但和风还是第一次来到这里。
　　特别是这种居高临下看待木叶村的视角，让和风有了一种别样的体验。
　　“为什么来这种地方？”和风转过身，忍不住问。
　　直到现在，他都搞不清楚，柱间的葫芦里到底在卖什么药。
　　只见柱间双手一拍，“木遁·木桌之术！”
　　在柱间的身前，藤蔓从地面凸起，然后变得粗大，变成了一张实木矮桌。
　　随后，柱间又从羽织的袖子里掏出了卷轴，使出了通灵术。
　　将事先准备好的美酒，热茶，放到了桌子上。
　　然后又铺好了野炊地毯。
　　配合身后的森林，倒是别有一番风味。
　　和风三步并作两步，走到了野炊地毯旁，将鞋子脱下，然后盘膝做好。
　　因为他实在不习惯跪坐。
　　“完成了这次的护送任务，你就是真正的忍者了，和风。”柱间微笑着说。
　　“是啊，老实说，我也没有想到，能这么快当上忍者。”和风试探着问，“所以，柱间爷爷是在为我庆祝吗？”
　　“哈哈，那当然，不是啦。”
　　和风：“？？？”
　　谁知，柱间的微笑变成了宠溺的笑，但却不是为和风而笑。
　　他抓桌子上的酒盏，洒向一旁的泥土。
　　看上去，更像是在祭奠某个人。
　　“我有一个朋友。”
　　“嗯。”和风点头应了一声，当柱间提到朋友的时候，他就猜到了那人的名字。
　　斑！
　　并且，和风能够感觉到，柱间的真情流露。
　　“那是一个下午，我们在小溪边上认识的彼此。”
　　“我们一起训练，一起竞争，打水漂，跑步，爬山等等，等等。”
　　“累了的时候，我们就会坐下来，讲述各自的理想，以及想要守护的弟弟。”
　　“也正是那个时候，我们下定决心，向彼此许诺，将来一定要结束战争。”
　　“让所有孩子都能推心置腹，坦诚相待，不像我们……”
　　“明明看重对方，在乎彼此，却连姓氏都不能告知对方。”
　　柱间无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，然后将酒盏里的酒一口吞下。
　　有关这一点，和风很清楚。
　　战国时代，哪怕只是四五岁的小孩子，双手都会沾满鲜血。
　　一旦告知对方姓氏，就没办法做朋友了。
　　柱间和斑的互相隐瞒，正是为了维持这段友谊。
　　“后来呢？”和风忍不住问。
　　“后来？发生了各种各样的事情，我们知道了彼此的身份，发现了彼此间家族的仇恨。”
　　“尽管我们想要摆脱这一切，但却没有足够的力量。”
　　“在战场上，我们一次又一次交锋，却又处处手下留情。”
　　“直到我们各自成为了家族的族长。”
　　说到这里的时候，柱间又饮了一口酒，将空的酒盏敲到桌子上，然后又给自己倒了一杯。
　　至于扉间杀死泉奈的部分，柱间故意没有说。
　　“之后，我们放下了家族仇恨，建立木叶村。”
　　“我本打算让他来当火影，以为只要让他有值得守护的东西，就能……”
　　说到这里的时候，柱间再次苦笑。
　　火之国的大名也好，弟弟扉间也好，村子里的各大家族的代表也罢。
　　没有一个人站在斑的身边。
　　相对于斑，他们认为自己更适合担任木叶的火影。
　　什么忍者之神。
　　什么最接近六道仙人的存在。
　　到头来却连最重要的朋友都帮助不了。
　　“爷爷，你说的那个人，是宇智波斑吧？”和风从野炊地毯上站起来，直径走上去，拍了拍柱间的肩膀，露出微笑。
　　“我听说过你们的故事。”
　　“因为爷爷擅长木遁，所以村子叫做木叶村，因为斑擅长火遁，所以村子的首领叫做火影，对吧？”

第五十八章 我愿意用宇智波斑十年寿命……
　　考虑到和风今年才七岁，柱间在讲述自己和宇智波斑的时候，隐瞒了一些情节。
　　比如斑想要守护的弟弟死在了扉间手里。
　　比如自己和斑最终在终结之谷打了一场，为了守护村子，他亲手杀死了挚友。
　　这些他都没有告诉和风。
　　从某种角度来说，柱间讲述的是木叶的光。
　　因为他希望和风可以成为光一样的火影，继承自己与斑的理想，然后找到正确答案。
　　虽然这个过程会非常艰辛，充满荆棘，但柱间愿意去相信。
　　如果是和风的话。
　　他一定可以做到！
　　要知道，他可是自己的孙子啊！
　　而之所以会选择跟和风说这些，则是因为柱间觉得自己没有多少时间了。
　　他患上了绝症，身体一天不如一天。
　　说不定什么时候就会突然恶化。
　　若是现在不跟和风说这件事，将来说不定就没有机会了。
　　虽然弟弟扉间是个很有能力，很有抱负的人，也是村子里目前最适合继承火影名号的人，但是他的做派，他的手段，有时会有些偏激。
　　若是把和风完全交给扉间培养。
　　柱间担心……
　　有朝一日，宇智波一族将会成为木叶的症结。
　　所以柱间希望，和风能够理解宇智波一族，相信宇智波一族。
　　即便是宇智波斑，他也怀揣过理想。
　　他也有过想要守护的人。
　　他也想过要结束战争。
　　他也想要……建立忍村。
　　让孩童推心置腹！
　　宇智波一族本身没有错，只是缺乏能够引导他们的人。
　　“突然跟我说这些，我才七岁啊。”和风忍不住吐槽，但心里却对柱间有了改观。
　　在原作中，柱间的形象看上去有些逗比。
　　明明是六道之下第一人，却处处遭到扉间压制。
　　分封尾兽的事情看上去也不可理喻。
　　甚至不少人吐槽过，以柱间的实力，他完全可以平推忍界，实行统一！
　　就连和风都觉得，柱间是一个空有力量，缺乏政治手腕的火影。
　　然而现在看来……
　　似乎并不是这样。
　　柱间只用了三言两语，就点破了木叶的隐瞒。
　　最关键的是……
　　柱间这番话，分明是想让自己领导宇智波一族，将他们变成自己的力量。
　　千手与宇智波是木叶的两大强族。
　　而自己本身就是柱间之孙，根正苗红。
　　哪怕在柱间的政策下，千手家的人逐渐舍弃姓氏，与外族通婚。
　　但这些人又怎么可能轻易舍弃千手的身份？
　　只要自己振臂一挥，千手一族必然追随自己。
　　若是再能掌控宇智波一族。
　　即便是大名，也无法撼动自己的地位！
　　“柱间爷爷。”和风稍微思索了一下，“我听说，您在五影会谈上，把抓捕到的尾兽，分给了其他村子，为什么？”
　　实际上，这件事根本不是什么秘密。
　　这可是有史以来第一次五影会谈！
　　是轰动整个忍界的大事！
　　和风知道并没有什么好奇怪的。
　　只是柱间没有想到，和风竟然会提起这件事。
　　“真不愧是我柱间的孙子啊。”
　　“别人家的小孩在这个年纪只想要各种各样的玩具。”
　　“而和风，却开始思考分封尾兽这样的事情了。”
　　柱间目光微凝，情绪有些激动。
　　在他看来，和风虽然只有七岁，但却具备同龄人都没有的思维。
　　他能去思考和平，尾兽，忍村。
　　这是十分难得的事情！
　　然而事实的真相却是……
　　和风觉得现在的自己能够理解柱间当时的想法。
　　尾兽是一把双刃剑。
　　人柱力拥有的力量的确很强，可一旦失控，对忍村的破坏也是相当恐怖的。
　　仅仅只是一个九尾出了问题，就让木叶失去了一位火影。
　　并不是每个影都具备柱间的实力。
　　可以说出“九尾那玩意还能死人”这种任性的话。
　　退一步来说，就算柱间没有去收集尾兽，其他忍村就不会动尾兽的心思吗？
　　隔壁云隐村自战国时代，就想得到九尾，只是没有成功罢了。
　　与其等其他忍村积蓄力量，争夺尾兽。
　　倒不如像现在这样，将尾兽分封下去，达成一种平衡。
　　还能赚他们一笔钱！
　　至于分封和统一的问题，都不过是在靠柱间的力量强压而已。
　　一旦他死了，不管是什么样的统治形式，都会爆发矛盾，最终升级成战争！
　　唯一的区别，可能就是在“忍村战争”或“忍界内战”的称呼上了。
　　就像是征服王一手建立起来的帝国，他一死，立马分裂成了数个国家。
　　和风之所以会问，不过是想验证自己的想法罢了。
　　然而讨论这个问题的时候，柱间却沉默了片刻。
　　他端起酒盏，将里面的酒喝的一滴都不剩，然后重重拍到桌子上。
　　“因为，每个人都会死啊。”
　　和风：“？？？”
　　“就算没有患上绝症，我的寿命也是有限的。”
　　“尾兽平衡也好，和平协议也好，都只是延缓战争的一种手段。”
　　柱间不由苦笑一声。
　　他的心里很清楚。
　　忍界的和平，是有期限的。
　　这个期限，取决于自己的寿命。
　　并且……
　　战国时代的战争规模，是以家族为单位的厮杀。
　　而现在，数不清的家族聚集到了一起，组成了忍村。
　　一旦再爆发战争，那必然是以村子为单位。
　　恐怖程度，将会比之前任何一场战争都要可怕！
　　所以他才想到了“尾兽平衡”这个方案，希望各个村子会忌惮于尾兽的力量。
　　在自己死后，不敢升级战争。
　　虽然扉间很有手腕，也很有城府，但他却缺乏最关键的力量！
　　他不足以担任和平协议的监督者。
　　“所以我希望，你能在我去世之前，成为火影！”
　　柱间将手掌重重拍在了桌子上，“参加一周后的中忍考试吧，和风！”
　　和风做梦都没有想到，柱间竟然会突然说出这样的话。
　　看样子，他对自己真的给予了很大的厚望！
　　不过，怎么总感觉你这句话好像在说扉间是个菜比……
　　然而就在和风准备说些什么，来回应柱间的时候。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【请宿主进行确认，是否打卡？】
　　“嗯？已经可以进行第四次打卡了吗？”
　　“我愿意用宇智波斑十年寿命，来换……”

第五十九章 获得奖励：水遁大礼包
　　就算柱间什么都不说，和风也会参加这次中忍考试。
　　与柱间结束这次谈话后，和风返回家中，将门窗关好。
　　虽然自己的打卡过程不会被别人发现，但在别人面前克制情绪这种事，和风还是不大习惯。
　　他特意忍耐一番，在自己的房间开始了第四次打卡！
　　和风深呼一口气，在脑海中进行确认。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否现在开启！】
　　对于打卡流程，和风已经是轻车熟路。
　　“我愿用宇智波斑十年寿命，来换取欧皇血统。”
　　和风双手合十，开始了玄学。
　　当然了，和风心里明白，宇智波斑并不会因为自己一句话怎么样。
　　这只不过是一种玄学，一种习惯。
　　就像是某个dnf主播，在给装备进行增幅的时候，会给电脑磕头一样。
　　反正和风又不会损失什么。
　　【打卡礼包开启！】
　　各种各样的忍术，血继限界，在和风面前一一闪过。
　　【啪！】
　　两个呼吸不到，画面定格，闪烁出耀眼的白光。
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得“中级水遁大礼包”一份！】
　　随着声音响起，和风不由一愣。
　　啥玩意？
　　中级水遁大礼包？
　　这是个什么东西？
　　从礼包中抽到了礼包？
　　套娃？
　　【是否开启中级水遁大礼包？】
　　“开启。”
　　和风在脑海里进行确认，反正留着不开也没什么意义。
　　这东西又不是存款，没办法吃利息。
　　【礼包开启！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：水遁·水阵壁lv10，水遁·水龙弹lv10，水遁·水牢之术lv10，水遁·水分身之术lv10！】
　　和风眨了眨眼睛，当成怔住！
　　看到水遁大礼包的第一反应，他还以为是从众多水遁当中抽取其中一种！
　　情绪有些失落。
　　结果没有想到，【中级水遁大礼包】竟然给了四种水遁忍术！
　　并且……
　　十分全面！
　　“防御型水遁有水阵壁，攻击型有水龙弹，束缚型有水牢之术，以及……实体分身的水分身之术！”
　　“虽说水分身的实力只有本体的十分之一，但好歹是实体分身，实用性还是相当不错的。”
　　不管怎么说，能一眼看穿本体和分身区别的忍者，屈指可数。
　　就连拥有白眼的日向一族，都无法分辨！
　　特别是对现在的和风来说。
　　有了这些忍术，对于实力上的提升，是非常巨大的！
　　“特别是和特洛伊一战之后。”
　　“让我认清了忍术的重要性。”
　　“要不是我强迫身体使出朝孔雀，还真不一定能打败他！”
　　最关键的是……
　　迈特柏之所以是木叶村体术仅次于柱间和扉间的忍者，是因为……
　　木叶村专注体术的忍者少之又少！
　　秋道，山中，奈良等家族，修炼的是家族秘术！
　　宇智波一族修炼的方向是写轮眼和火遁！
　　也就只有日向一族的人，会专精体术了。
　　可因为宗家分家，笼中鸟等关系，有资格修炼八卦六十四掌，回天的人，本身就相当稀少。
　　所以日向家的个人实力，一直处在很尴尬的位置。
　　“而且体术仅次于柱间，扉间，和实力仅次于柱间，扉间，完全是两个概念。”
　　“特别是八门遁甲之术的弊端，很容易被人补刀。”
　　和风现在回想起跟特洛伊的战斗，觉得自己运气是真好。
　　因为对八门遁甲了解不足，特洛伊才会用磁遁术制造结界，导致困住自己成了和风的活靶子。
　　因为猿飞在场，特洛伊的雷遁分身不得不去牵制猿飞。
　　不然的话，自己的朝孔雀很有可能会因分辨不出本体，攻击错目标！
　　而在使用朝孔雀之后，自己的身体损伤到动弹不得！
　　“如果不是使用了有奈的身体，仅靠我的无印治愈，至少需要数分钟的时间，才能恢复过来。”
　　和风不由苦笑一声，“可是，忍者在互相厮杀的时候，谁又会给我数分钟的时间呢。”
　　“按照正常人的逻辑，肯定会利落补刀，喋喋不休的在哪里嘴遁，那是只有动漫里的反派才会做的事情。”
　　和风深吸一口气，总结起了经验。
　　他虽然有金手指这样的外挂，但打卡系统本身就不是秒天秒地系列。
　　不像他在起点看到过的一本叫做《从火影开始签到》的小说。
　　主角许凡才签到几次，就获得了木遁和免疫幻术的能力。
　　而且打卡礼包更是抽奖性质。
　　下一次获得的奖励很有可能是废物技能。
　　认清差距，锻炼自身，总结经验……
　　才是一个成年人应有的思维方式。
　　而这次获得的奖励，充分弥补了八门遁甲的不足！
　　不仅有了防御手段，远程攻击手段。
　　水牢之术和水分身之术，更能让自己的作战方式灵活化，多样化。
　　想象一下。
　　迈特凯先是使用一个水分身之术。
　　趁着卡卡西不备的时候，偷偷用水牢之术困住他。
　　然后……
　　慢慢开启八门遁甲，嘴角上扬，牙齿闪耀洁白的光芒。
　　使出朝孔雀……
　　不。
　　使用昼虎……
　　不。
　　使用夜凯！
　　一脚踢过去！
　　和风的脑海里甚至浮现出了卡卡西一脸懵逼的表情。
　　“对了。”
　　然而就在这时，和风突然眼前一亮。
　　虽然自己从【中级水遁大礼包】获得的水遁都是B级忍术，但是忍术的规模，威力。
　　则取决于查克拉量！
　　好比第四次忍界大战时期，宇智波斑一人冲向忍界联军的时候。
　　他使用的豪火灭却，就是B级忍术！
　　“希望这次中忍考试上，能够遇到宇智波一族的人。”
　　“不知道我能不能直接打十个。”
　　和风喃喃自语，恨不得现在就找个人，试试自己的水遁效果。
　　不过……
　　就在和风思考这些，并对这次的中忍考试充满期待的时候。
　　房间外响起了敲门声。
　　“和风，有人来找你了哦。”父亲木间的声音随之响起。
　　“找我？谁啊？”和风想也不想的问。
　　“和风，是我，旗木朔茂，猿飞队长让我来叫你一起执行任务的。”
　　一听到朔茂的话，和风才想起来。
　　想要参加这次的中忍考试，他至少要完成八项任务才行。
　　而现在，他只完成了一项C级护送任务！

第六十章 扉间的计划
　　接下来的日子，和风与朔茂不停执行任务。
　　不知道是不是扉间有意安排，和风接到的任务，都是很简单的D级任务。
　　比如帮人找猫，买东西。
　　基本上一天就能完成两到三个任务。
　　临近中忍选拔考试的前一天，和风完成了十项任务！
　　火影大楼。
　　猿飞来到扉间办公室门口，抬起右手，轻轻敲了几下。
　　在得到扉间的允许后，他才推门走了进去。
　　“有什么事情吗，日斩。”扉间问道。
　　“嗯。”猿飞点了点头，直奔主题，“我猿飞日斩的第七班举荐和风，朔茂，二人……”
　　“以我猿飞日斩之名参加中忍考试。”
　　只要完成过八项任务的下忍，就具备参加中忍考试的资格。
　　不过却需要担当上忍的举荐才能参加。
　　虽然猿飞并不是和风，朔茂的担当上忍，但却是第七班的队长。
　　现在来到扉间办公室陈述这件事，也是必要的流程。
　　“我知道了。”
　　扉间轻描淡写的说道，但心里却对和风的表现充满了期待。
　　特别是自己委派给和风的第一个C级任务。
　　扉间早就掌握了云隐村的情报。
　　知道他们盯上了有奈，想到得到漩涡一族的秘密。
　　之所以装作什么都不知道，把这个任务交给和风，就是为了看看他在真正的实战中，表现如何！
　　如果和风因为恐惧而动弹不得，那就说明现在的他还没有资格参加中忍考试！
　　“真是没有想到，和风竟然能开发出朝孔雀那样的体术……”
　　扉间心中不由感慨起来。
　　他发现了人体当中对查克拉流动的限制，从而开发出了八门遁甲。
　　结果发现八门遁甲对人体损伤巨大，便将其列入了禁术。
　　而和风则在这一基础上，开发出了朝孔雀。
　　这足以证明，在创造忍术的领域上，和风同样是绝无仅有的天才！
　　这次的护送任务，不仅让扉间亢奋，更让他坚定了培养和风成为火影的决心！
　　“对了，回去告诉和风，这次中忍考试，禁止他使用朝孔雀。”扉间说道。
　　朝孔雀的威力虽然很强，但对身体的损伤十分夸张。
　　即便是和风的无印治愈，都不能在短时间恢复损伤。
　　这样的术。
　　还是不让和风使用的好。
　　然而，扉间之所以会了解这么多的细节，不单单是猿飞一返回村子，就跟他讲解了一遍。
　　而是……
　　扉间从一开始就偷偷跟在和风身后！
　　为了避免猿飞的感知能力发现自己，他特意拉开了足够距离，用望远镜之术观察！
　　最关键的是，和风身上带有他送的特制苦无，上面印着飞雷神的术式！
　　如果和风没用朝孔雀解决特洛伊……
　　特洛伊绝对会死的更惨！
　　要知道，扉间可是想把和风培养成木叶的火影！
　　怎么能让他过早的夭折？
　　结果让扉间做梦都没有想到的是……
　　就在他以为和风等人被特洛伊逼入绝境，自己准备使用飞雷神现身的时候。
　　和风竟然挥舞拳头，与空气摩擦出了火焰！
　　毫无疑问，当时的扉间又双叒叕被震惊了！
　　和风不仅表现出色，而且完全超出了自己的预期！
　　要知道，特洛伊不仅是云隐村的上忍，还是血继限界的拥有者！
　　想到这，扉间的眼神中闪过一丝狂热。
　　“为了增进同盟国之间的感情，这次的中忍考试我特意邀请了砂隐村和岩隐村，以及邻近小国有志成为中忍的优秀下忍。”
　　“在那些人中，不缺乏百年难得一遇的天才，强力血继限界的拥有者。”
　　“最关键的是，风影和土影也受邀前来。”
　　自从柱间患上绝症以后，五大忍村暗流涌动。
　　一番深思熟虑，扉间便发出了这次邀请，希望各个忍村的下忍，都能来参加这次中忍考试。
　　一方面是为了缓和忍村之间，维持彼此武力平衡而造成的紧张。
　　另一方面，则是为了展现木叶村的气魄和实力。
　　让其他的影明白。
　　即便大哥柱间患上了绝症，木叶村的实力也依旧很强！
　　“并且，也能借由这次的机会，让木叶各个家族的首领见识到和风的天赋。”
　　“特别是宇智波一族。”
　　扉间在心里暗道。
　　他本身对宇智波一族并没有什么太大的意见，只是任何能够威胁到村子的人，都是他要谨慎对待的目标。
　　只是宇智波一族的实力最强。
　　最应该注意。
　　实际上……
　　在和风出现之前，千手一族面临着后继无人的窘境。
　　就算扉间想在家族里培养一个火影出来，也没有人选。
　　弄的各个家族都对三代目火影之位虎视眈眈。
　　可现在有了和风。
　　扉间自然希望这些家族能打消争夺火影之位的念头。
　　“除此之外，便是大哥的寿命。”
　　“虽然我现在用药物暂时稳定了大哥的病情，但随时都有恶化的可能。”
　　“一旦大哥宾天，其他村子的影很可能就此发动战争。”
　　“作为二代火影的我，自然要奔赴战场，守护村子。”
　　实际上，这也是扉间着急培养和风，扶他上位的原因。
　　虽然和风的确有火影之资，并且扉间笃定，以和风的恐怖天赋，用不了十年，他必是火影！
　　但是……
　　大哥柱间真的能活那么久吗？
　　扉间内心其实没多大把握。
　　大哥柱间一死。
　　自己再在战场上牺牲。
　　失去靠山的和风，即便有再恐怖的天赋，也未必能成为火影。
　　甚至有可能，怀璧其罪！
　　换句话说，扉间和柱间活着，和风才是根正苗红，才是木叶第一关系户。
　　若是他们不在了。
　　和风就真的只是和风了。
　　从战国时代走过来的扉间，比任何人都知道战争的残酷。
　　“五年。”
　　“最多五年，我一定要把和风培养成火影！”
　　扉间暗暗发誓，下定决心。
　　而这五年期限，就是柱间的寿命！
　　扉间目光微凝，右手攥紧了拳头，“与大哥对赌，我从未输过，所以这一次，大哥你无论如何，都要再活五年。”
　　两天后……
　　中忍选拔考试，正式开始！
　　一大清早，和风便打开卧室的窗户，深吸一口清新的空气。
　　“中忍考试，我来了！”

第六十一章 小心宇智波
　　作为忍界最强忍村，木叶有着无与伦比的威望。
　　岩隐村，砂隐村，以及木叶周边的小国，纷纷派出优秀下忍参加这次中忍考试。
　　虽然五大忍村在战时能动员成千上万的忍者，但每个村子的上忍与精英上忍加在一起，也不过数百人而已。
　　换句话说，能够晋升成上忍的忍者，无疑是指挥阶层。
　　比如第三次忍界大战时期，卡卡西能指挥琳，带土执行任务，就是因为这样的关系。
　　可无论怎么说，中忍都是一个忍村的重要战力。
　　他们不仅具备晋升上忍的潜力，数量上也是上忍人员的数倍！
　　村子里很多重要任务，都需要中忍来完成。
　　基于这样那样的关系，每个忍村的领导层，都十分看重这次中忍考试。
　　为了让和风顺利通过考试，木间特意准备了丰富的早餐，补充足够的蛋白质。
　　“中忍考试，我来了。”
　　和风做好准备，走出家门，然后和朔茂在暗部的一处基地汇合。
　　虽然这不是木叶村第一次举办中忍考试，但却是第一次邀请其他忍村参加。
　　“据说参加这次考试的下忍，足有两百多人。”朔茂将自己打探到的情报分享给和风。
　　忍者的较量，既是情报上的较量。
　　“不仅如此，参加这次考试的下忍，并非只有今年毕业的忍者，还有往届参加中忍考试，没能晋升的人。”
　　“他们拥有着相当丰富的考试经验。”
　　朔茂进一步说道，心里不免忐忑起来。
　　一想到自己的对手都是十几岁，甚至是二十几岁的成年人。
　　朔茂不免怀疑自己参加这次考试是不是有些托大了。
　　毕竟他可没有和风那么恐怖的天赋。
　　忽然，猿飞的声音从远处传来，“和风，朔茂，这边。”
　　和风跟朔茂下意识看过去，发现猿飞正在和他们招手。
　　“猿飞队长？”朔茂不免感到意外。
　　因为整个会场，并没有担当上忍陪同自己的部下。
　　这就是关系户的优势吗？
　　朔茂内心感慨。
　　“平常心，朔茂，就算没有通过这次中忍考试，大不了明年再来。”
　　“你还年轻，没必要急于一时。”
　　“只要能从这次的中忍考试中累积经验，就可以了。”
　　和风拍了拍朔茂的肩膀，安慰着他，然后大步流星，向着猿飞走了过去。
　　朔茂一脸黑线的看着和风的背影，心里不知道该从那里吐槽。
　　你明明比我还要小一岁吧？
　　为什么表现的好像是在关心后辈一样啊！
　　而且……
　　为什么说的好像你已经通过了这次中忍考试一样啊！
　　朔茂深吸一口气，强压住抓狂的情绪，默默跟了上去。
　　“日斩，你怎么来了？”和风走到猿飞面前，好奇的问。
　　“扉间大人担心你会搞不清楚状况，特意交代我过来一趟。”
　　猿飞嘴角上扬，微笑着说。
　　不管怎么看，和风小小的身影都和这里格格不入。
　　如果不是亲眼目睹过他的恐怖天赋，他做梦都不愿意相信，一个七岁小孩，具备参加中忍考试的资格！
　　并且……
　　只要和风稳定发挥，他就能通过这次考试！
　　“和风，这次的中忍考试，你不可以使用朝孔雀这个招式。”
　　和风点了点头，对这个要求并不意外。
　　朝孔雀对身体造成的损伤极大，他本来也不打算使用。
　　“另外，再告诉你一个消息，这次中忍考试分为两场，第一场是淘汰赛，只有十六个晋级名额。”
　　一旁的朔茂吸了口凉气。
　　参加这次考试的下忍足有两百多人，而名额却只有十六个。
　　相当于十三个人里，只有一个人能够通过第一场考试。
　　一时间，朔茂的情绪不由的低落下去。
　　“我应该是没希望了。”
　　“一颗红心，两手准备，你还年轻，朔茂，这就是你的优势。”和风想也不想的说。
　　就算朔茂连续失败三年，他也不过才十一岁。
　　然而猿飞却在这时看了看周围，像是在警惕什么人一样。
　　确认周围没有宇智波一族的人。
　　猿飞才提醒和风。
　　“宇智波一族中，也有参加这次考试的……下忍。”
　　猿飞本想说天才的，可是看着和风那淡定的表情，他特意换了一种说法。
　　不知道为什么。
　　自从见到和风以后，猿飞总感觉那些天才啊，奇才啊，鬼才啊。
　　好像都挺平庸的。
　　“宇智波？”
　　“不错，其中有一个叫做宇智波刹那的家伙，要是遇到的话，你可要小心了，和风。”
　　猿飞稍微停顿了一下，“据我所知，他有四次击杀岩隐村上忍的记录，是宇智波一族中公认的强者。”
　　“四次击杀上忍记录？”朔茂顿时瞪大双眼，浮现出不可思议的表情。
　　“听镜说，刹那的实力早就达到了精英中忍的水平，并且还开启了写轮眼，是个很厉害的忍者。”
　　“只是不知道出于什么原因，他一直没有参加过中忍考试。”
　　实际上……
　　猿飞并没有说出真相。
　　扉间的政治，本来就不像柱间那么阳谋。
　　他既是木叶的光，也是木叶的暗。
　　他每年都会给宇智波一些内定名额。
　　只要他们派人参加中忍考试，无论表现如何，都能晋升中忍。
　　毕竟……
　　中忍考试不是赢家才会通过考试，而是通过战斗的表现来进行判定。
　　既然是判定，那自然是扉间一句话的事。
　　但是……
　　宇智波一族因为血继限界的关系，产出的忍者本身就比其他人厉害。
　　这样的内定手段，反而限制了宇智波家的人，获得更多晋升名额。
　　于是宇智波刹那，才会被安排今年才来参加中忍考试。
　　“宇智波刹那？”
　　和风念叨起这个名字。
　　宇智波一族人虽然多，但有名有姓的却很少。
　　在和风的印象里，刹那这个角色，在原作中出现过。
　　他是宇智波一族的上忍，也是木叶警务部队的成员，不仅阴险狡诈，还继承了斑的意志，一直想从千手一族手里夺权！
　　“猿飞前辈，你怎么会在这里。”
　　忽然，一位身上印有宇智波族徽的男人停在和风身边，眼神诧异的看着猿飞日斩。
　　“宇智波刹那。”
　　猿飞眉头微蹙，没想到说什么来什么。

第六十二章 扉间开始秀起了操作
　　和风打量着身高几乎和猿飞相当的宇智波刹那，他的出现给和风提了一个醒。
　　宇智波一族中虽然有镜，止水，鼬这些热爱村子的忍者，但也不缺乏刹那这种鹰派。
　　他们继承了斑的意志，自视甚高。
　　到了猿飞执政时期，宇智波几乎全员鹰派，不惜发动政变也要夺权。
　　“火影忍者对我来说，已经不再是一个动漫，而是一个真实世界。”
　　“这里的每个人，都有自己的算盘。”
　　“特别是宇智波一族，想要引导他们，就必须把鹰派成员铲除。”
　　“村子里需要的是止水这样的宇智波忍者。”
　　为了避免家族与村子爆发内战，止水选择跳下瀑布了解生命。
　　虽然他的一生有些悲凉，但只有他这样的宇智波忍者，才能让村子安定。
　　“扉间大人非常看重这次中忍考试，所以让我过来担任考官。”猿飞如实回答。
　　这也没什么好隐瞒的。
　　这一次参加中忍考试的下忍足有两百多人。
　　第一场考试是一对一较量的淘汰赛。
　　如果一场一场进行，只会消耗大量时间。
　　所以扉间决定，将暗部的一处基地拿出来，划分成很多个比赛场，同时进行。
　　这就势必需要很多的考官。
　　刹那恍然大悟，同时注意到了和风，这个身高只有一米二的七岁小孩。
　　本来，以刹那高傲的性格，他是不会在乎其他参赛选手的。
　　可就在和风的袖子上，印章千手一族的族徽！
　　“你是千手一族的人？”刹那脱口而出。
　　“是的。”
　　“你也是来参加中忍考试的？”刹那的眼神中闪过一次诧异。
　　在他看来，和风分明是个小孩子吧？
　　但是很快，刹那就释怀了。
　　晋升中忍判断看的不是输赢，而是战斗中的表现。
　　只要能通过第一场，是否可以晋升中忍，不过是扉间一句话的事。
　　至于第一场考试，表面上说是随机抽签，但真的没有黑幕吗？
　　随便找几个实力刚好比和风弱的人，让他击败就可以了。
　　“可恶的千手一族。”
　　刹那心里暗暗发誓，他总有一天，会建立一个没有任何黑幕的光明木叶。
　　不过在那之前，刹那还是微笑着说：“我听说过很多关于森之千手的传说，希望这次考试有机会与你交手。”
　　客套了几句，刹那便转身离开了。
　　至于刹那的想法，和风自然是一无所知。
　　“不过从某种角度来说，宇智波一族倒是挺可悲的，他们一直受木叶高层打压，遭到村子排挤。”
　　“好不容易下定决心要发动政变，族内三大高手，一个自杀，一个反叛，一个躺平了划水。”
　　“哦，还有一个被人忽悠了。”
　　“不对，还有两个被人忽悠了。”
　　和风忍不住在心里吐槽。
　　很快，和风的二爷爷扉间在考场现身，意味着中忍选拔考试的第一场正式开始。
　　扉间没有啰里啰嗦，直接宣布了考试规则。
　　一对一随机抽签对抗。
　　赢家晋级到下一轮。
　　直到决胜出十六个名额为止。
　　和风与朔茂就此分开。
　　按照公正人员的抽签结果，和风在六号比赛场迎战来自岩隐村的下忍。
　　不知道是不是扉间有意安排。
　　几轮交手下来，和风感觉对手都弱的出奇。
　　根本不需要八门遁甲，怪力，或是水遁。
　　单凭体术，和风就碾压了遇到的对手。
　　并且他发现，自己遇到的对手，似乎全都是刚从忍者学校毕业的水平。
　　最厉害的忍术，也不过是分身术，替身术这两种了。
　　“真是多此一举。”和风摇了摇头。
　　没想到扉间竟然是这种爷爷。
　　虽然自己的确是木叶关系户，还是最强那种，但走后门什么的……
　　确实很爽。
　　“算了，只要能通过考试就行了。”
　　只要再赢下一场，和风就可以从第一轮淘汰赛出线，参加正式赛。
　　于是，和风来到考官身边，等待他宣布最后一个对手的名字。
　　虽然和风每次都是秒杀对手，但必须要等所有人决出胜负才能开始下一轮。
　　毕竟考试规则是随机抽签。
　　公平，公正，公开。
　　到了最后一轮，整个考场下只剩下三十二名下忍。
　　只是让和风没有想到的是……
　　朔茂竟然还在！
　　然而在观战台上。
　　扉间双手环胸关注着和风，认真思索了一番，才向着身边的一名考官吩咐，“安排和风跟宇智波刹那较量一场。”
　　宇智波一族拥有强大的血继限界。
　　若不是有大哥柱间，恐怕真没人能压得住斑。
　　连自己都不行。
　　担心宇智波一族会再出现一个斑。
　　扉间一直关注着他们的一举一动。
　　“虽然我答应给宇智波一个内定名额，但刹那若是第一轮都出不了线，那就不能怪我了。”
　　“最重要的是，可以借这次机会，让宇智波一族认识到和风的恐怖天赋。”
　　扉间目光微凝，开始了操作。
　　而他身边的考官，仿佛对这种事早已见怪不怪，颔首应了一声，便立刻去安排了。
　　结果可想而知。
　　在最后一轮抽签当中，和风“随机”到了宇智波刹那！
　　场上剩下的下忍还有三十多人，这样的概率说高不高，说低不低。
　　要是一点暗箱操作的成分都没有，和风是不信的。
　　在考官的授意下，和风来到6号比赛场的中央。
　　另一边，宇智波刹那缓缓走来。
　　当他看到这次对手是和风的时候，他当场一怔，有点摸不清状况。
　　因为千手族徽的关系，刹那一直在关注着和风的表现。
　　他的体术虽然不错，但也谈不上有多亮眼。
　　特别是他遇到的对手，全都很弱。
　　明显是扉间有意为之，方便和风从第一场考试中出线。
　　可是……
　　偏偏又在最后一轮遇到自己。
　　“难不成，剩下的忍者，实力都比和风强出太多，所以希望由我来淘汰他？”
　　刹那很快想到这种可能，他旋即恢复了平静。
　　然而，刹那根本没有意识到问题的严重性。
　　不过其他人在看到这个抽签结果以后，就没那么平静了。
　　作为建立木叶村的两大家族，千手和宇智波一直被人津津乐道。
　　从某种程度上来说，这场较量，充满了宿命的味道。
　　看着宇智波刹那缓缓走来，和风嘴角上扬，浮现出一丝微笑。

第六十三章 秒杀宇智波刹那
　　“真没想到，我们会在最后一轮遇到。”刹那缓缓迈开脚步，走到距离和风两米左右的位置，停了下来。
　　他此时的心态很好。
　　除了初代火影可以使用木遁之外，其他的千手一族都没继承这种能力。
　　而且和风看上去才七八岁左右。
　　查克拉量肯定不如自己。
　　最关键的是，和风之前几场战斗，刹那都看在眼里。
　　“对于一个七八岁的小鬼来说，那样的体术的确出色。”
　　“然而可惜的是，他在最后一轮遇到了我。”
　　虽然现在的宇智波刹那只是一名下忍，但却开启了写轮眼。
　　再厉害的体术，他都可以预判动作，从而调整应对的策略。
　　就算……
　　和风在体术领域上有着惊人的天赋。
　　可以预判自己的预判。
　　那自己也可以在这一基础上，预判和风预判自己的预判！
　　因此，宇智波刹那充满自信！
　　“我也没想到。”和风微笑着说。
　　而就在这时，一直沉默的考官，发出了指令，“比试开始！”
　　伴随着考官话音落下。
　　宇智波刹那瞬间进入战斗状态，他的双手同时伸进忍具包。
　　为了今天这场考试，他花光了这一年来执行任务攒下的积蓄！
　　并且……
　　和风还是千手一族的人。
　　这场比试对刹那来说，意义非凡！
　　十几枚手里剑从不同角度飞向和风。
　　而这一过程，刹那只用了两秒钟的时间。
　　所有关注这场战斗的考官，无一不瞪大双眼。
　　“真不愧是宇智波一族的天才……”
　　猿飞更是惊叹一声。
　　从扉间大人那里学会了影分身之术后，他就突发奇想，将影分身之术运用到手里剑的攻击中。
　　开发出了手里剑影分身之术。
　　而宇智波刹那，竟然凭借高超的射速，达到了手里剑影分身之术的效果！
　　突然！
　　飞出去的手里剑在空中互相撞击，强行改变了飞行轨迹，好似一张渔网，向着和风罩了过去。
　　这一转变直接封锁住了和风的退路。
　　“真不愧是宇智波一族的人。”和风忍不住称赞对手。
　　他以为只有止水，鼬，佐助这样的天才忍者，才能把手里剑玩的这么花里胡哨。
　　没想到连宇智波刹那都有这么高的水平。
　　一时间，和风的眼神中闪过一丝狂热。
　　旋即！
　　和风爆发查克拉，形成一股气流，向着四周扩散出去。
　　轰！
　　只见和风脚下的地板层层崩裂，彷如蜘蛛网一般。
　　而那些袭向他的手里剑，好似砸在了空气墙上，纷纷倒飞了出去。
　　眼看着手里剑要飞出6号考场，所有手里剑突然在空中顿住。
　　“刚刚那是什么……”
　　刹那滚动着喉咙，他无法理解和风做了什么，把自己扔出去的手里剑全部弹飞了。
　　但是……
　　这场考试，自己无论如何都不能输！
　　所有被弹飞出去的手里剑在空中改变飞行轨迹，再次袭向和风！
　　“磁遁？”猿飞再次惊呼，脑海里想起了之前遇到的特洛伊。
　　可是，磁遁不是血继限界吗？
　　宇智波一族的写轮眼，何时能复制血继限界了？
　　“不，不对……”
　　然而很快，猿飞便摇着头否定了这种想法，经过他的仔细观察。
　　那些手里剑之所以能改变飞行轨迹，是宇智波刹那用细到肉眼难以辨别的钢丝，串连了手里剑！
　　“竟然能把忍具开发到这种程度，这就是宇智波一族的实力吗。”
　　“然而，宇智波刹那还没使用他最擅长的忍术。”
　　见到这一幕，猿飞开始为和风担心起来。
　　他的杀手锏朝孔雀被扉间大人列为了禁术。
　　而那些手里剑在刹那的操演下，变得如同磁遁一般。
　　对于擅长体术的和风，起到了一定的克制效果！
　　“最关键的是，刹那是开启了写轮眼的宇智波……”
　　写轮眼是宇智波一族特有的血继限界，具备观察，复制，施加幻术等强大能力。
　　简直就是体术忍者的天敌！
　　“还没完呢！”
　　然而众多手里剑，只不过是宇智波刹那的佯攻。
　　他真正的杀手锏，其实是忍术！
　　只见刹那瞬间开启写轮眼，死死的盯着和风，确保他不会使用幻术迷惑自己。
　　与此同时，宇智波刹那双手快速结印。
　　“火遁！”
　　旋即。
　　宇智波刹那深吸一大口气，好似要把整个考场的空气抽光一样。
　　二次冲向和风的手里剑，依旧如同一张渔网，铺天盖地的罩了过去。
　　封锁住和风所有退路！
　　“就算这个千手小鬼能使出刚才的招式击飞手里剑，也不可能接下我的忍术！”
　　宇智波刹那自信满满，然后将二分之一的查克拉凝聚到喉咙处，打算结束这场较量。
　　“豪火球之术！”
　　只见宇智波刹那从口中喷吐出巨型火球，直径特别大，至少五六米！
　　“豪火球之术吗。”和风目光微凝，对这个忍术了如指掌。
　　宇智波一族的独创忍术，在忍界广为流传。
　　用来测试自己的水遁，简直再适合不过了！
　　“正好测试一下我的水龙弹威力！”
　　和风旋即结了三个印，只用了极少部分的柱间查克拉。
　　一汪清水从他脚下涌现，迅速升腾，一瞬之间便将和风淹没。
　　而那些飞向他的手里剑，则被水遁的力量抵挡在外。
　　接着，清水越喷越多，旋转上升，护住和风的同时，变化成了一条栩栩如生的巨龙。
　　宇智波刹那当场目瞪口呆，他释放的豪火球跟和风的水龙弹一比，简直不堪一击。
　　那条水龙的身躯，就至少有十几米！
　　它张开血盆大口，从半空俯冲下来，瞬间吞掉了火球！
　　随后，水龙翻腾，涌向宇智波刹那！
　　“这不可能，和风只不过是个七八岁的小鬼，他不可能拥有如此夸张的查克拉量！”
　　“对，他的查克拉量不足以支撑这么恐怖的水遁忍术！”
　　“这一定是幻术！”
　　宇智波刹那瞪大写轮眼，笃定自己一定是中了幻术，“看破啊，快看破啊！”
　　然而直到最后一秒，水龙将他无情吞噬，他也没能看破和风的“幻术！”
　　如同前几场比试一样。
　　和风一出手，便直接秒杀了对手！

第六十四章 我猿飞日斩不过是有一说一
　　和风当场秒杀宇智波刹那，却迟迟没听到考官宣布比试结果，转身看去，他发现6号考场的考官已经怔在了原地。
　　和风见状，只好提醒着说：“主考官，可以宣布结果了吧？”
　　“啊？”考官思绪被拉回到现实世界，这才意识到自己的责任，于是他赶忙宣布了结果。
　　和风vs宇智波刹那。
　　和风。
　　胜出！
　　他将参加一周后的正式赛！
　　对于这一结果，和风内心毫无波动。
　　以自己现在的实力，对于下忍而言，无疑是降维打击。
　　每一场较量都是秒杀，就是很好的证明。
　　“本以为宇智波家的人，能让我稍微认真一点呢，不过算了。”
　　和风喃喃自语，五指握成了拳头，对接下来的正式赛，他反而没有了多大的期待。
　　连宇智波一族开启写轮眼的忍者都被自己秒杀。
　　这届下忍里，还有能打的吗？
　　6号考场的考官呆呆的望着和风的背影。
　　直到这一刻，他的情绪都没冷静下来。
　　一般刚毕业的下忍，拥有的查克拉量都不足以支撑C及忍术的释放。
　　这几乎是常识。
　　比如火影原作中，佐助第一次尝试抢铃铛任务的时候，使出了豪火球之术，就让卡卡西目瞪口呆！
　　更别说，和风使用的水龙弹，是比豪火球还要高出一个等级的B级忍术了！
　　除了6号考场的考官之外，每一个见到和风使用水龙弹的忍者，内心都充满了震撼！
　　“喂喂，真的假的，竟然能在没有水的环境下，释放了那么夸张的水遁，那家伙真的是下忍吗。”
　　“恕我直言，就算是咱们村子的上忍，也没多少人能使用那种级别的水龙弹吧？”
　　“这小鬼的查克拉量真够恐怖的了，难怪刹那会觉得自己中了幻术……”
　　考官们开始议论纷纷。
　　然而就在这时，不知他们当中的那个人惊呼了一声。
　　“你们快看他的袖子，那不是千手一族的族徽吗？”
　　考官们都将注意力放到了比赛上，直到有人惊呼，他们才注意到族徽的细节。
　　并且，立马有人反应过来。
　　“等等，那小鬼该不会是初代火影大人的孙子吧！”又是一名考官惊呼。
　　作为一手建立木叶的忍者之神，柱间无疑受到了每个人的尊敬。
　　对于他有个孙子的事，这些忍者自然有所耳闻。
　　只是和风刚回村子，还没有暴露在公众视线当中。
　　“可初代火影大人的孙子，今年也就六七岁吧？六七岁来参加中忍考试？这种事……”
　　这名考官的声音戛然而止。
　　和风的身高才一米二左右，看上去确实像七八岁的小孩。
　　只是因为先入为主的想法，他们以为和风只不过是发育的慢，所以身高才比同龄人矮。
　　然而……
　　如果和风只有七岁的话，那他的身高反而解释的通了。
　　只不过，这种事实，又在考官们的内心掀起了惊涛骇浪！
　　要知道，负责中忍考试的考官，百分之九十九都是中忍！
　　而和风表现出来的实力，他们想不出和风晋级失败的可能！
　　换句话说……
　　这意味着木叶村将迎来有史以来，年纪最小的中忍！
　　并且这个纪录，很有可能成为绝唱！
　　木叶有史以来，第一个，也是唯一一个，在七岁的年纪晋升为中忍的传奇忍者！
　　“找到了……”
　　忽然，一名考官想起了他们的手册上，记录了所有参加中忍考试的下忍信息。
　　上面有关和风的情报，只有简单的内容。
　　“你们快看上面的时间……”
　　“和风才成为下忍一个多星期，就来参加中忍考试了？”
　　“不，不会吧。”
　　“执行任务次数，一项C级任务，九项D级任务……”
　　一时间，这些考官们的认知再次被颠覆。
　　只当了一个星期的下忍，就跑来参加中忍考试，并且秒杀了所有遇到的对手！
　　甚至包括宇智波一族的天才！
　　最关键的是……
　　上面清清楚楚的写着。
　　和风，今年七岁！
　　“一个七岁的木叶中忍……”
　　全场考官哗然！
　　对于他们来说，和风就像是耀眼的流星，只可远观，不能触碰！
　　不，是触不可及！
　　这些考官们都开始觉得，以和风的背景，恐怖的天赋。
　　他很有可能会成为……
　　第三代火影！
　　这让他们感到了亢奋。
　　“我们……其实是未来火影的成长见证者？”
　　“和风，我记住这个名字了，不过，怎么才能让他记住我？”
　　然而就在这时，一直保持沉默的猿飞忍不住开口。
　　“我觉得，背景并不能说明什么问题，就算和风少爷不是初代火影大人的孙子，以他展现出来的天赋，也会被扉间大人重点培养！”
　　猿飞日斩稍微顿了顿，“不是因为和风是初代火影大人的孙子，而是他确实有这样的实力！”
　　如今的猿飞并不是为了恭维谁，而是真心这么认为的。
　　从他认识和风到现在，和风所展现出来的天赋，一次又一次震撼了他。
　　对于不知道发生了什么的人来说，他们多半会脑补成，和风在成为下忍之前，就受到扉间大人的教导。
　　可能在和风四五岁的时候，就已经开始修炼。
　　“和风刚回村子不到一个月的时间，在这之前，他没有进行过任何训练。”
　　猿飞爆出惊人事实，“并且在今天之前，和风从未使用过忍术。”
　　“更没有人教过他！”
　　此言一出，全场哗然。
　　每个考官的脸上都是目瞪口呆的表情，他们的视线纷纷聚焦到和风身上，眼神中充满了不可思议！
　　猿飞是扉间大人的亲传弟子，十六岁就晋升了上忍。
　　他虽然年轻，但说话的份量却很高。
　　最关键的是，猿飞根本没有在这件事上撒谎的理由。
　　光是那种规模的水龙弹，就足够让他们震惊的了。
　　要知道，和风的身体还没有迎来全盛巅峰期！
　　等到了那个时候，怕不是需要二十几个忍者一起使用土遁，才能挡下他的水龙弹！
　　“难道说，是那个时候……”
　　猛地，猿飞回想起来，执行C级任务回来以后，为了方便和风掌握忍术的理论基础，他进行过演示。
　　那个时候，他曾使用过水遁！

第六十五章 不会真有人觉得这个忍术很难吧
　　扉间呆呆的站在观战台上，目睹了和风与宇智波刹那的战斗后，他两只眼睛瞪得老大，一脸惊骇的表情。
　　自己看到了什么？
　　扉间做梦都没有想到，和风只用了一个回合，就秒杀了宇智波刹那！
　　这简直是颠覆他世界观的一幕！
　　“我不是没想到和风会赢。”
　　“而是万万没有想到，和风竟然会用这种方式，赢下比赛！”
　　“虽然宇智波刹那目前只是一名下忍，但其原因，是因为他是宇智波的人。”
　　“真论实力的话，他甚至比团藏还要强一些。”
　　扉间在心里感慨万分。
　　如果和风使用了景门……
　　不。
　　哪怕只是杜门状态，击败了宇智波刹那，扉间都不会这么震惊。
　　因为对和风的体术，扉间相当认可。
　　在以不使用忍术，幻术为前提，单纯的对拼体术，扉间觉得没几个人会是和风的对手。
　　可偏偏……
　　他连八门遁甲的第一门都没用！
　　仅仅一个忍术，就秒杀了宇智波刹那！
　　“而且，我要是没有看错的话，和风刚刚在使用水龙弹的时候，只结了三个印！”
　　虽然水龙弹只是B级忍术，但却拥有很强的灵活性，是非常好用的水遁忍术。
　　唯一的缺点，大概就是使用水龙弹的时候，需要结四十四个印了。
　　若是结印速度不够快，很容易暴露破绽给敌人。
　　为了在战场上压制宇智波泉奈的火遁，扉间强行将水龙弹简化到了三个印。
　　但是……
　　想要使用简化结印，就必须具备很高的忍术天赋！
　　“不单单是体术，连忍术领域，和风都是怪物一般的天才吗。”
　　这让扉间不由感叹起来。
　　对于真正的天才来说，不管什么领域，他都是天才！
　　“我从没有教过和风忍术，也没有在他面前演示过……”
　　想到这，扉间忍不住看向了考场上的猿飞日斩。
　　作为拥有五种查克拉属性的忍者，猿飞的水遁术很强。
　　可即便是他，现在使用水龙弹也需要十二个印才能释放。
　　基于这一点，所以也不可能是猿飞教会和风，如何结三个印就释放出了水龙弹的。
　　难道说……
　　和风……
　　是自学成才，掌握了水龙弹的简化结印！
　　冷静。
　　冷静。
　　“对了，有没有可能是大哥。”
　　忽然，扉间又想到了柱间。
　　他听人说，和风在返回村子的时候，被柱间带走过。
　　难道是那个时候，大哥柱间教会了和风忍术？
　　实际上……
　　木遁术正是水遁查克拉和土遁查克拉融合，产生的血继限界。
　　虽然大哥柱间打架只用木遁术，但在水遁和土遁领域，他也是一等一的强者。
　　如果是他的话，那和风会使用水龙弹就没什么好奇怪的了。
　　想到这里，扉间的心情缓和了不少。
　　尽管和风是他的孙子，见到他拥有恐怖天赋时，扉间的内心充满激动。
　　但是……
　　扉间无形中也会受到打击。
　　要知道，他可是跟泉奈交手了无数次，才将水龙弹之术简化到了三个印。
　　而在执行护送有奈的任务时，和风还不会任何忍术呢！
　　一个星期就学会了水龙弹，并将结印简化到三个。
　　这种事情简直过于离谱！
　　让扉间有一种自己是个忍术笨蛋的感觉。
　　无地自容！
　　特别是……
　　根据对和风的了解，以他的性格，怕不是会这样说。
　　“不会吧，不会吧，不会真有人觉得水龙弹之术很难吧？”
　　“啥？这个忍术需要四十四个印？明明三个就可以了。”
　　“哦，这个忍术我看一眼就学会了，然后发现结印太繁琐，我就随便简化了一下。”
　　扉间不由扶着额头，无论是语气，还是那一脸的无辜，都惟妙惟肖的出现在了他的脑海里。
　　基于这样的心里活动。
　　扉间宁可相信，是大哥柱间在中忍考试前夕，给和风开了小灶。
　　他也不愿意相信，和风是自己研究出了水龙弹之术！
　　“不对。”
　　扉间很快反应过来，他摇了摇头，一脸无语的样子。
　　“我堂堂一个二代火影，和一个七八岁的孩子较什么劲，没意思。”
　　扉间如此安慰自己。
　　另一边。
　　和风在击败宇智波刹那以后，就拿到了正式赛的资格，他可以自行离开这里。
　　不过考虑到朔茂还没有出线，和风打算去观战一下。
　　然而就在这时，猿飞叫住了他。
　　和风一回头，就看到一脸微笑的猿飞。
　　“恭喜你，和风。”
　　“真没想到，你竟然没用八门遁甲，就打败了宇智波刹那。”
　　“别看他现在只是个下忍，真论实力的话，他其实比团藏还要强一些。”
　　“不过，刚刚的水龙弹之术，是扉间大人教你的吗？”
　　一见到和风，猿飞就忍不住把想说的话全部吐了出来。
　　他现在不仅由衷的为和风感到高兴，同时也有一大堆的疑问。
　　毕竟，一般忍者想要使用水龙弹之术，需要四十四个印，只有扉间大人，可以把这个术简化到三个。
　　“这个忍术我一下就学会了，然后发现结印太繁琐，我就随便简化了一下。”和风轻描淡写的说道。
　　不管怎么说，他都确实是一下就学会了水遁。
　　只不过教他水遁的那个家伙，名字叫做【中级水遁大礼包。】
　　结果一听到这话的猿飞，直接一脸黑线。
　　什么叫随便简化一下？
　　你以为这东西很简单吗？
　　即便是我，也起码要十二个印才能使用水龙弹之术啊！
　　然而猿飞刚一吐槽，他就意识到。
　　和风又不是普通的下忍，那里能用常理看待？
　　之前几次被打脸的还不够吗？
　　“我竟然拿自己跟和风这样的怪物做比较……”
　　猿飞嘴唇有些发抖。
　　他跟和风的天赋差距实在是太大了！
　　大到根本是天壤之别！
　　“没有人，可以效仿和风学习忍术的速度。”
　　“就算是宇智波一族的天才，都不行。”
　　天才年年有。
　　但是像和风这种超脱人类，好似怪物一样的天才，纵使是整个忍界。
　　都找不出第二个人！
　　“走吧，日斩，我们去看看朔茂，他那边应该还没有结束。”
　　和风看着一脸呆滞的猿飞，开口提醒。
　　朔茂作为第七班的成员，他们俩个人理应关注一下。
　　“不知道朔茂抽到的对手是谁。”
　　和风喃喃自语，向着1号考场出发。

第六十六章 真没想到会在这碰到未来的三代风影
　　和风与猿飞一起来到1号考场。
　　无论怎么说，朔茂都是和风的同伴，未来不仅名扬忍界，斩杀了赤砂之蝎的父母，更是生下了卡卡西这位第六代火影！
　　基于这样那样的关系，朔茂差不多是这场中忍考试里，唯一被和风在意的下忍了。
　　结果跟和风想的一样，当他来到1号考场的时候，朔茂还在和对手缠斗。
　　“那个人……”
　　很快，和风的视线被朔茂的对手吸引了过去。
　　对方比朔茂高出一头，蓝发黄瞳，留着M字刘海，后面扎成了马尾状，穿着蓝色的忍者制服。
　　“他是……他是……”
　　和风硬是想了半天，都没想出来这个人叫啥。
　　“等等，原作里，出现过他的名字吗。”
　　和风觉得自己绝不会认错，正在和朔茂交手的人，来自于砂隐村。
　　并且在未来……
　　他成为了砂隐村的第三代风影！
　　“真没想到，他竟然也参加这次中忍考试了。”
　　“而且还在最后一轮，遇到了朔茂。”
　　和风不由感慨起来。
　　虽然朔茂是难得的天才，拥有着木叶白牙的称号，但他的对手，却是拥有“忍界史上最强风影”称号的男人！
　　“如今的朔茂才八岁，刚从忍者学校毕业，无论是作战思维，还是实战经验都远远不足。”
　　“最关键的是，三代风影是拥有血继限界的忍者。”
　　和风清楚记得，三代风影的特殊体质可以将自身查克拉转化为磁力，从而形成任意变化形态的砂铁，来进行攻击和防御。
　　比特洛伊的磁遁，要强出好几个等级！
　　不过……
　　三代风影也可以说是忍界史上，最憋屈的风影了！
　　他不仅在火影忍者里连个名字都没有。
　　还被赤砂之蝎杀死，制作成了人傀儡。
　　在穿越之前，和风还上过知乎和网友讨论。
　　赤砂之蝎到底是怎么悄无声息的杀掉了三代风影的？
　　答案五花八门，但却没有一个站得住脚的。
　　和风直到现在都没想明白。
　　赤砂之蝎到底是怎么干掉他的。
　　更狗血的是……
　　大蛇丸不知道用了什么手段，得到了三代风影的细胞，然后又用秽土转生之术……
　　将这家伙复活了。
　　当时大蛇丸的秽土转生还不够成熟。
　　让三代风影保留了意识。
　　结果，他作为被大蛇丸秽土转生的打手，第一个遇到的敌人，就是杀了自己的赤砂之蝎！
　　看着被制作成人傀儡的自己，他当时差点就气炸了！
　　“我要是三代风影，我都想找一块豆腐把自己撞死了……”
　　可不管怎么说……
　　三代风影虽然死的憋屈，但好歹是最强风影，又有磁遁。
　　赢下朔茂还是没什么问题的。
　　“朔茂输了。”和风摇了摇头，遗憾的说道。
　　若是能通过第一场考试，正式赛无论输赢，都有晋升中忍的可能。
　　可第一场却是实打实的淘汰。
　　输了就只能等明年了。
　　“朔茂的运气，还是不够好啊。”
　　在和风看来，最后一轮剩下的忍者，实力都不弱。
　　无论安排给朔茂那个对手，他取胜的希望都不大。
　　扉间索性就真的随机抽签了。
　　而朔茂直接非酋附体，抽到了未来的三代风影！
　　“朔茂会输？”猿飞皱起眉头，现在战斗刚刚进入白热化阶段，两边明显是均势对决。
　　要想分出胜负，应该还需要一些时间才行。
　　然而就在猿飞话音落下的瞬间。
　　朔茂用手里剑虚晃一招，旋即一个瞬身术闪现到了三代风影身后。
　　（火影并没有设定三代风影的名字，原创一个名字似乎也不太合适，索性就称呼三代风影吧）
　　下一秒，朔茂果断拔出背后的查克拉短刀，架在了三代风影的脖子上。
　　刀刃散发出一道寒光，上面倒映出三代风影的侧脸。
　　按照忍界的准则。
　　一旦将自己的背后暴露给敌人，就只能任人宰割！
　　“精彩。”
　　猿飞滚动着喉咙，发出一声惊叹。
　　同时他的心里开始感慨。
　　现在的木叶小鬼，怎么竟是一些怪物？
　　和风就不说了。
　　朔茂明明才从忍者学校毕业不久，实战经验不多。
　　但他刚刚的动作，当真是行云流水！
　　如果不是亲眼所见，很难相信，这是一个只有八岁的下忍使用出来的进攻手段。
　　甚至猿飞觉得，1号考场的主考官，可以宣布结果了。
　　然而……
　　即便是这种绝境，三代风影的脸上依旧是从容不迫。
　　他缓缓开口，称赞起了朔茂。
　　“真不愧是木叶村，竟然连七八岁的小鬼都有如此高的水平。”
　　“若是换成了别人，恐怕已经输了。”
　　“不过很可惜，你的运气不太好，偏偏遇到了我。”
　　朔茂眉头紧锁，“认输吧，我不想杀你。”
　　虽然不清楚三代风影是那来的自信，但眼下这种情况，自己没理由会怂。
　　并且朔茂进行了确认，自己的查克拉没出问题。
　　这里不是什么幻术世界，自己的查克拉短刀，确确实实架在了三代风影的脖子上。
　　“动手吧，如果你能做到的话。”三代风影想也不想的说。
　　他根本没把朔茂的威胁，当成是一回事。
　　旋即。
　　朔茂的脸色开始变得铁青起来。
　　他尝试缩短查克拉短刀与三代风影脖子的距离。
　　可谁知道，自己的查克拉短刀好似定格在了半空一样，无法再向前移动分毫！
　　甚至……
　　朔茂连抽回查克拉短刀都做不到。
　　三代风影逐渐上扬起了嘴角，他慢慢转身，看向一脸诧异的朔茂。
　　接着，三代风影慢慢后退了几步，和朔茂拉开一段距离。
　　“老实说，我是打算把这个底牌留到正式赛的。”
　　“木叶的下忍，你很强。”
　　“但是很遗憾，你遇到了比你更强的我。”
　　只见三代风影站在原地，一动不动。
　　反倒是朔茂的查克拉短刀，好像觉醒出了自我意识，在空中转了一个方向。
　　任凭朔茂使出全力，也始终无法改变。
　　下一秒，这把被朔茂握在手里的查克拉短刀，直接架在了朔茂的脖子上！
　　“主考官，可以宣布结果了吧？不然的话，我可是真的会杀了他的。”
　　三代风影转头看向1号考场的主考官，掷地有声的说道。

第六十七章 我的对手是未来风影？
　　未等主考官回应三代风影，朔茂已经举起了右手。
　　虽然很不甘心，但朔茂看的出来，他和三代风影的实力相差太多。
　　就算继续打下去自己也没有取胜的希望。
　　“是我输了。”朔茂向主考官宣布自己认输。
　　“明智的选择。”三代风影嘴角上扬，解除了对朔茂查克拉短刀的操控。
　　而主考官则正式宣布了这场比试的结果。
　　来自于砂隐村的三代风影胜出。
　　朔茂的情绪略微有些沮丧，虽然他早就知道，来参加这次中忍考试的忍者，都是各个村子的优秀下忍。
　　这其中，自然存在比自己更厉害的人。
　　但是止步于此，还是让他觉得难受。
　　“你已经表现的很出色了。”和风见状，走上来安慰朔茂，“今年你才八岁，还很年轻，明年再来就好了。”
　　一听到这话，朔茂张了张嘴，欲言又止。
　　他唯独不想听和风这么说。
　　你明明比我还要小一岁啊！
　　而且……
　　这么快就过来自己这边，并且表现的如此淡定。
　　一定是又秒杀了对手，晋级到了正式赛。
　　尽管朔茂硬实力不够，但他的分析能力却相当出色。
　　“恭喜你了，和风。”
　　当然，朔茂并不是一个小气的人。
　　作为和风的同伴，朔茂由衷为他感到高兴。
　　虽然这是他早就猜到的结果。
　　以和风的实力，朔茂完全想象不出他会输给别人的画面。
　　“我们去吃点东西吧，连续进行了好几场战斗，是时候补充能量了。”和风拍了拍朔茂的肩膀，提议道。
　　说起来……
　　朔茂在第二次忍界大战时，杀死了赤砂之蝎的父母。
　　才导致赤砂之蝎沉迷傀儡无法自拔。
　　最终杀死了三代风影，并将其制造成了人傀儡。
　　想到这，和风忍不住瞥了一眼三代风影。
　　“还没结束呢……和风。”
　　不过就在这时，见到和风准备带朔茂去吃烤肉，猿飞连忙提醒道，“一会儿还有抽签，决定你在正式赛中跟谁交手。”
　　“是这样吗？”和风呢喃一声，他还真记不太清楚中忍考试的流程。
　　既然猿飞都这么说了，那他只好把烤肉一事放到一边。
　　等到所有比试全部结束的时候。
　　十六名晋级到正式赛的下忍，按照考官们的示意下，来到了6号考场。
　　和风环顾四周。
　　除了三代风影之外，就没有他眼熟的下忍了。
　　只是通过护额图案判断，其中九人是木叶村的忍者，三名岩忍，两名沙忍，一名泷忍，以及一名草忍。
　　“难怪中忍考试会频繁到一年两次。”
　　就算参加正式赛的下忍全部晋级，木叶村也不过增加九名中忍。
　　并且这种情况，几乎是不可能的事情。
　　“鸣人那一届中忍考试，只有鹿丸一个人晋级到了中忍。”
　　“从某种程度上来说，中忍考试还真是够残酷的。”
　　换句话说，能够成为木叶中忍的人，都是百里挑一选出来的。
　　“不过……这么一说的话，像伊鲁卡那样的忍者，是怎么通过中忍考试的……”
　　就在和风心里忍不住吐槽的时候。
　　站在观战台上的扉间，忽然开口了。
　　伴随着他开始讲话，整个考场瞬间安静下来。
　　特别是那些考官们，纷纷挺直了腰背，一脸尊敬的看向扉间。
　　尽管扉间还没有得到正式任命，但对大家来说，他已经是二代目火影了。
　　“首先，我要向各位表示祝贺，恭喜你们顺利晋级中忍考试的正式赛！”
　　接着，扉间让猿飞拿出一个盒子，走到和风等人面前。
　　正式赛与淘汰赛不同，输赢并不是考核标准。
　　和风等人在正式赛的表现才是。
　　这种情况下，自然不需要什么暗箱操作了。
　　“你们每个人从我手中的盒子里抽出一张纸条，就从你开始吧，和风。”
　　猿飞双手抱着一个木盒，走到和风面前。
　　“嗯。”和风点头应声，随便抓出一个纸条。
　　其他人依次效仿和风的动作，直到盒子里的纸条被抽光。
　　“都抽完了吧，现在从左到右，宣布你们抽到的号码吧。”扉间见猿飞回到了原位，便向着大家说道。
　　“我是一号。”和风率先宣布了这一结果，然后听到他身边依次响起报号声。
　　“我是七号。”
　　“八号。”
　　“十一号是我。”
　　“我抽到了十三号。”
　　……
　　等到所有人都宣布完自己抽到的号码，扉间便宣布了正式赛的对战顺序！
　　实际上，和风等人抽到的号码，正是接下来要迎战的对手。
　　一号和二号为一组。
　　三号和四号为一组。
　　以此类推。
　　“这么说的话，我正式赛遇到的对手是……”
　　和风目光微凝，回忆起了刚刚的报数。
　　抽到二号的人……
　　赫然是……
　　刚刚击败了朔茂的三代风影！
　　“竟然是他。”和风转头瞥了一眼正式赛的对手，结果发现对方也在打量着自己。
　　看到和风一脸稚嫩的五官，三代风影立马回想起来，自己和朔茂交手的时候，他有过来观战，“是刚刚那个小鬼。”
　　“真没想到，我正式赛的对手会是他。”和风小声嘀咕。
　　自己的目标是取代猿飞日斩成为三代火影。
　　而对方，则是未来的三代风影。
　　“三代火影vs三代风影吗？”
　　当然，这样的想法许凡自然是不会说的。
　　因为说了也没有谁会相信。
　　接着。
　　扉间继续讲解着说。
　　“正式赛将在一个星期后举行，届时，我，风影，土影，以及火之国的大名，都会列席，担任正式赛的评审。”
　　“我们会根据你们在正式赛中的表现，给出最终评价，那些被判断为具有中忍资格的人，哪怕输掉比赛，也会得到晋升。”
　　“反之，也会一样。”
　　“而正式赛的真正目的，也是为了考验你们，在遇到无法应对的强敌时，会做出怎样的判断。”
　　“会采用什么样的战术。”
　　“毕竟，忍者接到的任务，什么样的情况都有可能发生！”
　　“希望你们能够记住这点，并在接下来的时间，好好提升自己吧！”
　　扉间双手环胸，向着在场的所有下忍们，大声说道！

第六十八章 三影齐聚
　　接下来的一个星期，和风并没有跟猿飞，朔茂一起执行任务。
　　而是将自己的时间，都用在修炼上了。
　　虽然中忍考试的正式赛不是判定输赢，而是通过正式赛上的表现来决定参赛者是否可以晋升中忍，但是……
　　“不光是柱间，扉间，连风影，土影，以及火之国大名都会列席这次中忍考试。”
　　“对于刚刚进入忍者时代，百废待兴的忍村来说，这是空前的盛世。”
　　“身为柱间之孙，备受扉间期待的我，若是输给别人，那我真可以找一块豆腐一头撞死了。”
　　最关键的是，火之国的大名，对于火影的任命，有一定的话语权。
　　换言之，对于想要取代猿飞日斩成为三代火影的和风来说。
　　这场中忍考试，无疑是证明自己的绝佳机会！
　　“既然想要成为火影，那自然需要大家的认可。”
　　“而实力，往往是很重要的衡量标准。”
　　然而和风在正式赛遇到的对手，无疑是砂隐村的超级天才！
　　未来的三代风影！
　　并且和猿飞，团藏，朔茂这些人不同。
　　三代风影是血继限界的拥有者，这是他与生俱来的血统。
　　哪怕不去修炼，也能凭借磁遁，杀死训练有素的忍者。
　　并且因为他的查克拉带有磁力，所以具有磁性的忍具不仅不会给他造成伤害，反而会变成他的武器。
　　而和风距离下一次打卡，至少需要半个月的时间。
　　想在正式赛前提升自己，就只能通过艰苦的训练。
　　无法寄托于打卡礼包。
　　不过……
　　在迈特柏的帮助下。
　　和风又一次刷新了自己的面板数据。
　　【宿主：和风】
　　【力量：25】
　　【速度：21】
　　【体力：28】
　　【能力：柱间查克拉lv1，八门遁甲lv6，水遁·水阵壁lv10，水遁·水龙弹之术lv10，水遁·水分身之术lv10，水遁·水牢之术lv10。】
　　“我现在的身体强度，比团藏还要强一些。”
　　“虽然使用朝孔雀还是有些勉强，但是维持景门状态，应该没什么问题。”
　　和风对自身的实力，进行了大概的分析。
　　临近中忍考试的一天，和风则什么都没做，让身体得到充分的休息。
　　然后……
　　正式赛的日子到了。
　　为了让和风更好的发挥，木间一大早上就开始准备食物。
　　蛋白，维生素，水分。
　　他都充分考虑到了。
　　和风的心情要说一点都不激动，显然是不可能的。
　　无论怎么说，他这次的对手，都是未来的三代风影！
　　将木间准备的早餐吃得干干净净，和风便出门赶往正式赛的场地。
　　而这次的比试地点，是足以容纳上千人的露天赛场。
　　早在很久之前，扉间就为今天做好了准备。
　　虽然和鸣人那个时期无法相提并论，但在如今的时代，已经是很大的手笔了！
　　等到和风按照主考官的示意，来到赛场中心的时候，这里已经座无虚席！
　　至于担任这次主考官的人，正是猿飞日斩。
　　而最大的观战席上，则摆放着三把椅子。
　　端坐在最左边的人，不是别人，正是……
　　被誉为忍者之神的初代目火影，千手柱间！
　　尽管现在的柱间患上了绝症，将村子里的一切事务交给扉间打理，但他依旧是名义上的影。
　　作为东道主，他理应坐在这里。
　　即将继承二代火影的千手扉间，则双手环胸的站在他的身后。
　　“哈哈哈，真是好久不见了。”
　　一注意到风影，土影从右侧入席，柱间立马打起招呼，发出爽朗的笑声。
　　各个忍村的优秀下忍能聚在一起，不以厮杀为目的的进行切磋。
　　这毫无疑问是柱间理想中的画面。
　　“路途一定很劳顿吧？真是辛苦你们了，风影大人，土影大人！”
　　为了表示自己的感谢，柱间特意从椅子上站起来，向着来者低头。
　　“大哥！”
　　反倒是扉间面露尴尬，连忙提醒柱间要注意自己的形象。
　　下面的观众席可是坐满了人，一个堂堂村子里的影，向别人低头，算怎么回事？
　　“忘了之前的五影会谈我是怎么说的了吗？”扉间的语气颇有些无奈。
　　然而柱间根本不在乎自己的失态，他回过头，右手摸着后脑笑道，“哈哈，我太高兴了嘛，这可是有史以来，各个忍村的优秀下忍，第一次来木叶参加中忍考试啊。”
　　实际上，扉间邀请了所有的影。
　　虽然水影和雷影没有前来，但是能有三位影担任评审，已经是史无前例的事情了。
　　对此，柱间内心十分感动。
　　“火影大人还是一如既往的诚恳，不过我相信，没有人会因此而轻视您，特别是各个忍村的影。”初代土影石河想也不想的说。
　　在第一次五影会谈时，他就认可了柱间的理想。
　　即便柱间主动低头，他也不认为这是弱小的表现。
　　相反的……
　　这恰恰说明了柱间是一个豪放磊落，不拘泥于小事的忍者。
　　他是一个既强大又优秀的忍者。
　　来自于砂隐村的初代目封印烈斗也是一样的看法。
　　“土影大人说的不错。”
　　就这样，烈斗与石河分别坐了下来。
　　值得一提的是，扉间本打算让柱间坐在最中间的位置，以便凸显东道主的身份，以及木叶的强大。
　　然而柱间思索一番之后，拒绝了扉间的安排。
　　其他村子的影能不远辛苦，受邀来到木叶，已经是很难得的事情了。
　　又何必计较谁坐在那里呢？
　　“是时候，开始中忍选拔考试了。”
　　待烈斗，石河坐好之后，柱间走到了观战席的边缘，居高临下的看向这一次的参赛选手。
　　然后将视线聚焦到了观众席上。
　　未等柱间向大家开口，整个现场顿时沸腾起来。
　　特别是对木叶村的村民来说，柱间无疑是他们最为尊敬的忍者。
　　“首先，感谢各位来宾，感谢大家能会聚于此，来参加我们木叶隐村所举办的中忍选拔考试！”
　　“也十分感谢，风影大人，土影大人，来到木叶隐村，担任这次中忍选拔考试的评审！”
　　“下面，就由通过预选的十六名优秀下忍，进行正式的选拔比赛！”
　　“请大家，好好观赏吧！”

第六十九章 实不相瞒，他是我柱间的孙子！
　　因为和风与三代风影抽到了一号和二号，所以正式赛的第一个回合，从他们开始。
　　“你们听好了。”
　　作为正式赛主考官的猿飞日斩，向和风等人陈述了一遍规则。
　　“尽管地形不同，但规则上和预选时一样。”
　　“一方死亡或者认输时，才会停止比赛。”
　　“不过若是胜负已分，我会出手中止比赛，避免不必要的伤亡，明白了吗？”
　　和风等人纷纷应声，表示明白了正式赛的规则。
　　“嗯。”猿飞日斩点了点头，并对和风的表现充满了期待，然后向观众席宣布。
　　第一回合便是和风对三代风影。
　　除了他们俩个，其他参赛选手则全部去休息室观战。
　　影席上。
　　初代风影烈斗，向着身边的影们强调，“这场比赛很值得期待。”
　　实际上，风影和土影之所以会受邀出席，并不全是看在柱间的面子上。
　　而是这次中忍考试，是个很好展现砂隐村力量的机会。
　　忍者是依靠委托人任务而存在的职业。
　　接取的任务越多，得到的酬劳就越多。
　　而经济力量，往往是加强军事力量的基础条件。
　　特别是对国土有八成都是沙漠，资源匮乏的砂隐村而言，就更需要委托任务来提升经济。
　　说白了。
　　烈斗希望大家通过三代风影的实力，认识到砂隐村的强大，从而吸引更多的委托人选择他们！
　　“他可是我们村子里，年轻一辈的天才，并且还是血继限界的拥有者！”
　　烈斗无比自豪的说道。
　　“不，仅仅只是用天才都不足以形容他的恐怖天赋，应该用怪物更加合适！”
　　“在他十岁的时候，就已经执行过S级的任务了。”
　　“我本打算晋升他为中忍，但却遭到了拒绝，他认为自己的实力，还需要多加锻炼。”
　　“这种谦虚，是一种难得的品质。”
　　烈斗并非是在吹嘘，而是真心这么认为，同时将他作为未来的风影进行培养。
　　事实上，他在未来成为史上最强风影，就很好的证明了烈斗的眼力。
　　“毫不夸张的说，我认为他应该是这届中忍考试里，最强下忍了！”
　　烈斗掷地有声的说道。
　　他的语气中，充满了自信！
　　“最强下忍吗？看来风影大人真的很看好你们村的忍者啊。”
　　一旁的初代土影石河忍不住吐槽，“真是可惜，这么优秀的下忍没有和我们岩隐村的忍者碰到一起。”
　　“不然的话，我倒是很想看看，狂烈的风，是否能撼动岩石！”
　　土影石河不甘示弱。
　　让他去认可最强下忍在砂隐村，还不如直接杀了他。
　　他的石之意志，向来是坚韧不拔，岿然不动！
　　“哈哈哈，看来风影大人和土影大人，都培养出了优秀的忍者。”
　　担心烈斗和石河会争吵起来，柱间连忙插入对话，他笑着拍起了大腿，一脸兴奋的注视着三代风影。
　　“砂隐村的最强下忍吗？和风的运气还真是不错啊。”
　　风影烈斗：“？？？”
　　是我听错了吗？
　　刚刚的火影大人说了运气不错？
　　难道不应该是运气不好吗？
　　三代风影可是这届中忍考试里，最强下忍！
　　你们木叶的下忍，输定了好吗！
　　不过，烈斗也就是在心里想想，并没有真的说出来。
　　“和风，就是下面的那个小鬼吧？”一旁的石河露出沉思状，“总感觉他有点面熟，好像在那里见过。”
　　然而以和风的年纪，自己不可能和他有所交集。
　　“你这么一说，我也感觉好像在那里见过他……特别是他那张脸……”
　　烈斗目光微凝，聚焦到和风的脸上。
　　总感觉和风的那张脸有些欠揍。
　　“应该是和我长的很像的关系吧。”柱间解释着说。
　　“什么？”
　　烈斗和石河异口同声，这才恍然大悟。
　　和风确实和柱间有几分相似。
　　“等等，和风是……”
　　忽然，身为初代风影的烈斗仿佛意识到了什么。
　　“实不相瞒，和风正是我的孙子！”
　　“虽然他今年只有七岁，但拥有的实力，要比同龄人厉害一点。”
　　“我想由和风来当那个人的对手，一定不会让风影大人失望的。”
　　“并且，能够在正式赛上挑战砂隐村最强下忍，对和风来说，绝对会有很大的收获！”
　　无论是对柱间而言，还是对扉间而言。
　　和风都是拥有恐怖天赋的木叶忍者。
　　并且他们坚信，不出十年，和风必然是木叶火影！
　　基于这样的观念，柱间自然希望，和风在成长的路上，能够遇到出色的对手！
　　反倒是烈斗和石河，呆立当场。
　　他们万万没有想到，初代火影的孙子，竟然也参加了这场中忍考试！
　　虽然作为评审，烈斗和石河得到了这次参赛者的名单。
　　但由于和风的资料上并没有写上千手这个姓氏，加上和风的资料平平无奇，所以烈斗和石河都没有重视他。
　　不得不说，柱间之孙的身份，就像是一种光环，笼罩在和风身上。
　　而最让这些影在意的是……
　　和风有没有继承柱间的力量！
　　尽管现在的忍界在柱间的监督下，得到了和平，但拥有肥沃土地的木叶，一直被人垂涎欲滴。
　　更何况每个初代影都是一方豪杰，凭借强大实力击败了各个家族，才建立起了忍村。
　　他们谁都不希望，木叶诞生出第二个千手柱间。
　　随着柱间爆出和风的身份。
　　烈斗跟石河，开始重新审视和风。
　　“第一回合比赛，开始！”
　　场下的猿飞大声喊道。
　　整个观众席上开始沸腾。
　　不过……
　　和风与三代风影，并没有在猿飞一声令下之后动手。
　　“在较量开始之前，请允许我问你一个问题。”三代风影嘴角上扬，向着和风说道。
　　“什么问题？”
　　三代风影扶着额头，他今年已经十一岁了，再也不是七八岁的孩子了，向和风这样的小鬼出手，他有些于心不忍。
　　“你要不要弃权？”三代风影摊开双手，“我看了你的忍者资料，本以为你是发育的晚，没想到你真的只有七岁。”
　　“虽然有目标是好事，但我觉得你完全可以等再大一点的时候参加中忍考试。”
　　三代风影好心建议着和风。
　　倒不是出于狂妄，而是担心，和风在见识到自己的力量后，会因巨大的实力差距，产生心理阴影。

第七十章 和风vs三代风影
　　“你确实有这样的资本。”和风看着眼前的三代风影，给予了很高的评价。
　　与特洛伊那种磁遁不同。
　　三代风影的磁遁要更加高级。
　　他可以在一瞬间召唤出犹如海浪般的砂铁，也可以自由操控沙土当中的铁质。
　　只要他想，就可以使出和我爱罗相同的绝对防御。
　　甚至……
　　三代风影的砂铁质量，比中忍考试时期，我爱罗的沙子还要强上一些。
　　“不过我现在的体术，已经超越了中忍考试时的小李。”
　　“并且还有无印治愈这样的能力，帮我消除八门遁甲对身体造成的损伤。”
　　“这场战斗，简直就是……”
　　高配版的小李vs高配版的我爱罗！
　　“来吧。”和风掷地有声，示意三代风影随时可以出手。
　　和风向来不是狂妄自大的人。
　　更何况三代风影的砂铁对体术有一定的克制，冒然进攻，怎么看都不是理智的行为。
　　最稳妥的战术，还是要先摸清楚，这个时期的三代风影，到底能把砂铁运用到什么程度。
　　“既然如此，那我也只有尊重你的选择了，木叶的忍者。”
　　见和风下定决心，三代风影不再劝阻。
　　他站在原地，双手结出一个【未】印，颗粒状的砂铁在他身边凭空出现。
　　看上去，就像是黑色的沙子一般。
　　下一秒。
　　砂铁凝聚成针，朝着和风疾飞过去。
　　“磁遁·砂铁时雨！”
　　正如三代风影所言一般，他的攻击，彷如疾风骤雨。
　　不过……
　　和风毕竟不是小李，除了体术什么都不会。
　　在注意到三代风影发动先手攻击的瞬间，和风双手结印，释放出了水遁。
　　“水遁·水阵壁！”
　　伴随着和风一声低吼，他脚下大地震动，清泉涌现，冲天而起，彷如一面墙壁，将三代风影的砂铁时雨抵挡下来。
　　影席上。
　　“真不愧是火影大人的孙子，竟然能在没有水的环境下，使出那种规模的水遁。”
　　土影石河忍不住惊叹一声，他并不是在恭维，而是真被和风的天赋震撼到了。
　　和风释放的水阵壁，足有四五米高！
　　别说一个七岁的小鬼了。
　　就是一般的上忍，在不借助地形优势下，也没有多少人能释放这种规模的水遁。
　　我的四尾孙悟空啊。
　　合着千手一族的人都是一群查克拉怪物是吗！
　　实际上，连柱间都是一脸的诧异。
　　这些天他一直忙着接待风影，土影，以及和大名商讨这次的中忍考试。
　　对于和风在预选上的表现，他并不清楚。
　　“和风，什么时候学会水遁的。”
　　不过，柱间虽然心里震惊，但出于礼貌，还是强压住了这种情绪。
　　“砂隐村的那个下忍也很厉害，我从没见过那么奇怪的术。”柱间称赞起了和风的对手。
　　“那是自然。”风影烈斗微微点头，然后向着柱间进行了讲解。
　　“他所使用的忍术，乃是一种血继限界，可以自由操控砂铁进行攻击和防御。”
　　“特别是在防御方面。”
　　“他不仅将敌人投掷的苦无转化成自己的武器，更能用砂铁保护自身，彷如铜墙铁壁一般。”
　　风影嘴角上扬，语气中尽显得意。
　　在他看来，三代风影拥有的砂铁，是整个忍界的最强防御！
　　给三代风影足够的成长时间，他一定可以超越自己！
　　“火影大人，虽然您的孙子在同龄人中能使出那种规模的水遁，足以被称之为天才，但是和我的弟子相比，还是逊色一筹。”
　　风影烈斗丝毫没有放过彰显三代风影的机会。
　　“仅仅只是水遁，是不可能挡住砂铁的攻击。”
　　尽管现在的忍界主流是和平，但委托人的数量一共就那么多。
　　各个忍村为了争取委托任务数量，竞争，打压，都是必要的手段。
　　哪怕烈斗自己打不过柱间，他也不会放弃凸显砂隐村实力的机会。
　　“不过，能把七岁的和风培养成如此出色的水遁忍者，火影大人，看来你没少在你孙子身上倾注心血啊。”
　　一旁的石河再次开口，无论如何，他都不想让风影出尽风头。
　　然而……
　　“啊？我也是第一次看到和风使用水遁，我还以为他不会使用忍术呢。”柱间不由一怔。
　　他虽然是强大的忍者之神，但想法有时候却很单纯，一想到什么，就会直接说出来。
　　烈斗：“？？？”
　　石河：“？？？”
　　什么叫还以为和风不会使用忍术？
　　那他是怎么成为的忍者？
　　又是怎么通过的预选？
　　“扉间，这到底是怎么回事？”柱间忍不住询问扉间。
　　谁知，扉间却是一脸呆滞的表情。
　　“不是大哥你……教和风水遁术的吗？”
　　柱间：“？？？”
　　一时间，二者四目相对，眼神里充满了困惑。
　　几乎是下意识，他们俩个不由异口同声，“该不会又是和风自学的吧。”
　　烈斗：“？？？”
　　石河：“？？？”
　　什么叫自学？
　　忍术这东西，有自学一说吗？
　　还有，为什么是又？
　　等等……
　　你们俩个人的反应又是怎么回事？
　　一个堂堂木叶村的初代目火影，和一个即将继承二代目火影的男人。
　　为什么会被一个七岁小鬼震惊？
　　这种不和谐的感觉，到底是怎么回事？
　　想到这，烈斗与石河的视线再次聚焦到和风身上。
　　“果然不行吗？”和风目光微凝，摇了摇头。
　　水阵壁的确挡下了三代封印的砂铁，但随着时间推移，他的砂铁还是会贯穿了水阵壁。
　　“真不愧是未来的三代风影。”
　　感叹三代风影强大的同时，和风的双眼透露出一股狂热。
　　他需要的正是这般强大的对手！
　　“看来，我也必须认真应战了！”
　　语毕，和风引导查克拉冲破了身体对查克拉流动的限制。
　　第三道门，生门，开！
　　只见和风的皮肤由白转红，全身上下迸发出绿色的能量。
　　在三代风影的第一根砂铁细针突破水阵壁防御的瞬间，和风直接消失在了原地。
　　一直保持稳重的三代风影，顿时瞪大了双眼。
　　“消……消失了？”
　　旋即。
　　“在你身后！”
　　和风的声音在他身后响起，然后一拳挥了上去。

第七十一章 震惊四位影级强者的战斗
　　凭借生门状态下的高速移动，和风瞬间消失不见。
　　等三代风影反应过来的时候，和风已经站在了他的身后，五指抓拳，挥舞出去。
　　“什么？”三代风影脸色惊变，完全没有料到和风会有如此恐怖的移动速度。
　　不过……
　　三代风影并非等闲，他不仅是砂隐村最强下忍，更是初代风影烈斗的亲传弟子。
　　无论是反应力。
　　还是刹那之间的判断力。
　　他都相当的出色。
　　几乎是下意识的动作，三代风影将绕环在身边的砂铁凝聚到了身后，形成黑色的铁壁。
　　轰！
　　一阵巨响在他们俩个人之间炸开。
　　三代风影凝聚而成的砂铁之“盾”直接被和风的拳头轰成了C形！
　　“好恐怖的拳头……”三代风影瞳孔逐渐放大，浮现出震撼的表情。
　　如果不是亲眼所见，他很难相信，如此惊人的破坏力，竟然出自于一个七岁小鬼之手。
　　“真不愧是未来的三代风影。”
　　“竟然能在关键时刻用砂铁挡下我的攻击。”
　　和风内心不由感慨起来。
　　不过和风并没有因此感到沮丧。
　　若是未来的三代风影都不堪一击，那这场较量，和风可就白期待一个星期了。
　　一击未果，和风再次行动起来。
　　“又不见了。”三代风影又是一声惊呼。
　　他既不能理解，又无法想象。
　　和风到底是用了什么方法，才将体术锻炼到了这般强大。
　　在他进行移动的时候，自己的肉眼甚至都无法捕捉。
　　“真是难以置信，这真的是人类能有的速度吗。”
　　直到这一刻，三代风影才意识到自己的想法有多可笑。
　　他竟然担心自己的血继限界会给和风造成心理阴影！
　　仅仅只是这么夸张的移动速度，就足以让和风拥有木叶最强下忍的称号了。
　　这场较量，根本就是……
　　木叶村最强下忍vs砂隐村最强下忍！
　　“和风，我要向你道歉。”
　　虽然三代风影的视线难以捕捉到和风的行动，但他并不是毫无对策。
　　如今的和风的确是很强的体术高手，但每一次出招的时候，他都隐藏不了自己的拳风。
　　只要根据这一点，三代风影就能判断出和风的攻击路径，然后将砂铁凝聚过去，抵御和风的拳脚。
　　然后……
　　在挡下和风攻击的同时，三代风影开始尝试用砂铁抓取和风。
　　一旦和风的手脚被砂铁牢牢束缚，这场战斗就会分出胜负。
　　不过在那之前，三代风影觉得自己有必要向和风道歉。
　　“在看到你第一眼的时候，我确实以为你只是个普通的木叶下忍。”
　　“还要求你能主动弃权。”
　　“现在看来，这样的想法简直错的离谱。”
　　“你是一个值得我使出全力，来迎战的对手！”
　　向着和风说出这番话的同时，三代风影提炼出更多的查克拉，将其转化成黑色的砂铁。
　　然而……
　　三代风影并没有将砂铁全部用来防御。
　　而是将砂铁分成了两部分。
　　一部分变化成“盾，”用来挡下和风的拳脚攻击，另一部分砂铁则高密度压缩，形成锋利的长矛。
　　然后……
　　朝着和风有可能进攻过来的路线，猛刺出去！
　　影席上。
　　扉间浮现出诧异的目光，“他在预判和风的进攻。”
　　他本以为这场较量会随着和风进入八门遁甲而落下帷幕。
　　万万没有想到，三代风影不仅没有被和风秒杀，反而找到了一种应对和风的方式！
　　最关键的是，和风才成为下忍不久。
　　中忍考试的预选，他一次八门遁甲都没有使用。
　　这意味着三代风影不可能提前获得和风的情报！
　　“他正在实战中，适应和风的速度，并快速成长。”
　　柱间替扉间说出了他的想法。
　　在他看来，这就好比是将棋，每一回合，棋手都有无数种走法。
　　但真正能将对手逼入绝境，亦或者盘活局势的下法，往往只有一种！
　　最关键的是……
　　尽管这是大家共有的常识，但在紧迫的时间里，无形的压力下，快速找到最正确的一步。
　　往往不是一件容易的事情。
　　除了日常的艰苦训练外，还需要极高的天赋才行。
　　而砂隐村的三代风影，无疑是天才中的天才！
　　“风影大人，看样子，你的确培养出了一位出色的弟子。”柱间的语气充满了亢奋。
　　他承认三代风影的天赋，认可他的实力。
　　但是……
　　柱间并不认为和风会输。
　　因为生门，并不是和风的极限。
　　他还可以变得更强！
　　“和风能够在正式赛中遇到这样的对手，真是太好了！”
　　柱间在心里感慨。
　　而风影烈斗却已经冒出了冷汗。
　　因为通过刚刚柱间和扉间的对话，一个无比惊人的事实摆在他的面前。
　　和风……
　　是最近才成为忍者的。
　　并且……
　　在这之前，他并没有接受过正式的训练！
　　而三代风影，可是接受了自己五年的教导，才培养出了如今的战斗本能！
　　如果是他七岁那年遇到了和风，怕不是……
　　要被打击的怀疑人生了！
　　“和风才是真正的怪物啊。”
　　烈斗嘴角倒抽一口冷气。
　　千手一族到底是怎么回事。
　　为什么尽是一些怪物？
　　“火影大人，您的孙子，真的才……七岁吗？”一旁的初代土影石河，声音开始颤抖。
　　虽然他的岩隐村有三名下忍进入到了正式赛，但对他们的实力，石河了如指掌。
　　毫不夸张的说，就算他们三个人一起上，在和风面前都没有半点胜算。
　　甚至……
　　很可能会被和风瞬间秒杀！
　　哪怕现在的三代风影与和风的战斗出现了势均力敌的局势。
　　但要知道，和风才七岁啊！
　　再给他五年时间，他才能到三代风影现在的年纪。
　　而五年时间，以和风的天赋，他又能成长多少？进步多少？
　　恐怕是，不可估量！
　　如此一比的话，三代风影的天才光环，都要变得黯淡无光了。
　　这才是真正的可怕。
　　可恶啊！
　　为什么和风不是自己的孙子啊。
　　如果他是自己的孙子，自己一定会把他当成未来的土影培养！
　　甚至石河能够断言。
　　不出十年，和风一定会成长为史上最强土影！
　　一时间，和风与三代风影的战斗，直接震惊了四位影级强者！

第七十二章 这也在你的计划之中吗
　　在中忍考试正式赛开始前，谁都没有料到会是这样的局面。
　　观众席上的中忍，乃至上忍，皆是一脸的震撼与呆滞。
　　他们内心掀起惊涛骇浪，久久不能平静！
　　“这真的是两名下忍的战斗吗？感觉他们的实力，已经不输于一些上忍了。”
　　“真是太可怕了，那个看上去才七八岁的小鬼是什么人？”
　　一时间，现场的观众议论纷纷，迫不及待的想要了解和风的一切。
　　然而直到这个时候他们才意识到……
　　他们对和风一无所知。
　　他们唯一知晓的部分，便是这个谜一样的小鬼，异常强大！
　　“而且，忍者在交手的时候，往往不会轻易亮出自己的底牌，这场战斗，和风还处在热身环节。”宇智波镜自然不会错过这场比试。
　　他和家族成员坐在一块，关注着和风的表现。
　　实际上……
　　宇智波刹那在输给和风之后，宇智波一族的人无一不感到愤慨。
　　因为扉间答应过他们，这次中忍考试，会给他们一个名额。
　　然而现在……
　　他们内心很是嫉妒。
　　为什么像和风这样的天才，出生在了千手家？
　　如果他是宇智波一族的人，那该有多好啊！
　　另一边，团藏，小春，以及炎，三人端坐一排。
　　“不管看多少次，都觉得和风像是怪物一样。”炎忍不住吐槽，“团藏，我劝你还是放弃吧，不管你再怎么努力，都不能追赶上和风少爷。”
　　可这番话那里需要别人提醒？
　　没有人比我更懂和风的强大！
　　特别是你们！
　　你们只不过是站在一旁观看了和风的战斗。
　　而我可是亲身体验过的！
　　“不过，和风少爷为什么不使用忍具呢。”团藏对此感到奇怪。
　　与此同时，赛场上和风与三代风影你来我往。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　和风不停使用拳脚，并将查克拉覆盖到皮肤上，在保护自身的同时，提升威力。
　　对于拥有磁遁的三代风影来说，和风的忍具只会变成他的武器。
　　朔茂的查克拉短刀被他架在自己脖子上，就是很好的证明。
　　为此和风只能使用拳脚。
　　可无论怎么说，三代风影都并非等闲，他在这场战斗中，逐渐适应了和风的速度，并且……
　　慢慢摸索出了他的战斗风格！
　　也可以说是进攻定式！
　　一旦发现这些定式，三代风影就可以对和风的下一次进攻，做出预判！
　　比如和风在使用出右鞭腿以后，往往会接一个左刺拳。
　　“结束了！”
　　三代风影顿时爆喝一声，取消掉砂铁之“盾，”然后破釜沉舟，操控砂铁变化出手臂的形状，向前一抓！
　　啪嗒！
　　三代风影先用一部分砂铁缠住和风的左臂，然后操控剩下的砂铁覆盖到和风身上，将他彻底束缚。
　　如此一来，和风便无法再使用那恐怖的高速移动了！
　　影席上。
　　柱间一针见血的看穿了三代风影的策略。
　　“他选择舍弃防御，来将砂铁的速度提升到了极致。”
　　“虽然他确实抓住了和风，但稍有失误，就会将自己的破绽暴露在和风面前。”
　　“这不仅需要冷静的头脑，还需要足够的勇气和魄力。”
　　柱间瞪大着双眼，在他看来，这场战斗极为精彩。
　　和风既没有大意，也没有轻敌。
　　而是在战斗中的成长，策略上逊色一筹。
　　和风……
　　输的不冤。
　　见三代风影抓住了和风，初代风影烈斗的脸上浮现出了得意十足的神情。
　　连你火影大人的孙子都输给了我们村的下忍。
　　这足以说明砂隐村的实力了。
　　想必那些委托人，今后一定会选择他们砂隐村！
　　扬眉吐气！
　　土影石河则暗暗咂舌，无论是和风，还是三代风影，他都觉得像是怪物一样，再联想到岩隐村的年轻一辈，心里不太舒服。
　　“没想到砂隐村的下忍竟有这么强的实力。”扉间双手环胸，居高临下的注视着和风，“竟然连和风都不是他的对手……”
　　扉间做梦都没有想到。
　　那个击败团藏，击败特洛伊，一次又一次展现出自己惊世骇俗般天赋的和风！
　　竟然会输给砂隐村的一名下忍！
　　然而……
　　就在大家以为，被三代风影抓住的和风要宣布认输的时候。
　　他却嘴角上扬，浮现出一丝微笑，“你确实很强，但是……你似乎没有注意过自己的脚下。”
　　“什么？！”三代风影脸色惊变，他的注意力全部放在了和风的进攻上，完全没有注意到自己的脚下。
　　此时的三代风影，正站在一滩水洼上！
　　正是和风在使用水遁·水阵壁时，留下的清水！
　　“难道你刚刚的攻击都……”
　　三代风影的双眼顿时瞪得比牛眼睛还大，头脑聪明的他，瞬间反应过来。
　　和风在进攻的时候，会逼的自己后退。
　　其实他真正的目的，正是想把自己逼进这滩水洼之中！
　　他从一开始，就没想过用肌肉力量决出胜负，他为自己布了一个局！
　　而等到三代风影意识到这一点的时候，已然是为时已晚！
　　因为所有砂铁都被他用来束缚和风了！
　　结果被他用砂铁牢牢抓住的和风，却以肉眼可见的速度融化。
　　赫然是……
　　水分身之术！
　　而真正的和风，早在使出水遁·水阵壁的时候，就藏在了水中！
　　扑通！
　　水洼上溅起水花，和风迅速冲出，五指抓拳，以升龙拳的动作，轰向三代风影的下巴！
　　这还不算……
　　在升龙的过程中，和风进一步冲破身体对查克拉流动的限制。
　　“第五道门，杜门，开！”
　　只见和风的额头上暴起青筋，身上的绿色能量变得更盛。
　　轰！
　　一发升龙拳，正中三代风影的下巴，将他瞬间击飞！
　　影席上。
　　火影柱间：“！！！”
　　风影烈斗：“！！！”
　　土影石河：“！！！”
　　谁都没有想到，本来已经是必输的和风，竟然以这样的方式，进行了逆转！
　　“和风用了水分身之术？什么时候……”
　　扉间的嘴巴不由自主张成了“哦”形。
　　不光是水龙弹和水阵壁，他竟然连水分身之术都会。
　　并且，还天衣无缝的运用到了实战当中！
　　三代风影从一开始，就中了和风的陷阱！
　　最可怕的是，扉间不记得自己或是猿飞交给和风这种战术。
　　在这一刻……
　　扉间又双叒叕被震惊了！

第七十三章 我会记住你的名字
　　“什么？！”
　　三代风影大惊失色，他怎么也没有想到，和风竟然在一开始的时候，就藏在了水里！
　　“这也在你的计算当中吗！”
　　由于三代风影将砂铁全部用来束缚和风的水分身，导致他来不及收回砂铁。
　　他与和风之间，一时畅通无阻。
　　无法防御。
　　更来不及闪避。
　　轰！
　　和风一个升龙拳击中三代风影的下巴，将他掀飞出去。
　　扑通。
　　三代风影的身体如同断了线的风筝，倒飞出去，重重摔在地上，翻滚了数圈才得以停下。
　　和风从空中飘然落下，站稳脚跟。
　　下巴是人体相当脆弱的部分，遭受巨大打击时，往往会使人昏厥。
　　更何况又是杜门状态下的一拳。
　　和风觉得，这一场战斗，已经分出了胜负。
　　“主考官，可以宣布结果了吧？”和风向着一旁的猿飞说道，并解除了八门遁甲的状态。
　　无论怎么说，这一次的对手都是未来的三代风影。
　　要知道，风影最大的共同性就是……
　　前期谁也打不过，后期谁也打不过。
　　八门遁甲的小李，都败给了我爱罗。
　　而三代风影的砂铁，无论是攻击性能，还是防御性能，都要比我爱罗强。
　　“明明掌握这些情报，还选择和三代风影硬碰硬，那我的战斗头脑，当真蠢到家了。”
　　和风在心里感慨一番，这种战术不仅好用，而且也展现了自己的作战头脑。
　　对于日后成为火影，应该会有很大的帮助。
　　毕竟……
　　火影，风影，土影，木叶村的忍者，平民，以及火之国的大名，都在关注着这场战斗！
　　可谁知道，就在猿飞日斩准备宣布胜负的时候。
　　被和风一拳打飞出去十几米远的三代风影，竟然……
　　坐了起来！
　　只见三代风影的脸上不停有砂铁脱落。
　　“真够悬的……”
　　三代风影发出一声惊叹，在被和风那一拳击中的时候，他真以为自己会挂掉。
　　因为仅是生门状态下的和风，就有一拳将砂铁壁打成C形的威力。
　　更别说杜门状态下，一拳的威力了。
　　就算有砂铁保护，自己也承受不下来。
　　然而……
　　他们之间并没有什么不死不休的恩怨。
　　这只不过是一场中忍考试而已。
　　所以在最后时刻，和风只是挥出了普通的一拳，没有施加怪力。
　　换句话说……
　　和风放水了。
　　而像三代风影这么优秀的忍者，又那里会看不穿这样的细节？
　　他甚至能猜想出和风放水的理由。
　　这只是一场考试。
　　“你叫什么名字？”三代风影拄着膝盖，从地上直起身，他的心情有些复杂。
　　如果不是和风放水，他这次恐怕是凶多吉少。
　　按理来说，自己已经输了。
　　然而……
　　这虽然是一场关乎他本人能否晋升中忍的考试，但他的背后，却代表着整个砂隐村！
　　他想认输，又不能轻易认输。
　　“和风。”和风毫不犹豫的回答了这个问题。
　　使用砂铁铠甲，将我造成的伤害降到了最低吗。
　　说起来，我爱罗在中忍考试时，使用过类似的招式。
　　“和风吗？我记住你的名字了，你是我迄今为止，遇到过的最强对手，甚至我敢断言，今后的我，也不会遇到你这样的劲敌了。”
　　“无论是作战思维，实战经验，以及自身的实力。”
　　“你都强的像是怪物一样。”
　　“如果不是你手下留情，就算有砂铁铠甲的防御，我也承受不了那么夸张的攻击。”
　　“但是……”
　　三代风影深吸一口气，重新凝聚砂铁。
　　“我们国家百分之八十的地区都是沙漠，资源匮乏，村子接受的委托任务，是很重要的经济来源。”
　　“所以，我必须在这里将你击败，向大家证明砂隐村的实力！”
　　三代风影说罢，双手迅速结印。
　　他本来不打算使用这一招的。
　　但正如他说的那样，他无论如何，都不能输。
　　“磁遁·砂铁乃翼！”
　　只见三代风影将砂铁进行高密度压缩，连接到自己的背部，形成一双巨鸟的翅膀。
　　旋即。
　　黑色的翅膀快速扇动，迸发出一股强风，向着四周扩散。
　　就连主考官猿飞日斩，都不得不用手臂遮挡风沙。
　　在众目睽睽之下，三代风影竟然一飞冲天！
　　“砂铁乃翼是一种用以飞空作战的术，可以从翅膀中心发射出砂铁羽毛进行远程攻击。”
　　三代风影向着和风分享这个忍术的情报，算是回报他刚刚手下留情的升龙拳。
　　“和风，要小心了，砂铁羽毛不仅速度快到双眼难以捕捉，每个羽毛也都附有追踪能力。”
　　就在和风击中自己的时候，他的皮肤沾上了细微的砂铁颗粒。
　　所以三代风影不需要刻意瞄准，只要释放砂铁羽毛，它们就会攻击和风。
　　“这一招是我目前能够使出的最强忍术了，和风，就用它来和你一决胜负吧！”
　　而三代风影之所以不愿意使用这一招，是因为这一招一旦暴露，其他忍者就会把砂铁乃翼记录下来。
　　对于三代风影的未来，其实没什么好处。
　　但是……
　　和风不仅是个可敬的对手，更是一个强大的对手。
　　最重要的是……
　　杜门状态下的和风，移动速度远远超过自己的砂铁。
　　砂铁的防御跟不上和风的速度，就毫无意义。
　　反倒是这种在空中作战的方式，能够有效限制和风的体术！
　　影席上。
　　土影石河不由惊呼一声，“他竟然会飞。”
　　能够飞行的忍者，在整个忍界屈指可数。
　　并且会飞行的忍者可以在战术上，占据足够的优势。
　　和风刚才那一拳没能解决三代风影，就再没有机会了。
　　“嗯。”风影烈斗点头应声，他在考试之前特意交代过，像是砂铁乃翼这样的术，能不使用就不使用。
　　毕竟忍者间的较量，就是情报上的较量。
　　如今为了打败和风，三代风影将自己最大的底牌交出去了！
　　“这下子，局面对和风不利了。”柱间和扉间几乎是一样的想法，不知道和风会如何应对三代风影接下来的攻击。
　　不过……
　　站在水洼上的和风，并没有面露难色。
　　因为他早就知道，三代风影有一张这样的底牌。
　　“我也会记住你的名字。”

第七十四章 我为什么不倾家荡产买和风赢啊
　　和风与三代风影的战斗进入白热化阶段。
　　三代风影使用砂铁乃翼，飞到空中，与和风拉开足够的距离，让他的体术攻击不到自己。
　　接着……
　　三代风影毫无保留的射出砂铁羽毛，想要逼和风认输。
　　一时间……
　　满天飞羽！
　　就连担任主考官的猿飞日斩也没想到三代风影会使用这么可怕的术，连忙闪躲，同时为和风捏了一把冷汗。
　　不过……
　　三代风影的攻击虽然犀利，但和风在速度上却有着一定的优势。
　　在三代风影射出飞羽的瞬间，和风再次开启杜门，在考场上进行高速移动，将对方的攻击一一躲避。
　　当然，和风心里清楚。
　　若是让局面持续下去，自己只会被三代风影白白消耗体力。
　　“是时候结束这场战斗了。”
　　说话间，和风双手结印，制造出两个水分身。
　　旋即。
　　三个和风快速散开，双手同时结印，“水遁·水龙弹之术！”
　　清泉涌动，迅速变化出三条水龙，肆意扭动身躯，向着天空上的三代风影追击。
　　不过……
　　和风并不认为他的水龙弹之术能对操控砂铁的三代风影造成什么伤害。
　　他真正的目的，其实是想借助水龙的力量，让三代风影露出破绽。
　　而和风的俩个水分身，则负责佯攻。
　　只见俩个水分身一跃而起，跳到水龙身上，开启八门遁甲的生门增加移速。
　　一个呼吸的功夫，和风的俩个水分身便冲到了三代风影的左右，他们同时旋转身体，横扫出鞭腿。
　　尽管水分身只能发挥出本体十分之一的力量，但对三代风影来说，也依旧是难缠的对手。
　　情急之下，三代风影只能甩动砂铁之翼，彷如拍苍蝇一样，将和风的两个水分身拍向地面。
　　然而三条水龙却在这时张开血盆大口的咬向三代风影。
　　“真正的目的是这个吗。”
　　三代风影顿时恍然大悟，意识到和风是想用水分身来逼自己张开砂铁羽翼，这样本体就会完全暴露在水龙弹的正面。
　　“不过……你还是低估了我对砂铁的操控！”
　　虽然三代风影十分佩服和风的战术头脑，能在刹那间想到这样的作战方式，但是……
　　他对砂铁的操控，要更加灵活！
　　三代风影瞬间收回砂铁羽翼，蜷缩身体，利用砂铁的防御将自己包裹的严严实实。
　　如此一来，和风的水龙弹之术只能打在他的砂铁防御上。
　　造不成任何的伤害！
　　可实际上……
　　这也在和风的计算当中！
　　他先用两个水分身封锁了三代风影的撤退路线，逼三代风影面对水龙弹不得不进行防御。
　　要知道，水龙弹之术虽然只是个B级忍术，但威力却不小。
　　任何忍者，都不会蠢到任由它轰在自己身上。
　　再结合三代风影是磁遁忍者。
　　那么他最完美的应对，自然是将砂铁变化成一个圆球，包裹自己。
　　在火影疾风传中，我爱罗就是用这样的招式，来防御迪拉达的艺术。
　　结果一切都跟和风意料当中的一样。
　　面对类似的处境，三代风影跟我爱罗做出了一样的判断。
　　景门状态下的和风战力全开，脚下的大地因承受不住他的爆发而四分五裂。
　　冲击向着四面八方扩散。
　　轰！
　　伴随着一阵音爆，和风高高跃起，追上了空中的三代风影，滞空在他的背后。
　　考虑到三代风影有砂铁铠甲这样的防御忍术，和风决定不再手下留情。
　　他五指抓拳，瞄准三代风影的背部中央，将柱间查克拉覆盖到拳头上。
　　“樱花冲！”
　　出拳的瞬间，和风将半缓冲的景门再次战力全开，配合着怪力，将攻击力瞬间拉满！
　　包裹三代风影的砂铁彷如流星一般撞击地面，震耳欲聋的声响响彻整个中忍考场！
　　轰隆隆！
　　浓烟向上翻滚，像是一股盛开的蘑菇云！
　　整个考场顿时鸦雀无声。
　　每个人都屏住了呼吸，双眼瞪得老大，死死的盯着蘑菇云，迫不及待的想要知道三代风影的状况。
　　“不会死了吧……”
　　担任主考官的猿飞日斩滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　他三步并作两步，想要确认三代风影的状态。
　　虽然中忍考试允许出现伤亡，但这种事能避免还是应该尽量避免。
　　与此同时，和风飘然落下，脚跟还没等站稳，便扑通一声坐在了地上，然后解除八门遁甲，大口的呼吸。
　　他微微抬头，看向三代风影的位置。
　　蘑菇云逐渐散开，暴露出三代风影的身体。
　　砂铁散落一地，三代风影则直挺挺的趴在一道半米深的深坑中，一动不动。
　　很快，猿飞日斩走到三代风影身边，然后半蹲下去，他伸出食指与中指，放到三代风影的脖子上。
　　动脉还在跳动。
　　他还活着。
　　“医疗人员！”
　　担心三代风影的身体会出现进一步恶化，猿飞连忙呼喊。
　　直到这一刻，木叶的医疗人员才反应过来，连忙抬着担架小跑过来，然后小心翼翼的将三代风影放到担架上面。
　　毫无疑问。
　　昏死过去的三代风影，已经无法再跟和风战斗了。
　　猿飞见状，快步匆匆，走到和风身边，示意他站起来。
　　接着，猿飞一把抓住和风的手腕，将他的手臂举起，向着观众席，以及影席，宣布了正式赛第一回合的结果。
　　“我宣布，来自木叶隐村的和风，获得这场比试的胜利！”
　　在短暂的沉默之后，观众席上爆发出雷鸣般的掌声，以及对和风的喝彩！
　　这绝对是他们见到过的，最精彩的中忍考试！
　　无论是和风，还是三代风影。
　　都是相当优秀且强大的忍者！
　　最关键的是……
　　和风跟三代风影的赔率，差不多到了一赔五的地步。
　　不少人因为和风的胜利，赚的盆满钵满。
　　其中，包括影席上的某位。
　　“呜呜呜，扉间，没想到和风竟然赢了！”
　　扉间见状，安慰着拍了拍柱间的肩膀，希望他不要那么情绪化，还有那么多人看着呢！
　　然而就在扉间以为他大哥柱间是为和风的胜利，感到激动的时候……
　　“你不知道，扉间，我就压了一万两买和风赢，那可是一赔五的赔率啊！”
　　“可恶，我为什么不倾家荡产买和风赢啊！”

第七十五章 打不过就加入？（求推荐票）
　　三代风影……
　　输了？
　　风影烈斗瞪大着双眼，嘴巴欲言又止。
　　本以为三代风影在使用砂铁乃翼这个术后，能够轻松击败和风。
　　结果万万没有想到，竟然会发生如此戏剧性的反转！
　　他一手培养起来的弟子，输了！
　　而且还是输给了木叶隐村，一个七岁的下忍！
　　这不可能！
　　烈斗揉了揉眼睛，难以接受这样的事实。
　　可是，和风确实赢下了正式赛第一个回合。
　　主考官猿飞日斩，使用着足以让每个观众都能听到的音量，宣布了和风胜出！
　　看着被医疗人员用担架抬走的三代风影。
　　烈斗的心情彷如一颗巨大的石头坠入湖心，泛起层层涟漪，久久不能平静。
　　最关键的是……
　　三代风影既没有轻敌，也没有放水。
　　就连最大的底牌，砂铁乃翼都拿出来对付和风了。
　　可他依旧输给了和风。
　　这足以说明，双方的硬实力，存在着差距！
　　“柱间的孙子。”
　　烈斗双手不由的攥紧拳头，心里充满了对柱间的羡慕嫉妒恨。
　　“真是一场精彩绝伦的较量啊。”一旁的土影石河缓缓开口，感慨着说。
　　无论是战术，还是他们拥有的力量，都要远远超过同龄人。
　　甚至……
　　某些方面比中忍，乃至上忍还要优秀。
　　如果不是亲眼目睹，土影石河很难相信，这会是一场，下忍vs下忍的战斗。
　　并且……
　　和风也好。
　　三代风影也罢。
　　作为村子里极为优秀的下忍，无疑是最重要的石头。
　　只要精雕细琢，一定会未来可期！
　　成为他们村子里的影！
　　“特别是火影大人的孙子，他的将来，一定会在忍界史上，留下浓墨重彩的一笔。”
　　土影石河如此断言。
　　作为一手建立起岩隐村的豪杰，石河向来不是个小肚鸡肠的人。
　　他虽然很羡慕柱间能生出这样的孙子，但还是由衷称赞起了和风。
　　唯一让土影石河感到遗憾的便是……
　　这次受邀来木叶隐村担任中忍考试的评审，没有带上大野木。
　　“真想让大野木见识见识这场战斗啊，对他成长一定会有很大的帮助！”
　　“哈哈哈。”柱间发出爽朗的笑声，虽然只压了一万两买和风赢这件事让他有些失落，但这种情绪很快就被他压了下去。
　　无论怎么说，从第一回合胜出的下忍，都是他的亲孙子啊！
　　更何况后面还有七个回合的较量。
　　今天一上来就开门红，说明自己的运气不错。
　　后面几场只要多买一点不就好了？
　　“土影大人过誉了，和风今年才七岁，还差的远呢。”柱间大笑着说。
　　特别是说到和风才七岁的时候，他笑的特别开心。
　　烈斗与石河转头，一脸黑线的盯着柱间。
　　内心彷如有一百头大象在狂奔！
　　好一个才！
　　好一个才七岁！
　　可无论怎么说，和风今年才七岁都是不可否认的事实。
　　他拥有的天赋，足以用怪物二字来形容！
　　只要稍微想一想自己七岁的时候在干什么，这些赫赫有名的影，就会有一种人比人要死的感觉。
　　最关键的是……
　　他们出生于战国时代。
　　那个时候的忍界，不知道比现在要残酷多少倍。
　　忍者的平均寿命只有三十岁左右。
　　就是因为孩童在战场上过早的夭折！
　　但凡能活下来的人，都具备敏锐的直觉，灵活的头脑，以及出色的身手。
　　这也意味着，战争时期的忍者，理应比和平时期，更胜一筹！
　　可即便如此，在这些影级强者的认知中，也没有那个战国时代的天才忍者，能够和现在的和风相提并论！
　　“若是把和风扔到互相厮杀的忍者战场上，那他的成长速度……”
　　烈斗与石河的心里不由咯噔了一下。
　　这种事情光是想想，都让他们觉得可怕。
　　“和风。”
　　扉间在心里默念这个名字，尽管他为了维持自己的形象，克制着自己的情绪，但实际上，他的心里正无比的亢奋！
　　在看到三代风影一飞冲天的时候，连他都觉得和风会输！
　　因为他实在想不出，对付三代风影那种奇怪的术，七岁的和风如何翻盘！
　　结果……
　　和风硬生生用他的实力，打了自己这个二爷爷的脸！
　　不过有一说一。
　　这脸打得……爽！
　　太爽了！
　　扉间巴不得和风把自己的脸按在地上，啪啪啪的用鞋底抽！
　　当然，这只是一种比喻。
　　一种形容扉间亢奋心情的比喻！
　　甚至扉间已经下定决心，让木叶高层晋升和风为中忍！
　　由他率领一个小队来执行任务。
　　“最近云隐村在边境有所活动……”
　　扉间摇了摇头，将这件事暂时放到一边。
　　毕竟，中忍考试还没有结束。
　　还有七个回合的较量要进行下去。
　　“我孙和风，有火影之资！”
　　柱间一脸的兴奋，在心里更加确信这件事。
　　然而让柱间做梦都没有想到的是……
　　接下来的比试，开启了他今天的噩梦。
　　作为有嗜赌爱好的柱间来说，他自然不会错过任何一场赌注。
　　与此同时……
　　观众席上。
　　宇智波一族的成员无一不目瞪口呆，老族长更是被震惊的开启了三勾玉写轮眼。
　　好家伙。
　　他直接好家伙！
　　战国时代的千手一族虽然棘手，但宇智波一族也不差，一直有来有回。
　　怎么从柱间开始，宇智波就拉胯了呢！
　　族中天才忍者，宇智波泉奈，遭到扉间秒杀！
　　族中天才忍者，宇智波斑，数次败给柱间！
　　现在又冒出来一个和风。
　　一招秒杀了他们的天才忍者，宇智波刹那！
　　“镜啊。”
　　宇智波老族长倒吸一口凉气，转头看向坐在自己身边的宇智波镜，“你觉得你跟那个和风相比……”
　　本来，他想问问镜，他有没有把握打赢和风。
　　哪怕有年龄上的压制也无所谓。
　　可这话刚一开口，他自己都觉得离谱。
　　“算了，你闭嘴吧。”
　　宇智波镜：“？？？”
　　我还什么都没说呢，族长！
　　不过，一想到族长是想拿自己跟和风那种怪物比较，他觉得还是当什么都没听到比较好。
　　而宇智波老族长，差不多把能想到的名字都寻思了一遍。
　　结果发现……
　　堂堂宇智波一族，竟然无人能与和风对抗！
　　“等等，宇智波琴家似乎有个女儿跟和风差不多年纪……”
　　忽然，宇智波老族长眼前一亮，又想起了柱间鼓励千手一族与外族通婚的政策。

第七十六章 中忍考试结束
　　接下来的几场下忍考试，与和风vs三代风影的战斗相比，就显得平平淡淡了。
　　反而更衬托出和风与三代风影的恐怖实力。
　　一时间，和风这个名字，成了大家闲茶饭后的话题。
　　名声大噪！
　　不过……
　　身为和风爷爷的柱间，情绪却有些失落。
　　等到中忍考试结束，他整个人瘫坐在椅子上，怀疑人生状。
　　除了和风那一场，其他几场考试，柱间都完美规避正确选择。
　　总共输掉的钱，足有三十万两！
　　“行了，大哥，现在可不是你情绪失落的时候，身为木叶隐村的火影，你还有招待其他影的工作。”
　　扉间在柱间耳边轻语，提醒他应该分清主次。
　　更何况，区区三十万两，只不过是听上去很多。
　　实际上，一件A级委托任务，就差不多能得到这么多的奖赏。
　　“你说的对。”
　　柱间点了点头，强压下去因输钱而产生的失落情绪。
　　正如扉间说的那样。
　　他是这个村子的影。
　　应该好好招待风影大人，土影大人。
　　然而……
　　就在柱间即将离开影席的时候，他像是突然想到什么重要的事情，回头盯着扉间的脸。
　　“扉间，你有没有下注啊？”
　　尽管扉间不像自己，没有嗜赌的爱好，但偶尔也会小赌怡情。
　　最关键的是……
　　中忍考试的所有赌局，都是木叶高层开的盘。
　　既能娱乐大众，又能很好的增添经济收入。
　　对于正百废待兴的木叶隐村来说，没理由错过这样的机会。
　　像是自己输掉的那三十万两，也是为木叶做出了创收贡献。
　　所以柱间觉得，扉间应该参与了。
　　“嗯，买了一点。”扉间回应着说。
　　这种事本来就没什么好隐瞒的。
　　要知道，就连赔率这样的细节问题，都是扉间亲手设计的。
　　“赢了多少？”
　　扉间根据自己的下注，以及设定好的赔率，他进行一个估算，然后得出了结论，“大概有六百多万两吧。”
　　柱间：“？？？”
　　除了第一场和柱间一样，都押注和风胜出。
　　剩下的几场比赛，扉间全部选择了反买。
　　尽管柱间嗜赌，但更多时候都是逢赌必输。
　　“早知道，我应该多买一点的。”扉间忍不住吐槽，他觉得自己还是太保守了些。
　　可不管怎么说，扉间都对钱没有兴趣。
　　“这笔钱，就当是这次招待风影和土影的经费好了。”
　　扉间在心里盘算起这笔钱的用途。
　　当！
　　柱间情绪再次失落，“八场全中吗。”
　　“扉间，你果然有下注的才能……”
　　“才能吗？”扉间摇了摇头，他倒不认为自己有什么才能。
　　“大哥，你也许无法成为下注领域上的光。”扉间伸出手，拍了拍柱间的肩膀，说道：“但你却是光的载体。”
　　留下这句话，扉间便与柱间擦肩而过，忙着去招待其他的影了。
　　柱间怔在原地，反复思索扉间的话。
　　最终，他从这句话中领悟了扉间的中心思想。
　　“你这家伙，是故意和我买不一样的吗！”
　　中忍选拔考场的休息室。
　　猿飞与朔茂一起推门进来，向和风表示祝贺。
　　“恭喜你了，和风。”
　　尽管和风是否能晋升中忍，还需要等到扉间大人召见之后才能得知。
　　但在猿飞看来，无论是和风的作战思维，还是实战经验，都已经具备中忍水准了。
　　他实在想不出，扉间大人会拒绝晋升和风的理由。
　　只是猿飞不太清楚的是，等和风成为真正的中忍以后。
　　他是继续待在第七班和他们一起执行任务。
　　还是会被扉间委派为忍者部队的队长。
　　“队长？”朔茂不由一怔，怀疑是不是自己听错了什么。
　　和风今年……
　　才七岁吧？
　　虽然他确实在中忍考试的正式赛里表现惊人，理应晋升为中忍，但是率领忍者部队这种事。
　　未免有些天方夜谭了。
　　一个七岁的队长！
　　“确实，和风现在的年龄还尚浅，需要学习的地方还有很多。”
　　不过按照正常程序，晋升为中忍的忍者，都会分到一些部下，然后去执行任务。
　　这既是一种试炼，也是一种考核。
　　只有通过成为中忍后的第一个考核，才算是真正踏入这个级别。
　　而猿飞之所以提前告诉和风这件事，是希望他能提前做好心理准备。
　　“原来是这样……”
　　和风顿时恍然大悟，回想起佐助追击战。
　　就是在奈良鹿丸成为中忍以后，接到的第一个任务。
　　并且由他担任队长，负责追回佐助！
　　当时的纲手用了木叶村人手不足的理由，可现在看来，那个任务，应该就是对鹿丸的一种考核。
　　“考核任务吗。”
　　和风在心里喃喃自语，并对猿飞提到的考核任务，充满了期待。
　　无论考核内容是什么，他都会出色的完成。
　　然后……
　　距离成为三代火影的目标，更进一步。
　　而与此同时，木叶医院的病房。
　　三代风影缓缓睁开双眼，白色的天花板映入他的眼帘。
　　紧接着，他感觉大脑传来一阵剧痛，他想要扶着额头，却发现自己的手脚根本动弹不了。
　　“你醒了。”
　　一位留着紫色短发的少女注意到三代风影睁开双眼，立马走到床边，示意他不要乱动。
　　所幸的是，他在中忍考试中没有受到致命伤害，只是昏迷了一段时间。
　　“你现在需要休息。”少女帮他盖好被子，并安慰他不要自责。
　　那场较量，他的表现极为出彩。
　　任何看过那场战斗的忍者，都不会轻视三代风影。
　　特别是风影烈斗。
　　“可我……还是输了。”
　　三代风影咬住嘴唇，心里充满了不甘。
　　他第一次如此痛恨自己的弱小。
　　“如果我能完成那个术的话……说不定可以……”
　　三代风影的视线聚焦到少女身上。
　　实际上，他所说的术，正是砂铁界法。
　　然而遗憾的是，三代风影刚摸索出这个术，还无法运用到实战当中。
　　“等回到村子，我们就进行实战训练吧，好吗？”少女露出会心的微笑，向着眼前的少年做出了约定。
　　三代风影表情微愣，然后点了点头，“这次我一定要完成那个术，然后……再次挑战和风，千代姐姐。”

第七十七章 我，和风，七岁木叶中忍！
　　一周后，火影大楼。
　　在暗部忍者的带路下，和风来到火影办公室的门口。
　　他心里十分清楚，今天是宣布他是否能晋升中忍的日子。
　　虽然他与三代风影的战斗极为精彩，并且胜出。
　　直到今日，仍有人会在茶余饭后进行谈论。
　　但是……
　　对于是否能晋升中忍，判定的结果既不是输赢，也不是名气。
　　这种虚无缥缈的判定方式，很容易掺杂个人情感。
　　换句话说，扉间很有可能以和风尚且年幼为由，拒绝晋升他为中忍。
　　“说起来，这种政策，倒是和某部很像。”
　　和风不由回想起穿越之前。
　　他上学无聊的时候，曾写过网络小说，结果因为涉及灵异元素，惨遭404。
　　可是某部却怎么也不说审核标准。
　　完全是我觉得你有问题，所以你就有问题的态度。
　　而一旦没有所谓的标准，就会将某人的权力无限放大。
　　“不过，我要是成为火影，估计也不会改革中忍考试……”
　　当然，和风只不过是在心里吐槽。
　　他可没有将这种评审方式，改为“胜出既晋升”的打算。
　　甚至和风觉得，这种方式对木叶高层非常有利。
　　村子里若是某个家族势大，就可以用这种方式，限制他们晋升中忍的人数。
　　说到底，是否能够晋升中忍，就是火影一句话的事。
　　而无法成为中忍，后续的特别上忍，担当上忍，精英上忍，暗部，全都想都别想。
　　越是深想下去，和风越觉得扉间的手段。
　　很是高明。
　　咚咚。
　　就在和风胡思乱想的时候，他身旁的暗部忍者帮他敲起了火影办公室的大门。
　　“请进。”
　　等到扉间的许可从里面传出，这名暗部忍者才推开了大门。
　　“谢谢。”
　　和风很有礼貌的表示感谢，然后大摇大摆的走进了火影办公室。
　　他环顾四周，发现这里比自己想象中的要朴素一些。
　　装修比猿飞日斩担任火影时期，简单了不少。
　　而在扉间的桌子上，更是堆积了一大堆的文件。
　　“这也难怪……”
　　扉间虽然平时跟柱间说话会有些严厉，但他的心里，十分爱戴柱间。
　　丝毫不输于宇智波斑，或是漩涡水户。
　　现在柱间患上绝症，他自然不愿大哥再操劳村子的琐事。
　　而另一方面……
　　猿飞日斩执政时期，有转寝小春，水户门炎，志村团藏这些人进行辅佐。
　　帮猿飞分担了不少难题。
　　可是现在的木叶隐村百废待兴，年轻一辈还没有成长起来。
　　扉间自然找不到什么合适的人分担自己的工作。
　　“和风。”
　　扉间低沉着声音，坐在火影之位上，十指交叉，手肘拄到桌子边缘，身子有意向前倾，直视和风稚嫩的五官，“你应该知道我找你来，是为了什么吧？”
　　“嗯。”和风点了点头，向前一步，挺胸抬头，站姿挺拔，“是为了晋升中忍一事吧。”
　　“不错。”扉间表示的确如此，然后从文件堆里抽出了和风的个人资料，他象征性的扫了一眼。
　　“你的确是很优秀的下忍，我个人倾向于晋升你为中忍这件事。”
　　“不过……”
　　扉间故意停顿了一下。
　　“不过？”和风眉头微蹙，一旦这个时候说到不过，恐怕是没戏了。
　　“不过你今年才七岁，未来还有很长的一段路要走，没必要急于一时，所以我希望你可以认真考虑，是否要晋升中忍。”
　　“一旦你成为中忍，接取的任务就会是B级以上，像是特洛伊那样的忍者，在今后的任务中会经常遇到。”
　　“不仅如此，你还需要具备足够的领导能力，让部下服从你的指挥，团结他们，完成村子分给你们的任务。”
　　扉间虽然觉得和风各方面条件都足以担任中忍，但他毕竟是柱间的亲孙子。
　　如果他还没有做好准备，这件事不妨暂缓一下。
　　只是……
　　扉间更希望和风能够叛逆一点。
　　那种逆来顺受的小孩虽然会得到大人的夸奖，但通常情况下，大人不会对那种小孩给予多大期望。
　　更别说，扉间对于和风的期望，可是村子里未来的影。
　　“这件事已经没什么好考虑的了。”
　　“如果我认为自己还没有准备好成为中忍，那我从一开始，就不会参加这场考试！”
　　和风掷地有声的说道，宣誓着自己的决心。
　　两场考试自己都通过了，要是在这里打退堂鼓。
　　那自己的心理承受能力，该有多差啊！
　　另一方面，和风也从扉间的口中获取了重要信息。
　　自己这个二爷爷似乎打算，让自己以忍者部队队长的身份，执行接下来的任务！
　　想到这，和风又补充了一句。
　　“言出必行，这就是我的忍道。”
　　实际上，这个忍道是鸣人的。
　　现在的和风根本没想好自己的忍道是什么，只是觉得鸣人这番话不错，就拿来用一下了。
　　别说，还挺好用的。
　　当扉间听到和风说出这番话的时候，他的眼神中闪过一丝光芒。
　　注意到这一细节的和风，更是忍不住在心里感慨。
　　真不愧是擅长嘴遁的忍者。
　　他的台词似乎很有杀伤力。
　　实际上，扉间真正想要的，只不过是和风的态度，和风的决心。
　　“既然如此……”
　　扉间双手重重拍在桌子上，直接站了起来，“那我就以代理火影之名，正式宣布。”
　　“从今天起，你就是木叶的中忍了！”
　　和风一时怔在原地。
　　虽然他猜到了有可能是这样的结果，但是在亲耳听到正式任命时，他还是诧异了一下。
　　他，和风，七岁，木叶中忍！
　　“好了，你们也进来吧。”
　　不过紧接着，扉间的视线越过和风，聚焦到办公室的大门上。
　　随着他亲自下令，办公室大门又一次开启。
　　和风下意识回头，看到几名忍者缓缓走来。
　　几乎，都是他熟悉的面孔。
　　宇智波镜。
　　旗木朔茂。
　　以及……
　　“那个人是，丸星古介？”
　　和风仔细辨认一番，才认出站在最后面的忍者。
　　与此同时，扉间大声说道。
　　“从今天开始，由你们组成第七班部队，和风担任队长。”
　　“你们的第一个任务便是……”
　　“巡防边境。”

第七十八章 我现在完全搞懂了（完全没搞懂）
　　正式任命和风以后，扉间给出了第一个任务。
　　让他以队长的身份，带领宇智波镜，旗木朔茂，丸星古介三人前往边境哨所，负责巡防的工作。
　　虽然在柱间的推进下，五大忍村签订了和平协议，但村子的边境，却是暗流涌动。
　　每个忍者都想刺探到其他忍村的重要情报。
　　最关键的是……
　　能够一手建立忍村的影，都是一方豪杰。
　　无论是实力，还是头脑，都极为优秀。
　　每个影的心里都很清楚。
　　所谓的和平，是有期限的。
　　而这一期限，正是柱间的寿命。
　　特别是柱间患上了绝症以后，云隐村就一直在加强边防力量。
　　前段时间，他们更是派出了特洛伊这样的忍者，抢夺漩涡有奈。
　　头脑一向灵活的扉间，自然不会什么都不做。
　　这次让和风过去，主要是有两个原因。
　　第一个原因，便是加强边防哨所的力量，与云隐村达成制衡。
　　第二个原因，则是希望和风能够了解边防的运作，以及它们的重要性。
　　等日后和风成为火影的时候，在应对这方面的问题时，就能得心应手。
　　当然了，扉间并不会将这样的想法说出来。
　　因为他更希望，和风能用他那小脑袋瓜，参透自己的用意。
　　并且扉间相信，和风不会让自己失望。
　　“巡防北部边境？”
　　和风眼神中闪过一丝诧异，没想到自己晋升中忍的第一个任务会是这个。
　　“如果我没记错的话，北部边境接壤的国家，应该是雷之国吧。”
　　和风回忆了一下火影忍者的版图，进行一个推断。
　　雷之国位于火之国北部偏东，土之国则是北部偏西。
　　所以他这次要面临的对手，要么是云隐村的忍者，要么是岩隐村的忍者。
　　同时考虑到土影石河刚刚受邀参加了木叶隐村举办的中忍考试。
　　而云隐村则企图绑架漩涡有奈，研究漩涡一族的秘密。
　　和风猜测，扉间是想让自己应对云隐村的动向。
　　最关键的是……
　　扉间的安排表面上看是明升暗降，将自己踢出村子中心，发配边疆。
　　但要知道，眼前的扉间是自己什么人？
　　是自己的二爷爷啊！
　　自己人啊。
　　就冲这层关系，他怎么可能会对自己使用明升暗降的手段？
　　再者说了。
　　自己今年才七岁，还是一个很可爱的小朋友。
　　有那个当爷爷的，会不喜欢自己这样的孙子啊！
　　“我明白了。”
　　忽然，和风恍然大悟，“扉间爷爷应该是想让我去打压云隐村的边防忍者。”
　　“对他们企图绑架有奈一事，进行一个警告。”
　　在和风冷静分析，稍加思索，他识破了扉间的计划！
　　至少，他是这么认为的！
　　接着，和风瞥了一眼身后的部下。
　　宇智波镜是拥有写轮眼的天才忍者，他的瞳术在丛林作战有着十足的优势。
　　这分明是让自己去搞事的配置啊。
　　只是……
　　和风又看了看朔茂和古介。
　　不过以搞事为前提，这俩个人的实力会不会太弱了，他们可还都是下忍。
　　就这样，和风在阴差阳错之下，完全误解了扉间的意图。
　　“我们什么时候出发？”
　　和风一副完全搞懂了的样子，向着扉间询问。
　　他已经迫不及待的要去搞事情了。
　　“这个不急，今天好好休整一下，明天一早出发，至于边防哨所那边，我已经打过招呼了。”
　　扉间回答着说。
　　实际上，一个边防哨所的配置，可不止四个人。
　　除了和风率领的新第七班之外。
　　边防哨所那边还有九个忍者。
　　其中八名中忍，一个上忍。
　　扉间真正的目的，就是想让和风了解边防的运作。
　　在那边待上一两个月，就把他调回来。
　　届时，和风若是表现良好的时候，自己可以随便找个理由，将他晋升为精英中忍。
　　“是，扉间大人！”
　　和风点了点头，表示自己完全了解了，然后便打算跟宇智波镜等人离开这里。
　　不过就在和风走到办公室门口的时候，扉间又叫住了他。
　　“怎么了，扉间大人？”
　　“今天晚上八点，到演习场来。”扉间低沉着声音。
　　明天和风就要去边防哨所执行任务了。
　　虽然他学会了水分身之术，但这个忍术的缺陷十分明显。
　　分身虽然是实体，但只能发挥本体十分之一的力量。
　　而且离开本体一定距离，就会被迫解除。
　　是时候，用自己的术，来鞭策和风了。
　　“晚上八点？好，我知道了。”和风又确认了一遍时间，心里充满了期待。
　　想必，扉间应该是打算给自己开个小灶吧。
　　“对了……”
　　和风一想到小灶，便忽然想起来，自己的打卡冷却时间，似乎又要结束了。
　　他快速瞥了一眼，发生冷却时间还有十分钟，就可以进行第五次打卡了！
　　不知道这次能从打卡礼包中，抽到什么样的奖励。
　　和风深吸一口气，准备回家完成打卡，再好好休息一下。
　　如此想着，和风离开这里。
　　火影办公室的大门也随之合上。
　　然而……
　　就在整间屋子只剩下扉间一个人身影的时候。
　　办公室的窗边出现一个人影。
　　他不是别人，正是初代火影，千手柱间！
　　他站在外面的阳台，背部依靠在墙上，双手环胸，抬头望向了蔚蓝色的天空，“扉间，这样真的好吗。”
　　虽然他能理解扉间的那些担忧，但和风今年毕竟才七岁。
　　如此之快的提拔和风，让柱间不免有些担心。
　　这对和风的成长会没什么好处。
　　“有些事情，他早晚都要面对。”
　　扉间背对着柱间，想也不想的说。
　　实际上，扉间觉得自己现在最缺少的就是时间。
　　大哥柱间虽然看上去气色不错，但他的绝症，随时都有恶化的可能。
　　一旦他宾天了。
　　拥有最肥沃土地的木叶，很有可能遭到其他忍村的围攻。
　　作为二代火影的自己，必须在那之前，培养出可以被托付火之意志的下一代。
　　不仅要有足够的实力，灵活的头脑，还需要一定的威望。
　　不然的话……
　　倘若自己战死沙场，难免宇智波一族不会对付和风。
　　“听说宇智波一族里，出现了继承斑意志的人。”扉间有意提醒的说。
　　“斑……”

第七十九章 我要用我的忍术来鞭策你（求推荐票）
　　从火影大楼出来，和风一路跑着回家。
　　关好卧室的门窗，和风开始第五次打卡！
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【请宿主进行确认，是否打卡？】
　　这还用问吗，当然是【是】了！
　　接着……
　　和风盘膝坐在榻榻米上，双手合十，开始了他的玄学操作。
　　“我愿意用宇智波斑十年寿命，来换一次欧皇血统……”
　　不过……
　　和风这次心态要轻松的多。
　　能够从打卡礼包中抽到好东西，他自然欣喜。
　　“之前已经欧皇了那么多次，这次非酋一下，也没什么关系。”
　　和风自言自语，放宽心态。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否现在开启！】
　　“开启！”
　　和风在脑海中进行确认，现在的他已经对这些流程轻车熟路。
　　伴随着【打卡礼包开启！】的提示音。
　　五花八门的忍术，血继限界，如走马灯一般，在和风眼前快速闪过。
　　【啪！】
　　两个呼吸的功夫，画面定格下来，闪耀出夺目的光芒！
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得“鸣人专属大礼包”一份！】
　　和风：“？？？”
　　啥玩意？
　　鸣人专属大礼包？
　　这又是个什么东西？
　　只有鸣人能够使用？
　　还是能从礼包中抽出来个鸣人？
　　突然变成养成游戏了？
　　那也不应该给个鸣人啊。
　　好歹给个雏田，玖辛奈，辉夜什么的啊。
　　【是否开启鸣人专属大礼包？】
　　“开启。”
　　和风在心里吐槽一番，然后选择了开启。
　　虽然不太清楚状况，但礼包留着也不会下崽。
　　不过……
　　当礼包彻底打卡的时候，和风才搞清楚，自己完全是想差了。
　　【礼包开启！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：影分身之术lv10，螺旋丸lv10！】
　　“哦！”
　　看着从礼包中获得的奖励，和风顿时反应过来。
　　所谓专属，其实指的是专属忍术。
　　虽然在火影忍者里，这俩个忍术都不是鸣人发明的，但一直都是他的对敌标配。
　　说是专属，倒也没什么值得吐槽的。
　　最关键的是……
　　这次获得的忍术虽然只有两种，但却十分的强力。
　　比如影分身之术。
　　它是使用查克拉制造出的实体分身，不仅具有独立于施术者本体的意识，还有一定的抗击打能力。
　　在解除影分身后，分身获得的记忆与经验，还能回到本体身上！
　　并且不像水分身之术，存在距离限制！
　　对于和风接下来的任务，将会有巨大的帮助！
　　而螺旋丸就更不用说了。
　　自从鸣人学会这个忍术，他遇到的敌人，基本都是被螺旋丸解决的！
　　“而且在螺旋丸的基础上，鸣人更是……”
　　大玉螺旋丸。
　　超大玉螺旋丸。
　　太极螺旋丸。
　　等等。
　　等等。
　　毫不夸张的说，掌握这两个忍术的和风，实力上得到了质的提升！
　　“想象一下……”
　　和风不由倒吸一口凉气，被自己的脑洞震惊到了。
　　他本体的查克拉虽然不多，但是有柱间的查克拉啊！
　　随便制造出百八十个影分身，然后让他们开启杜门，再使用螺旋丸连弹。
　　光是想想那个画面，和风都觉得酸爽。
　　“不过话又说了回来。”
　　很快，和风不由摇了摇头，“百八十个影分身一起开八门遁甲，等解除影分身以后，我怕不是要累死。”
　　想到这里，和风被迫放弃了这种战术。
　　“快八点了。”
　　和风看了一眼时间，回想起他和扉间的约定，于是翻窗出去，跑到约定好的演习场。
　　果不其然，扉间此时正双手环胸的站在木桩前。
　　看样子，扉间在这里已经等候了一会儿。
　　“你来了，和风。”
　　扉间一见到和风，便低沉着声音，表情更是比平时严肃许多倍。
　　“嗯，我来了。”
　　怎么感觉这个对话那里怪怪的。
　　和风心里忍不住吐槽。
　　“明天你就要离开村子，前往边防哨所了。”扉间顿了顿，“为了让你更好的完成任务，所以我打算，用我的忍术来鞭策你！”
　　在扉间看来，水分身之术无论是实战，还是探索情报，都没办法与自己的影分身之术相提并论。
　　所以他打算，趁着今天晚上，将自己的影分身之术，传授给和风。
　　“影分身之术？”和风不由一怔，没想到扉间真打算教自己学习影分身之术啊！
　　然而非常遗憾！
　　现在的自己，已经不需要学什么影分身之术了！
　　因为他……
　　已经完全掌握了！
　　“不错，这是我所创造的忍术，将身体的查克拉进行平分，制造出具有独立意识的实体分身，当忍术解除，分身的记忆会回到本体。”
　　“毫不夸张的说，在进行谍报方面的工作，没有比影分身更出色的忍术。”
　　“而发明它的人，就是我！”
　　在说出这句话的时候，扉间的语气充满了自豪。
　　他坚信，任何人在听到这样的描述后，都不会无动于衷。
　　特别是对和风这样的七岁小孩来说。
　　这无疑是巨大的诱惑！
　　然而让扉间做梦都没有想到的是……
　　在自己说完这番话后，和风却一脸淡定的站在那里。
　　就差敷衍的说一句，“哦，好厉害呢。”
　　扉间：“？？？”
　　难道自己没说清楚？
　　还是和风没理解上去？
　　但是不对啊，他不是天才吗？
　　“和风，你没听明白吗？我是说，影分身之术，是可以制造出实体分身的术。”
　　“并且这样的分身，不仅具有独立于本体的意识，还可以将自己的记忆，返还到本体身上！”
　　扉间故意提高了一倍音量，掷地有声的强调了一遍。
　　看着扉间一脸的期待，和风只好瞪大双眼，拼命的瞪大，瞪得仿佛牛眼睛那么大，嘴巴张成哦形，极为夸张的倒吸了一口凉气。
　　“哇，好厉害啊！”。
　　然而这种傻子都能看穿的演技，让扉间内心更加抓狂。
　　和风这家伙，到底知不知道，影分身之术有多厉害？
　　那可是自己发明的……
　　就当扉间在心里疯狂吐槽和风的反应时。
　　和风收起笑容，双手手指交叉，比划出一个十字的结印动作。
　　然后……
　　“影分身之术。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　伴随着白色烟雾出现，十几个和风，映入扉间眼帘。
　　扉间：“！！！”
　　扉间又双叒叕震惊了！

第八十章 任务开始（求推荐票）
　　看着映入眼帘的和风们，扉间脸上浮现出震撼与呆滞的表情。
　　冷静。
　　冷静。
　　冷静个锤子啊！
　　就算和风的天赋再怎么惊世骇俗，这也太离谱了吧！
　　自己只是大概说了一下影分身是一个怎样的术，连演示都没演示一下，他就学会了？
　　“和风，是谁教你影分身之术的？”
　　花了一些时间，扉间才恢复了平静。
　　他冷静分析，稍加思索，得出了这样的结论。
　　“不是扉间爷爷吗？”和风想也不想的说。
　　表情也仿佛在说你现在不就是在教我影分身之术吗？
　　我学会了啊！
　　当然，不管怎么说，打卡系统都是和风安身立命的根本。
　　哪怕是柱间，扉间这样的亲人。
　　他也不会全盘托出。
　　最关键的是，就算自己说了，估计他们也不会信。
　　“不，我是说……”扉间刚准备摇头反驳，就当场怔住，他觉得自己好像理解了和风的意思。
　　“你，只是稍微听我讲述了一下原理，就……掌握了影分身之术？”
　　扉间嘴巴微张，目瞪口呆的看着和风，又是一脸的震撼与呆滞。
　　虽然学习比开发的难度要低很多，可影分身之术好歹是B级忍术。
　　像是猿飞日斩那样的天才忍者，都花了一星期时间才学会。
　　等等。
　　我竟然拿猿飞跟和风比？
　　扉间扶着额头，怀疑自己是不是没睡醒。
　　猿飞？
　　比和风比？
　　他也配？
　　尽管他是自己最得意的弟子，但他拥有的天赋若是跟和风相比，那差的可不是一点半点。
　　毫不夸张的说……
　　和风与猿飞的差距，根本是半斤八两！
　　和风是半斤黄金加八两白银。
　　猿飞啥也不是。
　　“对啊，这很难吗？不是只要把查克拉平均分配就可以了吗？”和风歪着头回答。
　　而那些影分身们，则在“嘭，嘭”的声音中接连消失。
　　对和风而言，这确实没什么难的。
　　不过是从打卡礼包中，抽一下奖而已。
　　一瞬间的事。
　　扉间呆立当场。
　　好一个只要把查克拉平均分配就可以了。
　　说的可真轻松啊。
　　将查克拉分给影分身的同时，还能确保本体和影分身都具备战斗能力。
　　你知道这是什么概念吗？
　　稍有偏差，就会白白消耗查克拉！
　　“不过话说回来，和风的查克拉量，还真是够夸张的了，轻而易举就制造出十几个影分身。”
　　除了感到震撼之外，扉间更多的是惊喜。
　　和风是他的孙子。
　　是未来要继承火之意志，成为火影的男人。
　　他的天赋越是夸张，越是变态。
　　自己就越兴奋！
　　这说明，自己没有看错和风，更没有下错注！
　　尽管这让身为普通人的自己，有时候会遭到心理上的打击。
　　嗯……
　　跟和风相比，扉间都开始觉得自己是个普通人了！
　　可想而知，和风展现出来的天赋，对扉间内心有多大冲击。
　　“想必，是因为和风本身就会水分身之术，所以在接触影分身之术的时候，触类旁通了。”
　　最后，扉间只好用这种可能，来安慰自己。
　　毕竟水分身也是实体分身。
　　只是各方面都不如自己开发的术罢了。
　　“既然你已经掌握了影分身之术，那就回去好好休息吧。”
　　“等到明天一早，就出发前往边境哨所，执行任务。”
　　扉间向着和风开口。
　　虽然他想过，要不要把飞雷神之术传授给许凡，但想了想之后。
　　他觉得还是不要急于求成比较好。
　　哪怕和风天赋异禀，但过快的鞭策，很容易让他走火入魔。
　　更何况和风才七岁，正是需要充足睡眠来成长身体的时候。
　　“我知道了。”和风点了点头，与扉间做了告别，便回家收拾行李去了。
　　不过……
　　扉间却迟迟没有离开，他目送和风，直到他小小的身影消失不见。
　　不得不说，和风给了他太多太多的惊喜。
　　死亡森林时释放的怪力。
　　从迈特柏那里学会了八门遁甲。
　　并在景门的基础上，创造了朝孔雀这样威力十足的体术。
　　“还有中忍选拔考试。”
　　扉间目光微凝，有关中忍考试，他直到现在都历历在目。
　　和风一个忍术就秒杀了宇智波家的刹那。
　　之后又挫败三代风影，名声大噪。
　　现在的木叶隐村，几乎没有不知道和风的忍者。
　　而这样的声望，能让他得到大家的认可。
　　“希望这次任务回来以后，和风能得到进一步的成长。”
　　扉间喃喃自语，“对了……”
　　“等和风再回来的时候，绫子差不多就要生了。”
　　扉间回想起了他和柱间的打赌。
　　如果绫子这次生的是女孩，那就给她取名纲手。
　　“希望和风这次执行任务，能够顺利吧。”
　　无论怎么说，现在的忍界主流是和平。
　　哪怕云隐村在加强边防力量，他们也不敢撕毁和平协议。
　　一切顺利的话，在和风执行任务的这段时间里。
　　应该不会发生什么摩擦。
　　当然了。
　　除了让和风了解边防运作这一因素外，扉间希望可以通过这次的任务。
　　让和风与宇智波镜，建立深厚的友谊。
　　“镜是宇智波一族中，极少数愿意跳出家族局限，为村子呕心沥血的忍者。”
　　“如果他能成为宇智波一族的族长的话……”
　　“不仅可以引导宇智波一族为村子做贡献，更能成为和风的政治资源。”
　　如何整合与引导宇智波的力量，对一位影来说，是至关重要的一环。
　　毕竟……
　　总不能把宇智波一族的人，全都杀了吧？
　　就这样……
　　和风回到家中，收拾完了行李，好好睡了一觉。
　　等到第二天一早，和风就跟父母做了告别，前往木叶村的大门。
　　虽然和风的父母不太能接受和风这么点年纪，就去边防哨所执行任务，但在看到和风的决心后，他们也只能选择支持。
　　木叶村大门处。
　　“和风，早上好。”
　　宇智波镜第一个赶到这里，并跟和风打起了招呼。
　　虽然他们之间就有过交集，但并没有独处的机会。
　　“早上好，镜先生。”
　　和风微笑着说，“你来的可真早。”
　　接着，在他们俩个人的寒暄中。
　　旗木朔茂和丸星古介陆续来到这里。
　　等人员集结完毕，他们便出发前往边防哨所，开始了这一次的任务。

第八十一章 不好意思，我才是队长
　　队伍集结完毕后，名义上是和风带领大家前往目的地。
　　但实际上，他对木叶的边防一无所知，只能由宇智波镜负责带路。
　　刚一出村子，宇智波镜就提醒大家小心戒备。
　　虽然现在是和平时代，但谨慎总归没错。
　　“这一次的目的地，是火之国与雷之国交界的一处边防哨所。”
　　考虑到和风等人年纪尚浅，没有巡防任务的经验，特别是和风。
　　他现在虽然是木叶的中忍。
　　但年龄却只有七岁，缺乏对忍者的常识认知。
　　所以宇智波镜觉得，自己只是和风名义上的部下，扉间大人的真正意图，应该是让自己教导和风。
　　让他对木叶的边防系统，有所了解。
　　于是在行进的路上，宇智波镜开始了讲解。
　　“火之国与雷之国其实并不接壤，中间还有汤之国，霜之国这样的小国。”
　　“只是这些小国并没有什么实际上的隔绝作用。”
　　正因为这样的关系，所以火之国的边防系统，十分重要。
　　一旦云隐村发动战争，他们的忍者就能迅速穿过汤之国，霜之国，入侵木叶！
　　除非木叶隐村可以提前探知这方面的情报，在云隐村展开行动的时候，派出忍者。
　　将战火铺在汤，霜两个国家。
　　“并不接壤吗。”和风眨了眨眼睛，他一直以为火，雷两国是接壤的。
　　毕竟从火影剧情来看，云忍可没少来木叶隐村实施绑架。
　　不过和风回想起来。
　　虽然火影世界大大小小战争爆发很多次，但很多战役都没有发生在五大国的领土。
　　比如第二次忍界大战时期的雨之国。
　　第三次忍界大战时期的草之国。
　　对于自身的领土，几乎没有主权可言。
　　除此之外，大名与影的关系，也十分微妙。
　　首先，他们并不是上下级的关系，而是雇佣关系。
　　这意味着，木叶隐村的火影，是看在钱的面子上，为火之国大名而战。
　　如果火之国大名拿不出钱。
　　或者别人给的更多。
　　木叶隐村完全可以加入到别的阵营。
　　而这样的事，在忍界史上也是屡见不鲜。
　　例如二代土影与二代水影的那次决战。
　　两个国家隔着十万八千里不说，还有最强忍村木叶横在他们中间。
　　要不是接受了别人的委托，他们犯得着跑那么远去打架吗？
　　基于这样那样的关系。
　　云隐村拥有的军事权力，其实非常大！
　　他们的雷影，可以直接跃过雷之国的大名，将忍者部署到汤之国去。
　　“这么来看的话，国之国之间关系，还真不是一般的乱。”
　　和风忍不住吐槽。
　　“是啊，所以巡防工作，非常的重要。”宇智波镜将自己知道的事情全部讲述完毕，才浮现出了微笑，“扉间大人能把这么重要的工作交给你，想必是对你给予了很大的期望。”
　　朔茂赞同的点了点头。
　　和风是什么人啊？
　　初代火影的孙子。
　　扉间大人要是不对他给予期望，那才不正常呢。
　　而古介虽然没跟和风说过话，但他听闻过和风的事，所以现在没有特别吃惊。
　　毕竟中忍考试时，和风与三代风影的战斗，实在是太精彩了。
　　“也许吧。”
　　不过和风既没有承认，也没有否认。
　　他心里其实明白，这次的任务，是多亏了火影之孙的关系。
　　虽然和风对走后门这种事并没有什么排斥，但总之不能表现的太兴奋。
　　大概用了半天时间，和风等人来到了边防哨所。
　　这里储备着九名忍者，其中四人为一个小队，全部都是中忍级别，再由多出来的那名上忍负责管理。
　　而和风的队伍，就是第三只小队。
　　“你们好，我的名字是正川，是负责管理这一区域边防工作的带队上忍。”
　　正川进行自我介绍。
　　只是在看到和风等人的时候，正川有些无语。
　　前些日子，他的部下在进行巡防时，发现了云隐村的忍者。
　　通过调查，他得以确认，云隐村在加强边防。
　　担心他们会有什么企图，所以正川连忙将这件事报告给了村子。
　　并希望扉间大人能够重视，给他们增派一些人手。
　　然而让他万万没有想到的是……
　　增派过来的人手，真是一言难尽。
　　古介就不说了，他的个子比和风，朔茂高出两头。
　　虽然不清楚他的实力，但起码看起来比较可靠。
　　可是……
　　和风跟朔茂这两个小鬼是怎么回事？
　　他们俩个看上去就像是七八岁的孩子。
　　他们真的是忍者吗？
　　“你是这个队伍的队长吧？”正川转头看向宇智波镜，“能麻烦你解释一下现在的状况吗？”
　　正川眼角的余光扫了一眼和风，朔茂。
　　言外之意便是……
　　他明明向扉间大人提出增派人手的请求，为什么宇智波镜会带两个孩子过来？
　　实际上，这并不怪正川会误会。
　　这个时代的通讯系统并不发达。
　　想和村子取得联络，他们还的靠飞鸽传书这样的手段。
　　如无必要，基本不会和村子进行联系。
　　所以正川根本不知道和风已经晋升中忍的消息了。
　　另一方面，中忍以上的忍者，会被配发统一的制服。
　　可现在的和风才七岁，打破了木叶隐村中忍晋升记录。
　　村子里根本没有他能穿的中忍制服，只能订做。
　　结果由于时间关系，和风只能穿便装过来了。
　　然而当正川这么问向镜的时候，他浮现出尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“不好意思，我才是队长。”
　　和风向前迈出一步，宣布出这个惊人的事实。
　　站在正川身后的忍者，无一不倒吸一口凉气，怀疑自己是不是听错了什么。
　　亦或者是中了什么幻术。
　　和风竟然说他才是队长！
　　这意味着他是一名中忍！
　　“不，不会吧，我看他好像才七八岁啊……”
　　“骗人的吧，这么小的个子，怎么可能是中忍啊。”
　　“喂，你们快看那俩个人身上的族徽。”
　　伴随着某人的提醒，这些中忍才注意到。
　　和风与宇智波镜身上，都标记着家族族徽。
　　一个代表着千手一族！
　　一个代表宇智波一族！
　　正川更是一脸的问号。
　　一个……
　　七岁的中忍？
　　他到底是何方神圣啊！

第八十二章 今天晚上有任务（求推荐票）
　　虽然不清楚扉间大人为什么会安排一个七岁的和风来担任巡防工作，但他还是给和风指派了任务。
　　让他入驻一所位于森林边缘的哨所。
　　方圆三十五里的巡防工作都由和风负责，每隔一段时间向正川汇报一次。
　　若是有突发事件，可暂时舍弃哨所。
　　除此之外，正川还特意交代了一些在这种环境下的生存方法，以及注意事项。
　　同时这也让和风搞清楚了。
　　正川虽然是带队上忍，但由于边防哨所相隔不近。
　　往往需要和风这样的分队队长，来第一时间做出决策。
　　在了解这些事情后，和风开始了在森林中朴实且枯燥的巡逻生活。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　日子一晃，就过了一个星期。
　　和风感觉自己与世隔绝了一样，得不到半点和村子有关的消息。
　　而向正川进行汇报的工作，他统统交给了古介。
　　毕竟……
　　现在的和风是分队队长，他需要坐镇哨所。
　　所以开始任务以后，和风连正川这个带队上忍都没再见过。
　　每天的日子都在巡逻，驻守，修炼，休息中循环着。
　　而像这样的生活，还不知道多久才能结束。
　　“这和我意料当中的边防任务，完全不一样嘛。”
　　和风又结束了一天的体能训练，忍不住吐槽这样的生活，不是他想要的生活。
　　他本以为，扉间派自己过来，是为了让他去搞事，打压云隐村的忍者。
　　结果说别打压了。
　　自己就连他们在什么地方都不知道。
　　不……
　　不光是他们。
　　这些天除了宇智波镜，朔茂，古介这三个人，和风连个鬼影子都没见到。
　　而且这里的条件极差，所谓的哨所不过是简陋到不能再简陋的小木屋。
　　四个人挤在一起不说。
　　根本没有足够的调料烹饪美食。
　　最关键的是，这里唯一会做饭的人，就是宇智波镜。
　　而他的手艺，和风实在是不敢恭维。
　　就在和风疯狂吐槽这些天的委屈时，宇智波镜的声音从他身后传来，“和风队长。”
　　“镜啊。”和风现在一看到镜，心情就郁闷。
　　因为这些天，他会主动找自己的理由只有一个。
　　那就是到饭点了。
　　一想到镜那只能满足果腹这一基本要求的食物，和风就头疼。
　　特别是……
　　之前一直有木间为他精心准备各种早餐，便当，晚餐的对比下。
　　在做饭领域，和风简直觉得镜有负宇智波一族之名。
　　不过这次，镜却不是为了吃饭来找和风的。
　　此时的他一脸的严肃。
　　“和风队长，古介刚从正川那里回来。”
　　“然后呢？”和风一时间来了兴趣。
　　这段时间，与正川打交道的工作，和风全交给了古介。
　　无论怎么说，镜都是唯一会做饭，烧热水的人。
　　和风实在离不开他。
　　旗木朔茂才八岁，分明是个孩子。
　　出于人道关怀主义，和风只好将这一工作委派给古介。
　　事实证明，和风的选择十分正确。
　　在这件事上，古介从没出过问题。
　　可问题恰恰出在这里。
　　古介是去汇报巡逻工作的，每次从正川那里回来，只需要在晚间休息的时候，跟和风打个招呼就可以了。
　　然而现在，宇智波镜竟然主动来找自己。
　　和风猜测，正川很可能委派了古介什么任务。
　　虽然不知道是什么样的任务，但总归是聊胜于无。
　　“跟我来。”
　　不过，宇智波镜并没有直说，他示意和风跟上自己。
　　二十分钟后。
　　和风跟着宇智波镜回到了哨所。
　　一见到和风回来，古介三步并作两步，走到他面前，微微低头，打起招呼，“和风队长。”
　　尽管和风现在比古介小很多，但他却是这个队伍的队长。
　　而忍者之间，这种上下级的观念，其实是很强的。
　　和风点了点头，“说吧，什么事。”
　　“呼……”
　　古介深呼一口气，“今天晚上有任务。”
　　“任务，什么任务？”
　　一听到任务，和风立马来了精神。
　　虽然在回来的路上和风就猜到了这种可能，但从古介得到确认后，他略微兴奋。
　　朔茂这时也凑了上来。
　　“是这样的。”
　　古介将正川的话原封不动的讲述了一遍。
　　为了获取云隐村的情报，扉间在云忍中安插了间谍。
　　这也是他能够得到云隐村加强边防，以及特洛伊要绑架有奈的情报。
　　而这并不能说扉间手段肮脏。
　　实际上……
　　安插间谍这种事，在忍界根本是屡见不鲜。
　　其他忍村的影能够得知柱间患上绝症，正是依靠了间谍这一存在。
　　尽管每个村子都想铲除敌村的间谍，但找出他们，往往是十分困难的事情。
　　而正川这次委派给和风等人的任务，正是……
　　取回那名间谍手上有关云隐村的情报。
　　“不过……”古介将任务内容结束完毕之后，他不由摇了摇头，“这种任务竟然会交给我们，会不会不太妥当……”
　　其实在正川交待这个任务的时候，古介就提出过这样的疑问。
　　不管怎么看……
　　他们这个队伍，都是巡逻小队中，最弱的一个。
　　自己就不用说了。
　　和风跟朔茂都是七八岁的小孩。
　　唯一靠谱的就是宇智波一族的镜了。
　　而与间谍接头的任务，说简单也简单，说困难也困难。
　　如果那名间谍做事滴水不漏，那双方只要到接头地点碰面，交换情报卷轴就可以了。
　　可万一……
　　那名间谍的行踪被人发现。
　　那他们就有步入陷阱的可能。
　　而忍者，自然不该什么事都往好的一方面想。
　　一定要考虑到最糟糕的局面。
　　特别是对古介来说。
　　他正是没有重视这一点，所以才在执行任务的过程中，付出了惨痛的代价！
　　他的伙伴，全都因他牺牲。
　　所以他希望，七岁的和风，不要把任务视为儿戏。
　　哪怕只是听上去，没什么危险的情报交换任务。
　　也有可能蕴含十足的危险。
　　“放心吧，古介，别看我们的队伍配置是这样的。”
　　和风嘴角上扬，浮现出一丝微笑，他很想拍一拍古介的肩膀，给他信心，但是由于身高关系，和风只好放弃这一想法。
　　“其实我们很强。”

第八十三章 银角来袭
　　和风并不是在安慰古介。
　　而是这支队伍真的很强！
　　宇智波镜不仅是二代火影扉间的弟子，更是开启了写轮眼的天才。
　　一般的上忍根本不是他的对手。
　　自己就更不用说了。
　　八门遁甲加上各种水遁。
　　就连三代风影那样的忍者都败给了自己。
　　第五次打卡之后又获得了影分身之术和螺旋丸，实力上得到了质的飞跃。
　　毫不夸张的说，哪怕是精英上忍，现在的和风也丝毫不虚。
　　更何况这次任务又不是去打架，只是从间谍忍者哪里交换情报，还是在夜晚。
　　出事的概率很低。
　　“古介留下。”
　　和风稍微想了一下，决定让古介留在哨所。
　　虽然和风不觉得会有什么意外，但凡事留个退路总是没错的。
　　“如果超过约定的时限，我们还没有回来的话，你就去找正川，将我们的事情告诉他。”
　　和风向着古介交代。
　　而之所以选择他，则是因为这段时间的联络工作都是他在负责。
　　对于路线什么的，古介差不多是这些人里，最熟悉的一个。
　　交代完这些事情后，宇智波镜开始准备晚餐。
　　再之后，他们就等待着夜色降临。
　　时间慢慢流逝，临近约定好的时间。
　　和风带着宇智波镜，旗木朔茂来到约定好的接头地点，这里是边境森林深处，地形错综复杂，夜深人静，是个很好的接头地点。
　　很快，远端出现一个孤零零的身影，他穿着厚重的大衣，面部缠绕着绷带，头上压着一顶帽子。
　　只有一双眼睛露在外面，时刻警惕着周围的变化。
　　“应该就是他了吧。”朔茂下意识询问伙伴。
　　实际上，古介带回来的情报并没有描述间谍忍者的外貌信息，只是交代了接头地点。
　　按照时间到达这里，自然会有人接应和风他们。
　　现在看来，这个孤零零的身影，就应该是所谓的间谍忍者了。
　　“嗯，应该就是他了，走吧，我们过去。”和风微微点头，向着那个孤零零的身影迈开脚步。
　　宇智波镜和朔茂对视一眼，只好跟上。
　　毕竟和风这个队长都已经下达命令，他们只好服从。
　　不过，宇智波镜却直接开启了写轮眼。
　　往往在与谍报人员接头时，什么事情都有可能发生。
　　甚至……
　　他们连对方到底是不是自己要找的人，都没办法确认。
　　“和风跟朔茂都是七八岁的孩子，虽然已经是忍者，但对忍者世界的规则，还缺乏足够的认知。”
　　宇智波镜在心里喃喃自语，告诫自己无论如何都要确保他们俩个人的安全才行。
　　“我不单单是宇智波一族的忍者，更是木叶的忍者。”
　　这便是宇智波镜深受扉间信任的原因。
　　他是极少数，能够跳出家族局限，站在村子层面考虑大局的忍者。
　　和风跟朔茂都是难得的天才。
　　特别是和风，以他的天赋，足以被扉间大人当成火影接班人来培养。
　　他的命，很贵重。
　　片刻后。
　　双方在距离不到彼此五米左右的位置停了下来。
　　“忍机。”
　　来者低沉着声音，嗓音有些沙哑，明显是对真实的声音进行了伪装。
　　对于负责谍报工作的忍者来说，稍有大意，就有可能步入万劫不复的深渊。
　　在接头忍者没有答上暗号之前，他一个字都不会多说，更不会暴露自己的真容。
　　“敌人出现大的骚动时……”宇智波镜缓缓开口，回应来者的暗号。
　　直到宇智波镜完整的说出暗号，这名间谍忍者才稍微松了一口气。
　　“真没想到，村子里会派出这么年轻的忍者来负责接头。”
　　他忍不住在心里吐槽。
　　和风与朔茂不管怎么看，都才七八岁，让他们来执行这么严峻的接头任务，真不知道村子是怎么想的。
　　不过，他也只是在心里吐槽一下，并不会把这样的想法说出来。
　　而且对于他来说，在这里多待一分钟，就多一分的危险。
　　于是在确认宇智波镜就是自己要接头的忍者后，他的手伸进了怀里，然后摸出一个卷轴。
　　上面记载了他这段时间收集到的有关云隐村的情报。
　　与此同时，宇智波镜从忍具包里掏出一个墨绿色的卷轴。
　　这是古介从正川那里得到的卷轴。
　　上面写着间谍忍者，接下来的任务。
　　随后，宇智波镜迈开脚步，做好了交换的准备。
　　可谁知道，这名间谍忍者却突然叫住了他。
　　“就在那里吧。”
　　双方间隔两米左右。
　　这在间谍忍者看来是安全距离，双方互相抛出卷轴就可以了。
　　宇智波镜对此自然没有意见，他微微点头，将卷轴抛出。
　　间谍忍者效仿他的动作。
　　两个卷轴在优美的抛物线下相交。
　　突然！
　　一把黑色的苦无在月光的衬托下，飞驰而来，伴随“嗖”的一声，贯穿两个卷轴，改变飞行轨迹，将其镶嵌到一旁的树干上。
　　咚！
　　宇智波镜和间谍忍者突然一愣，大脑一片空白。
　　谁都没有料到会出现这样的变故。
　　“和风，小心。”
　　下一秒，宇智波镜连忙提醒同伴，脚步向后一跃。
　　结果和他想的一样。
　　自己刚一跳开，又是一枚苦无飞来，钉在地上。
　　赫然是镜所站的位置！
　　他们的接头，被云隐村的忍者发现了！
　　“糟了！”
　　间谍忍者暗叫一声，急忙逃离这里。
　　像他这样的忍者，一旦落入到敌人手上。
　　并不会被杀死，而是被送到暗部拷问部，遭受惨无人道的折磨！
　　而这样的过程，并不单是为了撬开他的嘴巴，更是一种发泄！
　　所以他绝不能落在敌人手里！
　　可就在他转身奔跑，逃离此地的时候，腹部猛地被人踢了一脚。
　　在他逃跑的路径上，已经有一名忍者守在那里。
　　这名间谍忍者如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　同一时间，云隐村的忍者陆续从天而降，封锁住了和风等人的退路。
　　随后，一名让和风意想不到的人物最后现身。
　　他的腰间绑着一个红色的葫芦，背后背着一把奇怪的剑。
　　一头灰发，头顶上长有两只竖起的角，脸颊上则是六道胡须的纹理，穿着姿色短袖，外部配以白色马甲，胳膊上纹着大大的“银”字。
　　赫然是……
　　银角！

第八十四章 一个都别想跑
　　“银角？！”
　　看到一头灰发的男人从天而降，和风与宇智波镜异口同声的惊呼起来！
　　虽然和风的心里年龄并不只有七岁，深知忍者世界的残酷，在执行这次任务之前，做好了最坏的打算。
　　但是他做梦都没有想到，会在这里遇到传说中的银角！
　　要知道，就算没有六道忍具，银角都是非常强大的忍者！
　　而六道忍具的配合，更是堪称无敌！
　　“竟然会在这里碰上银角，这下糟了……”
　　宇智波镜不由倒吸一口凉气，他对银角的威名，如雷贯耳。
　　早在战国时代，他和哥哥金角，就名扬忍界。
　　而和风知道他们的事情就更多了。
　　战国时期，他们曾捕捉过九尾，并在于九尾的大战中遭到吞噬。
　　然而……
　　就在所有人以为他们俩个死掉的时候，他们在九尾的体内呆了两个星期，通过不停啃食九尾血肉，吸收了九尾的查克拉。
　　最后……
　　无法忍受的九尾，不得不将他们吐出来！
　　从此让金角银角两个兄弟，拥有了一部分九尾查克拉！
　　和风连忙环顾四周，确认包围他们的忍者。
　　不幸中的万幸……
　　金角并不在其中。
　　看样子，这次行动，应该是由银角单独负责。
　　不过……
　　“不能排除金角正在路上的可能，一旦他们俩个兄弟联手，以我们这边的战力，基本没有逃脱的可能。”
　　和风立马做出了判断，当务之急并不是取回情报卷轴，完成任务。
　　而是撤退！
　　不然的话，宇智波镜跟朔茂，都有死在这里的风险！
　　可就在和风准备开口时，宇智波镜却忽然说道：“和风，这里交给我，你带着朔茂赶紧回去。”
　　和风不仅是扉间大人的孙子，更是村子里少有的超级天才。
　　若是让他在夭折在这里，无疑是对村子的巨大损失。
　　“我是拥有写轮眼的忍者，可以稍微拖延一些时间。”
　　镜再次强调，并用写轮眼确认了所有敌人的位置。
　　除了银角之外，还有六名云隐村的忍者，包围了他们。
　　银角一手抱着红葫芦，一手叉腰，“没想到会在这里碰到宇智波一族的忍者，你的写轮眼可是好东西啊。”
　　银角本来只是想消灭这里的接头忍者，对木叶进行一番打压。
　　结果没想到，会在这种地方遇到宇智波一族的人。
　　这简直是意外之喜。
　　若是能将他生擒，带回到村子，说不定可以研究出写轮眼的秘密。
　　接着，银角比划一个手势，命令部下动手。
　　六名云忍一语不发，互相配合的扔出苦无，却故意规避了要害。
　　同一时间，宇智波镜也选择了出手，他用写轮眼确认了所有苦无的飞行轨迹，一瞬间扔出八枚手里剑。
　　其中两枚直奔银角，想要阻止他冲过来。
　　剩下的手里剑则与云忍的苦无互相碰撞，击飞了它们。
　　同一秒内。
　　镜向着和风，朔茂大喊，“就是现在，跑！”
　　尽管和风相当优秀，但镜觉得他不可能是银角的对手。
　　如果继续留在这里，他们只会被银角团灭！
　　朔茂的视线则在镜与和风间来来回回，一时不知如何决断。
　　“快走，朔茂。”
　　和风稍微犹豫了一下，还是咬着牙下令。
　　他不是鸣人那种莽撞型主角，遇事不决先冲上去。
　　更没有佐助那种只要我一时兴起，就敢越级挑战的性格。
　　他其实是个很现实的人。
　　之前遇到特洛伊，是因为知道他本身并不是多恐怖的忍者，以自己的实力完全能够对付。
　　三代风影更不用说。
　　中忍考试上，若是自己的性命遭到威胁，扉间和猿飞一定会出手。
　　可这次不同。
　　这次面对的对手可是强大的银角！
　　他的身上蕴含着九尾查克拉，愤怒之下可以尾兽化。
　　无论是攻击，还是防御，都十分的夸张。
　　最关键的是……
　　金角银角向来一起行动，他们二人的兄弟情谊十分的深厚。
　　万一让银角拖延到金角赶来。
　　即便是现在的自己，也不可能是他们的对手。
　　而他跟宇智波镜的关系也没有多好。
　　不过是在一起，待了一个星期的时间。
　　连朋友谈不上。
　　让和风为了他将自己置身于险境，除非他疯了。
　　更何况宇智波镜是自愿留下断后的。
　　身为队长，应该尊重他这份决心。
　　于是，和风望着哨所的方向，当即奔跑起来。
　　面对想要阻止他的云忍，和风双手结印，使出水龙弹逼退对手。
　　朔茂虽然纠结，但还是跟上了和风。
　　可谁知道……
　　就在和风从包围网，撕裂开一道缺口的时候。
　　银角一个瞬身术挡住了他们的去路。
　　哪怕和风跟朔茂都是七八岁的孩子，但他们的身上，却有木叶标志的护额！
　　这足以证明，他们是木叶的忍者！
　　而只要是木叶忍者，无论是谁，银角都不打算放过！
　　哪怕他是个孩子！
　　刹那间，银角单手抓向背后，握住七星剑的剑柄，然后以奔雷之势，迅速向前横扫。
　　速度之快，让和风始料未及，尽管他及时用双臂防御，但还是被七星剑结结实实拍中了一下，倒飞出去。
　　“你以为，我能让你逃掉吗，小喽啰！”银角掷地有声的吼道。
　　下一秒。
　　银角又闪现到朔茂面前，一脚踢中他的腹部。
　　嘭！
　　朔茂的身体重重摔在地上，向前翻滚数圈才得以停下。
　　银角挥出七星剑，指向宇智波镜，“今天你们一个都别想跑！”
　　“嗯？”
　　然而躺在地上的和风，却愣了一下。
　　自己明明被七星剑砸中了一下，但言灵并没有出来。
　　难道说……
　　七星剑只有斩断言灵的能力。
　　并没有逼出言灵的能力？
　　和风眉头微蹙，开始回忆起第四次忍界大战的剧情。
　　仔细想想的话。
　　好像是被金角用幌金绳碰到，才会吐出自己的言灵。
　　再由七星剑斩断……
　　换句话说。
　　想要发挥六道忍具的威力，金角银角缺一不可。
　　因为看到银角出现，和风才一时有些慌张，现在被七星剑砸了一下，反而冷静了许多。
　　他从地面站起来，注视着银角，“我很好奇，听说金角和你从不分离，他没来吗？”

第八十五章 看我给你搓一个丸子
　　“看来你对我们倒是挺了解的。”
　　银角上下打量着和风，没想到连木叶的小鬼都知道自己和金角的事。
　　“不过对付你们几个，还不需要金角和我联手。”
　　银角说罢，向着和风追击出去。
　　虽然没有幌金绳，银角无法逼出和风的言灵，但七星剑本身就是很强的忍具。
　　刚才那种程度的挥击，如果换成其他人的话，很有可能就站不起来了。
　　“生门，开。”
　　见银角再次来袭，和风果断开启了八门遁甲。
　　既然知道银角没办法用七星剑和红葫芦来封印自己，和风也不像之前那般忌惮了。
　　他不退反进，挥舞拳头，迸发出自己的怪力。
　　“樱花冲！”
　　伴随着和风一声爆喝，他的拳头砸中银角的七星剑，恐怖的力量蔓延出去，产生一阵音爆。
　　银角做梦都没有想到，眼前的木叶小鬼会有如此惊人的力量，身体当场倒飞出去。
　　云隐村的忍者们见到这样一幕，也是瞬间傻眼。
　　对于银角的实力，他们十分清楚。
　　他可是连九尾都奈何不了的怪物啊！
　　现在竟被一个小鬼打飞了？
　　这怎么可能？
　　“影分身之术。”
　　下一秒，和风双手结印，制造出二十几个实体分身，在人数上超过了对方。
　　“扉间大人的影分身之术？”间谍忍者当场怔住，浮现出不可思议的表情。
　　影分身与普通的分身不同。
　　每一个都是拥有自我意识的实体。
　　无论是实战，还是谍报方面的工作，都是相当出色的忍术。
　　唯一的弊端，就是对查克拉量要求极高！
　　作为木叶间谍的他，自然被扉间传授过这个忍术。
　　然而直到今日，两个影分身，就差不多是他的极限了。
　　可是和风那小小的身影，竟然一次性制造出了二十几个！
　　他的查克拉量，是有多夸张啊！
　　“他到底是什么人？”
　　震撼之下，间谍忍者忍不住向宇智波镜询问。
　　既然自己逃脱不掉，那就只有跟和风他们联手这一条路了。
　　无论如何，他都不想被带回去拷问部。
　　“他是我们的队长。”宇智波镜想也不想的说，却隐瞒了和风是柱间之孙的部分。
　　不然的话……
　　要是让银角他们知道和风是初代火影的孙子，他们一定会发了疯的攻击和风。
　　“不过，一次就是二十几个影分身吗，和风少爷的查克拉量，不管看多少次，都是那么的恐怖。”
　　宇智波镜心中感慨万千。
　　如果自己能有和风那么多的查克拉……
　　不，哪怕只有和风的一半，三分之一。
　　自己都可以将写轮眼的威力，提升数倍。
　　当然，镜心里也清楚，现在可不是羡慕和风的时候。
　　见和风的影分身冲向云忍的时候，他展开了行动，双手结印释放出宇智波一族最擅长的火遁。
　　豪火球之术！
　　只见宇智波镜将查克拉凝聚到喉咙处，胸部鼓起，然后向前喷出一团火球。
　　直径特别大，至少五六米！
　　朔茂与间谍忍者纷纷出手，去对付实力看上去不太厉害的忍者。
　　在这一刻，大家仿佛达成了一个共识。
　　那就是……
　　为和风的本体创造与银角单挑的机会。
　　“杜门，开！”
　　确保没有人会打扰到自己以后，和风瞬间进入杜门状态，他膝盖弯曲，仿佛将自己弹射出去一般。
　　仅仅只是这种高速移动，就会掀动空气粉碎大地。
　　还没等银角来得及反应，和风就冲到了他的面前，一个鞭腿横扫过去。
　　嘭！
　　银角手中的七星剑高高飞起，红葫芦随之滚到一边。
　　接着，和风挥舞双拳，以欧拉欧拉欧拉之势狂轰银角的胸口。
　　云隐村的忍者无一不感到头皮发麻。
　　一直被他们视为怪物的银角大人，竟然被木叶的一个小孩压制住了！
　　还有……
　　他那速度和力量是怎么回事？
　　间谍忍者更是一脸懵比，自己不在村子的这段时间，到底发生了什么？
　　从没听说过木叶还有这样一位人物啊。
　　等等……
　　刚刚宇智波镜说他是他们的分队队长？
　　“这小孩看上去也就七八岁吧。”
　　“分队队长至少要中忍……”
　　一意识到这一点，间谍忍者再次震惊。
　　一个七岁的中忍？
　　这家伙到底是什么怪物啊。
　　“和风。”朔茂忍不住念叨他的名字，虽然每次看到和风爆发实力的时候，他都会被震撼，但不得不说……
　　只要一想到和风是他们这边的。
　　朔茂就觉得可靠。
　　虽然他不清楚那个叫银角的家伙有多厉害，但朔茂觉得，他肯定不是和风的对手。
　　然而……
　　遭到和风拳脚压制的银角，却没那么快倒下。
　　他的肉体强度，本身就非常夸张。
　　如今又啃食过了九尾的血肉，让他实力大增。
　　“去死吧！”
　　情急之下，银角直接爆发出九尾查克拉。
　　淡红色的九尾查克拉从他身上迸发出来，覆盖全身，彷如一层外衣。
　　而银角的尾部，则生长出一条查克拉之尾。
　　九尾查克拉具备一定程度上的自我意识。
　　无需银角操控，它就主动向和风横扫过去。
　　啪！
　　九尾查克拉正中和风腹部，让他的动作一时有所停顿。
　　银角瞬间抓住和风的破绽，向着他的脖子猛抓过去。
　　不管和风的速度再怎么快，只要被牢牢抓住，他就没办法挣脱了。
　　而像是银角这样的忍者，自然不会对一个七八岁的孩子手下留情。
　　他是经历过战国时期的人。
　　像是和风这么大的忍者，他不知道杀死过多少。
　　旋即。
　　银角高高跃起，右手以最大力度握紧和风脖子，对准地面，轰击下去。
　　轰隆隆！
　　伴随着巨响响起，产生的烟雾向着四周扩散，大地层层裂开，彷如巨大的蜘蛛网。
　　在银角看来，任谁都不可能在这样一击下安然无恙。
　　实际上，和风直接在银角的手上失去了意识。
　　宇智波镜。
　　旗木朔茂。
　　更是紧张的异口同声，“和风！”
　　他们万万没想到，那个天才如怪物一样的和风。
　　竟被银角秒杀了！
　　“螺旋丸！”
　　然而就在大家都以为和风挂掉的时候，他的声音突然从银角上方响起，手里正抓着一团淡蓝色的查克拉球，对准银角的背部，挥舞出去。
　　而银角手上的和风，则“嘭”的一声化成一团白雾。
　　赫然是……
　　影分身！

第八十六章 尾兽化vs八门遁甲（求推荐票）
　　在和风使用影分身之术的瞬间，他的本体躲藏到了树上。
　　无论怎么说，银角都不是寻常忍者。
　　就算没有七星剑和红葫芦，他的实力也起码是精英上忍水准。
　　于是和风特意利用影分身来充当诱饵。
　　结果和和风意料当中的一样。
　　银角的实力虽然很强，但头脑却比较单纯。
　　他既没有多想，也看不穿本体与分身之间的区别。
　　在他消灭和风一个分身的时候，真正的和风从树上飞落，将查克拉于掌心凝聚，旋转，形成明亮且圆润的查克拉之球。
　　赫然是……
　　螺旋丸！
　　嘭！
　　只见和风推动螺旋丸，抵在银角的背部，旋即爆开。
　　耀眼的光芒瞬间吸引了所有人的目光，银角以头抢地，整个人扑向地面，背部传来阵阵剧痛，大地顿时四分五裂！
　　谁都没有想到，年仅七岁的和风，竟压制住了银角！
　　“和风……”宇智波镜口瞪口呆，一时间不知该用怎样的言语来形容自己的心情。
　　特别是和风使用的那个新术。
　　自己从未见过。
　　并且……
　　威力十足！
　　那个术是怎么回事？
　　是扉间大人教给和风的吗。
　　宇智波镜吞咽一口唾沫。
　　螺旋丸在与银角接触的瞬间，旋转着爆炸，瞬间摧毁了银角的衣物，就连他的肌肉也拧巴在一起。
　　如果换成普通忍者。
　　绝对会被和风当场秒杀。
　　云隐村的忍者更是惊惧万分。
　　在他们眼里，金角银角可是不输于雷影的存在。
　　是云隐村相当强大的精英上忍。
　　就连传说中的九尾，都奈何不了他们！
　　然而现在……
　　他竟被木叶的一个七八岁的小鬼给压制住了！
　　难道说，和风这个家伙，小小年纪，就具备精英上忍的实力了吗？
　　这种事，怎么可能！
　　“和风这家伙，到底经历了什么。”朔茂不由感慨起来。
　　明明自己跟和风差不多年纪。
　　并且在遇到他之前，自己一直被称之为天才。
　　在忍者学校。
　　所有考试，自己都是满分。
　　第一个学会分身术的人是自己。
　　第一个学会变身术的人是自己。
　　第一个学会替身术的人是自己。
　　所有实战对练，没有人是自己的对手。
　　很多时候，朔茂都因自己是个天才，而觉得与身边的小朋友格格不入。
　　直到遇见了和风。
　　在自己为瞬身术沾沾自喜的时候。
　　他拿出了八门遁甲，凭借移动速度，就超过了自己的瞬身术。
　　在自己精通分身术的时候。
　　和风拿出了影分身和水分身，全部都是实体不说，数量还贼多。
　　如今，和风的一手螺旋丸，更是压制住了银角这样的精英上忍！
　　更和风相比，朔茂简直觉得自己愧对天才之名。
　　自己就是一个普通人啊！
　　“那个小孩，到底是什么人……”
　　间谍忍者则呆立当场，他负责谍报工作，对于云隐村，木叶隐村的忍者，忍术，都了解不少。
　　可是……
　　他从未见过和风所使用的术！
　　特别是螺旋丸的威力。
　　让他为之震撼！
　　云隐村的忍者更不用说，他们全都被和风惊人的实力给震惊到了。
　　一个年仅七岁的木叶忍者，竟然轰趴了他们的银角队长！
　　这种事说出去，谁信啊！
　　“解决了吗。”
　　一发螺旋丸之后，和风迅速跳开，观察着银角。
　　正常来说，如此结实的被螺旋丸砸中，就算不死，也是重伤。
　　只要能逼银角撤退，或是给己方创造出撤退的机会。
　　就足够了。
　　然而……
　　银角虽然在和风的攻击下显得狼狈，但他并没有因此倒下。
　　相反……
　　和风的螺旋丸，彻底激怒了银角。
　　他双手按向地面，支撑着身体站起来。
　　接着，银角快速呼吸，身上的查克拉颜色变得越来越深。
　　将银角的伤势，硬生生恢复了不少。
　　而从银角身上迸发出来的尾兽查克拉也越来越多，使其从淡红色的查克拉外衣，逐渐变成了深红色！
　　赫然是……
　　半尾兽化！
　　“出现了，银角大人的尾兽化……”
　　云隐村的忍者脸色变得难堪起来，他们的脚步不由自主后退，放弃了与和风等人的战斗。
　　不难看出，他们对现在的银角，十分畏惧！
　　实际上，金角银角虽然是云隐村十分强大的忍者。
　　但他们并不在乎同伴，只是将忍者，当成与忍具差不多的工具。
　　特别是在尾兽化以后，他们常常不分敌我。
　　为了消灭敌人，经常会伤及队友。
　　所以银角的部下都深知一件事。
　　一旦他进入尾兽化状态，一定要保持安全的距离。
　　以免被席卷进去！
　　“他们在颤抖……”宇智波镜用写轮眼观察到了这一幕，心里不由咯噔了一下。
　　到底是什么样的忍者，才会让自己的同伴害怕成这个样子？
　　“和风……”
　　宇智波镜转头看向和风，索性一个瞬身术出现在了他的身边。
　　虽然不知道尾兽化的银角有多强。
　　但和风可是柱间大人的孙子。
　　无论如何，自己都不能让他受伤。
　　“来了。”
　　突然，宇智波镜惊呼一声，银角直接消失在了他的视线。
　　而银角所站的原地，赫然留下了彷如蜘蛛网状一般的裂纹。
　　毫不夸张的说……
　　此时的银角，无论是速度，还是力量，都不输于和风的八门遁甲。
　　“糟糕……”
　　和风暗叫一声，瞬间打开景门，一脚踢飞宇智波镜。
　　结果跟和风预判的一样，银角挥舞爪子，冲到自己面前。
　　力量vs力量。
　　速度vs速度。
　　和风没有片刻迟疑，五指抓拳，瞬间将景门战力全开，迎击银角的攻击。
　　双方的力量碰撞到一起，产生一股冲击，向着四面八方的扩散出去。
　　宇智波镜则在地上连续翻滚几圈，倒不是因为冲击，而是被和风一脚踢的。
　　云隐村的忍者，更是没有一个人敢上前插手。
　　他们脸上只有惊惧与呆滞的表情。
　　一方面，是畏惧银角的力量。
　　另一方面，则是完全没有料到……
　　一个年仅七岁的木叶忍者，竟然……
　　挡下了尾兽化银角的攻击！
　　这未免也太不可思议了吧！
　　不过，他们不知道的是，挡下银角这一击的和风，其实并不轻松。
　　他右臂的肌肉，因难以承受这次碰撞，被瞬间撕裂。

第八十七章 超多螺旋丸连弹
　　景门状态下的战力全开本就对身体损伤极大。
　　再加上这次的对手是尾兽化的银角，导致损伤程度翻倍增加。
　　若不是和风继承了柱间的无印治愈能力。
　　恐怕不出三个回合，他的身体就会因承受不住这样的损伤，而倒地不起。
　　不过……
　　此时的银角，却是一脸的震撼。
　　眼前这个小鬼，真的只有七岁吗？
　　为什么他的力量会如此恐怖？
　　现在的自己，可是进入了尾兽化啊！
　　震惊。
　　不解。
　　疑惑。
　　各种各样的情绪交织交错，让银角的内心备受打击。
　　难不成……
　　没有金角。
　　自己连个七岁小鬼都解决不了？
　　不！
　　银角摇了摇头，否认了这样的想法。
　　“无论说什么，我都要在金角赶到这里之前，解决这个小鬼。”
　　银角掷地有声，操控身后的四条深红色查克拉之尾向和风猛刺过去。
　　他一定要干掉和风！
　　和风一语不发，视线快速扫过逼向自己的尾巴，爆发自己的查克拉。
　　旋即。
　　和风脚尖踏碎地面，身体倒飞出去，闪过银角的攻击，他再次猛冲上去，将查克拉凝聚左拳。
　　“樱花冲！”
　　怪力伴随着景门爆发一起使用，正中银角面门。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，银角险些倒飞出去。
　　然而就在关键时刻，银角将查克拉之尾深入大地，彷如生根一般。
　　表面上看，是和风占据了局势。
　　但实际上，和风丝毫不这么认为。
　　就算古介将他们没有及时回去的消息通知给正川。
　　他那边的战力也只有一名上忍和八名中忍。
　　哪怕全体支援过来，也未必能改变战局。
　　甚至会造成不必要的牺牲。
　　最关键的是……
　　金角银角向来一起行动。
　　虽然不知道这次为什么只有银角，但按照最糟糕的局面推断。
　　金角很有可能正在路上。
　　“仅仅只是一个银角我对付起来都不轻松。”
　　“要是再来一个金角，我恐怕会输。”
　　和风心中不由感慨起来。
　　“而且一旦被金角的幌金绳碰到，我的言灵就会被逼出。”
　　换句话说……
　　“金角加上银角，实力可不是1+1的提升，而是1x1……”
　　好像哪里不对。
　　“不是2+2，而是2x2……”
　　好像还是不对。
　　和风倒吸一口凉气，与银角分开，碰撞，拳对拳。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　又是几次交锋下来，银角仿佛适应了和风的速度与力量。
　　而和风也终于搞清楚了。
　　金角加上银角，实力不是10+10的提升，而是10x10的爆发！
　　所以必须在金角赶来之前，解决掉银角！
　　“至少……也要让银角没有拖延我们的能力。”
　　和风又一次与银角分开，而这一次，他放弃了体术。
　　虽然很不想承认这点，但是……
　　景门状态下的自己，确实拿不下尾兽化的银角！
　　“这小鬼到底是怎么回事……”
　　然而银角的情况并没有好到那里去。
　　在他的认知当中，九尾无疑是所有尾兽里查克拉最强的一个。
　　自己啃食了九尾血肉而获得的这种力量，自然也是最强的。
　　可是！
　　面对一个七岁小鬼，自己不仅被逼的动用了这股力量。
　　还拿他不下！
　　“这家伙的查克拉到底是怎么回事。”
　　“为什么会多的像尾兽一样……”
　　“难不成，这家伙是……人柱力？！”
　　银角瞪大着双眼，仿佛明白了什么。
　　我现在完全搞懂了。
　　这家伙一定是人柱力！
　　不仅是人柱力，还是十分完美的哪一种，可以从尾兽那里借取查克拉。
　　然而另一个问题却摆在银角面前。
　　如果和风使用的是尾兽查克拉，那他的形态，应该会变成自己这样。
　　可包裹和风的东西，却是一股绿色的能量。
　　与尾兽查克拉完全不同。
　　这又让银角百思不得其解。
　　“多重影分身之术！”
　　当银角因这种问题而陷入沉思的时候，和风双手结印，瞬间制造出上千个影分身，布满整个森林。
　　宇智波镜。
　　朔茂。
　　间谍忍者。
　　云隐村的忍者。
　　无一不倒吸一口凉气，惊叹于和风的查克拉量！
　　这些根本不是残影，全都是和风的实体分身！
　　“和风，你到底有……多少查克拉啊。”
　　宇智波镜瞪大着写轮眼，浮现出不可思议的表情。
　　而这仅仅只是个开始。
　　当和风制造出上千个影分身之后，他们身出右手，凝聚，旋转查克拉。
　　形成螺旋丸。
　　如果一个螺旋丸解决不掉银角。
　　那就一千个！
　　“镜。”
　　和风转头向着宇智波镜下达最后的队长命令。
　　在解决银角之后，他很有可能会因为查克拉消耗过度而倒下。
　　到了那个时候，宇智波镜的任务就是带着自己头也不回的飞奔。
　　根据和风的猜测，金角随时都有出现的可能。
　　此地不宜久远。
　　现在的他，必须要速战速决。
　　银角一脸震惊的环顾四周，没想到和风的每一个分身，都能使用螺旋丸。
　　虽然这个术并没有对自己造成致命伤，但却不可小觑。
　　并且……
　　一千个螺旋丸连弹，很有可能会量变引起质变。
　　“只能使用那个了。”
　　银角深吸一口气，想到了用尾兽玉解决对手。
　　可这样的想法刚一浮现，他的脸色骤然巨变。
　　和风手上的螺旋丸，简直就是另一种形式上的尾兽玉。
　　“小鬼，那个术，是什么人交给你的？”
　　银角滚动着喉咙，忍不住问道。
　　他实在想象不出，到底是什么样的忍者，会发明这样的忍术，并将它传授给和风这样的小鬼。
　　不过，和风并没有回答银角的问题。
　　他一跃而起，双手攥紧拳头，强忍肌肉撕裂的疼痛，快速挥拳。
　　每一拳都与空气摩擦出火焰，照亮夜空。
　　在银角的视角中，彷如天上下起了火雨！
　　“这是火遁……”
　　这样的想法刚一产生，就被银角否认。
　　这根本不是什么忍术。
　　这是单纯的体术！
　　火球如疾风骤雨，轰在银角身上，将他牢牢束缚在了原地。
　　接着……
　　数不清的和风一起行动，无视朝孔雀造成的伤害，将手上的螺旋丸按在银角身上。
　　每一下，都会产生震耳的轰鸣声。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这就是……
　　和风版，超多螺旋丸连弹！
　　宇智波镜等人，目瞪口呆的看着眼前的场面。
　　实在是……
　　太壮观了！

第八十八章 你好，我是千手柱间
　　每个和风都分工明确，他们保持着一定的节奏，前仆后继的冲向银角，将自己的螺旋丸按在他身上。
　　然后便是“嘭”的一声，影分身自动解除，化成一团白雾。
　　尽管影分身具备实体，自主意识的优势，但这个术的弊端也十分明显。
　　不仅对查克拉的消耗极大，连疲劳都会反馈给本体。
　　哪怕只是普通的挥拳，叠加一千次，产生的疲劳也不容小觑。
　　稍有不慎，就会危及到使用者的生命。
　　所以扉间才会将多重影分身之术列为禁术！
　　更别说现在的和风，使用的是超多螺旋丸连弹这样的术了。
　　随着影分身不停解除。
　　他们的一切反馈到和风身上。
　　让他的身体逐渐变得沉重。
　　当第一百个螺旋丸击中银角的时候，和风甚至无力维持景门状态，被迫解除。
　　旋即。
　　和风从半空中坠落下来。
　　关键时刻，宇智波镜果断行动，用双手接住和风，一个公主抱抱住了他。
　　而银角则完全失去了抵御能力。
　　现在的他连最起码的防御都做不到，只能咬紧牙关，苦苦支撑所有的螺旋丸结束。
　　但是……
　　在超多螺旋丸的攻势下，银角身上的尾兽查克拉开始消散。
　　螺旋丸本身就是攻击力极强的忍术。
　　如果换成其他的忍者，恐怕接不了几个就会当场去世。
　　银角能够坚挺到现在，恰恰说明了他的强悍。
　　不过……
　　银角的内心逐渐恐惧起来。
　　螺旋丸的威力比他想象中还要大。
　　如果让和风的一千个螺旋丸全部使用完毕，自己说不定会交代在这里。
　　一想到死亡会降临到自己身上。
　　银角最后一道心理防线随之崩溃。
　　“救……”
　　“救我。”
　　银角向着同伴们求救，同时后悔没有等金角一起来。
　　如果大哥金角在这里的话，一定不会是现在的局面。
　　然而……
　　如今的云忍，哪敢轻易上前？
　　他们当中资历最小的忍者，都执行了近十年的任务。
　　全部都是经历过战国时代的忍者。
　　他们的见识，并不输于任何人。
　　可是……
　　他们无一例外，谁都没有见过这样的架势！
　　一个七岁的小孩，不仅制造出了上千个实体分身，每一个还都能使用威力巨大的螺旋丸！
　　面对如此诡异的事情，他们那还有冲上去的勇气？
　　如果银角倒下，他们甚至会毫不犹豫的逃跑。
　　实际上，银角的失败已然是注定当中的事情。
　　“金角！”
　　“救我啊！”
　　见自己的部下迟迟没有出手，银角只好高呼哥哥的名字。
　　刹那间。
　　一个身影从森林中一跃而起，他手握一把红白相交的扇子，用力挥舞，释放出一股强风，将和风剩下的影分身全部掀飞出去。
　　扑通！
　　救下银角的同时，此人双脚落地，站稳脚跟。
　　他的样貌与银角极为相似，同样是六道胡须状的纹理，紫色短袖搭配白色马甲的装束，不同的是……
　　他拥有的是一头金发，胳膊上纹着一个“金”字，左臂缠绕着黄色的幌金绳，右手抓着芭蕉扇。
　　赫然是……
　　云隐村的金角！
　　“金角……”
　　一见到金角出现，银角顿时如释重负，他一屁股瘫坐到地上。
　　如果不是金角用芭蕉扇扇飞了和风的分身们，这一次，自己恐怕凶多吉少。
　　可无论怎么说，银角现在的伤势都不乐观，他距离濒死，只有一步之遥。
　　而在环顾四周，看清楚状况之后，金角的双眼瞪得比牛眼睛还要大。
　　因为从现场的局势来看……
　　将弟弟银角逼入到如此绝境的人，似乎……
　　是被宇智波镜抱住的那个小鬼！
　　从年龄来看，他似乎只有七八岁左右。
　　自己的弟弟，竟然被一个七八岁的小鬼打败了？
　　这种事，可能吗？
　　要知道，银角本身就具备精英上忍的水准，手里又有七星剑，红葫芦这样的忍具。
　　再加上他啃食过九尾血肉，获得了尾兽查克拉。
　　相当于半个人柱力。
　　他的实力，即便放在精英上忍当中，也是最顶尖的那一批。
　　然而……
　　就是这样的银角，竟然输给了一个七八岁的小鬼？
　　这未免也太不可思议了吧！
　　想到这的金角不由倒吸一口凉气，惊叹于这个世界的怪物还真是多啊。
　　不过……
　　和风这个怪物一般的小鬼，已经没有成长的机会了。
　　因为自己绝不会放过他。
　　无论是出于，削弱未来木叶的心态。
　　还是为银角报仇的心态。
　　金角都要在这里杀了和风！
　　“银角可是我宝贵的弟弟，你把他伤成那个样子，就用你的死，来祈求我的原谅吧。”
　　金角脚尖用力一踏，整个人凌空跳起，准备结果了和风。
　　而现在的和风本体，已经没有多少力气。
　　虽然有无印治愈这样的能力，但身体的损伤却不是一时半会儿能够恢复过来的。
　　“糟了。”
　　宇智波镜暗叫一声，身体连连后退。
　　本以为和风在打败银角以后，他们可以趁机撤退。
　　没想到，偏偏又冒出来一个金角。
　　这下子……
　　恐怕他们是凶多吉少了。
　　然而就在这时，带队上忍正川，带着部下与古介赶到这里。
　　“住手！”
　　正川向着金角大吼，却来不及阻止他。
　　而镜在刚刚战斗中，频繁使用写轮眼，导致查克拉在这个时候用尽，强烈的疲惫感席卷全身，逼的他不得不半蹲下去。
　　“死吧！”
　　见和风的本体近在咫尺，金角的面目顿时变得狰狞。
　　可就在他即将得逞的瞬间，一块石头朝着他的面目疾飞而来。
　　并且……
　　这块石头蕴含着磅礴的力量。
　　“什么？”
　　金角下意识皱起眉头，身体近乎本能的闪躲开，脚跟落地，连续后退了两步才站稳重心。
　　“什么人？”
　　金角聚焦视线，朝着石头飞来的方向望去。
　　不光是金角这边。
　　和风这边的援军，也在这个时候赶到了。
　　只不过……
　　当踢出石头的那个人缓缓走出阴影当中，月光洒落，照出他样貌的瞬间。
　　金角，银角，云隐村的忍者，宇智波镜，正川，朔茂，古介等人。
　　全部在这一刻瞪大双眼，放大了瞳孔。
　　来者不是别人，正是……
　　被誉为忍者之神的男人！
　　千手柱间！
　　“那个像我一样帅的人，是我宝贵的孙子。”

第八十九章 我，和风，影帝！
　　“火影大人！”
　　宇智波镜，朔茂，古介，正川等人异口同声的惊呼起来。
　　他们万万没有想到，初代目火影，千手柱间会突然现身。
　　不得不说，这让他们如释重负。
　　实际上……
　　当柱间映入大家眼帘的时候，金角和他的部下们，也是无比的震惊。
　　“被誉为忍者之神的……千手柱间。”
　　金角滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　作为同样出生于战国时期的人，金角对于柱间的名号，如雷贯耳。
　　一手建立忍村，终结战国时代。
　　分封尾兽，大搞平衡之术。
　　放眼整个忍界，无人能出其右！
　　而最为夸张的，自然是柱间那不同于常人的强悍实力。
　　“我和银角两个人，都不曾是九尾的对手……”
　　金角心中不由感慨起来。
　　尽管啃食九尾一事，让他名声大噪。
　　但和柱间抓捕所有尾兽相比，就显得逊色不少了。
　　而且银角被和风重伤，现在的他别说使用七星剑和红葫芦配合自己。
　　真打起来，自己恐怕还要想办法保护弟弟银角。
　　局面……
　　对自己这边不利啊。
　　银角对此更是心知肚明，现在的他连抬胳膊的力气都没有。
　　“金角，怎么办。”
　　银角声音颤抖，他的内心对柱间充满了恐惧。
　　不得不说，柱间的出现，硬生生改变了战局。
　　“那边那个小鬼，是我宝贵的孙子。”
　　忽然，柱间开口，掷地有声的说道。
　　同时，柱间迈开双腿，向前踏出一步。
　　他的脸上嘴角上扬，似笑非笑，给人一种无形的压迫感。
　　当柱间向前的瞬间，金角直接后退了一步。
　　因为他的气场，实在是太强大了。
　　“这就是，火影的气场吗。”
　　金角嘴角倒抽一口冷气，全然不敢妄动。
　　并且……
　　柱间的这番话，让他与银角震撼到了极点。
　　那个看上去七八岁的小鬼，竟然是……
　　千手柱间的孙子！
　　全场哗然！
　　“千手一族的人，难道都是些怪物吗。”
　　金角心中再次感叹，他仿佛能够预见。
　　日后的和风，绝对会成为云隐村最大的劲敌。
　　也许更有可能是整个忍界的劲敌！
　　“应该在这里消灭他的。”
　　金角紧咬着牙，在确认了和风身份之后，他满脑子都是干掉和风的想法。
　　但是……
　　面前的千手柱间如同一座大山横在那里。
　　别说冲上去干掉和风了。
　　在自己有所行动的瞬间，说不定会遭到柱间秒杀！
　　是的。
　　忍者之神，就是这般可怕的存在！
　　“打伤我的人，是初代火影的孙子。”银角目瞪口呆的望着和风。
　　在银角的认知中，大公无私的人并不存在。
　　无论是雷影也好，火影也罢。
　　在选择继承者这件事上，一定会倾向于自己的后代。
　　而拥有柱间之孙这一身份的和风，无疑是最适合继任火影的人。
　　最夸张的是……
　　年仅七岁的他，就把自己伤成了这个样子。
　　若是给他时间成长。
　　未来恐怕不可限量！
　　基于这样那样的关系，在这里解决掉和风。
　　无疑是最正确的决定。
　　可是……
　　一看到柱间横在和风面前。
　　银角的心里就感到害怕。
　　现在别说去干掉和风了。
　　他和金角，很有可能会被柱间干掉啊。
　　“金角，我不想死……”
　　银角的声音略带几分哭腔，希望金角能赶紧想个办法，化险为夷。
　　他可不想交代在这里。
　　柱间从容不迫的扫视金角银角俩兄弟，“虽然我的信念是为忍界带来和平，但是……”
　　“你们要是想继续打下去的话。”
　　“就由我来做你们的对手！”
　　伴随柱间最后一个音节喊出，磅礴的查克拉从他身上迸发出去。
　　一瞬之间，这股查克拉便形成强大的气流，以柱间为中心向着四面八方扩散出去。
　　气流掀动空气，将柱间脚下的大地粉碎，留下彷如蜘蛛网状的裂纹。
　　并且……
　　柱间身上覆盖着一层紫色的查克拉，如同尾兽化的查克拉外衣。
　　金角和银角的眼睛瞪得比牛眼睛还要大的多。
　　他和弟弟能使出查克拉外衣，是因为啃食过九尾的血肉。
　　可柱间却是和尾兽没什么联系的普通人。
　　这是他与生俱来的查克拉！
　　“这就是忍者之神的查克拉吗。”
　　金角的声音开始颤抖，对柱间的敬畏又深了几分。
　　在他看来，站在自己眼前的男人，根本不是什么忍者。
　　而是怪物。
　　彻彻底底的怪物。
　　即便手上有六道忍具，自己也没有任何胜算。
　　“真不愧是……”
　　“建立忍村，终结战国时代的男人啊。”
　　金角说话间，比划了一个手势，命令部下将装有云隐村情报的卷轴扔过来。
　　虽然不清楚金角队长的目的是什么，但这些云忍还是按照他的指示去做了。
　　接着……
　　金角毫不犹豫的将卷轴扔给了柱间。
　　“这上面是有关云隐村的情报，是你孙子想得到的东西。”
　　“初代火影大人，我一直很敬佩你，既然你的理念是和平。”
　　“那么我想，我们之间没必要因为这样一点小事，升级战争吧？”
　　“情报送给你们了。”
　　金角将芭蕉扇背在身后，转身走到银角身边，将他背起。
　　“今天的事情，我就当没有发生过。”
　　金角说罢，顾不上柱间的反应如何，带着六道忍具，头也不回的离开了这里。
　　至于他的部下，更是如此。
　　一口气跑了将近两三里的路程，金角才稍微停下来，小心谨慎的问，“初代火影，没有追上来吧？”
　　确认感知不到柱间的查克拉，金角才如释重负，感叹自己逃过了一劫。
　　真没想到，会在这种地方，碰到千手柱间。
　　而与此同时……
　　千手柱间站在原地，在见不到金角等人之后，依旧沉默片刻。
　　“他们都走了吧？”
　　柱间使用极小的声音，询问正川等人。
　　边防对于忍村而言，十分重要。
　　所以队伍里，一般都会配置感知型的忍者。
　　只是……
　　回答柱间问题的忍者有些困惑。
　　真要说感知能力，柱间大人不应该比自己厉害的多吗？
　　他怎么会感知不到金角等人离开？
　　“感知不到云忍的查克拉。”
　　尽管心里疑惑，但他还是老老实实的回答了。
　　旋即。
　　柱间想也不想的说道，“快跑。”
　　下一秒。
　　被誉为忍者之神的柱间，在一团白雾之下，赫然变成了和风的模样。

第九十章 金角上当了
　　嘭！
　　被誉为忍者之神的千手柱间，赫然在众目睽睽之下，变成了和风的模样。
　　宇智波镜等人全部目瞪口呆。
　　“这是……变身术？”
　　“和风的影分身，变身成柱间大人的吗。”
　　在这一刻，宇智波镜等人才恍然大悟。
　　难怪柱间会出现的这么及时。
　　原来这一切，都在和风的计算当中！
　　“现在不是说这件事的时候，我们的赶紧离开这里。”和风这时也恢复了一些体力，他从镜的怀里下来，然后解除了最后一个影分身，带着大家撤退。
　　镜等人反应过来，更是头也不回的离开这里。
　　实际上，金角使用芭蕉扇扇飞和风所有分身的时候。
　　并不是所有分身都被他消灭了。
　　其中一个正好被金角打飞到森林的阴影中。
　　为了摆脱这一困境，和风让他使用变身术，伪装成了柱间。
　　像是柱间那般厉害的忍者，金角的心里一定会有所忌惮，而不敢轻举妄动。
　　再加上银角重伤，无法支援金角。
　　撤退是他最好的选择。
　　让金角完全相信，站在自己眼前的男人就是那个忍者之神。
　　则多亏了和风第一次打卡时获得的奖励。
　　柱间查克拉！
　　“还好金角不是个莽夫。”
　　和风不由感慨起来。
　　如果当时的金角没什么脑子，冒出和忍者之神一较高下的想法。
　　那自己这边，恐怕真不好应对。
　　好在的是……
　　金角还是有一点脑子的。
　　冷静分析，稍加思索，他怂了！
　　“不过，不知道金角在了解事情的真相后，会是什么样的表情。”
　　和风如此吐槽，甚至很想看一看金角，银角俩兄弟的反应。
　　就这样，和风等人带着情报卷轴，一路返回到了边防哨所。
　　至于扉间安插在云隐村的间谍忍者，如今身份暴露，已经是回不去了。
　　“老实说，在看到柱间大人现身的时候，我心里还疑惑过。”
　　“柱间大人为什么会在这，而且时机竟如此的巧妙。”
　　“但是，在看到柱间大人爆发查克拉的时候，我所有的疑惑全部被打消了。”
　　“因为能爆发出那种查克拉的忍者，只有柱间大人可以做到。”
　　一回到边防哨所，正川便将自己的想法说了出来。
　　他之所以会支援和风，是因为古介给他通风报信。
　　而这里是火之国的边境，跟村子相隔了十万八千里。
　　通常情况下，边防哨所可以说是与世隔绝。
　　就算柱间再怎么厉害，他也不可能感知到和风有生命危险，然后及时赶到。
　　基于这样的关系，柱间出现时，正川满脸都是不可思议。
　　直到他爆发出查克拉，正川才确信。
　　眼前的男人。
　　确实是柱间大人！
　　可谁知道，这竟然是和风分身变得！
　　“变身术我倒是可以理解，但那股将大地四分五裂的查克拉爆发是怎么回事？”
　　正川一脸的困惑，忍不住问道。
　　他的内心迫切想要知道答案。
　　实际上，不单单是正川。
　　他的部下，朔茂，古介，此时全都百思不得其解。
　　难不成他们所有人，全部在一瞬间中了幻术？
　　包括金角银角？
　　如果是那样的话，那和风的实力未免也太恐怖了吧？
　　“如果我能发动那样的幻术，我还跑什么啊。”和风不由苦笑起来。
　　自己要是能使用那样的幻术，直接弄死金角多好？
　　实话说，使用变身术的时候。
　　和风的心可是跳到喉咙眼的。
　　他真担心，金角这家伙是个莽夫。
　　管你是不是什么忍者之神。
　　名气有多大。
　　干就完了。
　　虽然爆发查克拉的时候很唬人。
　　但唬人也就只有查克拉了。
　　而且这查克拉还不是自己的。
　　是打卡时获得的柱间查克拉。
　　真打起来，自己的影分身，怎么可能会是金角的对手。
　　自己身体损伤过重。
　　宇智波镜频繁使用写轮眼，查克拉也没有多少。
　　指望正川这些人吗？
　　他们加一块能不能抗住两下芭蕉扇都难说。
　　“那你到底是怎么做到的？”
　　正川不解的问。
　　这也是大家共同的疑问。
　　“其实很简单。”和风稍微活动了一下手臂，已经感受不到疼痛了。
　　虽然在使用朝孔雀以后，造成的伤势很重，但在无印治愈这一能力下，和风已经完全恢复过来了。
　　他深吸一口气，旋即爆发出柱间查克拉。
　　一瞬间，气流迸发，掀动空气，将脚下的大地粉碎的四分五裂。
　　他的身上，覆盖了一层紫色的查克拉。
　　与方才的“柱间”所表现的画面，一模一样！
　　正川等人直接呆立当场，不可思议的打量着和风。
　　“这一招名叫怪力，是我们千手一族特有的能力之一。”
　　“是一种将查克拉精准控制，覆盖全身，再爆发出去的招式。”
　　“而我的查克拉，与初代火影极其相似。”
　　“所以才骗过了金角银角。”
　　和风摊开双手，向着大家伙解释。
　　然而在正川等人看来，和风的查克拉何止是跟柱间相似。
　　简直就是一模一样啊。
　　最关键的是……
　　如今的和风，才年仅七岁吧？
　　七岁就拥有如此恐怖的查克拉量。
　　并且，还能无比精准的控制。
　　这是何等的恐怖啊！
　　甚至……
　　和风在使用变身术的时候，他们找不出一点的破绽。
　　彷如……
　　真正的忍者之神，就站在他们面前！
　　正川仿佛能够预见，将来的和风，披上火影袍的身姿。
　　其他人的想法，全都如出一辙。
　　“如果不是和风急中生智，我们恐怕都要交代在那了。”
　　朔茂忍不住吐槽。
　　而在场之人，竟没有一个人反驳。
　　他们……
　　全都默认了朔茂的说法。
　　毫无疑问，他们全都不是金角的对手。
　　包括正川这个带队上忍。
　　他觉得自己要是冲上去，最多三个回合，就会被金角秒杀。
　　他连最坏的打算都做好了。
　　用自己的命，来为和风他们创造撤退的时机。
　　“不过，能在那种千钧一发，思考出这一方案，逆转局势……”
　　“恐怕没几个人能够做到吧。”
　　“特别是明知自己不敌金角，却依然保持着从容不迫的心态，表现出那般高超的演技。“
　　想到这，宇智波镜的内心，完全被和风折服了。

第九十一章 此子恐怖如斯，绝不可留
　　云隐村。
　　雷影办公室。
　　金角将今晚发生的事情讲述了一遍。
　　在这之前，雷影艾的心里还满怀期待，以为可以通过这次行动，打压一番木叶。
　　并抓到那名被安插在云隐村的间谍，从他口中获取更多情报。
　　虽然现在的忍界主流是和平，但不代表每个村子不会有类似的小动作。
　　然而让雷影艾做梦都没有想到的是。
　　金角银角两兄弟，不仅没能抓到间谍，银角还被打成了重伤。
　　最终，连对云隐村不利的情报，都落入对方手里。
　　想到这里，雷影艾的拳头重重砸向了桌子。
　　“算了。”
　　雷影艾长叹了一口气，“毕竟对方是被誉为忍者之神的初代火影。”
　　遇到初代火影那般强大的敌人。
　　撤退倒也是一种明智的选择。
　　而银角仅仅只是重伤，没有交代在初代火影手里，已经是很幸运的事情了。
　　“初代火影？”金角不由一怔。
　　很快他就意识到问题出在了那里。
　　雷影艾以为银角的重伤是初代火影造成的。
　　但实际上……
　　他们根本没和初代火影交手。
　　确切说，是没敢和初代火影交手。
　　双方实力相差太多。
　　就算有六道仙人留下来的忍具，也还是弥补不了。
　　当金角讲述完具体的细节后，雷影艾的脸色骤然巨变。
　　他瞪大着双眼，一副不可思议的样子盯着金角，“你是说，将银角打成重伤的人，不是初代火影？”
　　“那是谁？”
　　对于银角的实力，雷影艾可以说是相当了解。
　　在啃食九尾血肉，获得尾兽查克拉之前，他就具备了精英上忍的水准。
　　是个既强大，又难缠的对手。
　　本以为他的重伤，是与初代火影交手造成的。
　　结果没想到，竟然另有其人。
　　不过，雷影艾很快就释怀了。
　　木叶隐村的战力，本身就很强，战国时代赫赫有名的家族，不少都加入了他们。
　　猿飞一族。
　　志村一族。
　　秋道一族。
　　日向一族。
　　等等。
　　在这些家族当中，偶尔出现几个比银角还厉害的忍者，确实不是什么夸张的事情。
　　只不过……
　　在金角说出对方身份后，雷影艾直接呆立当场。
　　“打伤银角的人……是初代火影的孙子。”
　　“而且，他只有七岁。”
　　金角在说出这番话的时候，脸色非常的难看。
　　不管怎么说，银角都是他的弟弟。
　　名号放眼整个雷之国，都是赫赫有名的存在。
　　这次不仅输给了一个七岁小鬼，还差一点被杀死。
　　若是传出去的话……
　　估计银角会受挫很久吧。
　　“你说什么？”
　　雷影艾则是一脸的难以置信。
　　像银角那样的忍者，差一点死在初代火影孙子的手上。
　　并且……
　　初代火影的孙子，今年才七岁？
　　七岁？
　　这种事，真的可能吗？
　　“银角他，没用九尾查克拉吗？”
　　“用了。”金角如实回答，在他追赶银角的时候，确实感知到了九尾查克拉。
　　可即便是尾兽化，银角依旧不是和风的对手。
　　无论怎么看，他们都应该在那里杀死和风，不给他成长起来的机会。
　　然而就在金角下定决心，打算为忍界铲除和风的时候。
　　初代火影出现了。
　　权衡利弊之后。
　　金角不得不选择放弃。
　　虽然无奈，却是没办法的事。
　　那毕竟是……
　　初代火影千手柱间。
　　被誉为忍者之神的男人！
　　如果自己在那个时候动手，自己和银角，多半都要交代在那里了。
　　“初代火影的孙子。”
　　雷影艾瘫坐到椅子上，满脑子都是七岁，孙子之类的信息。
　　相对于这次行动失败，和风这个人的出现，要更打击他。
　　本来雷影艾计划着……
　　只要初代火影一死，他就投入上千名忍者，带头冲锋，进攻木叶。
　　然而现在看来，若是给和风成长起来。
　　他的实力说不定会超越柱间。
　　一旦到那个时候。
　　自己精心设计的布局，很有可能会毁于一旦。
　　不过……
　　听金角说，他似乎是负责边防的忍者。
　　若是能在他被木叶村调回之前，将其铲除的话……
　　突然，雷影艾从座位上猛地起身，他的手掌重重拍向桌面，心里有了盘算。
　　和风这个人的存在，绝不能留！
　　同一时间。
　　间谍忍者的身份已经暴露。
　　这种情况下，他自然是不可能再回去云隐村的。
　　于是，正川决定，由他带上情报卷轴，返回木叶，向扉间报告这件事。
　　木叶隐村。
　　火影大楼。
　　火影办公室。
　　间谍忍者单膝下跪，向着扉间复命。
　　而有关和风的事，要比他手上的情报卷轴，更吸引扉间。
　　“你说什么？”
　　扉间一脸的诧异，严重怀疑自己是不是听错了什么。
　　他安插在云隐村的间谍身份暴露。
　　金角和银角为此设下了陷阱。
　　而他们之所以能化险为夷，则是多亏了和风！
　　他使用多重影分身之术，朝孔雀，以及螺旋丸，击败了银角！
　　并且……
　　他还用变身术这样的伪装，骗过了金角。
　　让他误以为，柱间亲临火之国边境。
　　逼的金角不得不选择后退。
　　最关键的是……
　　这一切的一切，都是出自和风的手笔！
　　他不光拥有强大的战斗天赋，连头脑都灵活的让人叹为观止。
　　“哈哈哈。”
　　忽然，扉间忍不住大笑起来。
　　他现在真想看一看，金角和银角知道事实真相的表情。
　　让他们产生畏惧之心的男人，根本不是大哥柱间。
　　而是和风的变身术！
　　不过……
　　能够将变身术伪装的如此完美，恐怕只有和风一个人可以做到了。
　　特别是爆发查克拉的部分。
　　扉间的脑海里，直接浮现出了金角，银角目瞪口呆的样子。
　　真不愧是和风啊。
　　在那种局面下，扉间想不出第二种能让他们化险为夷的方案了。
　　毕竟对手可是金角银角。
　　战国时代就非常有名的忍者。
　　是能够让自己认真对待的人。
　　不过……
　　“你说的螺旋丸，是个怎样的忍术？”
　　扉间充满好奇的问。
　　他可不记得木叶隐村有谁会间谍忍者描述的忍术。
　　一时间，让扉间倍感好奇。
　　同时也让扉间心里感到惊讶。
　　和风这小鬼，不会是发明了什么不得了的忍术了吧。

第九十二章 木遁大礼包
　　十天后。
　　银角从病床上坐起，转动手臂，舒展了一下筋骨。
　　自从跟和风交手以后，他就一直躺在床上，这段时间只要一闭上眼睛，就能看到数不清的和风冲向自己。
　　“已经恢复了吗。”
　　一旁的金角依靠在门口位置，他双手环胸，向着弟弟银角说道。
　　“嗯，完全恢复了，金角。”
　　为了向金角证明这一点，银角当即挥舞拳头，击中一旁的墙壁，裂纹蔓延出去，布满整面墙壁。
　　虽然雷影艾没有责怪他们俩兄弟任务失败，导致情报落入木叶手里一事。
　　但金角银角，向来不是忍气吞声的性格。
　　这次在和风手上吃了瘪，这笔账他们怎么都要清算一下。
　　银角从病床上下来，然后换好衣服。
　　身为初代火影的柱间，不可能一直待在边境。
　　而这次是和金角联手，一起行动。
　　银角实在想不出，自己会失败的画面。
　　这一次的和风。
　　死定了。
　　“走吧，金角，我们是时候一雪前耻了。”
　　“要怪，就怪火影会愚蠢到把孙子送到火之国边境吧。”金角阴笑两声。
　　他对这一次的行动，志在必得。
　　除非……
　　上一次的事件后，和风被木叶火影调回村子。
　　毕竟距离那一晚，已经过去了十天。
　　十天时间，足以发生许多事情了。
　　不过这是没办法的事。
　　云隐村的雷影，还是太怂了。
　　金角曾向他提出过建议，可以派遣一支忍者部队，去偷袭木叶的边防哨所。
　　在混乱当中，解决掉和风。
　　斩草除根！
　　可谁知道，当自己提出这件事的时候，雷影艾不仅严厉拒绝，还警告自己，这件事到此为止。
　　不要再对和风有什么想法了。
　　这无疑让金角看到了雷影软弱的一面。
　　为了云隐村的将来，更是为了削弱木叶隐村。
　　金角在一番深思熟虑以后，决定铤而走险。
　　偷偷前往木叶的边防哨所，找出和风，把他解决。
　　如果他不在那里的话。
　　就把那里的木叶忍者全部杀光，当是发泄银角被重伤一事。
　　于是，金角与银角带上了除琥珀净瓶外的所有六道忍具，以及自己的部队，向着木叶边境出发了。
　　与此同时……
　　雷影办公室。
　　雷影艾双手背在身后，站在窗边，望向外面的风景。
　　而他的身后，则是一名忍者正单膝下跪，向他报告着情况。
　　金角和银角，带着一支忍者部队，离开了村子。
　　方向……
　　正是火之国边境！
　　毫无疑问，他们一定是去找和风算账了。
　　“不需要阻止他们吗？”
　　这名忍者不解的问。
　　现在忍界主流是和平，这个时候找木叶村边境的麻烦，搞不好会升级冲突吧。
　　可实际上，雷影艾也有自己的心思。
　　自从金角银角啃食九尾血肉回来，他们实力大增。
　　对于村子而言，这无疑是一件好事。
　　可谁知道，他们俩兄弟自那以后，开始变得目中无人。
　　就连同伴，都被他们当成是一种工具。
　　如果放任不管的话，他们总有一天会危害到村子。
　　而且在金角银角的骨子里，十分渴望战争。
　　最关键的是……
　　如果不趁着和风还没成长起来，将他铲除。
　　雷影艾担心以后都不会有这样的机会了。
　　木叶隐村有一个千手柱间就足够了。
　　根本不需要千手和风。
　　不然的话，对整个忍界，都没什么好处。
　　思来想去，雷影艾决定当什么事都不知道。
　　借金角银角的力量，去解决掉和风。
　　如果火影因此怪罪云隐村，自己就可以把罪责推到金角银角身上。
　　这件事是他们擅自行动，自己并不知情。
　　必要的时候，交出金角银角，也没什么不可以。
　　换句话说，雷影艾是打算通过这次的事件。
　　解决掉和风。
　　然后，铲除村子的不安定因素。
　　当然了，这一切的前提，都建立在扉间还没有把和风调回村子。
　　他如今还在边防哨所，进行巡防工作。
　　“希望金角和银角，这次能够凯旋。”
　　并且雷影艾觉得，任何一个有远见的影，都不会错过这样的机会。
　　火之国边境。
　　和风正在对木桩不停的挥拳。
　　自从与间谍忍者接头回来，正川就没给过新的任务。
　　和风的生活又恢复到了巡防，休息，训练，吃饭的枯燥日常。
　　不过就在今天。
　　发生了一些转变。
　　“打卡冷却时间，又要结束了。”
　　和风注意到打卡冷却时间即将结束，他连忙停止了训练，然后环顾四周，确认不会有人打扰自己。
　　旋即。
　　熟悉的声音在和风耳边响起。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【请宿主进行确认，是否打卡？】
　　“第六次打卡。”
　　和风目光微凝，心情变得愉悦。
　　特别是第五次打卡，他从礼包中抽到了影分身和螺旋丸。
　　让自己的实力得到了质的飞跃。
　　不然的话，遇到银角那样的精英上忍。
　　自己还真没有什么胜算。
　　“我愿意用宇智波斑十年寿命，来换……”
　　和风双手合十，嘴上念念有词。
　　实际上，和风并不相信什么牺牲斑的寿命，就能抽到好东西的玄学。
　　一开始，他只不过是单纯觉得好玩。
　　慢慢到了后来，逐渐变成了一种仪式感。
　　不管怎么说，不能真牺牲一下宇智波斑十年寿命，就能要有什么有什么吧？
　　要真那么厉害，那自己直接要个木遁好了。
　　在心里感慨的同时，和风感觉眼前一亮。
　　然后……
　　他决定把台词改一下。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否现在开启！】
　　“我愿意用宇智波斑十年寿命，来换木遁。”
　　当然了，和风也就随口一说。
　　怎么可能真的开出来木遁。
　　不可能，不可能。
　　别说宇智波斑十年寿命了。
　　就是二十年。
　　也不可能让自己随随便便抽到木遁。
　　要知道，打卡礼包的奖励，是何其多啊。
　　各种忍术，血继限界，查克拉。
　　应有尽有。
　　光是从卡卡西掌握上千种忍术这点来看。
　　这里面的奖励，起码也有成千上万。
　　抽到木遁。
　　怕不是数千分之一的概率！
　　然而就在和风不停安慰自己的时候。
　　【打卡礼包开启！】
　　【啪！】
　　两个呼吸之后，画面定格，这一次闪耀出来的光芒，赫然是金光！
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得“木遁大礼包”一份！】

第九十三章 我学会木遁了！
　　“木遁大礼包！”
　　和风瞳孔放大，死死盯着这次奖励不敢眨眼。
　　仿佛他只要眨一下眼睛，奖励就会从他眼前消失不见一样。
　　甚至……
　　和风狠狠掐了一把大腿。
　　疼。
　　疼疼疼。
　　好疼。
　　不是做梦。
　　是真的抽到了木遁大礼包！
　　“冷静，冷静。”
　　和风想要压下激动的情绪，却怎么都压不下去。
　　毫无疑问，木遁是火影忍者世界中，最为强大的血继限界之一！
　　整个忍界中，只有极少数的人，有抗衡的资本。
　　并且……
　　这极少数人中的一部分，这个时代还没有出生！
　　和风仿佛预见到自己将小目标的时间大幅度缩短，成为了火影！
　　如果说……
　　影分身之术和螺旋丸，让和风的实力得到了质的飞跃。
　　那这次的木遁，就是翻天覆地的变化。
　　“最关键的是……”
　　“木遁不单单是强大忍术的代表，更是一种身份象征！”
　　在猿飞日斩继任第三代火影，他推行的第一件大事。
　　就是让木叶重新获得木遁。
　　他与团藏一拍即合，开始了人体实验。
　　仅从这一点，就不难看出，木叶村的忍者，对木遁的态度！
　　虽然和风是千手柱间的长孙，是木叶最强关系户，没有之一！
　　但要是再加上木遁！
　　那就是众望所归！
　　和风还注意到一个细节。
　　自己之前几次打卡，获得的奖励闪耀的都是白光。
　　而这一次，却是金光！
　　这意味着，即便是打卡系统，也认为木遁是非常稀有的奖励！
　　想到这里，和风感觉自己的呼吸都急促了许多。
　　“开启木遁大礼包！”
　　花了好一会儿功夫，和风恢复了情绪，开启这次的奖励。
　　【木遁大礼包开启！】
　　【恭喜宿主，获得奖励，木遁·四柱家之术，木遁·木人之术lv10，木遁·木龙之术lv10！】
　　除了四柱家之术对和风没什么用之外。
　　木人之术和木龙之术，则让他倍感兴奋！
　　这俩个忍术，实战作用极高。
　　连九尾的尾兽玉，都能正面抗衡！
　　最关键的是……
　　自己可不像大和，拥有的查克拉量十分有限，不能充分发挥木遁术的可怕。
　　所以才会有初代木遁打天下，大和木遁搞绿化的说法。
　　“虽然我的查克拉量不多，但是……我可有柱间查克拉啊。”
　　柱间查克拉。
　　加上木人之术，木龙之术。
　　那是什么？
　　那就是柱间的木遁啊！
　　在这一刻，和风恨不得立马找个人练练手。
　　“对了，宇智波镜就不错。”
　　和风自言自语道。
　　不过，一想到宇智波这个姓氏，和风不由想到了另一个人。
　　宇智波斑。
　　因为在抽到木遁之前，和风特意说了一句。
　　如果能抽到木遁，就牺牲宇智波斑十年寿命。
　　当时的和风觉得，自己怎么也不可能抽到木遁吧？
　　哪有那么巧的事情？
　　可偏偏……
　　抽到了木遁！
　　不仅抽到了木遁，还是木遁当中，相当厉害的两个忍术！
　　“应该，没有那么玄学吧。”
　　“可能只是我单纯的拥有欧皇血统。”
　　和风忍不住吐槽。
　　“算了，我可是柱间的孙子。”
　　“斑应该不会介意。”
　　实际上，和风心里清楚，宇智波斑并没有死在终结之谷。
　　他现在还活着，只是躲藏起来了。
　　不过和风相信，斑应该不是那么小气的人。
　　反正他最后都可以复活。
　　也不差这十年八年的。
　　就这样，和风收拾心情，朝着边防哨所走。
　　在大老远的位置，和风就看到了镜，然后挥手和他打起招呼。
　　“镜！”
　　“嗯？”宇智波镜放下手上的工作，转身看向和风，发现他的步伐非常的欢快不说，脸上还挂着浓浓的笑意。
　　不难看出，和风的心情很好。
　　而这样的和风，在平时的日子里可不多见。
　　因为巡防，训练，都是相当枯燥的日常生活。
　　自己的厨艺，一直奉行着能吃就行的原则。
　　所以没少遭到和风抱怨。
　　“怎么了，和风队长，感觉你今天心情不错呢。”宇智波镜微笑着说。
　　在边防哨所的生活，确实无聊。
　　如果和风有什么开心的事愿意分享，倒也是不错的事情。
　　“没什么特别开心的事。”
　　和风回答着说，但他脸上的笑意却出卖了他。
　　何止是特别开心啊。
　　这简直是超级特别开心！
　　“你，现在没什么事吧，镜？”和风小心翼翼的问。
　　“嗯。”镜不由眉头皱起，上下打量着和风，不明白他到底想说什么。
　　“我刚巡防回来，距离晚餐还有一些时间，本打算保养一下忍具，然后休息一会儿的。”
　　“那正好。”和风点了点头，“既然你现在没什么事，那和对我对练吧。”
　　“实战训练！”
　　无论怎么说，朔茂和古介现在只有下忍水平。
　　就算他们俩个一起上，都敌不过只使用体术的自己。
　　若是使用木遁，他们俩个说不定会被直接吓瘫。
　　那还有什么意思？
　　思来想去，和风还是觉得，宇智波镜是更适合的人选。
　　反倒是宇智波镜此时一脸懵比。
　　心里隐隐有一种不好的预感。
　　他的直觉告诉自己。
　　和风绝对不正常……
　　要知道，和风平时的训练，都是从迈特柏那里掌握的魔鬼方法。
　　突然要和自己对练什么的。
　　“和风队长，我能拒绝吗。”
　　“实战训练这种事，你完全可以跟你的影分身进行。”
　　宇智波镜提出自己的建议。
　　然而和风并没有放过宇智波镜的打算，他摇了摇头，表示和影分身对练没什么意思。
　　而且……
　　“镜，你也很久没和人交手了吧？”
　　“忍者啊，就应该……”
　　结果让和风做梦都没有想到的是，他话音落下的瞬间，数道身影从天而降，将他们的边防哨所包围的严严实实。
　　和风下意识环顾四周，发现来者不是别人。
　　正是云隐村的忍者。
　　其中……
　　金角与银角，更是他相当熟悉的面孔。
　　“金角，银角？”
　　一旁的宇智波镜更是惊呼一声，“你们来这里做什么。”
　　“这里是火之国的边境。”
　　“你们难道想挑起两国之间的战争吗！”
　　情急之下，宇智波镜连忙说道。

第九十四章 你们想要挑起战争吗！
　　“你们，难道想挑起战争吗。”
　　宇智波镜大声质问金角等人。
　　虽然为了完成任务，忍者之间互有厮杀，但像这样入侵邻国边境。
　　在五影会谈之后，从未发生。
　　而且从金角等人的情况来看，他们明显是有备而来。
　　宇智波镜下意识瞥了一眼和风。
　　毫无疑问，金角等人，正是冲着和风而来！
　　“金角，银角。”
　　和风打量着来者。
　　幌金绳，七星剑，红葫芦，芭蕉扇。
　　这些赫赫有名的六道忍具，都被他们带在身上。
　　“挑战战争？”金角嘴角上扬，摇了摇头，否认了宇智波镜的说法，“这只不过是一次边境冲突。”
　　“在冲突中，木叶忍者不幸牺牲，云隐村损失惨重。”
　　在来找和风算账之前，金角就已经想好了理由。
　　“金角，和这帮家伙还废什么话。”
　　“直接动手吧。”
　　银角迫不及待的说道。
　　一想到自己输给和风的耻辱，他就恨不得立马解决对方。
　　而眼下的局势，对和风等人来说，确实不利。
　　“金角，银角。”
　　和风打量着来者，故意压低着声音。
　　与此同时，朔茂和古介也察觉到出了大事，连忙从哨所中冲了出来，落到和风身边。
　　一注意到是金角银角，他们的脸色一下子变得苍白。
　　直到现在，他们还记得那天晚上发生的事情。
　　如果不是和风在关键时刻用变身术骗过了金角银角。
　　他们很有可能会交代在那里。
　　然而……
　　本以为事件到此为止，没想到他们竟会找上门来！
　　他们难道就不担心，会引发木叶隐村和云隐村之间的战争吗！
　　这可是入侵边境啊！
　　不过在金角银角眼中，这样的风险完全是值得的。
　　因为和风并不是一般的忍者。
　　他是初代火影的孙子。
　　并且在年仅七岁的时候，打败了弟弟银角。
　　无论是查克拉量，还是身体强度，和风都没有迎来自己的全盛巅峰期。
　　“虽然五大忍村签订了和平协议，但这份和平是有期限的。”
　　“那便是初代火影的寿命。”
　　“只要他一死，和平协议不过是废纸一张。”
　　“而我们云隐村，注定要成为忍界最强！”
　　金角毫不避讳的说出真相，在他看来，眼前的几个人，已经和死人没什么区别。
　　特别是和风。
　　他的存在，已经严重威胁到云隐村的未来。
　　自己必须在这里，将他铲除！
　　“你们……”
　　宇智波镜没有想到金角银角会如此狠毒。
　　而这里距离正川他们，有着三十多里的距离。
　　往返就是七十里。
　　“古介。”
　　宇智波镜向着古介说道，同时开启写轮眼。
　　“一会儿我会为你创造一个机会，将这里的事情报告给正川。”
　　古介先是一怔，但他很快点头，表示自己无论如何，都会赶到正川那里，带着支援回来。
　　在那之前，镜一定要拖住金角他们。
　　“放心，你们一个人都跑不了。”
　　银角见状，向前踏出一步，他手握七星剑，整个人散发强大的自信。
　　有金角在这。
　　他们就可以互相配合，发挥六道忍具的威力。
　　而对于缺乏六道忍具情报的木叶忍者来说，他们的下场只有一个。
　　那就是被吸进自己的红葫芦里。
　　然而让金角银角没有想到的是，即便是如此局面，和风依旧是泰然自若。
　　“金角银角。”
　　和风念出俩个人的名字，“这里是我火之国的边境。”
　　“你们现在的行为，无疑是侵犯了我们的领土。”
　　“就算我在这里解决了你们，雷之国的大名也好，雷影也罢，都没资格追究我的责任。”
　　“因为这是合理的正当防卫！”
　　“即便如此，你们还要挑战我吗？”
　　和风掷地有声的说，仿佛根本没把金角银角两兄弟放在眼里。
　　实际上，如果金角银角是昨天来的。
　　和风或许还会担心。
　　因为那天晚上，银角被自己重伤，所以金角才权衡利弊，没有无脑冲上来。
　　而现在的银角，已经完全恢复了过来，
　　若是故技重施，用影分身伪装成柱间。
　　这俩个愣头青，说不定会仗着六道忍具，想把柱间封印了。
　　如果是真的柱间，自然能把这俩个货按在地上摩擦。
　　但是自己伪装出来的柱间，除了惊人的查克拉爆发外，便什么都不会了。
　　交手的瞬间。
　　就会暴露！
　　但是！
　　现在的和风，不一样了！
　　就在刚刚的第六次打卡，他获得了木遁大礼包。
　　学会了只有柱间才能使出的木人之术，木龙之术！
　　毫不夸张的说，如今的和风，在实力上，有了翻天覆地的变化！
　　“金角和银角，来的正是时候啊。”
　　“正好可以用他们，检测一下我现在的实力！”
　　“并且这一次，是他们侵犯了我火之国的领土。”
　　“就算在这里解决了他们，雷影也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。”
　　想到这，和风嘴角上扬，做好了迎战的准备。
　　不过，和风的这番话在金角银角听来，无疑是在虚张声势。
　　和风的确是很有天赋的小鬼。
　　年仅七岁，就拥有不输于银角的实力。
　　但是他的同伴，弱到连工具都算不上。
　　再加上六道忍具。
　　金角银角想不出自己会输的可能。
　　只见金角向前踏出一步，活动了一下筋骨，示意弟弟银角配合自己。
　　只要他的幌金绳碰到和风，就能逼出他的言灵。
　　可让金角做梦都没有想到的是，和风竟然对六道忍具，了如指掌！
　　“镜，朔茂，古介。”
　　“我来说明一下金角银角的忍具。”
　　“据说那是从六道仙人手上传承下来的忍具。”
　　“每一次使用，都会消耗大量的查克拉。”
　　“其中，绑在金角手上的绳子名为幌金绳，可以逼出一种叫做言灵的东西。”
　　和风稍微停顿了一下，然后看向银角的七星剑。
　　“而那把七星剑，则具备斩断言灵，触发诅咒与封印的能力。”
　　“一旦说出口头禅，或是与口头禅相近的发音，就会被吸进银角的红葫芦里。”
　　“最重要的是……”
　　“如果长时间不说话，一样会触发诅咒，被吸进红葫芦！”
　　金角：“？？？”
　　银角：“？？？”

第九十五章 你现在觉得自己行了？（3更）
　　金角银角大惊失色，怀疑自己是不是中了什么幻术。
　　不然的话，和风怎么可能对六道忍具了解的这么详细？
　　即便是云隐村的忍者，都没几个人知道六道忍具的秘密。
　　然而和风不仅知道，而且还非常熟悉！
　　每一件忍具的名字，作用，他都一字不差的说了出来。
　　相当于，将他们最大的一张底牌，给掀开了！
　　“这小鬼不是才七岁吗，从那里得到的情报。”
　　金角皱起眉头，百思不得其解。
　　实际上，在将情报卷轴交给“柱间”的时候，金角瞥了一眼上面的内容。
　　确认里面没提到有关自己的事，才交出去了。
　　这意味着，六道忍具的秘密，不可能是那名间谍忍者泄露出去的。
　　宇智波镜这一边，则开始思考了对策。
　　虽然他不清楚和风是从那里获得的情报，但眼下可不是纠结这点的时候。
　　“换句话说，只要不被金角的幌金绳碰到，其他忍具的攻击，只是普通的打击，对吧？”镜进行着确认。
　　“不错。”和风微微点头。
　　七星剑，红葫芦，是基于幌金绳而发挥作用的忍具。
　　在第四次忍界大战时，达鲁伊与猪鹿蝶，井野，鹿丸，丁次互相配合。
　　使用琥珀净瓶，成功封印了尾兽化的金角。
　　然而遗憾的是，当时的幌金绳缠绕在金角的手臂上，被一起封印进了琥珀净瓶。
　　所以达鲁伊吐槽了一句，没有幌金绳，七星剑和红葫芦，就失去了作用。
　　基于这一点，和风确定。
　　只要不被幌金绳碰到，就没事。
　　不对。
　　只是碰到的话，也没事。
　　只要被别七星剑斩断言灵就行。
　　嗯……
　　被斩断言灵也不要紧。
　　只要别说口头禅就行。
　　“不过，话虽是这么说，但最稳妥的对应，还是从一开始，闪避幌金绳比较好。”
　　和风向着宇智波镜说道，然后双手结印，比划出一个十字。
　　影分身之术！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　和风的实体分身一个接着一个出现，足有十几个。
　　在数量上，瞬间超过了金角等人。
　　“朔茂，古介。”
　　和风以队长的身份向着他们俩个下达任务指令。
　　这场战斗，根本不是他们能够插手的级别。
　　继续留在这，只会让自己分心。
　　朔茂与古介对视一眼，然后向和风保证，他们一定会带着支援回来。
　　在那之前，和风跟镜一定要坚持住。
　　话音一落，朔茂与古介转身就跑。
　　可云隐村的忍者又那里会放任他们离开这里。
　　见他们俩个有所行动，金角的部下立马追击出去。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　和风影分身利落出手，挥舞苦无弹开射向朔茂，古介的手里剑，然后挡住云忍，不给他们追击的机会。
　　尽管现在的和风才七岁，但实力却不输一般的上忍。
　　苦无与苦无摩擦，迸发出火花。
　　和风的影分身，硬生生将追击忍者拦截了下来。
　　而金角银角也在这个时候选择动手。
　　在他们看来，只要能解决掉和风，朔茂和古介的死活，根本不重要。
　　是的。
　　他们的目标是和风！
　　二人一左一右。
　　银角挥舞七星剑，向着和风劈砍。
　　金角则用缠绕幌金绳的那条手臂横扫和风。
　　不得不说，金角与银角的配合相当默契。
　　作为亲兄弟的他们，彼此之间不需要任何的言语。
　　嘭！
　　然而和风的反应更加迅速。
　　见幌金绳直逼自己，他果断使出替身术，留下一个木桩，本体倒退出去八丈远。
　　木桩被金角击中，偏移到七星剑下，被咔嚓一声砍成两截。
　　木桩向着两边倒飞出去。
　　宇智波镜见势，双手直接伸进忍具包，一次性夹住八枚手里剑，向着金角银角投掷出去。
　　事到如今，双方已经没什么好说的了。
　　“该死。”
　　银角咒骂一句，使用七星剑来防御，将镜的手里剑全部挡下。
　　砰砰砰！
　　手里剑被弹开的同时，宇智波镜双手结印，腹部收缩，胸部挺起，查克拉凝聚到喉咙处。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　伴随着最后一个发音，镜的口中喷出一团大火，形成一个硕大的火球，直径将近四五米。
　　“宇智波一族的火遁吗。”
　　金角目光微凝，对于宇智波一族的实力，他有所耳闻。
　　特别是宇智波斑。
　　和自己差不多是同时代的人。
　　只可惜没什么交手的机会。
　　“哼。”
　　金角反手抓向芭蕉扇，冷哼的同时用力一扇。
　　强劲的水遁越过银角，直扑火遁。
　　哗啦！
　　两个属性截然相反的查克拉碰撞一起，迸发出白色的蒸汽，挡住镜的视线。
　　“每个人都只盯着千手，宇智波的忍者。”
　　“却忽视了本大爷金角！”
　　“所谓千手，宇智波，根本不过如此！”
　　金角向着镜大喊，借助蒸汽的掩护，快速冲到镜的面前，他抬起手臂，越过头顶，然后向着镜的肩膀猛砸下去！
　　“好快……”
　　镜内心诧异不已，没想到金角的速度比自己想象中的还要夸张。
　　如果不是自己的写轮眼能捕捉到细微的变化，从而发现金角。
　　这一击砸下来，自己绝对会被他逼出言灵。
　　轰！
　　金角的拳头轰向地面，崩裂的土块朝着四周飞驰出去。
　　镜原本站着的位置，被金角破坏出一道坑。
　　“哟，现在觉得自己行了？”
　　和风的声音在金角耳边响起，他下意识寻找声音的来源，却看到周围全是和风。
　　“那天看到柱间的时候，你可不是这么硬气的啊。”
　　和风挑衅着说。
　　他的目的，其实是为了搞金角银角的心态。
　　一旦心态崩了，他们的攻击，势必会有诸多破绽。
　　为了防止金角逼出自己的言灵，再被银角斩断。
　　和风决定，先破了这俩兄弟的忍具配合再说。
　　于是……
　　和风使用更加嚣张的语气，说出了那样的真相。
　　“你知道吗？金角，那天你见到的人，根本不是什么初代火影，只不过是我用影分身加变身术，伪装出来的。”
　　为了让金角银角相信自己说的话，和风直接一个变身术，变成了柱间的模样。
　　“连我的变身术都看不出来，说明你们不过如此。”

第九十六章 收手吧，金角
　　和风开启嘲讽模式，疯狂搞金角银角的心态。
　　无论怎么说，这里都是火之国边境，指望支援并不现实。
　　而且……
　　和风向来不是把希望寄托到别人身上的人。
　　“忍者的较量，往往是情报上的较量。”
　　“身为穿越者的我，在情报方面占据着绝对优势。”
　　和风紧紧盯着金角，和他保持着距离。
　　为了避免意外中招，和风甚至都不让自己的影分身接近金角。
　　如果金角要冲向那个影分身，后者就是自行解除影分身之术。
　　丝毫不给金角幌金绳碰到自己的机会。
　　并且，自己的嘲讽起了一定的作用。
　　特别是自己变身成柱间的时候。
　　金角的脸色变得非常难看。
　　“你说什么？”
　　如果和风说的都是真的，那就意味着那天晚上，自己错过了最佳机会。
　　解决和风的机会！
　　同时，这也意味着，自己没能看穿和风的变身术。
　　自己一个精英上忍，连一个年仅七岁的小鬼，所使用的变身术，都没能看出破绽！
　　“不，这不可能！”
　　金角拼命摇头，难以接受这样的事实。
　　“那股查克拉，唯有被誉为忍者之神的初代火影，才能释放。”
　　金角仿佛发现了致命破绽，迫不及待的反驳和风。
　　“你是说……”
　　和风嘴角上扬，“这样吗？”
　　语毕，和风将柱间查克拉覆盖到全身，然后爆发出去。
　　强劲的气流向着四面八方扩张，掀动空气，将大地粉碎，留下蜘蛛网状的裂纹。
　　而和风的身上，则覆盖了一层紫色的查克拉。
　　彷如尾兽查克拉外衣一样。
　　与金角那天晚上见到的忍者之神，如出一辙！
　　“没想到吧，你那天见到的初代火影，只不过是我的影分身。”
　　“意不意外，惊不惊喜？”
　　和风继续嘲讽。
　　结果和他意料中的一样。
　　这样的消息，未免太过惊人。
　　以至于金角银角一时间怔住原地，难以消化。
　　“就是现在！”
　　和风向着宇智波镜提醒，自己则朝着银角飞奔过去。
　　“是。”
　　宇智波镜干净利落的回应，同时闭上左眼，跳到金角的视线中。
　　只见镜右眼上的勾玉开始旋转，发动了写轮眼特有的瞳力之一。
　　幻术！
　　按理来说，像金角这种拥有尾兽查克拉的忍者。
　　镜很难将他拖入到自己的幻术世界。
　　虽然他是宇智波一族的人，但在幻术领域的造诣，远不如宇智波止水和宇智波鼬。
　　现在之所以能成功，完全是因为和风的语言攻势。
　　他爆出那一晚的事实。
　　让金角不免有些后悔。
　　那天晚上的他，为什么就没看出和风变身术的破绽。
　　为什么……
　　他就没有出手？
　　即便是面对九尾这般强大的尾兽，他都没有怂过。
　　怎么偏偏遇到柱间的时候，连试探的勇气都没有？
　　如果哪天的自己出手，绝对能发现那根本不是真的柱间！
　　自己错过了杀死和风的机会！
　　尽管这样的懊悔情绪只维持了一瞬间，但还是被镜的幻术抓住了时机。
　　金角瞬间瞪大双眼，环顾四周，发现万里无云的晴天，赫然变成了血色之夜。
　　这里，正是那天晚上的小树林！
　　“金角。”
　　“金角。”
　　“金角。”
　　熟悉的声音从周围响起，传入金角的耳朵，他冷静看了看，发现整个小树林都是柱间。
　　他刚准备行动。
　　脚下就有两根藤蔓破土而出，迅速缠绕住他的脚踝，然后向上生长，变得又大又粗。
　　芭蕉扇从金角手上掉落下去。
　　一眨眼的功夫，金角就被牢牢束缚在一棵树上。
　　“收手吧金角。”
　　“收手吧金角。”
　　“收手吧金角。”
　　柱间围绕在金角身边，仿佛念经一般的重复这句话。
　　与此同时。
　　为了将金角拖入自己的幻术当中，宇智波镜差不多把能用的查克拉全部消耗掉了。
　　他半蹲在地上，大口的呼吸空气。
　　“做的很好，镜。”和风称赞着说，然后直奔银角。
　　“喂，金角！”
　　银角被吓了一跳，没想到他跟金角的配合，竟然遭到了对方的压制！
　　嘭！
　　和风五指抓拳，迸发怪力，一发樱花冲挥击上去。
　　银角见状，被迫举起七星剑防御，但却没想到和风这一拳威力巨大。
　　磅礴的力量碾压过来，逼的银角连连后退。
　　其他云隐村的忍者纷纷上前，想要帮忙，却遭到和风影分身的拦截。
　　“生门，开！”
　　所有影分身全部开启八门遁甲，皮肤充血变红，散发出绿色的能量。
　　力量与速度全都大幅度提升，硬生生逼退了云忍，让他们无法插手。
　　而银角更是陷入了慌乱之中。
　　他的实力虽然不比金角弱太多，但他的心脏却远没有金角那般强大。
　　甚至不夸张的说……
　　一旦银角遇到了危险，他就只会等金角过来救他。
　　根本没有思考如何翻盘的能力。
　　和风正是利用了这一点，使用怪力频频攻击，最后一脚踢飞了他的七星剑。
　　“你不要过来啊！”
　　见七星剑飞到半空，银角慌乱之下使用出尾兽查克拉。
　　然而，和风拥有的柱间查克拉，丝毫不输于他的尾兽查克拉。
　　“你不是喜欢金角吗？银角，我这就送你过去。”
　　和风低沉着声音，一拳击中银角的腹部，接着一把掐住他的脖子。
　　由于现在的和风保持着柱间的样貌，他的攻击距离，以及五指大小，都有所提升。
　　旋即。
　　和风瞄准被幻术控制住的金角，爆发出怪力，将银角狠狠砸了过去。
　　嘭！
　　伴随一声闷响，银角的背部砸中金角的幌金绳，俩个人一起倒飞出去。
　　而银角的尾兽查克拉与金角体内的尾兽查克拉产生共鸣，扰乱了金角的查克拉。
　　瞬间，宇智波镜的幻术被解开了！
　　不过与幌金绳碰到的银角，直接被逼出了言灵。
　　一旁的和风伸出五指，抓住从空中落下的七星剑。
　　紧接着……
　　他脚尖用力一踏，整个地面顿时四分五裂，而和风则彷如弹射起步一样，一个呼吸不到，就冲到了银角面前。
　　他抓住七星剑，用力劈砍下去。
　　将一团蓝色的言灵斩断。
　　诅咒术与封印术，触发！

第九十七章 我的查克拉量只剩下卡卡西的六十倍了
　　只见和风挥舞七星剑，一击既斩，将银角的言灵一分为二。
　　接着，他右脚向着红葫芦一踩，利用反作用力，将红葫芦从地面升起，正好对准银角的言灵。
　　不等银角反应过来，红葫芦倒吸一大口气，将那团蓝色的言灵吞掉。
　　如此一来，诅咒术和封印术瞬间生效。
　　只要银角说出他的那句口头禅，就会被吸入红葫芦里。
　　和风见状，一把搂住悬空的红葫芦，挟在腰间，脚步连连后退，还不忘挑衅银角。
　　“银角，你想知道你的口头禅是什么吗？”
　　和风嘴角上扬，瞥了一眼七星剑上的文字。
　　结果和他意料当中的一样。
　　出现在七星剑背部的文字不是别的，正是……
　　金角。
　　“和风。”
　　宇智波镜呆呆的望着和风，视线聚焦在他身上，无法移开。
　　整个过程，和风的动作都干净利落，行云流水。
　　短短数分钟不到，他就一转攻势，将银角逼入到了绝境。
　　难以置信。
　　不可思议。
　　站在自己面前的人，竟然是只有七岁的和风。
　　“如果不是我亲眼见到和风使用变身术。”
　　“我恐怕真的以为，站在那里的人，是初代火影大人。”
　　如今的和风依旧维持着变身术，以柱间的模样，迎战金角银角。
　　他的一番操作，更是看呆了云隐村的忍者们。
　　这家伙……
　　真的是那个七岁小鬼吗？
　　无论是作战思维，还是实战环节，都异常的优秀。
　　如羚羊挂角，无迹可寻。
　　他们简直不敢相信，假以时日，让和风继续成长，迎来他全盛颠覆期的时候。
　　他的实力，会是多么的可怕。
　　超越初代火影的怪物！
　　“和风……”
　　金角紧咬着牙，恨不得生吞了他。
　　他做梦都没有想到，自己和银角，会栽到一个七岁小鬼手里。
　　而且……
　　还是两次！
　　最麻烦的是，现在红葫芦和七星剑都在和风的手里。
　　一旦银角说出口头禅，就会被他封印。
　　银角的口头禅，到底是什么……
　　虽然金角银角是最了解六道忍具的忍者之一，但他们从没想过忍具落到别人手里。
　　换句话说，他们对于自己的口头禅，并没有什么概念。
　　银角整个人瘫坐在地上，早已没了之前的锐气。
　　他整个人瞪大着双眼，惊恐的看着红葫芦。
　　他可不想被自己的忍具封印。
　　可是，如今的银角因为恐惧而心乱如麻，根本没有冷静分析的能力。
　　他完全想不出自己的口头禅是什么。
　　并且……
　　长时间不说话，一样会被吸入红葫芦里。
　　前所未有的恐惧慢慢占据他的大脑，排挤掉了其他情绪。
　　他颤抖着声音，向哥哥求救，“金角，救……”
　　然而银角刚一开口，和风手上的红葫芦就迸发出一股狂风，向着银角席卷过去，将他牢牢禁锢！
　　银角的口头禅不是别的，正是金角！
　　“不行啊，银角，明明是个成年人，却什么事都依仗着哥哥。”
　　和风轻描淡写的嘲讽，然后把住红葫芦将银角吸了过来。
　　即便银角拼了命的反抗，但他还是逃脱不了六道忍具的封印！
　　金角目瞪口呆，除了眼睁睁的看着弟弟银角被和风封印，他什么都做不了！
　　嘭！
　　最终，银角彻底被红葫芦吸入，消失在金角的视线内。
　　整个边防哨所顿时安静下来。
　　谁都没有想到，局势会突然反转。
　　特别是云隐村的忍者，一时间只感觉头皮发麻。
　　和风真的只是个七岁小孩吗？
　　他简直强的离谱！
　　一点道理都不讲！
　　“封……封印了。”
　　看着银角消失不见，宇智波镜紧张的咽了一口唾沫。
　　虽然他的幻术起到了一定作用，但策划这个战术，方案的人。
　　却是和风。
　　换句话说，年仅七岁的和风。
　　拥有着宇智波镜无法比拟的分析能力，并且还能将一切情报物尽其用。
　　无论是金角银角的忍具。
　　还是自己的写轮眼。
　　他都运用自如。
　　“太可怕了。”
　　宇智波镜被和风天才般的头脑深深折服，并且为之感到庆幸。
　　和风是他的同伴，而不是他的敌人。
　　“不得不说，虽然和风现在只有七岁，但只要跟他在一起……”
　　“我就有一种非常放心的安全感。”
　　是的。
　　如今的宇智波镜，能够从和风的身上，获得一种安全感。
　　不过……
　　这场战斗并没有结束。
　　甚至相反……
　　它才刚刚开始。
　　见到银角被和风封印，金角彻底失去了理智。
　　他唯一在乎的人。
　　唯一没有当成工具的人。
　　便是弟弟银角！
　　如果没有银角，那他就是这世界上唯一的一个人！
　　不会再有开心，快乐。
　　不会再有羁绊。
　　“查克拉，一下子被消耗了好多。”
　　和风皱起眉头，赶紧将七星剑，红葫芦扔给宇智波镜，让他照顾好这俩个忍具。
　　尽管成功封印了银角，但他也因使用六道忍具，被消耗了大量查克拉。
　　“保守估计的话……”
　　“我现在的查克拉量，恐怕只有卡卡西的六十倍。”
　　和风不由感慨一声。
　　可想而知，六道忍具消耗使用者的查克拉有多可怕。
　　“把银角……”
　　金角在愤怒状态下，毫无保留的爆发全部查克拉。
　　“还给我！”
　　金角对着天空咆哮，声音化成一股冲击，向着四面八方扩散，将数不清的树叶打落。
　　云隐村的忍者更是放弃与和风影分身的打斗，脚步连连后退。
　　他们的眼神变得恐惧。
　　金角这个状态下，根本不分敌我。
　　一旦进入到他的攻击范围，很有可能会被他当场秒杀！
　　越来越多的九尾查克拉从金角身上涌现出来，包裹住他的全身。
　　颜色逐渐转变成了深红色。
　　而他的尾巴根处，赫然生长出六条粗壮的查克拉之尾。
　　六尾查克拉模式！
　　“把银角……还给我！”
　　变身完毕的瞬间，金角向着和风咆哮连连，双脚一蹬，挥舞爪子向和风横扫过去。
　　“好快……”
　　和风急忙开启杜门状态，同时解除变身术，让自己的身高恢复到一米二。
　　本该命中和风脖子的金角，一下子挥空。
　　“樱花冲！”
　　和风见状，瞄准金角的腹部，打出八门遁甲加怪力的一拳！

第九十八章 我，和风，手接尾兽玉！
　　轰！
　　和风挥出樱花冲，恐怖的气流瞬间爆开！
　　两股磅礴的查克拉互相冲击，以和风的拳头为中心，形成气流，向着四面八方扩散。
　　四周。
　　大树摇摆，叶子飞舞。
　　每个人的脸上都浮现出了震撼的表情！
　　这便是和风，如今的实力！
　　“真是太可怕了，这股力量……”云隐村的忍者声音颤抖，脸色苍白。
　　他忽然觉得，跟金角银角一起来找和风的麻烦，是他这辈子最错误的决定！
　　他不该出现在这里！
　　而尾兽化的金角终究没能承受住和风的怪力，身子倒飞出去了八丈远。
　　不过，如今的金角也并非寻常的忍者。
　　他啃食的九尾血肉比银角要多，获得的力量也更强。
　　和风这一拳看似威力巨大，连金角都无法抗衡，但实际上却没造成什么伤害。
　　扑通！
　　金角一个鲤鱼打挺从地上起身，站稳脚跟。
　　经过和风那一拳，现在的他冷静了一些。
　　无脑发泄愤怒对自己并没有什么帮助。
　　他现在需要做的是，杀死和风，夺回红葫芦。
　　“真没想到，你竟能察觉到我的攻击意图。”
　　金角低沉着声音，他确实没有想到。
　　自己在愤怒状态下的一击，会被和风用解除变身术的方式闪躲。
　　仔细想来……
　　和风虽然只有七岁，但他表现出来的头脑，以及实力。
　　完全不符合七岁这个设定。
　　如果抱着轻视他的态度，自己未必能拿下他！
　　金角连续深呼吸，慢慢调整自己的心态。
　　将和风视为一个对手，而不是小鬼看待。
　　“不得不承认，你是一个怪物。”
　　费了九牛二虎之力，金角才强行压下心里对失去银角一事的愤怒，可他对和风实力的震惊，却难以消除。
　　和风。
　　很强。
　　比他想象当中，还要强大的多！
　　金角收敛对和风的轻蔑，打起百分之一百二的精神，集中注意力，眼神变得比之前还要凌厉。
　　突然！
　　金角展开了攻击。
　　他双膝微微弯曲，爆发肌肉力量，身影旋即消失不见。
　　他的速度丝毫不输于开启八门遁甲的和风！
　　行动起来彷如一道深红色的鬼影。
　　就连宇智波镜的写轮眼，都难以捕捉！
　　“速度，比刚才更快了。”
　　和风心中一惊，连忙捕捉金角的攻击。
　　身后！
　　刹那间。
　　和风感觉到前所未有的杀气从身后迸发过来，他立刻转身，看到金角的拳头如同铁锤猛砸下来。
　　和风见状，伸出双手格挡。
　　“好强的力量……”
　　和风不由发出一声惊叹，感觉猛砸下来的不是拳头，而是一座山！
　　“去死吧！”
　　金角发出野兽一般的咆哮，身后的六条尾巴仿佛觉醒了自我意识，变得又长又粗又大，越过金角头顶。
　　然后以六种十分诡异的进攻路线，齐齐刺向和风。
　　虽然只是查克拉，但却比忍具锋利的多。
　　一瞬间，六条尾巴分别刺穿和风的手脚，胸口，腹部。
　　将他推出去五六米的距离。
　　然而，就在金角准备解决掉和风的时候。
　　他却化成一团白雾。
　　嘭！
　　“又是影分身？”
　　就在关键时刻，和风使用出替身术，将一名影分身与本体互换位置，躲开了金角的攻击。
　　“可恶！”
　　只见金角仰天咆哮，六条查克拉之尾，向着四周横扫出去。
　　速度之快，彷如迅雷之势，扫中和风的所有影分身。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　影分身全部化成白雾。
　　唯有和风凭借八门遁甲的速度，躲开了金角的攻击。
　　不过如此一来，整个现场就只剩下一个和风！
　　“抓到你了！”
　　下一秒，金角直接张大嘴巴，将自身的尾兽查克拉凝聚一处。
　　进行高密度压缩。
　　赫然是尾兽玉！
　　在第四次忍界大战时期，金角银角是被秽土转生出来的，实力大打折扣，无法发射尾兽玉。
　　但是现在的金角，无疑处在全盛巅峰期！
　　即便是尾兽玉这样的招式，他也能随意使用！
　　“糟了……”
　　宇智波镜直接呆立当场，两只眼睛死死的盯着金角凝聚的尾兽玉。
　　他长这么大，还是第一次见到如此高密度的查克拉！
　　简直比和风的螺旋丸还要惊人！
　　让宇智波镜不禁怀疑，那真是人类该有的力量吗？
　　简直匪夷所思。
　　难以置信！
　　“和风，快跑！”
　　在宇智波镜看来，以和风现在的实力，根本对抗不了尾兽化的金角。
　　不如趁着金角凝聚尾兽玉的时候，赶紧逃离这里！
　　然而让宇智波镜没有想到的是……
　　金角以更快的速度发射出尾兽玉，直奔和风而去。
　　“完了！”
　　宇智波镜只感觉大脑一片空白。
　　像是尾兽玉那么夸张的查克拉，根本不是忍者能够接住的！
　　哪怕是和风这样的怪物，也不行！
　　他会死！
　　在这千钧一发之际，宇智波镜很想冲过去，保护和风。
　　可是他的查克拉却消耗过度，别说冲上去了，他现在连站起来都十分吃力。
　　云隐村的忍者纷纷浮现出惊惧的表情，直接转身逃跑。
　　一想到八尾暴走时的灾难，他们的内心就充满了恐惧。
　　虽然金角不是真的人柱力，但尾兽玉的力量，足以将一大片范围，夷为平地！
　　“尾兽玉吗。”
　　和风看着向自己飞来的尾兽玉。
　　以他八门遁甲的速度，并非躲不开这一招。
　　然而……
　　和风却不闪不避，直面飞来的尾兽玉！
　　“金角，既然如此，那我就让你见识一下，我真正的力量！”
　　和风低吼一声，眼眸变得凌厉无比。
　　接着，他双手一拍，使用柱间查克拉发动忍术！
　　“木遁·木人之术！”
　　只见如和风手臂粗细的藤蔓从他脚下破土而出，并以肉眼可见的速度疯狂生长，变得又粗又大，形成一条人类手臂的样子。
　　嘭！
　　由藤蔓变化而成的手臂张开五指，一把抵住了飞来的尾兽玉，接着五指一握，像是握住了水气球一样，将这高密度的查克拉抓在手里。
　　旋即。
　　更多的藤蔓生长出来，组成了头部，身体，双腿，并从和风的面前站了起来。
　　一个面部狰狞，栩栩如生的高大木人，护住了和风！
　　正是……
　　木人之术！

第九十九章 我被和风按在地上摩擦了！
　　“那是……”
　　宇智波镜瘫坐在地上，抬起头，注视着高大的木之巨人。
　　他的体型足有五六米那么夸张，面部狰狞，凶神恶煞。
　　最夸张的是，它仅用一只手，就抓住了飞过来的尾兽玉！
　　这是何等可怕的术！
　　并且……
　　这个术，还是出自和风之手！
　　“初代火影大人？”
　　宇智波镜的眼神中闪过一丝不可思议，他的视线从木人手臂落到地面，看见一人正在双手合十。
　　第一眼，他仿佛看到了千手柱间！
　　那个被所有人誉为忍者之神的男人！
　　可尚存的理智告诉宇智波镜，初代火影大人，不可能出现的这么及时。
　　他眨了眨眼睛，发现自己注视的人，并不是千手柱间。
　　而是……
　　和风！
　　只不过在他使出木遁的刹那，自己从他的身上看到了柱间的影子。
　　“和风，继承了初代火影大人的木遁吗。”
　　在意识到这一点后，宇智波镜一脸的震撼与呆滞。
　　虽然在这之前，他和猿飞等人讨论过，和风会不会继承柱间的木遁，但亲眼确认这一事实的时候。
　　他还是被震惊了！
　　真不愧是……
　　千手和风！
　　彷如怪物一般的天才。
　　无法用常理来看待的存在。
　　与此同时，上忍正川，带着所有的部下，赶到这里支援。
　　而他们之所以及时赶到，则多亏了朔茂与古介的狂奔。
　　带着支援回来的时候，他们俩个气喘吁吁，差不多消耗掉了所有体力。
　　扑通一声摔在地上，目光被和风身前的木人所吸引。
　　不单单是他们俩个。
　　带队上忍正川，以及他的部下，此时全都呆若木鸡。
　　“初代火影大人的木遁？！”
　　“和风会木遁？”
　　“那个木人手里的查克拉是怎么回事？”
　　对正川等人来说，眼前这一幕，实在是过于惊人！
　　那可是木遁啊！
　　和风不仅继承了初代火影那磅礴的查克拉量。
　　还传承了他的木遁！
　　一时间，赶来支援的正川，脚步连连后退，并警告身边的同伴。
　　“既然和风已经觉醒了木遁，那就说明，他的实力已经远远超过我们。”
　　“我们现在唯一能做的事情，就是不去拖他的后退。”
　　其他几名忍者瞥了一眼和风的对手。
　　六尾化的金角。
　　虽然不愿意承认，但正川说的不错。
　　这场战斗，根本不是他们能够插手的级别！
　　他们现在唯一能帮助到和风的方法，就是尽可能远离金角，远离他们俩个。
　　以免自己不够强大的实力，拖和风的后腿！
　　而死死盯着和风的金角，此时只感觉头皮发麻。
　　他不由回想起了，自己听到的传闻。
　　千手柱间，凭借强大的木遁，制服了九尾！
　　“连最强的九尾，都惜败给了柱间。”
　　“现在的和风，继承了柱间的木遁。”
　　“而我得到了九尾查克拉。”
　　金角喃喃自语，在他看来，此时的局面，当真有一种戏剧性的味道。
　　“金角！”
　　和风无视了前来支援的正川等人。
　　现在的他，根本不需要别人的帮助！
　　他解除八门遁甲状态，双脚一蹬，一跃而起，然后将查克拉凝聚到自己的脚底，站在木人的左肩，居高临下的看着金角。
　　为了以绝后患。
　　和风决定，在这里解决掉金角。
　　彻底的解决。
　　啪嗒！
　　只见和风站在木人的肩膀上，双手一拍，大声喊道，“木遁·木龙之术！”
　　从木人的身上迅速分离出一部分，变化成木龙的模样，栩栩如生，它的身子缠绕在木人的腰间，张开血盆大口，向着金角咆哮。
　　接着，木人迈动双腿，朝着金角跑了过去。
　　看着如此庞然大物，金角两只眼睛瞪得极大。
　　匪夷所思。
　　难以置信。
　　这真的……
　　是一个七岁小鬼该有的力量吗？
　　即便是千手柱间，在这个年纪的时候，也没有这么恐怖吧！
　　是的！
　　如今的金角，脑海里只能想到一种形容和风的词汇。
　　那就是恐怖！
　　恐怖如斯！
　　他实在无法理解，和风为什么会有这么可怕的力量！
　　如果他使用变身术，变成千手柱间。
　　再配搭现在的木遁。
　　金角觉得，自己会毫不犹豫的相信！
　　他就是千手柱间！
　　甚至可以说，金角多么希望，现在的和风可以笑着跟自己说一句。
　　金角，你上当了。
　　其实我是柱间哒！
　　嗷吼！
　　木龙再次咆哮，从木人身上分离，冲向金角。
　　还没等他来得及反应过来，木龙已经牢牢缠住金角的身体。
　　旋即。
　　木人一跃而起，带着和风跳到金角面前。
　　它宽厚的手掌，死死抓着那枚尾兽玉，在和风的意识操控下，还给了金角。
　　毕竟……
　　和风是穿越者。
　　在穿越之前，他所在的国度，有着礼尚往来的传统！
　　嘭！
　　尾兽玉直接被木人按在金角脸上，巨大的力量让他难以反抗，身子瞬间失去平衡，栽到在地！
　　“可恶啊啊啊啊啊！”
　　金角难以接受这一切，拼尽全力挥出查克拉之尾，向着木人猛刺上去。
　　可现在的金角，又那里会木人，木龙的对手？
　　六条查克拉之尾根本没对木人造成什么伤害。
　　反倒是金角被木人死死按在地上。
　　真·按在地上摩擦！
　　而那枚尾兽玉也开始变得不稳定，上面逐渐布满大大小小的裂纹，和风顺势倒退出去八丈远。
　　耀眼的光芒向着四周照射。
　　轰隆隆！
　　尾兽玉在木人手上炸开，迸发出恐怖的气流，向着四周蔓延，将这一代的参天大树，直接连根拔起！
　　宇智波镜，云隐村的忍者，以及正川等人。
　　全都没有料到，仅仅只是尾兽玉爆炸，形成的冲击波就有如此恐怖的效果。
　　一时间，全都被这股力量逼退了八丈远！
　　唯有金角，用自己的脸，近距离的感受着尾兽玉的威力！
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，黑色的浓烟向着天空翻滚，好似一枚巨大的蘑菇云！
　　“这就是，尾兽玉的威力吗。”
　　和风眨了眨眼睛，没想到金角版的尾兽玉，也有这么大的威力。
　　而其他人，全都当场傻眼。
　　谁都没有想到，和风的木遁，竟然会这么强！
　　竟把如此威力的尾兽玉，徒手握在手里！
　　他才是……
　　真正的怪物啊！

第一百章 团灭金角部队！
　　金角在和风的木遁下毫无还手之力。
　　他除了眼睁睁的看着木人将尾兽玉按在自己的脸上什么都做不到。
　　紧接着，他的耳边响起巨大的轰鸣声，使他的大脑嗡嗡作响。
　　被他射出去的尾兽玉，在他脸上爆炸。
　　蘑菇云冲天而起，慢慢散开，木人和木龙都受到了不同程度的破坏。
　　但依旧将金角按在地上。
　　反倒是他的状态不太乐观。
　　身上大半尾兽查克拉消失，将本体暴露出来。
　　木人一脚踩上去，不给金角挣脱的机会，双手握紧拳头，不停挥舞。
　　狠狠砸向金角的面部。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　每砸一下，金角就会吐出鲜血。
　　大概持续五六分钟，木人才逐渐停手。
　　金角则奄奄一息。
　　失去了战斗能力。
　　绕环在他身边的尾兽查克拉，更是以肉眼可见的速度消失不见！
　　金角，溃败！
　　云隐村的忍者在目睹这一幕之后，更是大惊失色。
　　在他们的认知当中。
　　金角银角两兄弟的实力，无疑是精英上忍队伍里的精英。
　　然而他们俩个，竟然输给了木叶中忍！
　　并且……
　　那个中忍的年纪，才七岁！
　　这是何等的恐怖！
　　一时间，战意全无。
　　连金角银角合力，都不是和风的对手，像他们这种普通忍者。
　　又那里会是和风的对手？
　　大脑瞬间空白，又冒出唯一的念头。
　　那就是，离开这片是非之地！
　　“现在才想走，走的了吗？”
　　和风注意到这几名云忍的举动，再次伸出双手，用力一拍。
　　“木遁·木龙之术！”
　　只见和风脚边的大地变得四分五裂，两条藤蔓向前延伸，好似两条毒蛇出洞，体型变得又大又粗。
　　直到变化成两条巨龙的样貌，朝着云忍追击上去，张开血盆大口，肆意舞动身躯，将他们全部干掉！
　　正川。
　　正川部下。
　　宇智波镜。
　　朔茂，古介。
　　全部呆立当场。
　　整个金角部队，惨遭和风团灭！
　　他几乎以一己之力，干掉了一支入侵火之国边境的忍者部队！
　　“和风……”
　　正川费了九牛二虎之力，才稍微缓和了一下情绪，但是对和风实力的震撼，却久久不能消退。
　　“我仿佛明白了扉间大人为什么会安排和风来边境了。”
　　“以他的实力，完全可以守护火之国的安定！”
　　“这就是和风的力量吗。”朔茂和古介对视一眼。
　　他们是在场忍者里，年龄最接近和风的人。
　　可即便是朔茂，如今也比和风大一岁。
　　在他们还在拼命修炼，为下一次中忍考试做准备的时候。
　　和风已经打败了，他们连想都不敢想的对手！
　　云隐村的精英上忍！
　　“不，不单单是精英上忍那么简单。”
　　宇智波镜如释重负的坐在地上，恢复着自身查克拉，他的瞳孔放大了一倍。
　　虽然自己还没有被扉间大人晋升为上忍，但他的实力，已经达到了上忍水准。
　　在面对一些精英上忍的时候。
　　凭借写轮眼这一血继限界，宇智波镜几乎可以不落下风。
　　哪怕不是对方的对手，他也有自信撤退。
　　可是……
　　当他面对金角银角的时候，他没有丝毫的自信。
　　他既想不出应对六道忍具的方案，也不知道如何撤退。
　　“在金角银角面前，即便有写轮眼，也会在撤退的过程中，被他们追上，然后杀死……”
　　“最关键的是……”
　　宇智波镜注视着和风小小的身影，内心掀起惊涛骇浪。
　　若不是和风一上来，就告诉他有关六道忍具的情报。
　　恐怕现在的自己，早就被封印进了红葫芦。
　　还有金角的尾兽玉。
　　自己长这么大，还是第一次见到如此高密度的查克拉。
　　简直可以用恐怖来形容。
　　然而……
　　就是这么恐怖的力量，却被和风的木人，一手抓在掌心。
　　“这就是初代火影大人，平定乱世，建立忍者时代的强大木遁啊。”
　　毫不夸张的说，如今的宇智波镜，感觉有些迷茫。
　　和风今年才七岁，还没有迎来他的全盛巅峰期。
　　换句话说，等和风长到成年，他的木遁，绝对会强大数倍。
　　那么……
　　柱间呢？
　　同样拥有木遁术的柱间呢？
　　“一直以来，我只知道，初代火影大人被誉为忍者之神，是千手一族的最强者。”
　　“但是，我从没见过他的力量。”
　　“在我的认知中，木遁，应该是一种带有束缚能力的忍术。”
　　在见识到和风的力量后，宇智波镜才对木遁，有了充分的认知。
　　他顿时感觉想不明白。
　　宇智波斑，到底是怎么抗衡柱间的？
　　据说战国时代结束之前，柱间和斑，互有来往。
　　在战场上，竟然打成平手。
　　而且……
　　“听族中的长辈说，宇智波斑十五岁的时候才开启写轮眼，两只眼睛都是一勾玉。”
　　“而我在十岁的时候，就开启了写轮眼，还是二勾玉。”
　　“就写轮眼的天赋，我应该比宇智波斑还要强。”
　　“所以才一直被族里给予厚望。”
　　“被称为天才。”
　　宇智波镜吞咽一大口口水。
　　他本以为，写轮眼的力量，是跟木遁同一级别的力量。
　　然而在见到和风使用木遁之后。
　　写轮眼？
　　那玩意真的能和木遁一较高下吗？
　　换句话说……
　　当年的宇智波斑，实力到底有多夸张？
　　“我真的，能超越宇智波斑吗？”
　　在这一刻，宇智波镜整个人，不免开始怀疑人生。
　　对千手柱间。
　　对宇智波斑。
　　对现在的和风。
　　他感觉自己有关千手，有关宇智波的认知，被彻底的颠覆了！
　　与此同时……
　　和风在解决掉逃跑的云忍后，直径朝着金角走去。
　　他三步并作两步，来到金角面前。
　　如今的金角还没有死。
　　还有一口气尚存。
　　不过……
　　和风并不打算放过他。
　　他走过来，可不是为了网开一面，让金角赶紧滚的。
　　他走过来，是为了补刀！
　　“你，还有什么遗言吗，金角。”
　　和风低头看着金角，右手高举，掌心对准天空，磅礴的查克拉朝着掌心凝聚，旋转，散发着淡蓝色的光芒。
　　赫然是螺旋丸！
　　旋即。
　　螺旋丸的直径在和风手里膨胀到一米。
　　如果连这样的螺旋丸都杀不死金角。
　　那就……
　　再来一个！

第一百零一章 求求你们不要脑补了
　　金角奄奄一息的躺在地上，注视着站在自己右手边的和风。
　　他高估了自己的力量，也低估了和风的实力。
　　本以为影分身之术和螺旋丸就是和风最大的底牌。
　　万万没想到，他还会使用木遁！
　　忽然……
　　金角想到了一个十分可怕的事情。
　　既然和风拥有木遁，那就意味着，那天晚上他有击杀自己的实力。
　　可他却没有那么做！
　　“难道说，当时的和风是担心杀死我，会引发木叶隐村与云隐村之间的战争。”
　　“所以才没使用木遁，仅仅只是用变身术伪装的柱间，劝退了我和银角。”
　　金角瞪大着双眼，当他猜到真相的时候，他再一次感到震惊！
　　与那次不同的是，这里是火之国的边境。
　　是自己主动带人入侵边防哨所。
　　就算和风在这里解决自己，他也有正当防卫的理由。
　　哪怕自己的死讯传回云隐村，雷影也没什么借口发动战争。
　　再加上和风对六道忍具了如指掌。
　　说明他做了很足的功课，并坚信，他跟自己之间，早晚会有一战。
　　换个思路想……
　　和风从一开始，就在布局？
　　他先暴露自己的身份与天赋，引自己上钩。
　　给自己植入和风不得不除的认知。
　　引诱自己入侵他的边防哨所。
　　基于这样的设计，所以和风一开始，才没有暴露出他会木遁的事实！
　　“在我提前一步的时候，和风他……提前了三步！”
　　金角的内心掀起惊涛骇浪，久久不能平静。
　　他实在无法理解，更难以相信。
　　一个七岁的小鬼，竟然会有如此深的城府，心机！
　　连自己和银角，都被他算计到了！
　　并且……
　　是从一开始！
　　当和风与银角照面瞬间，他就步了一个惊天大局！
　　他的智商，到底有多夸张！
　　然而实际上……
　　这些，都不过是金角自行脑补出来的东西。
　　为他的失败，找了一个看上去非常漂亮的借口。
　　和风的心智确实不是七岁小孩。
　　可他的头脑，却远没有那么厉害。
　　充其量智商也就一百三左右，和他穿越之前，喜欢的一个叫趴趴兔的作者差不多聪明。
　　他之所以那天晚上没用木遁，是因为他那个时候还不会！
　　他是回来以后，才打卡学会了木遁！
　　“从一开始……”
　　对真相一无所知的金角强撑着最后一口气，开始讲述和风的计划。
　　他是如何计划，如何挖坑，如何隐藏自己真正实力。
　　金角一五一十，全部分析了出来！
　　彷如……
　　他是和风肚子里的蛔虫！
　　而此时的和风，不由一脸黑人问号。
　　和风：“？？？”
　　这都哪跟哪啊。
　　你以为我是狂笑，夏亚，jojo吗？
　　然而，金角不仅说的绘声绘色，而且有理有据。
　　听的宇智波镜等人目瞪口呆！
　　和风从那个时候，就算到了金角银角会来边防哨所吗？
　　所以才将木遁作为最后的杀手锏，引诱他们出手？
　　如果这是真的话。
　　那和风的头脑，未免也太可怕了吧！
　　“不……”
　　宇智波镜再次倒吸一口凉气，他觉得，如果是和风的话，真的有可能算到这一步！
　　不然的话，他怎么可能对六道忍具了解的那么清楚？
　　明显是对金角银角做了充足的功课！
　　“如果我没有猜错的话，很有可能，是和风偷偷联系扉间大人，获取了这份情报！”
　　宇智波冷静分析，稍加思索，得出了结论！
　　“初代火影大人，到底生了一个什么妖孽啊。”
　　正川的眼睛瞪得比牛眼睛还要大，在这一刻，他觉得只有妖孽这样的词，才足以形容和风。
　　为了实施他的计划。
　　他不单单将金角银角算计在内。
　　就连他们这些人，也都被和风蒙在鼓里！
　　在这之前，谁都不知道，和风继承了柱间大人的木遁！
　　“和风原来，是这么可怕的存在吗。”
　　朔茂不由发出一声惊叹，被和风的头脑深深折服！
　　无论怎么说，这都是他们唯一能够想到的合理解释！
　　不然的话。
　　和风总不能是，用了短短几天时间。
　　就学会了木遁术吧？
　　那种事怎么可能？
　　要知道，和风使用的可不是普通的木遁。
　　而是……
　　木人之术！
　　与木龙之术！
　　即便是在木遁当中，也是非常高级的忍术！
　　反倒是和风一脸的黑线。
　　要不是知道事实的真相，他差一点就信了！
　　可是……
　　和风也很无奈啊！
　　虽然遭到了别人的误会，但他没办法解释！
　　总不能实话实说，告诉宇智波镜等人，他看过金角银角的本子……
　　啊不。
　　金角银角的剧情。
　　所以才对六道忍具了如指掌。
　　鬼才信啊。
　　还有木遁。
　　难道要告诉他们自己是从打卡礼包抽到的吗？
　　为此宇智波斑可能会损失二十年寿命。
　　怕不是会遭到别人大大的白眼。
　　然后被吐槽一句。
　　和风，你没发烧吧？
　　算了。
　　和风摇了摇头，懒得去解释什么。
　　“动手吧，和风。”
　　将整件事的来龙去脉分析了一遍之后，金角缓缓闭上了眼睛。
　　他的确愤怒和风封印弟弟的事。
　　更愤怒他算计了这一切。
　　但是，到了最后的最后。
　　意识到自己要死的时候，金角的情绪，反而平静了许多。
　　他是从战国时代一路走过来的人。
　　什么大风大浪没见过？
　　忍者这种存在，早晚都有一死。
　　如今，能够死在和风这种既精明，又强大的忍者手上。
　　自己输得不冤！
　　是的。
　　在金角一番脑补之后，他输得心服口服。
　　这场战斗。
　　不仅是金角银角这个传奇的陨落。
　　更是和风这个传奇的崛起！
　　只可惜……
　　自己看不到那个未来了。
　　想到这，金角闭上的眼睛再一次睁开，他注视着天空，看着鸟儿从他眼前飞过。
　　他彻底记住了这个名字。
　　和风。
　　千手和风。
　　他敢断言，和风，一定会成为，比千手柱间更加伟大的忍者！
　　“再见了，金角。”
　　和风低沉着声音，他也没有想到，金角到最后会说出这样的话。
　　他本以为，像金角这样的人，会在最后时刻回光返照，想着跟他同归于尽呢。
　　也许这就是人们常说的……
　　人之将死，其言也善吧。
　　于是，和风一跃而起，将举起的超大螺旋丸，按在了金角身上。
　　轰隆隆！
　　金角，卒！

第一百零二章 六道忍具我收下了，谁有意见？
　　和风一发大号螺旋丸下去，金角当场毙命。
　　如此一来。
　　整个金角部队，除了银角遭到封印，全部阵亡。
　　团灭！
　　看着金角的尸体，和风长舒一口气。
　　总算是结束了。
　　不过，和风的视线很快就被六道忍具吸引了过去。
　　幌金绳。
　　芭蕉扇。
　　七星剑。
　　红葫芦。
　　放眼整个忍界，它们都是相当强力的忍具。
　　特别是幌金绳，七星剑，红葫芦的组合。
　　一旦触发效果，基本是必死局。
　　使用者唯一需要承担的风险，大概就是查克拉的消耗了。
　　“如果是卡卡西那样的忍者。”
　　“恐怕使用一次，就会被抽干查克拉吧。”
　　但是这样的风险，对和风来说，其实算不上什么风险。
　　于是，和风直径走向宇智波镜。
　　宇智波一族的绝活。
　　那必然是火遁和手里剑。
　　几乎每个宇智波家族成员，都会随身带着装有大量忍具的卷轴。
　　“给我一个。”
　　和风向着宇智波镜伸手。
　　虽然不知道和风要干什么，但他还是老老实实的把卷轴交给了和风，并告诉他如何使用。
　　“好的。”
　　和风点了点头，然后将卷轴打开，按照镜的指示，将里面的手里剑全部通灵出来。
　　接着，他又走回到金角身边。
　　“朔茂，古介。”
　　“帮我把那两件忍具拿过来。”
　　和风向着二人下达命令。
　　不管怎么说，他都是这个小队的队长。
　　朔茂和古介立马应声，一人抱着红葫芦，一人拿着七星剑，来到和风身边。
　　与此同时，和风将幌金绳从金角身上拔了下来。
　　“这样，对吧？”
　　和风转头向着宇智波镜进行确认。
　　“嗯，对的。”镜表示和风的操作没什么问题。
　　就这样，在众目睽睽之下，和风将幌金绳，芭蕉扇，七星剑，以及红葫芦，按照顺序储存到了卷轴里。
　　“虽然这些忍具本属于云隐村，但是……”
　　“云隐村的忍者大举入侵火之国边境，现已被我团灭。”
　　“这些忍具，自然应该充公，交给火影大人来处理。”
　　“不过现在嘛，暂时由我保管。”
　　“大家没有意见吧？”
　　和风向着大家说道，然后……
　　光明正大的将装有六道忍具的卷轴，装进了自己的忍具包。
　　至于充公什么的。
　　懂的自然懂。
　　而像正川这样的忍者，自然不会对和风的处理有什么意见。
　　特别是……
　　在得知和风是初代火影大人的孙子，且觉醒了木遁之后。
　　无论是态度，还是语气，正川都毕恭毕敬。
　　镜，朔茂，古介就更不用说了。
　　他们本来就是和风的部下。
　　哪有权力去管和风做什么？
　　他们，只需要服从和风的命令即可。
　　“不过，这些人的尸体，你打算怎么处理？”正川稍微想了一下，问向和风。
　　按理来说。
　　正川才是带队上忍，是这里级别最高的忍者。
　　金角等人的尸体如何处置，完全是他一句话的事。
　　然而……
　　如今的正川，已经被和风折服。
　　哪怕他年龄上只是个七岁小孩，但在正川的心里，他的形象已经是无比高大。
　　边境的两次危机，全都多亏了和风，才得以解决。
　　老实说，若是自己遇到金角部队，恐怕连逃命的机会都没有。
　　而且不光是正川。
　　所有目睹和风可怕实力的忍者。
　　如今的想法全都一样。
　　他们的心里坚信。
　　团灭金角部队，只是和风这个传奇的崛起。
　　而非终点。
　　未来的和风，一定会继承火影之名。
　　或许……
　　他会是比初代火影大人，更加伟大的火影！
　　正川等人，对此深信不疑。
　　“嗯……”
　　和风稍微想了一下。
　　金角银角的部下不用多说。
　　他们只是寻常忍者。
　　连木龙之术都接不下，交给正川处理就好了。
　　至于金角的尸体。
　　他觉得可以带回木叶。
　　给扉间进行研究。
　　从某种意义上来说，金角相当于半个人柱力了。
　　“如果我没记错的话，在金角啃食九尾血肉，获得尾兽查克拉回去云隐村时。”
　　“云隐村的雷影，开始让村子里的人吞噬八尾触手。”
　　“结果死了不少人。”
　　“根据推测，他觉得是因为金角银角有六道仙人的血脉，才得以承受尾兽的力量。”
　　和风喃喃自语。
　　根据他掌握的情报，六道仙人只有俩个儿子。
　　一个因陀罗，一个阿修罗。
　　慢慢转变成了宇智波一族，以及千手一族。
　　最多，又从千手一族中，分支出了漩涡一族。
　　可金角银角，明显和这三大家族搭不上关系。
　　“总不会是，六道仙人云游的时候，生的私生子吧。”
　　和风忍不住吐槽，然后向着正川吩咐，让他派几个忍者走一趟。
　　将金角的尸体带回村子。
　　越快越好。
　　“我知道了。”
　　正川想也不想的答应，决定亲自返回村子。
　　用了一天不到的时间。
　　正川带着金角尸体来到了火影大楼，并向暗部进行报告，表示自己有急事要见扉间大人。
　　火影办公室。
　　扉间一如既然的处理木叶村各种事务。
　　“最近宇智波一族，有些活跃啊。”
　　“特别是宇智波刹那没能晋升中忍一事，让鹰派一方蠢蠢欲动。”
　　扉间看了看暗部送回来的情报。
　　自从他接手村子开始，就时刻注意宇智波一族的动向。
　　甚至……
　　他还时不时的让暗部忍者对他们进行监视。
　　当然。
　　扉间之所以这么做，并不是对宇智波一族有什么意见。
　　一切都是为了村子。
　　就在扉间思索宇智波一族的时候，门外响起敲门声。
　　“请进。”
　　得到扉间的允许后，一名带着面具的暗部忍者急匆匆走了进来，他单膝跪地，微低下头，向扉间进行报告。
　　边境带队上忍正川，突然返回村子，表示有要紧的事，需要见扉间大人。
　　“正川？”
　　扉间不由皱起眉头。
　　负责边防的忍者会突然跑回村子，这种事并不常见。
　　难道跟和风有关？
　　很快，扉间想到了大哥七岁的孙子，然后连忙挥手，让暗部忍者带正川进来。
　　不一会儿的功夫。
　　正川来到火影办公室，一见到扉间，便恭敬的单膝跪地。
　　“扉间大人，有关边防一事，我需要当面向您汇报！”

第一百零三章 你说啥？和风继承了大哥的木遁？
　　“说吧，正川。”
　　扉间双手环胸，示意正川可以把他知道的事情一五一十的讲出来。
　　于是，正川将整件事的来龙去脉认认真真讲述了一遍。
　　没有落下一个细节。
　　金角部队是如何抵达火之国边境，又是如何找到和风。
　　之后又爆发了怎样的战斗。
　　扉间闻言，不由浮现出惊讶的表情，并随着故事的转折，高潮，从惊讶变成了惊愕！
　　和风……
　　什么时候，变得那么厉害了？
　　随后，正川讲到和风双手一拍，使出木人之术，木龙之术的时候。
　　扉间又从惊愕，变得沉默。
　　是的。
　　扉间直接就沉默了！
　　因为这件事实在是太震惊了，震惊到他不免有些麻木！
　　好家伙。
　　扉间直接好家伙。
　　不光是大哥的查克拉，无印治愈。
　　连大哥的木遁绝活。
　　和风都继承了！
　　一时间，扉间的内心，当真是又惊又喜。
　　真不愧是和风啊！
　　“等等……”
　　猛地，扉间像是反应过来什么似得，双手拍在桌子上，整个人腾地一声站了起来。
　　“你刚刚说了什么，和风团灭了金角部队？！”
　　“他一个人？”
　　到底是正川说错了，还是自己听错了？
　　金角部队？
　　被和风……
　　一个人，团灭了！
　　他才七岁吧？
　　就算是觉醒了木遁，这种事，也未免太夸张了吧！
　　一个忍者部队是什么概念？
　　大家可以互相配合，互相帮助。
　　将本来只有10+10的力量，以10x10的方式暴涨！
　　并且，金角和银角，是从战国时代就开始活跃的忍者。
　　有关他们的事迹，自己也听闻过不少。
　　只要是被金角银角盯上的人，基本没有逃脱他们追杀的希望。
　　不过，扉间怎么也想不明白。
　　为什么和风会对金角银角的忍具那么了解？
　　他是从那里获得的情报？
　　“扉间大人？”
　　见扉间陷入沉思，正川只好一次又一次提高音量，以便将他的思绪拉回到现实世界。
　　无论怎么说，他这次都是带着金角尸体来的。
　　再加上如今的月份。
　　如果不尽快处理金角的尸体，怕不是会腐烂发臭。
　　“我知道了。”
　　扉间叫来一名暗部忍者，让他去处理金角的尸体。
　　接着。
　　扉间费了九牛二虎之力，才强压下去自己亢奋的情绪。
　　可因和风产生的震撼，扉间始终不能平静。
　　一想到，金角银角的那些传闻。
　　扉间觉得他们至少是能和自己一较高下的精英上忍。
　　而且……
　　金角银角的部下，也都是上忍水平。
　　实力就算不如正川，也不会弱太多。
　　然而，正川却强调，当他带着支援部队赶到那里的时候。
　　战斗已经进入了收尾阶段。
　　是和风，凭一己之力。
　　消灭了整个忍者部队！
　　而根据扉间对正川的了解，他实在想不出，他会在这件事上说谎。
　　也许……
　　是时候让和风，回来了。
　　“正川。”
　　扉间一脸严肃的问向正川，“你觉得，和风这段时间的表现，如何？”
　　“表现？”
　　正川不由一怔，然后连忙解释。
　　由和风负责的边防哨所，在这一个多月的时间里，没有出过任何问题。
　　并且……
　　多亏了和风的头脑，才化解了金角银角布下的陷阱。
　　帮木叶隐村，取回了情报卷轴。
　　然后……
　　当云隐村入侵火之国边境的时候。
　　同样是和风出手。
　　化解了这次危机。
　　哪怕没有初代火影大人孙子这一层关系，和风的表现都堪称完美。
　　“恕我直言，扉间大人，如果您不问我，我或许还能说出个一二三来。”
　　“可是，当你这么问我，我反而不知道该怎么回答了。”
　　“和风的表现如何？”
　　“这个问题完全触及到了我的知识盲区。”
　　“如果不是金角死前说的那些话，我根本意识不到和风少爷的谋略。”
　　“毫不夸张的说，和风少爷是我忍者生涯里所见过的，最厉害的忍者，没有之一！”
　　“最重要的是，和风少爷今年才七岁！”
　　“他是在七岁这个年纪，击败了金角部队！”
　　每个人的人生都是有节点的。
　　并且……
　　在不同的节点达到相同的成就，意义截然不同。
　　比如说。
　　在三十八岁成为精英上忍，大家会觉得这是很正常的事情。
　　在二十八岁成为精英上忍，会让大家觉得也没什么了不起的！
　　在十八岁成为精英上忍，大家会觉得惊讶。
　　但是，如果是在八岁成为精英上忍，那大家的反应就是……
　　匪夷所思。
　　难以置信。
　　天方夜谭！
　　就算是小说，也不敢这么写吧！
　　现在的正川，就是这样的心情。
　　和风不是二十七岁，也不是十七岁。
　　而是七岁！
　　团灭了金角部队！
　　在正川的认知当中，他找不到能够表达自己心情的语言。
　　是的。
　　跟和风带给他的震撼相比。
　　这个世界的语言，简直苍白无力！
　　“以上，就是我的回答。”
　　正川声音洪亮的说道，然后将头再一次低了下去。
　　并不是在恭维，而是真心这么认为。
　　而这一套言辞，赫然让扉间目瞪口呆。
　　原来……
　　不光是自己一个人这么想啊！
　　“咳咳。”
　　扉间清了清喉咙，按耐住自己的亢奋，“我知道了，正川。”
　　“你先回去边境吧。”
　　“顺便……”
　　“通知和风，让他带着第七班回村子复命。”
　　“至于他负责的边防哨所，我会找其他忍者来接替。”
　　在扉间看来，一个月的时间，足以让和风对边防系统有了一定的认知。
　　是时候，让他回来了。
　　“是！”
　　正川利落的回答，他对扉间的安排毫不意外。
　　在得到扉间的允许后，他才起身离开火影办公室。
　　而扉间则一屁股坐到椅子上，内心如同遭遇狂风骤雨的海面，久久不能平静。
　　“也许，可以直接任命和风为特别上忍。”
　　扉间喃喃自语。
　　觉得将和风的功绩宣布之后，应该没有人会反对和风担任特别上忍这一安排。
　　毕竟，他觉醒了木遁！
　　不过在那之前，扉间觉得有必要让一个人，了解这件事！
　　这种足以颠覆他认知的大事，要是不让那个人知道。
　　那可就太遗憾了！
　　于是……
　　扉间又腾地一声从椅子上站起来，快步匆匆的离开火影办公室。
　　“大哥？”
　　“大哥！”

第一百零四章 八岁火影？
　　木遁啊！
　　那可是木遁啊！
　　我千手一族，后继有人！
　　扉间深吸好大一口气。
　　好家伙。
　　他直接好家伙！
　　等到正川离开火影办公室，扉间腾地一声从座位上站起来，快步匆匆前往柱间的家。
　　“大哥！”
　　扉间猛地推开房门，一脸的兴奋。
　　结果……
　　“扉间，你怎么又不敲门！”
　　柱间一脸黑线的打量着扉间。
　　而此时的他，正穿着羽织坐在客厅的沙发上，水户依偎在他的身边。
　　面前的茶几摆放着酸奶，冰块，葡萄，草莓之类的零食。
　　一见到扉间，水户连忙把含在嘴里的酸奶吐进了垃圾桶。
　　扉间：“？？？”
　　“酸奶过期了吗？”
　　扉间一脸的疑惑，不明白水户为什么要把好好的酸奶吐掉。
　　“啊，不是，啊，那个……”
　　水户支支吾吾，脸颊泛起红晕，“我去洗水果，你们聊。”
　　扉间：“？？？”
　　桌子上不就有水果吗？
　　怎么感觉嫂子今天怪怪的。
　　是吃坏什么东西了吗。
　　“咳咳。”
　　柱间干脆的清了清喉咙，“扉间，突然跑我这里来，有什么事吗？”
　　柱间心情有些郁闷。
　　“嗯。”扉间点了点头，表示的确如此，他三步并作两步，走到茶几旁的沙发，坐了下去，不免有些疑惑的问，“那些冰块是干什么用的？”
　　茶几上的东西，似乎没有能搭配冰块的东西。
　　“哈哈哈，当然是用来吃的啊，你不觉得这几天天气比较热吗。”
　　“有吗？算了，不说这个了。”扉间摇了摇头，然后将自己得知的情报告诉柱间。
　　和风……
　　觉醒了木遁！
　　并且，击败了云隐村的金角银角！
　　“啥？！”
　　本来还有些支支吾吾的柱间当场怔住。
　　扉间刚刚说了什么？
　　和风觉醒了木遁？
　　还用木遁打败了金角银角？
　　如果自己没有记错的话。
　　金角银角可是战国时代就开始活跃的忍者。
　　传闻中，他们俩个人还挑战过九尾。
　　虽然遭到了九尾吞噬，但不仅没被九尾消化。
　　反而还在九尾的身体内，啃食他的血肉，使的九尾不得不把他们吐了出去。
　　是相当强大的忍者。
　　“那可是九尾啊。”
　　柱间露出夸张的表情，“所有尾兽当中，力量最强大的一个。”
　　没有人比柱间更懂尾兽！
　　除了一尾守鹤之外。
　　其他尾兽柱间全都抓到过。
　　毫无疑问，九尾是最棘手的一个。
　　为了封印九尾，当初的自己可是费了好大的劲。
　　从这点来看，足以说明，金角银角的实力有多恐怖。
　　然后你跟我说，他们俩个人没打过和风？
　　“和风才七岁吧？”
　　从他决心成为忍者到现在，貌似才过去不到三个月时间。
　　他的成长速度也太恐怖了吧！
　　最重要的是，和风连自己的木遁都继承了！
　　“真不愧是……”
　　“我千手柱间的孙子啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　柱间猛拍一下大腿，爽朗的大笑。
　　在这件事上，扉间自然不会欺骗自己。
　　再一联想和风那惊世骇俗的天赋，恐怖的成长速度。
　　如今，又觉醒了木遁！
　　也许真如扉间所说，不出十年，和风必是木叶火影！
　　他们，可以将村子的未来，放心的托付给和风！
　　“扉间，把和风调回来吧。”
　　柱间身子向前一倾，向着扉间说道。
　　“我正有此意。”
　　“虽然木遁是血继限界的一种，但是……”
　　“加上阻止金角银角入侵这样的功绩，足以让和风担任特别上忍。”
　　不过与中忍不同的是。
　　特别上忍和上忍，并不需要考核。
　　一般只要各个家族的代表点头同意，可由火影直接任命。
　　当然了，如果火影觉得不行。
　　各个家族再怎么疯狂点头，都没有用。
　　实际上还是火影的权限最高。
　　很多时候，其实只是走一下流程。
　　基于这一点，扉间觉得，是时候召开一次家族会议了。
　　一方面，将和风晋升为特别上忍。
　　另一方面，则是让各个家族的代表，知道和风的存在。
　　是时候，为和风铺路了。
　　“不过，按照这个成长速度。”
　　“和风怕不是要在八岁的时候，成为火影了。”
　　忽然，柱间忍不住打趣着说。
　　这才多长时间啊？
　　和风就从下忍晋升到了中忍，又从中忍变成了特别上忍。
　　这种成长速度，简直是史无前例。
　　而在特别上忍之上，就只剩下上忍，和精英上忍了。
　　然而……
　　随着柱间打趣说出这句话，他和扉间不约而同的沉默下来。
　　八岁……
　　火影吗？
　　“不不不，这种事还是太天方夜谭了。”柱间沉默片刻，开始摇头，“火之国的大名，是不会同意的。”
　　“大名？”
　　扉间皱起眉头。
　　大名？
　　大名算个屁啊。
　　“八岁木叶火影。”
　　“和风要是真做到了。”
　　“恐怕整个忍界，都要被震惊了吧。”
　　扉间的目光顿时变得深邃起来。
　　雷之国。
　　云隐村。
　　雷影办公室。
　　一名云忍向着雷影艾进行报告。
　　擅自行动的金角部队，在入侵火之国边境后，惨遭和风团灭。
　　幌金绳。
　　芭蕉扇。
　　七星剑。
　　红葫芦。
　　这些六道留下的忍具，全部落到了木叶隐村的手里。
　　“你说……什么？！”
　　雷影艾顿时大惊失色，脸色苍白的瘫坐到椅子上。
　　这一消息，对他来说，无疑是晴天霹雳。
　　金角部队，被和风团灭了？！
　　他不是才七岁吗？
　　还有，金角银角可是带着六道忍具去的啊！
　　没打过和风？
　　一个木叶的七岁小鬼？
　　开什么玩笑啊。
　　“你……你再说一遍……”
　　“这不可能！”
　　雷影艾的情绪变得无比激动。
　　他怎么也接受不了这样的事实。
　　一个年仅七岁的木叶小鬼，干掉了金角银角。
　　还是全盛巅峰期的金角银角。
　　“不可能。”
　　“绝对不可能！”
　　虽然他不喜欢金角银角的锋芒毕露，目中无人，但不得否认的是，他们俩个……
　　确实是云隐村相当强悍的精英上忍。
　　结果，他们却成了和风的嫁衣！
　　这样的结局，雷影不能接受！
　　他捂着胸口，感觉整个人透不过气。
　　难道他们云隐村，注定不是木叶隐村的对手吗！
　　可恶啊！
　　一代雷影，硬生生被这消息气的心脏病发！

第一百零五章 谁赞成，谁反对！
　　终于……
　　回来了。
　　和风一行人与正川告别，返回村子。
　　再次见到木叶大门的时候，和风顿时有一种恍如隔世的感觉。
　　“啊，边防任务，终于结束了！”
　　和风伸展懒腰，向着宇智波镜等人说道。
　　接着，四人暂时分开，和风回家好好休息了一番。
　　等到第二天一早。
　　一名暗部忍者突然到访，“你就是和风少爷吧？”
　　“是我。”
　　接着，这名暗部忍者表明身份，正是扉间大人命令他过来接和风少爷的。
　　虽然不太清楚扉间找自己做什么，但和风还是按照这名暗部忍者的指示，跟上他的脚步。
　　不一会儿的功夫，和风跟着这名暗部忍者来到火影大楼。
　　全程暗部忍者一语不发。
　　直到在某个门口停下脚步，他轻轻敲了门。
　　在得到扉间的允许后，他才慢慢推开了大门。
　　不过……
　　这名暗部忍者并没有进去，只是守在门口的位置，示意和风可以进去了。
　　“谢谢。”
　　和风微微点头，向这名带路的忍者表示感谢，然后直径走了进去。
　　大门在和风的身后轻轻合上。
　　里面的状况出乎了和风的意料。
　　不单单是扉间在这，木叶村有名的家族族长全部聚集在此，端坐在两排，一脸严肃。
　　扉间则双手环胸的坐在正位。
　　如此大的排场，让和风始料未及。
　　他忍不住回头瞥了一眼。
　　发现自己的身后空无一人，只有闭合的大门。
　　“和风。”
　　忽然，沉默的扉间开口，念出和风的名字，让他走到中央的空地。
　　猿飞一族族长。
　　志村一族族长。
　　宇智波一族族长。
　　秋道一族族长。
　　日向一族族长。
　　等等族长。
　　此时全都在打量着和风。
　　尽管在这之前，他们就目睹过和风击败三代风影的战斗。
　　并被和风的实力震惊到了。
　　但是……
　　短短一个月的时间，扉间就要任命和风为特别上忍。
　　这样的事情，无疑让他们感到惊世骇俗。
　　最关键的是……
　　往常的任命仪式，只需要火影派人通知各大家族。
　　确认没有反对意见后，由火影在办公室向晋升忍者宣布即可。
　　像是这样将所有家族族长召集到一起。
　　还是头一次。
　　不过，他们看和风的眼神，多少有些怀疑。
　　和风是否有担任特别上忍的资格。
　　实际上，特别上忍与上忍不同。
　　可以理解为特殊上忍。
　　除了忍者的三项基本能力……
　　忍术。
　　幻术。
　　体术。
　　特别上忍还需要精通一种特殊能力，才会被归为“特别上忍”的行列。
　　可是站在他们面前的和风。
　　如今……
　　才七岁吧？
　　而且还是前不久才被晋升成了中忍。
　　在这期间，他只执行了一次边防任务的工作。
　　一回到村子，就提拔为特别上忍。
　　不管怎么看，他们都觉得不太合理。
　　就算和风是千手柱间大人的孙子，有关晋升一事，也应该按照基本法来啊。
　　然而……
　　他们不知道的是……
　　扉间正是按照基本法，才决定将和风先提拔为特别上忍。
　　不然的话，他都想直接让和风担任上忍。
　　尽管和风已经具备上忍的实力。
　　但他执行的任务次数却很少。
　　对村子的贡献度远远不够担任上忍。
　　即便是关系户，扉间也不好使用这样的权限。
　　思来想去，扉间决定，先任命和风为特别上忍。
　　再让他以特别上忍的身份，接取任务。
　　等到贡献度足够的时候，再晋升他为上忍。
　　毕竟……
　　按照扉间建立的规则。
　　忍者接取到的任务等级，是按照上忍，中忍，下忍来进行划分的。
　　特别上忍接取的任务，自然比中忍接取到的任务等级要高。
　　而等级越高的任务，对村子的贡献也就越多。
　　换句话说，这是能让和风快速晋升上忍的方案。
　　并且……
　　扉间也有自己的小心思。
　　这份小心思便是，让木叶村各大家族的族长知道……
　　现在的和风，实力有多恐怖！
　　“既然和风已经来了，那么，就由我来进行说明吧。”
　　扉间从座位上站起来，讲述了和风在负责接头任务时，遭遇银角埋伏一事。
　　他是如何轻松化解，拿回了重要情报，击退了金角部队。
　　当扉间讲述这件事的时候。
　　所有族长的视线，全部聚焦到了和风身上，感到了不可思议。
　　在他们看来。
　　当时的那种处境，即便是角色互换，他们也未必能有更好的处理方式。
　　“然而，这还不算什么。”
　　“就在几天前，云隐村的精英上忍，金角银角，带着一支忍者部队，入侵了我们火之国的边境。”
　　不过，扉间并没有明说，对方是冲和风去的。
　　而是将这次事件，定义为云隐村的入侵。
　　和风恰好发现了他们。
　　双方为此大打出手。
　　经过一番苦战，和风消灭了金角银角所率领的忍者部队。
　　此言一出，全场哗然。
　　他们连看和风的眼神，都充满了震撼与呆滞。
　　和风，消灭了一整支忍者部队？
　　他貌似才七岁，还是个中忍吧？
　　最重要的是……
　　中忍考试时，他们亲眼目睹了和风的战斗。
　　他的体术和水遁，的确让人觉得不可思议。
　　但说他消灭了一支精英上忍率领的部队。
　　实在是太过天方夜谭。
　　让人不免怀疑其真实性。
　　“扉间大人，你说的，是真的吗？”
　　志村一族族长忍不住提出质疑。
　　就算和风是初代火影的孙子，扉间想要为他铺路。
　　可用这样的理由，强行晋升和风为特别上忍。
　　在他眼里，属实不妥。
　　随着志村族长提出质疑，其他人开始议论纷纷，怀疑这件事的真实性。
　　“千真万确。”
　　扉间提升了一倍音量，掷地有声的说道，他的视线扫过在场的每一个人。
　　无比犀利的眼神彷如在说，我扉间说的话，难不成是假的？
　　“实际上，这便是我要说的第二件事。”
　　“和风，作为初代火影大人的孙子，他完美的继承了初代火影的力量。”
　　“木遁术！”
　　旋即。
　　扉间爆出惊人消息。
　　整个现场顿时哗然一片。
　　特别是宇智波家和日向家的族长。
　　一个当即开启了写轮眼。
　　一个直接开启了白眼。
　　上下打量着和风。
　　木遁术到底是什么概念，根本不需要扉间讲述。
　　“如此功绩，以及掌握了木遁，我认为，晋升和风为特别上忍，合情合理。”
　　扉间顿了顿语气，“谁赞成，谁反对？”

第一百零六章 我们不能让和风遭受不公正对待
　　扉间虽然没有柱间那般强大的实力，但他的性格却非常强势。
　　而且从战国时代开始，扉间就活跃在各大战场上。
　　特别是他的一手绝活，飞雷神与水遁。
　　更是无人不知，无人不晓。
　　其中，宇智波一族的人最为了解。
　　被他们誉为天才的泉奈，就败给了扉间。
　　如今扉间能够接替柱间管理木叶隐村，靠的可不是这层血缘关系。
　　而是……
　　无比强大的实力。
　　强硬的手腕。
　　每个家族族长都深知这一点，并对扉间由衷钦佩。
　　由他来继承第二代火影，无疑是众望所归。
　　现在要提拔和风为特别上忍，他根本不需要看谁的脸色。
　　这只不过是一种流程。
　　将和风推到大家面前。
　　告诉各大家族，我现在要任命和风为特别上忍。
　　你们同意呢。
　　从今天开始，和风就是木叶隐村的一名特别上忍。
　　而你们要是不同意呢。
　　抱歉。
　　我扉间并不打算认同你们的观点！
　　除了年纪还停留在七岁。
　　其他的地方，和风根本无可挑剔。
　　头脑。
　　实力。
　　哪一样会输给上忍？
　　并且，他还觉醒了和柱间一样的木遁！
　　木遁知道吧？
　　那可是能够压制九尾的力量！
　　当扉间询问各大家族族长，谁赞同，谁反对的时候。
　　整个场面，顿时安静下来。
　　“木……木遁。”
　　宇智波家的族长当即开启了写轮眼，上下打量着和风。
　　如今他们族中开启写轮眼的天才不少，但开启万花筒的人却一个都没有。
　　而千手一族，则迎来了新的木遁使用者。
　　一对比下来，宇智波家的族长，当真是又羡又妒。
　　天妒宇智波一族啊！
　　他的写轮眼，仿佛预见到了。
　　和风穿上火影袍，站在火影大楼上，向着木叶村民讲话的一幕。
　　木叶的火影，又是千手一族的人！
　　明明大家都是战国时代赫赫有名的家族。
　　结果宇智波一族却日渐式微。
　　这种感觉让他非常难受！
　　真不知道几十年后，宇智波一族会是什么命运。
　　“我赞成。”
　　忽然，猿飞家的族长缓缓举起了手，打破现场的寂静。
　　“虽然和风是初代火影大人的孙子，但我并不会因此偏袒。”
　　“我向来讨厌靠关系得到晋升的忍者，像我们一族的日斩，就从来没走过什么后门。”
　　“我们家族更不会站出来为日斩说一句话。”
　　“我相信，正直的扉间大人，应该是和我一样的想法。”
　　“所以，他绝不可能，为了和风，编造谎言欺骗我们。”
　　猿飞家的族长转头看向和风，浮现出了微笑，“我想，任何一个看过中忍选拔考试的人，都不会质疑和风的实力。”
　　“如今他又掌握了木遁，实力得到进一步提升。”
　　“完全有足够的能力担任特别上忍！”
　　听到猿飞族长的发言，扉间欣慰的点了点头。
　　“我也赞同。”
　　日向族长第二个举手，“我认为，年龄并不重要，重要的是能力。”
　　“既然和风打败了金角银角，我想，他的能力已经得到了证明。”
　　“他凭借出色的头脑，与强悍的实力，守护了火之国边境，也守护了村子！”
　　“如果不是和风执行任务太少，对村子的贡献度不够，我觉得直接晋升他为上忍都没问题。”
　　日向家族长话音一落。
　　坐在他旁边的志村族长立马接话道。
　　“日向族长说的不错，所谓职位，应该是有能者居之，不应该因和风是初代火影大人的孙子。”
　　“我们就用有色眼镜来看待他。”
　　“如果和风没有匹配特别上忍的资质，就算他是初代火影大人的孙子，我也不会赞同。”
　　“反之，如果和风有足够的能力担任特别上忍，就算他和初代火影大人没有丝毫的血缘关系，我一样会支持他。”
　　志村族长顿了顿，“所以，我的答案是，赞同！”
　　扉间微微点头，觉得这几位族长都说的很好。
　　很识得大体，也很有远见。
　　他们是真心在为村子的未来思考这件事。
　　而非一己私欲。
　　这种其乐融融的讨论氛围，让扉间感到身心愉悦。
　　接着，便是奈良一族的族长。
　　“在我们家族，流传过这样一句话。”
　　“狩猎兔子，却打回了狐狸，这样的人，值得夸张。”
　　“而狩猎兔子，却打回了熊，这样的人，值得喝彩。”
　　“在战国时代，我就曾听闻过金角银角俩兄弟，毫无疑问，他们可不是什么狐狸，而是熊。”
　　“对此，我想不出任何反对扉间提议的理由。”
　　“正如志村族长所说，就因和风的背景，我们就要避讳这个，避讳那个，让他得不到公平，公正的待遇吗？”
　　“和风的出身，又不是他所能决定的，如果我们因此而反对晋升他为特别上忍。”
　　“那么，他该对村子有多寒心？所以我赞同几位族长的看法。”
　　待奈良族长发言结束。
　　和风一脸的黑人问号。
　　好像……
　　自己不是千手柱间的孙子。
　　而是宇智波斑的孙子。
　　随后。
　　秋道一族，山中一族，鞍马一族，以及其他几大家族的族长。
　　纷纷举手，表示晋升和风特别上忍没什么不妥。
　　相反的，如果因为和风的出身，就必须让他承受不公正的待遇。
　　那么，这件事，无疑是不对的。
　　不知不觉间，只有宇智波一族的族长，还没有回应扉间的提议。
　　不过看眼下的局势。
　　他倒是觉得，自己怎么都说不出反对几个字。
　　咕噜。
　　宇智波族族长吞咽一口唾沫。
　　再次羡慕嫉妒恨。
　　为什么，和风不是宇智波一族的人。
　　宇智波和风。
　　这个名字多好听啊！
　　可恶啊。
　　“我没有反对意见。”
　　最终，宇智波族长只好长叹一声，表示赞同。
　　“嗯。”
　　见几个族长都没有什么问题，扉间深吸一口气。
　　“既然大家在这件事上都没有反对意见，那么……”
　　“就由我来宣布最后的结果吧。”
　　“和风。”
　　扉间稍微停顿了一下，加重语气，“我希望你能明白，我们之所以晋升你为特别上忍。”
　　“是因为觉得你有足够的能力，和你是谁的孙子，没有丝毫的关系。”
　　“希望你能好好执行任务，为村子奉献，明白了吗？”
　　和风：“？？？”

第一百零七章 最年轻的火影？
　　整个过程，和风都是一脸懵比的状态。
　　特别上忍虽然也叫上忍，但实力却在中忍与上忍之间。
　　按理来说，这种级别的任命，只要扉间一句话就可以了。
　　根本不需要召集木叶村各大家族的族长。
　　至少和风觉得没那个必要。
　　“所以，扉间并不是想要征求大家的意见，任命我为特别上忍。”
　　和风稍加思索，冷静分析。
　　最终得出了结论。
　　这场会议的重点，其实不在于特别上忍，而在于木遁！
　　作为终结战国时代，开创忍村历史的柱间。
　　被大家誉为忍者之神！
　　并且这个时代不像鸣人那个时期。
　　大家只听闻过柱间的传说，对他的实力并没有什么概念。
　　可坐在这里的家族族长不同。
　　他们全部是从战国时代一路走过来的忍者。
　　不少人都在战场上，亲眼目睹过木遁。
　　那究竟是一种怎样的力量。
　　根本不需要扉间多加解释。
　　特别是猿飞日斩继承第三代火影，和团藏一拍即合，大搞人体实验。
　　希望通过这种方式让木叶重新获得木遁这件事上。
　　不难看出……
　　柱间的木遁，是足以影响到下一代人的力量！
　　在任命自己为特别上忍之前的那段讲话，扉间还故意加重了语气。
　　阐述自己已经掌握了木遁的事实。
　　并且，在扉间提到这件事的时候，在场的各大家族族长，无一不倒吸了一口凉气。
　　眼眸里充满着震撼与呆滞的目光！
　　“退一步来说，就算这件事真的重要到，需要各大家族族长亲自到场，共同讨论。”
　　“也完全可以在会议结束之后，在火影办公室单独召见我！”
　　越是深想下去，和风越觉得有一种钦点的感觉。
　　“我明白了。”
　　和风环顾四周，看了看聚集在这里的族长们。
　　扉间的真正意图，其实是想告诉大家。
　　从今天开始，和风……
　　将是下一任火影的继承人！
　　同时，扉间也对各大家族的态度，进行了一番试探。
　　当然了，这仅仅只是和风个人的看法。
　　至于真相到底如何，和风就不得而知了。
　　也许这一切，都只是一种巧合也说不定。
　　可无论怎么说，晋升特别上忍一事，已经是尘埃落定。
　　在场的各大家族族长，内心如同乌云密布，狂风骤雨般的海面。
　　根本平静不下来。
　　年仅七岁就被晋升为特别上忍，这是什么概念？
　　史无前例！
　　甚至他们觉得，和风今天的成就，未来也很有可能是，后无来者！
　　特别是和风的表现。
　　他们本以为，在听到这样的消息，会让和风激动的跳起来。
　　亦或者难以掩饰自己的兴奋。
　　可谁知道……
　　他却比自己想象当中的还要沉稳。
　　表现的根本不像是个七岁小鬼。
　　他那一副从容不迫的表情，彷如在说。
　　这有什么好激动的，不就是个特别上忍吗。
　　以他现在的实力，别说特别上忍了，就是上忍，也不是什么问题。
　　一个……
　　年仅七岁的特别上忍。
　　想必这件事，绝对会轰动木叶村所有忍者吧。
　　就这样，随着扉间正式命令和风为特别上忍，这件事就此告一段落。
　　只是这些族长的内心，始终无法消退对和风的震撼。
　　特别是宇智波一族的族长。
　　没有对比就没有伤害。
　　本被他给予厚望的宇智波刹那，在中忍选拔考试的第一场，被和风秒杀淘汰。
　　而他的成就，更是没有一个宇智波的人能望其项背！
　　难道，真的就只能加入千手一族吗。
　　宇智波族长，又一次想到了联姻。
　　会议结束以后，各大家族族长纷纷离开火影大楼，返回自己的驻地。
　　路上，几位族长不由的凑到一起，讨论起了和风的未来。
　　在他们看来，和风年仅七岁就被晋升成了特别上忍。
　　那他的成就，绝不可能只有这种程度。
　　最重要的是，和风的几次战绩确实惊人。
　　“我听日斩那个小鬼说，和风第一次执行任务的时候，就碰上了云隐村的磁遁忍者，特洛伊。”
　　猿飞族长将自己知道的事说了出来。
　　那个时候，和风还不会使用木遁，凭借一招朝孔雀，击败了特洛伊。
　　而对方，可是血继限界的忍者！
　　“即便是对于上忍而言，血继限界的拥有者，都是相当棘手的敌人。”
　　“结果和风初出茅庐，就击败了这么恐怖的对手！”
　　“是啊。”志村族长附和起来，“连我们家的团藏，都输给了和风。”
　　“最近睡觉，有时候都会喊和风的名字。”
　　“团藏那个小鬼，你们也知道，他的天赋很高，无疑是我们家族的天才。”
　　“结果，还是惜败给了和风！”
　　当初听到这件事的时候，志村族长也是不可思议。
　　可在他反复确认之后，也只能相信这一事实。
　　“还有中忍选拔考试，他和砂忍的那场战斗。”
　　日向族长插入对话，“那简直不像是两个下忍在战斗。”
　　在这些族长看来，哪怕是不会使用木遁的和风。
　　天赋和实力，就足以用怪物来形容了。
　　现在又觉醒了木遁。
　　意味着他的实力，已经有了天翻地覆的变化。
　　正因为这一点，他们才觉得，让和风担任特别上忍，并没有什么不妥。
　　和他是不是柱间的孙子，没多大关系。
　　“不过，这样看来的话，和风应该是被扉间大人，当成是未来的火影培养的吧。”
　　忽然，猿飞家族将这一件事挑破。
　　在他看来，但凡是有点脑子的人，都能看出扉间对和风给予的厚望。
　　想必，在扉间大人的锻炼下，和风很有可能会成为……
　　有史以来，最为年轻的火影吧。
　　“你们说，和风，该不会不到二十岁，就成为火影吧？”
　　日向族长开玩笑的说，他对于谁来当火影，并不在意。
　　只要能生活在和平的村子里，就已经是不错的事情了。
　　在之前的战国时代，他们为了保护族人，绞尽了脑汁。
　　好不容易才研发出了名为笼中鸟的封印术。
　　用以保护家族。
　　然而，当他以开玩笑的语气说出这句话的时候，却赫然发现。
　　大家的表情，全都非常的认真。
　　仿佛……
　　不到二十岁的火影，并不是什么不现实的事情。

第一百零八章 日斩？拿头跟我孙子比
　　到目前为止，一切计划都井条有序的进行，并且堪称完美。
　　特别是和风的表现。
　　每一次都会超出自己的预期。
　　作为木叶隐村的实际掌权者，扉间实在想象不出，拒绝和风继承下一代火影的理由。
　　相反地，扉间也找不出，比和风更合适继承火影的种子。
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　无论是头脑，能力，还是别的什么，他们都与和风之间，存在着差距。
　　而且这一份差距，还不是艰苦的训练，勤奋的努力，所能弥补。
　　最关键的是……
　　千手一族开枝散叶，无疑是木叶隐村第一大族。
　　虽然现在的和风只有七岁，但等他成长起来。
　　每个千手一族的人，都会支持他来当族长。
　　这是他从一出生，就拥有的政治资源。
　　而在刚刚的会议上，扉间对各大家族族长，进行了试探。
　　当自己说出，和风如今掌握了木遁消息时，每个族长的反应，都非常巨大。
　　猿飞。
　　志村。
　　日向。
　　自然是和风的拥簇者。
　　或者说，他们至少表面上是拥簇者。
　　只有宇智波一族的人，对和风的看法有些微妙。
　　不过这也不难理解。
　　“在战国时期，千手和宇智波就是宿敌。”
　　“虽然斑和大哥放下家族仇恨，建立起了忍村，但这些人一直想跻身木叶高层。”
　　扉间站在火影办公室的窗户前，一边欣赏木叶的容貌，一边喃喃自语。
　　分析着如今的局势。
　　同时思考着对策。
　　要如何防止下一个斑的出现。
　　然而就在这时，火影办公室的门外，传来富有节奏的敲门声。
　　将扉间从自己的思绪中拉回到现实世界。
　　“进来。”
　　扉间将宇智波一族的事暂且抛在脑后，转身走回到座位上，沉稳的坐下。
　　办公室的大门被缓缓拉开。
　　映入扉间眼帘的人不是别人。
　　正是……
　　他大哥柱间的孙子。
　　和风。
　　也是刚刚被晋升为特别上忍的优秀忍者。
　　尽管一般的特别上忍实力要比上忍低。
　　但在某些领域，特别上忍拥有着中忍难以企及的地位。
　　比如教育，研发，谍报，审讯，刺杀等工作。
　　往往需要特殊技艺才能胜任。
　　“扉间大人。”
　　和风三步并作两步来到扉间面前，期待接下来的任务内容。
　　“和风，你觉得猿飞日斩，宇智波镜怎么样？”
　　扉间并没有直接委派任务给和风，而是手肘拄在了办公桌上，身子略微向前倾斜，询问和风对这些人的看法。
　　无论怎么说，他都和这俩个人在一起执行过任务。
　　有过接触。
　　而且，这俩人的身份，也非同一般。
　　镜是宇智波一族中，开启写轮眼的天才，一直被给予厚望。
　　无论是头脑，还是实力，都非常出色。
　　甚至不少人都觉得，他总有一天可以超越强大的宇智波斑！
　　其中，最让扉间欣赏的地方在于……
　　镜虽然是宇智波一族的人，但他的眼界却很高，愿意跳出家族的局限，来为村子的发展呕心沥血。
　　基于这些关系，扉间才会将他重点培养。
　　如果可以的话，扉间希望他日后能成为宇智波一族的族长。
　　培养出更多和他一样的族人。
　　然而遗憾的是……
　　按照正常的发展。
　　宇智波镜并没有回应扉间的期待，在二十五岁的时候，他就英年早逝。
　　并没有成为宇智波族族长。
　　虽说岸本对镜的死因没有提及，但在和风看来，他的死，多半和权力斗争妥不了干系。
　　以宇智波的品性，他们怎么可能允许一个支持扉间政策的人，来领导全族呢？
　　至于猿飞日斩，就更不用多说。
　　在和风出现之前，他一直是扉间最器重的弟子。
　　父亲是赫赫有名的忍者。
　　猿飞佐助。
　　放眼整个忍界，都是家喻户晓的人物。
　　背后，更是木叶隐村创建之初的元老家族。
　　无论是出身，还是政治资源，猿飞日斩都相当的出色。
　　再加上他本身查克拉量充沛，又精通五种遁术。
　　扉间认为，他完全具备担任第三代火影的资质！
　　实际上，猿飞日斩，本就作为第三代火影，将木叶隐村推向了全盛时期。
　　如果不是和风穿越过来。
　　这一切，都会随着本该的历史进程，慢慢向前流动。
　　然而跟如今的和风相比，猿飞日斩的各方面优势，反而没那么耀眼了。
　　论出身。
　　日斩的父亲的确是有名的忍者，猿飞佐助。
　　但和风的爷爷，却是平定乱世的忍者之神，千手柱间！
　　论查克拉量。
　　如果说猿飞日斩是奔流的河川。
　　那么……
　　和风无疑是一望无际的大海！
　　论家族支持。
　　日斩的背后的确是建立木叶的元老家族。
　　但和风的背后，却是赫赫有名的森之千手！
　　不……
　　不单单是森之千手。
　　还会有漩涡一族的支持！
　　毕竟，和风的奶奶，可是漩涡一族的公主。
　　说句难听的。
　　猿飞日斩，拿头跟和风比啊？
　　不过，既然扉间这么问了，那就说明，他有自己的考量和用意。
　　于是和风故作沉思状。
　　表现的一点都不像七岁小孩。
　　更像是个深思熟虑的忍者。
　　“我觉得宇智波镜是个很厉害的忍者，不仅开启了写轮眼，而且思想觉悟很高。”
　　“我在边防哨所跟他接触了一个多月的时间，从他的谈吐中能够看出。”
　　“他既有身为宇智波一族的自豪，同时也处处为村子照想。”
　　“能够有这样的人做我的部下，我感到十分欣慰。”
　　和风一脸严肃的回答。
　　而这番话的中心思想提炼出来，真正的含义其实是……
　　我觉得镜挺好的，继续让他当我的部下吧。
　　无论怎么说，和风都不是任人摆布的傀儡。
　　他有自己的想法。
　　虽然他不反对扉间给自己铺路，但自己总要有几个自己的亲信。
　　不然等自己成为火影的时候，无人可信。
　　那多尴尬啊？
　　而镜就是个不错的人选。
　　到时候还可以帮他上位宇智波一族的族长。
　　将整个宇智波变成自己的政治力量。
　　没什么坏处。
　　“至于猿飞日斩，在我刚成为下忍的时候。”
　　“他给了我很大的帮助，是个很好的人。”

第一百零九章 其实我当不当队长都行
　　虽说猿飞日斩在执政时期，留下过不少黑点。
　　如日差之死。
　　宇智波灭族。
　　但这个时期的猿飞日斩，还是个不错的人。
　　至少……
　　对现在的和风不错。
　　有问必答，待人坦诚。
　　和风没有故意抹黑日斩的必要。
　　真正的强者，是不屑于通过抹黑对手，来达成自己的目的。
　　论出身。
　　论能力。
　　论众望所归。
　　自己都要远远超过现在的猿飞日斩。
　　如果这个时候在扉间面前故意抹黑猿飞日斩，先不说扉间怎么想。
　　和风自己都会觉得他吃相难看。
　　所以当扉间询问自己对猿飞日斩看法的时候。
　　和风选择了实话实说，将自己目前对猿飞日斩的看法，讲述了一遍。
　　扉间连连点头，觉得和风说不错。
　　“真没想到，和风竟观察入微。”
　　扉间内心不由感慨起来。
　　虽然他接触和风的时间不长，但无论怎么看，他的思维都不像是一个七岁小孩。
　　他对许多事情，都有自己独特的看法和见解。
　　总是能一针见血的指出问题。
　　如果不是对和风了如指掌，扉间真怀疑，站在自己面前的人，是不是只是看上去像七岁小孩的成年人。
　　他对日斩与镜的评价和自己看法相当。
　　特别是在提到镜的时候。
　　和风竟然能用……
　　他既有身为宇智波一族的自豪感，同时又能跳出家族的局限，来为村子呕心沥血。
　　来评价镜。
　　这分明意味着，和风同样是能够跳出家族局限，来看待村子的人。
　　不同的是……
　　宇智波镜的思想，是在忍者学校，受到了影响。
　　或多或少，都有自己引导的关系。
　　可是和风……
　　才年仅七岁。
　　是在没有受到教导的前提下，自行领悟了家族与村子之间的关系。
　　这是一件非常难得的事情。
　　同时，这也让扉间更加坚定了自己的决心。
　　和风，确实是最适合继承火影的人。
　　甚至比自己还要适合。
　　“总有一天，木叶隐村会在和风的带领下，迎来真正的全盛时期。”
　　扉间如此感叹。
　　当然，这些都是他心里的想法。
　　没有说出来告诉和风。
　　“既然如此的话，和风，我打算成立一支特殊的忍者部队。”
　　“忍者部队？”和风歪着头，下意识呢喃出这几个字。
　　“不错。”
　　扉间向着和风解释，“其实我早有此意。”
　　“打算从第四届忍者学校毕业的三十八名忍者里，抽出一部分人，组建这支部队。”
　　“而这支部队，则直接听命于我。”
　　当扉间说出这番话的时候，和风顿时恍然大悟。
　　如果他没有猜错的话。
　　扉间指的人应该是……
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　宇智波镜。
　　转寝小春。
　　水户门炎。
　　以及秋道取风。
　　他们都是相当优秀的忍者。
　　并且在日后，除了宇智波镜英年早逝，秋道取风下落不明之外。
　　剩下的四人，全都成了木叶高层。
　　“而在这些人中，无疑属日斩，镜最为特殊。”
　　经过一番分析，和风猜测。
　　扉间多半是想在这支队伍中，加入自己。
　　“到目前为止，这支部队的预设成员，都是你所熟悉的人。”
　　扉间稍微停顿了一下，开始说出这些人的名字。
　　结果跟和风猜测的一样。
　　正是日斩，团藏，小春，取风，镜，炎这些人。
　　在原本的剧情，他们本身就是扉间的亲卫部队，真传弟子。
　　就连和云隐村雷影签订和平协议这样的大事。
　　扉间都选择带他们几个人去。
　　并且在遭遇金角银角的追杀途中，扉间更是任命日斩为第三代火影。
　　不难看出，这些忍者在扉间心目中的地位。
　　“我原本的打算，是想让猿飞日斩来领导这支队伍。”
　　“无论是头脑，担当，实力，还是反应，日斩都是这些忍者中，最出色的一个。”
　　“不过……”
　　扉间话锋一转。
　　“你这段时间的表现，确实让我有些惊讶。”
　　扉间的语气十分淡定。
　　然而这话，却让和风有些想笑。
　　扉间爷爷啊。
　　你确定，用有些惊讶来形容，真的合适吗？
　　之前的你可不是有些惊讶啊。
　　我分明看到你都震惊的下巴快要掉地上了！
　　还有你那平时看上去，有些睁不开的眼睛。
　　都被震撼的比牛眼睛还大了。
　　算了。
　　还是不吐槽了。
　　好歹你也是我爷爷了。
　　还是留点面子给你吧。
　　见和风只是安静的聆听，没有打断自己的意思。
　　扉间继续说了下去。
　　“所以我打算，破格让你加入这支队伍，和猿飞日斩他们，一直执行任务。”
　　“不过……”
　　“因为这支忍者部队由我直接领导，所以执行的任务，难度都会非常高。”
　　难度越高的任务，获得的贡献也会越大。
　　对于和风的成长，绝对是利大于弊的事情。
　　毕竟……
　　扉间想要的是能超越柱间的新火影。
　　而不是一个傀儡。
　　更不是绣花大枕头！
　　所以哪怕是镀金，扉间也希望，和风能通过自己货真价实的考验。
　　S级任务，今后只会是和风家常便饭的事！
　　如果他要是连这点觉悟都没有的话。
　　那就太让自己失望了！
　　不过，扉间坚信，在让自己失望这件事上，和风会一直让自己失望。
　　因为他可是和风！
　　千手和风！
　　哪怕大哥希望，千手一族的人可以和外族通婚，慢慢舍弃千手这个名字。
　　彻底融入村子。
　　但有些事情，终究是改变不了的！
　　只要和风振臂一呼，所有千手一族的人，都会追随他！
　　“加入这支部队也不是不可以，不过我有个问题。”
　　和风缓缓开口，向着扉间反问。
　　“哦？什么问题？”扉间上下打量着和风，不知道眼前这个七岁小鬼，又在打什么主意。
　　不过，扉间并不讨厌和风跟自己讨价还价。
　　甚至相反，和风却是这样，他就越兴奋。
　　总比那种逆来顺受的孩子，要好的多。
　　男孩子，就应该叛逆一点，有自己的主见和思想。
　　不然的话，能成什么大事？
　　要知道柱间小时候，可是经常跟父亲……
　　《父慈子孝》
　　嗯。
　　父慈子孝。
　　“我是以队长的身份加入这支忍者部队呢，还是以队员的身份加入呢？”
　　“如果是后者的话，我希望可以把这支部队的决策权，交给我。”
　　扉间：“？？？”

第一百一十章 未来木叶高层大佬，集体挑战我？
　　真不愧是你。
　　和风。
　　整个忍者部队的决策权都给你了，那不是队长是什么？
　　一个没有决策权的队长，那不是傀儡吗？
　　一时间，扉间心里一大堆的槽点。
　　但不可否认的是……
　　对于和风的态度。
　　扉间很是欣赏。
　　身为强者，就应该是这样的态度。
　　这既是对自己能力的一种自信，也是一种责任感。
　　虽然如今的和风只有七岁，但他却是只用了两个多月的时间，就晋升为特别上忍的天才！
　　不。
　　是怪物！
　　特别是对日斩他们来说。
　　由和风来担任这支部队的队长，无疑是众望所归。
　　不过……
　　扉间并不打算直接任命和风为队长。
　　一方面，他想看看和风现在的实力。
　　用自己的双眼，去见证。
　　另一方面，他打算让这支部队，亲身体验一下，他们的队长，到底有多强。
　　“既然这样的话，那就要看你有没有这个实力了，和风。”
　　短暂的沉默后，扉间开口说道。
　　和风：“？？？”
　　扉间爷爷啊。
　　你不会是认真的吧？
　　你真的以为，日斩他们几个加一起，会是自己的对手？
　　特别是在，自己觉醒了木遁之后？
　　和风心里有些想笑。
　　现在的他，可是很强的啊！
　　什么日斩，团藏，宇智波镜。
　　统统不够看！
　　“虽然做人应该谦逊，认清自己和别人之间的差距，才能更好的出发上路，但是……”
　　“一味的贬低自己，遇事退缩，过分自卑。”
　　“也不会让人成长。”
　　“真正的强者，理应保持着合理的自信。”
　　“如果日斩够格，我自然会投他一票，让他来担任部队的队长。”
　　“但是……”
　　“不管怎么看，现在的我，都要比日斩强大。”
　　理应是……
　　当仁不让！
　　当然，这些都是和风的心里话，并没有说出来告诉扉间。
　　现实世界的他，只是安静的站在扉间面前，等待他的决策。
　　“所以，我打算安排一场测试。”
　　“由你，直面这支忍者部队！”
　　扉间掷地有声的说道。
　　而这，便是和风在晋升特别上忍之后，要执行的第一个任务！
　　由他一个人，独自面对日斩，团藏，小春，取风，镜，炎。
　　这些优秀忍者！
　　“虽然我知道你之前击败过团藏，但是这一次不同。”
　　“我一直是以小队形式，培养他们几个的。”
　　“换句话说，他们之间的默契，配合，已经达到了登峰造极的地步。”
　　“所以，你千万不要小看他们。”
　　扉间向着和风解释。
　　他会事先告诉日斩等人，有关这场测试的事，并给他们充足的准备时间。
　　让他们分析和风的能力，以及弱点。
　　说的直白点，就是将和风，当成他们的敌人，认真分析，充分准备。
　　实际上，扉间多少有自己的小心思。
　　日斩这些人，是他经过仔细观察，从忍者学校里挑选出来的优质种子。
　　每一个人，都被扉间给予厚望，重点培养。
　　毫不夸张的说，扉间觉得，以日斩等人的能力。
　　完全可以担当，未来的木叶高层。
　　现在将他们交给和风。
　　其实是有组建领导班子雏形的用意。
　　理想状态下，自然是让和风成为火影，再由日斩他们辅佐和风。
　　如此一来，就必须让他们知道和风的优秀之处。
　　心悦臣服。
　　就像自己辅佐大哥柱间一样。
　　“和风，我给你一个月的时间做准备。”
　　一个月的时间，足够让日斩他们之间的配合，默契，进一步提升。
　　并且……
　　还可以根据对和风的了解，从而设计出针对性方案。
　　“一个月的时间吗。”
　　和风微微点头，然后瞥了一眼打卡系统。
　　根据计算，一个月的时间里，自己可以再打卡一次。
　　获得奖励。
　　虽然和风能够猜到，这一个月时间，不是让自己做好准备。
　　而是让日斩他们做好准备。
　　但是……
　　抱歉。
　　我可以打卡！
　　“真是期待啊。”
　　和风嘴角上扬，浮现出了一丝微笑。
　　他现在，已经迫不及待的想要和日斩他们交手了！
　　这位未来的木叶大佬。
　　就让你们见识一下，我现在的实力吧！
　　跟扉间约定好了时间以后，和风转身离开火影办公室。
　　望着和风小小的身影消失在门口。
　　扉间才深吸一口气。
　　他仿佛，已经预见到了一个月后的画面。
　　说到底，连金角部队，都败给了和风。
　　仅凭日斩他们几个人，就算配合的再怎么出色。
　　真的……
　　能跟和风角力吗。
　　“我要不要，对和风进行一些限制。”
　　“比如，禁止他使用八门遁甲……”
　　一时间，扉间陷入了沉思。
　　直到办公室的门外又一次响起了敲门声。
　　“进来。”
　　随着扉间的允许，办公室大门又一次被打开。
　　来者不是别人，正是扉间设立的新部队成员。
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　宇智波镜。
　　秋道取风。
　　转寝小春。
　　水户门炎。
　　此时的他们，正一脸紧张的走进来，然后排好队列。
　　不知道扉间大人突然叫他们过来，是有什么事。
　　“我打算组建一支特殊的忍者部队，由我直接领导！”
　　扉间一五一十的讲自己的想法说了出来。
　　而这对日斩等人来说，无疑是一种殊荣。
　　他们的内心感到前所未有的兴奋。
　　但是……
　　扉间忽然话锋一转，“我打算让和风也加入这支部队，并且，担任你们的队长！”
　　“今后的任务，全部听从他的指挥！”
　　此言一出，全场哗然。
　　特别是日斩和团藏。
　　他们做梦都没有想到，转眼之间，自己就变成了和风的部下！
　　而且……
　　“等一下，扉间大人，和风现在，还是个中忍吧？”
　　团藏当即惊呼一声，“让他来担任队长，会不会不妥，他才……七岁吧！”
　　实际上，团藏说的正是大家的心声。
　　无论怎么说，和风都只是个七岁小孩吧！
　　而且，他还是刚刚成为中忍。
　　缺乏领导队伍的经验吧？
　　“不用担心，我刚刚任命和风为特别上忍了。”
　　扉间稍微停顿了一下，“不过，既然你们质疑和风的能力，那我就给你们一个机会。”
　　“我给你们一个月的时间变强，然后，挑战和风！”

第一百一十一章 镜子里的人，怎么这么帅啊
　　和风成了特别上忍？
　　这一消息如同一枚炸弹，震撼了日斩等人。
　　虽然他们早就知道和风与众不同，但他的成长速度，还是又一次巅峰了他们的认知。
　　“和风，才七岁吧？”小春呆若木鸡的站在原地，忍不住向身边的人进行询问。
　　难不成是自己的认知出了什么问题？
　　一个七岁的特别上忍。
　　还是他们的队长？
　　这样的消息，实在是太夸张了。
　　甚至小春严重怀疑，自己是不是没有睡醒。
　　或者是扉间大人跟他们开了一个玩笑。
　　然而不管怎么看，扉间大人都是一脸的认真，语气也十分严肃。
　　这并不是什么玩笑。
　　而是事实。
　　甚至扉间大人还给了他们一个机会。
　　一个挑战和风的机会。
　　如果他们赢了，那就证明，和风确实没有资格担任他们的队长。
　　到时候，自己会重新委任一名队长，领导这支忍者部队。
　　“我倒是觉得，和风少爷，完全有能力，领导这支部队，根本不需要什么挑战。”
　　忽然，宇智波镜大声说出自己的想法。
　　聚集在他身边的人，都是各个家族的天才。
　　他们的实力，不容小觑。
　　可再怎么厉害，都无法改变一个事实。
　　那就是他们没法跟和风的相提并论。
　　也许日后，猿飞日斩会成为比金角银角更厉害的忍者。
　　可现在的他，实力要比金角差了一大截。
　　其他人更不用说。
　　这样一支部队，在镜看来，根本不是和风的对手。
　　更何况，他本来就是和风的部下。
　　在见识到那样的领导能力，头脑，镜早就对和风心服口服。
　　由他来领导这支忍者部队，简直再适合不过。
　　其他人的视线纷纷聚焦到镜身上，一副不可思议的神情注视着他。
　　眼前的这个男人，真的是那个宇智波一族的天才吗？
　　他竟然觉得，和风是最适合的人选！
　　哪怕他只有七岁！
　　在火之国边境，到底发生了什么？
　　会让镜有如此大的转变。
　　“当然，既然有挑战和风的机会，我并不打算放弃。”
　　旋即。
　　宇智波镜又补充了一句，向扉间表达了自己的决心。
　　他一定会利用这一个月的时间，拼命锻炼自己，提升实力。
　　日斩等人面面相觑。
　　无论怎么说，他们和镜都是同期毕业的忍者，相处的时间最多。
　　关系最好。
　　对于宇智波镜的实力，没人敢小看。
　　可一见他的态度，不免让日斩等人感慨。
　　现在的和风，到底有多强啊？
　　“不过，镜这么一说的话，我也迫不及待的想跟和风少爷交手了。”
　　日斩深吸一口气，向扉间表达自己的决心。
　　“一个月的时间吗，看来要好好拜托父亲，帮我提升一下实力了。”
　　“无论如何，我都不想输给和风。”
　　实际上，不单是日斩一个人的想法。
　　更是大家的想法。
　　谁都不想输给和风。
　　哪怕他是惊世骇俗的天才！
　　强如怪物一样的忍者。
　　一个七岁，就当上了特别上忍的怪物！
　　他们，依旧不想输给他！
　　特别是……
　　他们一起面对和风！
　　扉间大人培养出来的精英弟子，败给一个七岁小孩这种事。
　　要是传出去的话，实在是……
　　微妙啊！
　　特别是团藏。
　　当扉间说出这件事的时候，他的脑海里，不由浮现出跟和风交手的画面。
　　直到现在，他还记得和风挥出的那一拳。
　　一切……
　　都历历在目。
　　是那样的清晰。
　　那样的真实。
　　稍微闭上眼睛，就能清楚的看到和风的拳头。
　　瞬间！
　　团藏不由自主的哆嗦了一下。
　　他最最最最最不想再次交手的人，就是和风啊！
　　能不能，不参加啊！
　　我对谁来当队长，没什么意见啊。
　　只要……
　　别跟和风交手就好！
　　就连团藏都没想到，和风会给他留下如此巨大的心理阴影。
　　可是……
　　看着身边跃跃欲试的同伴。
　　就连小春都一脸的期待想要跟和风交手。
　　团藏，实在是说不出拒绝的话啊！
　　“很好。”
　　扉间注视着大家的反应，心里倍感欣慰。
　　这正是他理想当中的种子。
　　“木叶，一定会在你们的手上，走向全盛时期。”
　　扉间心里不由得感慨起来。
　　然后，约定好了他们交手的时间，地点。
　　而接下来的一个月里。
　　猿飞日斩等人并没有聚集在一起，进行战术训练。
　　反而是拜托他们的家族长辈，来帮助自己提升实力。
　　虽然他们对扉间的决定感到不可思议，但和风的实力，确实不容小视。
　　他们需要更强的力量，来面对和风！
　　至于和风，自然不会把时间用来摸鱼。
　　如今的他，有着成为第三代火影这个目标。
　　并且，他还不能很好的驾驭景门状态。
　　所以和风将这段时间，全部用来体能训练，疯狂提升自己的水平。
　　唯一遗憾的是，他很快迎来自己的肌肉极限。
　　“看来这个阶段的我，只能把肌肉锻炼到这种程度了。”
　　“可恶啊，如果我能再长大五岁的话。”
　　实际上，和风对自己的要求并不高。
　　他觉得自己要是能有个一米五，他都能把现有的力量，提升个三四倍。
　　可是，无论他怎么拼命吃饭，这段时间都没有长高。
　　第一次，对身高产生怨念。
　　“好歹穿越之前的我，也是个一米八三的大帅哥啊。”
　　和风坐在镜子面前，长叹一声，为自己的身高发愁。
　　不过……
　　和风的视线很快被镜子里的人吸引过去。
　　他仔细打量着对方。
　　虽然年纪尚浅，但五官却已经十分精致。
　　“好帅啊。”
　　沉默片刻，和风不由惊叹一声。
　　他从未见过如此帅气之人。
　　“还好，我没有上过忍者学校，不然的话，木叶的女生们还不得为我打起来？”
　　等这副身体再年长几岁。
　　怕不是……
　　一方妖孽。
　　“有史以来，最年轻，最英俊的火影吗。”
　　唉。
　　没想到，第四代火影波风水门，为数不多的优点，就这样被自己超越了。
　　“算了。”
　　和风摇了摇头，准备出发。
　　今天，是他接手日斩等人挑战的日子！
　　是的。
　　一个月的期限正好来临！
　　再这期间，他又进行了一次打卡。
　　并且获得了【木遁分身】这个技能。

第一百一十二章 铃铛争夺战
　　做好准备之后，和风来到演习场。
　　扉间，日斩，团藏，镜，炎，小春，取风，陆陆续续赶到这里。
　　每个人都打起了百分之二百的精神。
　　不难看出，他们为了今天，做了充足准备。
　　而和风虽然在这期间又进行了一次打卡，但却没从打卡礼包中抽到好东西。
　　只得到了一个【木遁分身。】
　　对于日斩等人来说，这应该是个不错的好消息。
　　和风并没有得到质的提升。
　　当然了，这种事日斩等人是不可能知道的就是了。
　　和风跟日斩等人，十分默契的站成了两排。
　　双方心里都很清楚，站在自己面前的人，就是他们接下来要面对的对手。
　　大家都很不错。
　　扉间打量着双方，心里不由感慨。
　　无论是和风，还是日斩等人。
　　都表现的十分自信。
　　并没有谁，在战斗开始之前，就露出畏惧的表情。
　　这一点，还是让扉间感到十分欣慰的。
　　这说明，他没有看错这些优质种子。
　　“那么……”
　　“就由我来，说一下规则吧。”
　　扉间说话间，从怀里摸出了两个铃铛。
　　“铃铛？”
　　日斩等人歪着头，不明白扉间突然拿出两个铃铛是什么用意。
　　反倒是和风，顿时恍然大悟。
　　铃铛争夺战！
　　这无疑是木叶村的老传统了。
　　“我还以为这种实战演习，是猿飞日斩发明出来的，没想到是扉间吗。”
　　和风在心里呢喃一声，没有说话。
　　“不错。”
　　扉间点了点头，解释着说：“日斩，你们的任务，就是从和风的手上，抢夺铃铛。”
　　“只要你们能抢到铃铛，就算胜利。”
　　在扉间看来，仅凭日斩等人，想要打败现在的和风。
　　基本是不可能的事情。
　　要知道，就连金角部队，都栽在了和风手里。
　　而且他还觉醒了木遁。
　　就算给日斩他们一个月的时间，也不可能有什么质的飞跃。
　　反倒是和风……
　　他的成长速度简直可以用怪物来形容。
　　只一眼就学会了八门遁甲。
　　之后用了短短三个月的时间，就晋升到了特别上忍。
　　这种天赋，才是最可怕的地方。
　　鬼知道这一个月的时间，和风又增强了多少实力？
　　如果是以击败为目标，扉间真的担心……
　　日斩他们几个会感到绝望！
　　一番深思熟虑，扉间才想到了这个方案。
　　可以从某种程度上，降低难度。
　　于是，扉间将铃铛扔给和风，示意他绑在自己的腰带上。
　　和风对此自然不会拒绝，他一手接住铃铛，轻轻松松绑好。
　　只要稍微活动一下，铃铛就会发出清脆的响声。
　　听上去十分悦耳。
　　而日斩等人，则全神贯注的盯着和风的铃铛。
　　因为他们也发现了这一细节。
　　只要和风稍微动弹一下，铃铛就会响。
　　换句话说，这两个铃铛，相当于封锁和风隐藏暗处的打算。
　　“不过，这不等于说……”
　　日斩嘴角倒吸一口凉气，发现了铃铛背后的意义，“在扉间大人眼里，他觉得只有加上这样的平衡机制，我们才有可能取胜。”
　　对于日斩而言，这种降低难度的方式，反而是一种打击。
　　现在的和风……
　　到底有多强啊？
　　就在前不久，他连忍者都不是吧？
　　在执行护送任务的时候，他还是自己的部下。
　　转眼之间，就变成自己要挑战他了！
　　这种成长速度，简直颠覆了他的认知！
　　“看样子，扉间大人是觉得，和风若是躲藏暗处，顺势出击，就可以把我们逐一击破。”
　　“让他携带铃铛，相当于抹除了一种适合他的战术。”
　　宇智波镜向着大家说出了自己的分析。
　　换句话说，他希望同伴能够认清。
　　那两枚铃铛，实际上的作用……
　　是在保护他们！
　　“铃铛。”
　　团藏紧咬着牙，心里十分复杂。
　　难道柱间大人的血脉，真的就这么恐怖吗？
　　和风明明才七岁，就强大到，需要他们所有人，一起来面对！
　　不仅如此！
　　扉间大人还特意给和风加上了限制。
　　为了削弱他的力量，达到一种平衡。
　　然而，就在大家认为，光是铃铛这种限制，就已经很夸张了的时候。
　　扉间又一次，语出惊人！
　　“除此之外，我还要加上一个条件。”
　　扉间转头看向和风。
　　显而易见，他嘴里的条件，是单独针对和风的。
　　“禁止你使用八门遁甲，以及影分身之术。”
　　此言一出，全场哗然！
　　特别是日斩和团藏。
　　下巴都震惊的快要掉到了地上。
　　他们……
　　没有听错吧？
　　扉间大人，禁止和风使用八门遁甲和影分身之术？
　　这两个忍术，不是和风的绝招吗？
　　把这俩个忍术禁用，那和风拿头和他们打？
　　等等……
　　不对。
　　不是这样。
　　日斩再次倒吸一口凉气，眼睛瞪得比牛眼睛还大。
　　“扉间大人的意思是，就算和风不用八门遁甲和影分身之术。”
　　“我们也不是他的对手？”
　　头脑灵活的日斩第一个反应过来。
　　紧接着便是小春，炎，镜，以及取风。
　　最后才是团藏。
　　和风……
　　今年才七岁吧？
　　他到底是什么怪物啊！
　　在不使用八门遁甲，影分身之术，以及携带铃铛的限制下，击败他们！
　　这种事，怎么可能？
　　未免太离谱了吧！
　　“没问题。”
　　和风点了点头，没有丝毫的犹豫。
　　自从掌握了木遁，他对八门遁甲的依赖性，就没那么大了。
　　想必，扉间也是因为这一点，所以才提出了这种限制方式吧。
　　他想要看看，自己对木遁的使用，能发挥到什么程度。
　　能够理解。
　　至于影分身之术。
　　不好意思。
　　我现在已经学会了更好用的木遁分身。
　　那种忍术，禁不禁用对我没什么影响。
　　“既然大家都已经做好了准备，那么……”
　　扉间向后退了一步，宣布了实战演习正式开始！
　　嗖——
　　嗖——
　　日斩等人，瞬间化成几道黑影，向着身后的树林退去，消失不见。
　　这样演习，为时一天一夜。
　　只要他们能在这个时限里，拿到和风手里的铃铛。
　　就算他们胜利。
　　“反之，如果你们全部输给了和风，那么，应该不会对和风担任队长一事，有任何怨言了吧。”

第一百一十三章 稳住，我们能赢！
　　铃铛争夺战一开始，日斩等人迅速进入树林，隐藏起来。
　　反倒是和风，无动于衷的站在原地。
　　和风看似被动，实则主动。
　　铃铛如今在他手上，他根本不需要去把日斩等人一一找出来。
　　他唯一需要做的事情，就是耐心等待。
　　等待日斩他们沉不住气，主动出击。
　　“和风站在原地，没有移动呢。”宇智波镜通过写轮眼进行观察。
　　在他看来，和风的举动十分明智。
　　他的身上绑着铃铛，稍微移动，都会发出声音。
　　换句话说，和风想要悄无声息的接近他们。
　　基本是不可能的事情。
　　跑到树林里面寻找他们，只会白白浪费体力。
　　“镜，我有一个计划。”
　　日斩忽然开口。
　　在这一个月的时间，他不光训练自己，也在分析和风。
　　毫无疑问，在查克拉量上，和风占据着很大的优势。
　　哪怕扉间禁用他的影分身之术，八门遁甲，也不会改变这一点。
　　“和风参加中忍考试的时候，我正好担任考官。”
　　“毫无疑问，想要通过跟和风对拼忍术取胜，并不是什么现实的事情。”
　　日斩向着大家说出了自己的观点。
　　“那你的意思是？”团藏皱起眉头。
　　难不成跟和风对拼体术？
　　就算没有八门遁甲，他还有怪力。
　　在团藏看来，这同样不是什么明智的选择。
　　“不……”
　　日斩闻言，果断摇起头，视线转向宇智波镜。
　　小春，炎，以及取风，纷纷顺着日斩的视线，看到了镜的眼睛。
　　“我明白了，你是想用幻术一决胜负。”镜顿时恍然大悟。
　　日斩微微点头，表示确实如此。
　　幻术无疑是宇智波一族最擅长的领域。
　　一旦和写轮眼对视，哪怕只有一瞬间，他们就能把对手拉入幻术世界。
　　如此一来，任凭和风的忍术，体术，再怎么厉害。
　　他也无法反抗。
　　“哪怕你的幻术只能对和风造成数秒的影响，也足够我们抢到铃铛的了。”
　　日斩强调着说。
　　幻术是最适合他们的战术。
　　同时，日斩也十分庆幸。
　　扉间大人安排的规则是抢到铃铛。
　　而非击败。
　　不然的话，日斩还真没什么把握。
　　“不过，和风对写轮眼似乎很是了解。”
　　即便是镜，也觉得日斩的方案，是眼下最适合他们的战术。
　　可是一想到对方是和风，镜心里还是有些发虚。
　　当初在边境，与金角部队作战的时候。
　　和风几乎将自己的写轮眼，运用到彷如是他的眼睛一般自如。
　　恐怕……
　　“想要对和风施加幻术，会非常困难。”
　　镜的语气有些无奈。
　　觉得大家还是别对自己的幻术，抱有太大希望比较好。
　　“是吗。”
　　听完镜的讲述，日斩微微点头。
　　“总之，我们有一天一夜的时间，就先按照这个战术进行吧。”
　　日斩说罢，从地上直起身，准备充当诱饵。
　　“团藏，我们上。”
　　“小春，炎，还有取风，你们负责接应。”
　　日斩开始给大家分工。
　　既然是诱饵，人数还是不要太多比较好。
　　其他人自然没有什么意见。
　　无论怎么说，日斩都是他们当中唯一的上忍。
　　如果没有和风的话，队长一职，多半会落到日斩肩上。
　　而且，他的战术，确实无可挑剔。
　　没有人能想出更好的方案。
　　宇智波镜打起百分之两百的精神，全神贯注的盯着和风。
　　做好随时释放幻术的准备。
　　而小春的心情则十分复杂。
　　她观察着伙伴，每个人的表情都严肃，认真。
　　如临大敌。
　　可是……
　　他们的对手，难道不是个七岁小孩吗？
　　才七岁，就给他们造成了这么大的压力！
　　特别是日斩跟宇智波镜。
　　他们……
　　可都是猿飞一族，和宇智波一族的天才吧？
　　结果跟和风交手，他们……
　　竟然如此谨慎！
　　这种事，简直像天方夜谭一样。
　　不过就在猿飞日斩即将走出树林的时候，他突然停下脚步，一口咬破了自己的大拇指，然后双手结印。
　　当他顺利结出最后一个印的时候，手掌猛地拍向地面。
　　嘭！
　　一团白雾在日斩面前出现。
　　团藏不由瞪大了双眼，难以置信的望着白雾中心。
　　映入眼帘的家伙，赫然是一只围着虎皮的猿猴！
　　“不用紧张，团藏，这是我们猿飞一族的通灵兽。”
　　“猿魔！”
　　而这个通灵术，正是猿飞日斩，这一个月的训练成果！
　　“哟，猿飞。”
　　猿魔双手环胸，和日斩打起招呼。
　　而日斩直接伸手，示意猿魔变成金刚如意棒。
　　“明白。”
　　嘭！
　　猿魔的身体迅速发生变身，变成一根长棍，飞到日斩手中。
　　同时，猿魔对这次的敌人，也充满了好奇。
　　只是，当他看到出现在前方的敌人是一个七岁小鬼的时候。
　　猿魔顿时怀疑猴生。
　　日斩把自己通灵出来，就是……
　　为了对付一个七岁小鬼？
　　开什么玩笑啊！
　　他到底知不知道，自己有多强啊？
　　“喂，猿飞，你这家伙是认真的吗？竟然要用我来对付一个孩子？”
　　猿魔忍不住抱怨，实在无法理解日斩的脑回路。
　　一个七岁的小鬼。
　　那不是有手就能制服？
　　竟然还用通灵术，还让自己变成金刚如意棒！
　　开什么玩笑啊。
　　“团藏。”
　　日斩则顾不上那么多，他深吸一大口气，将查克拉凝聚到喉咙处，同时让团藏配合自己。
　　对付和风这样的强者。
　　他们不能有丝毫的大意。
　　“火遁·豪炎之术！”
　　日斩使出猿飞一族代代相传的火遁忍术，从口中喷出猛烈的火焰，直奔和风而去。
　　火势迅猛。
　　范围极广。
　　瞬间就封锁住了和风所有退路。
　　而团藏则同样深吸一口气，使出自己最擅长的风遁！
　　如今，他们都不是木叶隐村的下忍，像是合体忍术这样的绝活，自然懂得运用。
　　一股狂风被团藏释放出去，涌入猿飞日斩的豪炎当中。
　　一瞬间，便将日斩的火遁威力，提升了两三倍。
　　看着满天的大火朝着自己袭来，和风不闪不避，双手结印应对。
　　“真不愧是猿飞日斩，竟然拥有如此惊人的查克拉量。”
　　和风语毕，将自己的查克拉转化成了磅礴的水遁。
　　水遁·水阵壁！

第一百一十四章 妈妈，我想回家！
　　见到日斩与团藏互相配合，利用风遁加火遁的增幅效果，加强了豪炎之术。
　　和风迅速结印，以水阵壁来进行防御。
　　清澈的泉水从和风脚下涌动，以他为中心，形成一个圆形，冲天而起，瞬间升到四丈高，将迎面而来的豪炎抵挡下来。
　　呲！
　　水火相交的位置产生出高温的蒸汽，向着天空翻滚。
　　“日斩他们不是第七班，不会像鸣人，佐助，小樱那样，为了抢夺铃铛各自为战。”
　　“然而从树林中走出来的人却只有日斩，团藏。”
　　“如果我没有猜测的话，他们应该是充当了诱饵。”
　　和风开始分析局势。
　　虽然他的实力完全碾压日斩等人，但他们手上，却有一张可以针对自己的底牌。
　　“宇智波镜。”
　　“作为宇智波一族中的天才，他早就开启了写轮眼。”
　　“尽管还不是万花筒的级别，但释放幻术还是很轻松的。”
　　在火之国边境的时候，和风之所以能限制住金角，就是依靠镜的幻术。
　　“连金角那样的忍者，都没能抵御住镜的幻术，我现在的身体，也很难说。”
　　经过一番分析，和风觉得，对方大概率是想以镜的写轮眼，作为战术核心。
　　其他人互相配合。
　　最后由镜将自己拖入写轮眼的幻术世界。
　　哪怕镜的幻术只能拖延几秒钟的时间，也足够让日斩等人，拿到铃铛的了。
　　而以这个角度出发，日斩和团藏的行动就合理了。
　　他们是诱饵。
　　想到这，和风再次结印，使出进攻型水遁。
　　“水遁·水龙弹！”
　　一汪清水在和风脚下凝聚，瞬间将他吞噬，向上扭动，变化出东方龙的龙头，双眼散发出红色的光芒，张开血盆大口，直奔日斩团藏。
　　“是水龙弹。”
　　日斩最先反应过来，利用土遁的克制效果，使用土流壁进行防御。
　　然而……
　　和风是什么人？
　　他是穿越者。
　　对于日斩精通几种查克拉，都会什么忍术。
　　和风可谓相当了解。
　　他几乎预判出了日斩在遇到水龙弹的时候，会用土流壁进行防御的举动。
　　于是，他在这次的水龙弹里，注入了更多查克拉，将它的体型，威力，增幅了数倍。
　　“糟了……”
　　日斩很快意识过来，连忙向着后方跳开。
　　结果和他想的一样，自己的土流壁没能挡下和风的水龙弹。
　　反应稍慢一拍的团藏，直接被水龙弹一口咬住。
　　吨吨吨吨吨。
　　大量液体争先恐后的进入团藏身体，给他带去痛苦的窒息感。
　　日斩更是被这一幕吓得不轻。
　　“之前看和风使用水遁，只是惊叹于他水遁的威力。”
　　“如今亲身经历，才意识到和风的水遁，原来这么可怕……”
　　日斩嘴角倒吸一口凉气，他其实也不想吸。
　　但是眼前的画面，实在是太震撼了！
　　按理来说，土遁对于水遁本身就有克制效果，土流壁的防御效果在土遁中又相当出色。
　　结果在和风的水龙弹面前，他的土流壁就像是豆腐渣工程的大坝。
　　被轻而易举的冲散。
　　那条水龙更是犹如江河奔海，势不可挡。
　　“糟了……”
　　日斩注意到溺水的团藏。
　　“如意金刚棒！”
　　情急之下，日斩只好延长如意金刚棒，朝着团藏猛甩出去，一棒怼中他的屁股，凭借如意金刚棒的力量。
　　将他从水龙弹中推了出去。
　　扑通！
　　团藏以头抢地，狼狈的趴在地上，朝前翻滚了几圈才得以停下。
　　差一点被和风的忍术当场秒杀！
　　“猿……猿飞……”
　　将这一幕看在眼里的猿魔，整个猴感觉头皮发麻。
　　他……
　　难不成是中了什么幻术？
　　日斩的对手，只是一个七岁的小鬼吧？
　　一个七岁的小鬼，竟然能释放出那么恐怖的水遁忍术？
　　这也太离谱了吧！
　　他的查克拉是不要钱吗？
　　不对。
　　这已经不能叫查克拉。
　　而是查吨拉了吧！
　　刚刚还对和风一脸不屑的猿魔，此刻直接被和风震惊了一整年！
　　这家伙是什么怪物啊！
　　“猿魔，你现在知道，我为什么要使用通灵术了吧？”
　　“你要是真把和风当成是一般的小鬼，恐怕连怎么死的都不知道。”
　　日斩忍不住吐槽。
　　而在树林中观察这场战斗的镜等人。
　　也都纷纷瞪直了眼睛。
　　这真的是水遁吗？
　　这分明就是海遁吧！
　　和风不是才七岁吗？
　　为什么查克拉会如此惊人啊。
　　这难道就是……
　　千手一族和漩涡一族结合出来的超级血统吗？
　　“镜啊，这次真的拜托你了。”炎忍不住拍了拍镜的肩膀，彷如在说，你的幻术，差不多是我们唯一的希望了。
　　可千万不要失手啊！
　　而小春的视线，则被和风深深吸引了过去。
　　无论是头脑，实力，还是担当，和风都无可挑剔。
　　他的五官，更是继承了柱间的颜值，并且青出于蓝而胜于蓝。
　　若是再长大几岁，光是那一张脸，就足以让不少女忍者，魂牵梦绕。
　　为什么……
　　和风不能再早几年出生。
　　如果他今年不是七岁，而是十七岁……
　　那自己……
　　“不用担心，小春，我们也不是没有机会。”取风注意到小春的反应，连忙安慰她。
　　的确，和风的忍术威力惊人。
　　但是……
　　我秋道一族的秘术，也不是吃素的。
　　为了今天这场实战，我可是准备了大量的兵粮丸！
　　“啊……嗯。”
　　小春瞥了一眼取风，然后点了点头，继续观察和风。
　　现在，他们需要等一个时机。
　　一个可以让镜发动幻术的绝佳时机。
　　嘭！
　　然而就在这时，和风双脚一蹬，一跃而起，跳到半空，然后朝着日斩俯冲下去。
　　柱间查克拉被和风凝聚到脚跟，毫无保留的释放这一力量。
　　痛天脚！
　　和风一脚下劈，在日斩面前落下。
　　磅礴的力量朝着四面八方蔓延出去，将大地层层粉碎。
　　数不清的飞石向着一旁翻滚。
　　“怪力啊……”日斩不由惊叹一声，庆幸自己反应迅速，及时后退了几步。
　　要不然的话，和风这一脚痛天脚，怕不是能直接要了自己的命。
　　猿魔更是感觉大脑一片空白。
　　眼前这家伙，真的七岁？
　　妈妈。
　　我想回家！

第一百一十五章 五遁·大连弹之术！
　　猿魔心态崩了！
　　自己好不容易被日斩通灵出来，结果就遇到了和风这个怪物！
　　一脚下去，飞石翻滚，巨大的裂纹布满大地，直径起码八丈起步。
　　这真的是人类，该有的力量吗？
　　这要是被和风打一拳。
　　怕不是会当场毙命！
　　“总感觉，和风的怪力，比之前更恐怖了……”
　　日斩低头看了一眼和风痛天脚的威力，这还只是和风的常态。
　　如果他再开启八门遁甲。
　　威力只会更大。
　　“猿魔。”
　　担心和风会追击上来，日斩果断延伸如意金刚棒，抵在碎裂的石块上，将自己推动出去。
　　“真不愧是日斩，动作干净利落，思路清晰。”和风见到日斩与自己拉开距离，不由称赞起来。
　　如果换成团藏，自己一击就能解决一个。
　　“团藏，别愣着。”
　　日斩挥舞如意金刚棒，提醒团藏战斗还在继续，同时双手抱住猿魔变成的金刚棒，在倒飞出去的过程中，将它向前延伸出去。
　　嘭！
　　和风单手接住怼过来的金刚棒，迸发出恐怕的气流，向着四周蔓延出去。
　　旋即。
　　和风伸出另一只手，一把抓住日斩的金刚棒，用力一挑，将他甩飞到空中。
　　“糟了。”
　　慌张之下，日斩立马解除猿魔的变身术，让他恢复成了猿猴。
　　紧接着，日斩掏出三枚手里剑，一起扔向和风。
　　“多重手里剑影分身之术！”
　　黑色手里剑好似不停分裂一样，从一开始的三个，变化成了六，十二，二十四……
　　一眨眼的功夫，遍布整个天空，如同疾风骤雨一般。
　　铺天盖地的朝着和风袭去。
　　一时间，铃铛争夺战，变得像是日斩与和风的一对一决斗。
　　“日斩什么时候，变得这么强了……”
　　团藏呆呆的望着天空，脸上写满了不可思议。
　　如今的日斩，竟然跟秒杀自己的和风，有来有回！
　　“这家伙的实力，已经超过我了吗……”
　　实际上，不单单是团藏。
　　镜，炎，小春，取风。
　　以及扉间，都没有想到，日斩的实力有这么强。
　　不过，这也让镜产生了心理负担。
　　按照他们的战术。
　　日斩只是诱饵，自己的写轮眼才是战术核心。
　　换句话说。
　　自己要在最合适的时候，冲出去，施加幻术。
　　“还没完呢。”
　　日斩突然大吼一声。
　　尽管和风今年才七岁，但考虑到他的实力。
　　日斩不敢有丝毫的大意。
　　即便是多重手里剑影分身之术。
　　也未必能击败和风。
　　所以，在投掷出手里剑的时候，日斩继续结印。
　　“影分身之术！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　四团白雾在日斩身边炸开，每一团白雾中，诞生出一个日斩。
　　他们同时伸出脚，踩向另一个自己的脚底。
　　以十分完美的配合，俯冲地面。
　　五个猿飞日斩，各守一个方位，组成一个五边形。
　　上方，则是铺天盖地的手里剑！
　　不给和风逃脱的机会！
　　“虽然我只是这次战术的诱饵，但是……”
　　“我可是抱着宁为玉碎不为瓦全的心态来的！”
　　伴随着一声大吼。
　　五个猿飞日斩同时结印。
　　并且每一个猿飞日斩，都结出了不同的印。
　　最后在同一时间，将各自的忍术释放出去。
　　“五遁·大连弹之术！”
　　风，火，雷，水，土。
　　五种属性忍术，同时涌向和风。
　　扉间直接呆立当场，被眼前的一幕惊呆了。
　　猿飞日斩这个家伙，竟然能使出这么厉害的忍术！
　　“利用影分身召唤出来的实体分身，互相配合，增强忍术威力。”
　　“真是惊人。”
　　“和风……”
　　“接下来的你，要如何应对呢。”
　　扉间全神贯注的盯着和风。
　　这场铃铛争夺战，远远超出了扉间的预期效果。
　　是了。
　　这些人，全都是自己的得意弟子！
　　只是和风的光芒太过耀眼，所以才导致，日斩等人显得黯淡。
　　可实际上……
　　他们全都是木叶隐村的天才忍者。
　　是从一开始，就被自己选中的优质种子。
　　作为木叶隐村的将来，重点培养的弟子！
　　他们本身……
　　是很强的忍者！
　　“猿飞日斩。”
　　面对涌向自己的五种忍术，以及铺天盖地的手里剑，和风不由嘴角上扬，浮现出了一丝微笑。
　　和风……
　　笑了！
　　“嗯？”五个猿飞日斩瞬间皱起眉头，万万没想到，在这种局面下。
　　和风……
　　竟然还能笑得出来？
　　“你的天赋确实很强，无论是查克拉量，还是对五遁的精通，都相当出色。”
　　“如果没有我的话，未来的火影，一定非你莫属。”
　　说话间，和风双手一拍，磅礴的查克拉深入大地。
　　如果不是签到获得了木遁。
　　现在的自己，还真不见得能打过猿飞日斩。
　　然而遗憾的是……
　　现在的自己，可是会木遁的啊！
　　只见……
　　和风脚下的大地龟裂，一条藤蔓从缝隙中冒出头，发了疯一般的生长，变得又粗又大，外形发生转变。
　　“木遁·木龙之术！”
　　嗷吼！
　　一声龙吟直冲天际。
　　旋即。
　　木龙扭动着身躯，向着和风缠绕，螺旋盘踞，将他罩在里面。
　　无论是铺天盖地的手里剑。
　　还是猿飞日斩的大连弹之术。
　　全部轰在了木龙身上！
　　五遁查克拉互相影响，产生剧烈的爆炸。
　　声响震耳欲聋，向着四周蔓延出去。
　　紧随其后的便是恐怕的气流，拍向四周的树林，将数不清的叶子吹落。
　　威力惊人！
　　“日斩你……”
　　团藏瘫坐在地上，不停的眨着眼睛，一副难以置信的样子。
　　一直以来，他都觉得日斩和自己实力不相上下！
　　然而如今，日斩竟然掌握了这么恐怖的忍术！
　　“这不可能……”
　　团藏拼命的摇头，难以接受这样的事实。
　　而另一边的日斩，心里同样震惊。
　　五遁大连弹之术，是他这一个月修行的结果。
　　是一种以影分身配合的忍术。
　　对于查克拉的消耗，极为恐怖！
　　然而……
　　这个自己极为自信的忍术，竟然……
　　被和风木遁，完全抵挡了下来！
　　爆炸产生的烟雾向着周围散开。
　　虽然那条被和风制造出来的木龙损坏了大半，但和风却安然无恙。
　　他一跃而起，落在了龙头上。
　　不过就在这时，宇智波镜突然冲了出来，双眼转动，向着和风发动了幻术！

上架感言
　　亲爱的小伙伴，泥萌吼~
　　经过两个月的免费期，这本书终于迎来上架了！
　　老实说，这本书写的并不顺利。
　　这本书构思之处，到处流行八岁这个梗。
　　和朋友聊天的时候，随口冒出来一句。
　　我，柱间之孙，八岁木叶火影！
　　当时朋友眼前一亮，说我把这个梗写出来，说不定会爆。
　　再加上当时无面巨的书上架，就是那本关系户。
　　头脑风暴了一下，就有了这本书。
　　老实说，我自己写起来挺嗨的。
　　因为火影这个故事，从木叶建立，到最后的封印辉夜，几乎每件事，每个遗憾，都是围绕着火影这个点发生的。
　　比如，扉间之死。
　　四代之死。
　　宇智波灭族之夜等等。
　　虽然我不清楚，你们为啥觉得我没看过火影，但是……
　　我小学四年级的时候，就在追火影了。
　　那个时候上学，离家远，午饭要去午托班吃。
　　因为小孩子多，煮饭阿姨担心我们太吵，就给我们放动漫。
　　然后放的就是火影忍者。
　　一开始无感，属于随大流，男生都喜欢看，我被迫看火影。
　　结果看着看着，就发现……
　　啊，佐助好帅啊。
　　啊啊啊，卡卡西好有魅力啊
　　我爱罗好酷啊！
　　然后就入坑了，之后断断续续，就一路看完了。
　　家里还入了火影的漫画，和一些手办。
　　我，兔兔，是看过火影的！
　　还有就是有关纲手的设定，这个撕的人最多。
　　什么柱间没有儿子，只有女儿，纲手是柱间的外孙女，不是孙女。
　　理由就是，纲手不姓千手这一点。
　　可无论是动漫，还是漫画，纲手都说自己是柱间的孙女，并管柱间叫爷爷。
　　其次，岸本也没有说过，柱间只有一个女儿。
　　实际上，我倒是觉得……岸本真没想那么多。
　　有史以来最强风影，连个名字他都没想，从这一点来说，我觉得岸本其实对名字是个很随意的人……
　　不过我在b站关注的一个up主，叫四季萌芽，他的内容讲的很详细，起码有理有据，逻辑自洽。
　　本书的设定，采用的是他的一个分析。
　　柱间为了让大家对村子有归属感，所以鼓励千手与外族通婚，并让后代舍弃千手之名。
　　目的是为了消除家族隔阂。
　　有兴趣的小伙伴可以去b站搜索一下。
　　再说回书的事。
　　老实说，这本书的发展并不顺利，当初试水之后，编辑帮我报了分强。
　　结果因为追读不够，分强没上去，裸奔了一周。
　　那个时候，整个人的心态是崩了。
　　开始反思，是不是前面写的拖沓了。
　　是不是时间线拉的太早了，以至于带土，水门，鸣人，佐助，这些人一时半会儿出不来。
　　再加上免费期不能爆更。
　　所以大家没有耐心看了。
　　说实话，当时真的离切了，只有一步之遥。
　　兔兔是全职，除了写书，就没有别的收入了。
　　再加上临近过年，取暖费，乱七八糟的，什么都要钱。
　　当时真的想，去接一本千字10的枪文，把年挺过去再说。
　　不过想了想，还是放弃了，决定写下去。
　　一来，是觉得这种没成绩就切的心态不对。
　　二来，东京一直是我的痛，当时以为切了东京，会轻松，结果罪恶感一发不可收拾。
　　中间把东京捡起来过，但断的太久，剧情怎么写怎么别扭。
　　思来想去，这本书还是坚持下去吧。
　　不过，当时朋友给我出了意见。
　　要么，把时间线加快，像无面的关系户，直接快进十八年，接正式剧情。
　　要么，开副本，走诸天万界流。
　　把期待感拉回来。
　　可是，如果真那么写了，那这本书的初衷就没了。
　　我想写的，是主角穿越到木叶之初，弥补所有遗憾的故事。
　　当时真的想了好久，决定按照自己最开始的思路写下去。
　　也多亏了编辑，一直没有放弃我，后面又补了一次试水，勉强摸到了及格线，上了分强。
　　之后又报了两次三江，结果也都没上去。
　　最后一合计，决定明天上架看成绩。
　　好消息是，上架之后，更新就不会有字数限制，到时候可以多更一点。
　　明天没意外的话，应该会爆十更。
　　然后保底五更，加更看情况。
　　本来想豪言壮志，直接说十更来着。
　　但最近临近过年，家里的事情一大堆，加上身体也不好，还是先五更保底吧。
　　至于卖惨环节，想了想还是算了。
　　毕竟，现在在做自己最喜欢的事情，写自己最喜欢的故事。
　　上本书升到了lv4。
　　从某种意义上来说，已经算是天道酬勤了。
　　如果连这都觉得惨，我觉得……这个世界不欢迎我。
　　毕竟，我现在的生活，真的很幸福了。
　　每天都有目标。
　　写着自己最喜欢的故事。
　　没事就去知乎上吹吹牛逼。
　　还有你们一直在陪伴我，支持我。
　　真的是很幸福了。
　　稍微求一下首订吧。
　　明天上架的时候，点一下订阅，支持一下。
　　嘤嘤嘤。
　　至于东京那本书，我现在在重新做大纲，打算舍弃东京这个背景，架空平行宇宙。
　　等写完八岁火影的故事，我会把那本书重发。
　　喜欢那个故事的小伙伴，还望耐心等待一下。
　　对了，建了个群：659-986-566。
　　可以来群里催更哦！
　　最后的最后。
　　啪嗒！
　　双手合十！
　　遇到你们……
　　我三生有幸。

第一百一十六章 镜上了！镜被秒了！（1更，求首订！）
　　就是现在！
　　宇智波镜从藏身的树林中冲了出来。
　　在他看来，这无疑是绝佳机会。
　　他掏出手里剑，一次性全扔出去，封锁住和风所有撤退路线。
　　“来了！”
　　日斩瞬间变得紧张起来。
　　宇智波镜的写轮眼是他们这个战术的核心。
　　只要他能对和风发动幻术，将控制住，哪怕只有两三秒的时间，也足够让他们取得铃铛。
　　团藏。
　　炎。
　　取风。
　　小春。
　　全都在这一刻屏住呼吸，全神贯注盯着宇智波镜。
　　毫无疑问，在这一刻，宇智波镜就是他们全队的希望！
　　“如果是镜的话，一定可以对付和风！”
　　取风握紧双拳，心里为宇智波镜加油打气。
　　通过日斩与和风的战斗。
　　让他们以肉眼可见。
　　和风很强！
　　非常强！
　　强悍到猿飞日斩即便使用了五遁大连弹这样恐怖的忍术，都没能击败和风！
　　那一手栩栩如生的木龙之术。
　　更是给他们心里造成了极大的震撼！
　　以至于即便没跟和风交手，他们的内心也感到了颤栗！
　　难以相信，他们的对手，仅仅只是个七岁小孩！
　　“和风的实力，至少达到了上忍水平……”炎死死的盯着和风，心里暗想。
　　本以为只要他们联手，就算和风再怎么天才，也不是不可战胜。
　　结果……
　　他们还是小看了和风的年龄。
　　他根本就是一头怪物！
　　实力极为恐怖的怪物！
　　甚至，和风表现出来的实力，给团藏造成了严重的心理阴影，连动作都变得迟钝。
　　如果这是战场上的厮杀，而非什么争夺铃铛的实战演习。
　　那么，和风的实力，绝对会让他们陷入深深的绝望当中。
　　“这还是，扉间大人禁止和风使用八门遁甲和影分身之术……”
　　团藏滚动着喉咙，难以想象。
　　如果扉间大人没给和风进行限制，又会是什么样的局面。
　　就在大家心绪万千的时候。
　　宇智波镜用写轮眼死死的盯着和风，面色认真，目光犀利。
　　他心里十分清楚。
　　机会……
　　只有一次。
　　“和风，尽管你很强。”
　　“但是你依旧存在弱点，而这个弱点，就是宇智波一族的幻术！”
　　镜向着和风大声吼道，两只写轮眼开始旋转！
　　和风下意识看向镜。
　　二人在这一刻四目相对。
　　宇智波镜毫无保留的发动了这个阶段能够使用出来的……
　　最认真！
　　最强大！
　　最恐怖的超级幻术！
　　毫无保留将写轮眼的能力发挥到淋漓尽致！
　　虽然和风才年仅七岁。
　　但镜却不敢有丝毫大意！
　　实际上……
　　在镜的眼里。
　　和风根本不是什么小孩！
　　或者说……
　　这尼玛是七岁小孩？
　　谁家七岁小孩能从容不迫的把银角封印？
　　又把化身尾兽的金角按在地上摩擦。
　　还轻而易举的把日斩的五遁大连弹之术防御下来！
　　这是正常七岁小孩能做到的？
　　怎么可能！
　　“要是我用对待普通七岁小孩的心态，去挑战和风这个天才，恐怕我连自己怎么死的都不知道。”
　　“毫无疑问，和风这个家伙，实力非常强悍！”
　　宇智波镜的心态快速发生变化。
　　明明是他冲向和风。
　　明明是他要对和风发动幻术。
　　但是……
　　与和风距离越来越近的他，却感受到了前所未有的压迫感！
　　即便是面对金角银角，也无法和现在的和风相比！
　　甚至，宇智波镜感觉到有一丝诡异。
　　他清楚的看到，和风的视线回应着自己的目光。
　　可他却没有丝毫的紧张。
　　相反，和风还嘴角上扬，浮现出了一丝微笑。
　　难不成，眼前的和风，是他的分身？
　　这样的想法在镜的脑海中冒出来，让他变得迟疑。
　　但他很快否定了面前的和风是分身的想法。
　　扉间大人禁用了和风的影分身之术。
　　而水分身的查克拉只有本体的十分之一。
　　换句话说，水分身制造出的实体分身，是骗不过自己的写轮眼，以及日斩的感知能力。
　　“难道，和风是预判了我预判他的预判？”
　　“以为这样会觉得我认为是分身，而不发动幻术？”
　　就连宇智波镜都感到诧异，在面对和风的时候，自己竟然会有这么多的心理活动！
　　果然……
　　和风这个家伙！
　　深不可测啊！
　　吸……
　　呼……
　　宇智波镜快速深呼吸，然后将这些乱七八糟的想法从脑海中甩出去。
　　事到如今，他已经没有退路可言。
　　幻术……
　　发动！
　　只见宇智波镜瞳孔一缩，将写轮眼的幻术释放出去。
　　和风不闪不避，迎着镜的目光，硬生生吃下了这个幻术。
　　他的眼神变得呆滞，失去了原有的光芒，傻傻的站在原地。
　　宇智波镜则落在了木龙的鼻子上。
　　气氛！
　　瞬间变得紧张起来。
　　“成……成功了吗？”
　　日斩等人全部瞪大了双眼，死死的盯着和风与镜。
　　虽然这个战术是他们眼中最稳妥的一个，但是……
　　真到了这一步，他们反而感到不可思议。
　　和风……
　　中了幻术！
　　“成功了。”
　　宇智波镜大口的呼吸，他做梦也没有想到，直面和风会有这么大的压迫感。
　　让他整个人大汗淋漓，后背湿了一大片。
　　不过，出于对和风会自行解除幻术的担心，宇智波镜快步上前，伸出五指，向着铃铛抓了过去。
　　所有人的神经全部在这一刻变得紧绷。
　　特别是镜。
　　直到现在，他都不敢相信这是真的。
　　叮铃。
　　镜的手指很快碰到铃铛，那声音仿佛是这个世界最悦耳的声音。
　　下一秒！
　　铃铛声戛然而止，被镜子抓住的铃铛一下子变成了木头。
　　同时，这种变化向着和风全身蔓延。
　　等镜反应过来的时候，变成木头的和风，牢牢束缚着了他的手臂，让他无法逃脱。
　　“这是……”
　　镜顿时瞪大了双眼。
　　“木遁分身。”
　　真正的和风从木龙之下一跃而起，五指抓握拳头，将磅礴的查克拉凝聚到了上面。
　　“不得不说，你们的战术设计的非常漂亮。”
　　“但是很可惜，你的写轮眼，没能看到我预判你预判的预判的预判！”
　　语毕。
　　和风一个樱花冲打中宇智波镜。
　　恐怕的力量爆发开来。
　　瞬间，将宇智波镜轰飞！
　　当场秒杀！

第一百一十七章 一人直面未来木叶高层（2更，求首订！）
　　见宇智波镜被自己的木遁分身束缚。
　　和风果断从木龙之下跳出。
　　他对准宇智波镜的胸口。
　　毫不迟疑。
　　毫不犹豫。
　　将查克拉凝聚到拳头上，迸发出怪力，轰向面前的镜！
　　无论怎么说，镜都是这个队伍里，最擅长幻术，且拥有最强幻术的忍者。
　　是唯一一个能威胁到自己的存在。
　　因为连和风也不清楚，自己是否能免疫幻术。
　　为了安全起见。
　　他先是骗镜交出幻术，然后使出樱花冲！
　　一阵巨响在二者之间炸开，随后迸发出恐怖的气流，瞬间将和风的木遁分身摧毁。
　　而正中樱花冲的宇智波镜，则感受到一股巨大的力量，涌入自己的身体，好似把全身的骨头全部震碎了一般。
　　让宇智波镜连哼都没来得及哼一声。
　　当场昏死了过去！
　　和风的怪力，如今就是这么恐怖！
　　旋即！
　　宇智波镜的身体摆脱木遁身份的束缚，朝着后方倒飞出去，犹如断了线的风筝，不受控制的撞击地面。
　　发出一声咚的闷响。
　　而宇智波镜的身体则向前滑动了一段距离，最终停下！
　　一动不动！
　　日斩，团藏，小春，炎，取风。
　　视线全部落在镜的身上。
　　刚刚还因镜抓到铃铛而激动的神情，顿时消失无影无踪。
　　取而代之的则是一种充满极度震撼与呆滞的目光，注视着倒下的镜。
　　全场鸦雀无声！
　　甚至现场安静到了，每个人都能听到自己的心跳声。
　　嘭嘭加快！
　　承载所有人希望的幻术。
　　就这样……
　　破灭了！
　　宇智波镜上了！
　　然后……
　　宇智波镜就被秒了！
　　是的。
　　他们全神贯注的结果，就是看到宇智波镜被和风一拳秒杀！
　　连哼都没来得及哼一声！
　　对于镜的遭遇，他们是万万没有想到！
　　同时，内心再一次被震撼。
　　原来……
　　和风的实力，已经变得这么强了吗？
　　几个月前，他还没有接受过任何训练吧？
　　对于他们当中佼佼者的宇智波镜……
　　前后过程，连十秒都没用上！
　　树林中，小春呆呆的望着躺在地上的镜，忍不住向一旁的炎询问，“炎……我刚刚，是看错了吗？”
　　“刚刚倒飞出去的人……是镜？被和风……一拳秒杀了？”
　　小春放大瞳孔，直到现在，她都难以接受这个事实。
　　那个被誉为宇智波一族天才少年的镜！
　　竟然……
　　连和风一拳都没接住。
　　一个照面，就被和风打飞了！
　　匪夷所思。
　　难以置信。
　　就算和风再怎么天才，也不至于一拳结束战斗吧？
　　他现在的实力，到底跟他们，有多大的差距啊！
　　好不容易才燃起的希望，瞬间……
　　被和风稚嫩的拳头打的粉碎！
　　实际上不光是小春如此震惊。
　　她身旁的炎和取风，也没好到那里去。
　　“也许……我们从一开始，就没有什么希望吧。”
　　炎不由的苦笑起来，他此时的心情，彻底跌入谷底，一脸绝望的看着和风。
　　他实在想象不出，要怎么从那个怪物手里，抢夺过来铃铛。
　　论实力，镜要比自己跟小春厉害的多。
　　同时，他还拥有写轮眼这样强大的血继限界。
　　结果在面对和风的时候，镜连一招都挡不下来！
　　这让他们，如何抢夺铃铛？
　　毫无希望！
　　在这一刻，炎甚至想直接放弃了。
　　因为……
　　这实在是太绝望了！
　　“喂，镜……你还活着吗？”
　　许久，日斩才滚动着喉咙，咽了一口唾沫，颤抖着声音询问镜。
　　在这一刻，日斩都不是担心镜有没有事。
　　而是他是否还活着。
　　见镜迟迟没有回应，日斩小心翼翼的接近对方，半蹲下来检查他的身体。
　　肋骨，断裂了好几根。
　　虽然早在一个月前，日斩就做好了应对一名强者的心理建设，可是他终究没有想到，和风这个家伙，远远超出了他所能准备的范畴。
　　他甚至觉得，和风已经是手下留情了。
　　不然的话……
　　和风的力量要是再大一些，很有可能会震伤镜的器官。
　　到那个时候。
　　镜能不能活下来。
　　真的不好说！
　　“和风这家伙，真的只有七岁吗，简直强的太离谱了！”
　　日斩无奈的摇了摇头，“在七岁就掌握了如此惊人的力量……”
　　“我们，真的有胜算吗。”
　　在这一刻，连一向自信的日斩，都开始怀疑自己，怀疑人生。
　　就在不久前，和风还是他的部下。
　　转眼之间，他就成长到让自己望尘莫及的地步！
　　绝望！
　　一股前所未有的绝望笼罩下来。
　　尽管日斩不想承认，但他却不能不承认……
　　也许，就算他们所有人一起上，都未必会是和风的对手！
　　“放心，日斩，这只不过是一场实战演习，并不是与敌国忍者厮杀。”
　　注意到日斩眼神中的绝望，和风微笑着说：“镜不会有生命危险，不过……被我的怪力正面击中，恐怕至少要躺个几天才能醒过来吧。”
　　“换句话说，你们的幻术，已经发动不了了。”
　　和风一针见血的指出这一绝境。
　　然后，他转身看向了小春等人藏身的树林。
　　“你们，不妨全都出来吧。”
　　“虽然我身上绑着铃铛，但是……逐一找到你们并不是什么难事。”
　　“而单对单的话，你们所有人都毫无希望。”
　　“不如直接一点，你们所有人一起上。”
　　“说不定……”
　　“还能有一点机会。”
　　和风提高了两倍音量。
　　一方面，他懒得去和这些人玩什么猫捉老鼠的游戏。
　　另一方面，和风觉得这样才有意思。
　　“你们觉得怎么样？”
　　小春，炎，取风，三人面面相觑。
　　不知道为什么，他们全都觉得和风不是在虚张声势。
　　“和风说的不错，单对单的话，我们确实没有任何希望。”
　　炎率先开口，“如果大家一起出手，说不定还能有一些赢面。”
　　“毕竟，我们的取胜条件，不是击败和风，而是……抢夺铃铛！”
　　小春和取风轻轻点头，觉得炎说的不错。
　　论单对单，他们当中，确实没人会是和风的对手。
　　于是……
　　三人互相打气，然后从树林当中走了出来。
　　日斩将昏迷的镜放到一边，并给他的伤势做了处理，然后走回原地。
　　内心惊惧的团藏，也在这个时候回到了队伍中。
　　五人，一起面对和风！

第一百一十八章 一起出手，围殴和风！（3更，求首订！）
　　随着宇智波镜的昏死。
　　日斩等人不得不放弃以幻术为核心的战术。
　　只能全部站出来，共同面对和风。
　　和风脚下的木龙轰然倒塌，变成一片废墟，使他落到地面上。
　　和风独自一人，面对整个未来的木叶高层！
　　而这其中，要属日斩，团藏最强。
　　小春和炎次之。
　　至于取风。
　　则实力不明。
　　他在火影剧情中只出场过两次，并没有展现出具备什么实力。
　　不过……
　　从秋道一族的身份来看，取风很有可能掌握着秋道一族独有的秘术。
　　“如果以后期丁次作为参考，那取风的实力，应该不算太弱。”
　　和风对面前的五人进行了大概的分析。
　　“日斩，在我们当中，我的体术是最强的一个。”取风忽然开口，向着同伴们安排了战术。
　　考虑到镜已经失去了战斗能力。
　　再指望他的幻术，已经不是什么现实的事情。
　　日斩等人瞥了一眼取风。
　　“秋道一族的秘术吗。”
　　从某种意义上来说，取风的体术，确实是他们当中最强的一个。
　　这要得益于秋道一族独有的秘术。
　　说不定……
　　取风能够抗衡和风的怪力。
　　“日斩，团藏，你们俩个用忍术进行佯攻，小春，炎，你们则伺机夺取铃铛。”
　　取风深吸一口气，朝着和风奔跑过去。
　　在这一刻，他甚至都没有在乎日斩等人的反应，全神贯注的盯着和风一举一动，将查克拉朝着手臂凝聚。
　　部分倍化之术！
　　只见取风的右手迅速鼓胀，硬化，变得彷如巨人手臂一样，挥动拳头，朝着和风出手。
　　虽然他无法像千手一族那样，通过对查克拉的控制，施展怪力，但却依靠秋道一族的秘术。
　　形成了另一种意义上的怪力！
　　一时间，取风的拳头变得比和风整个人还要大，掀动空气，迸发出强劲的拳风。
　　硕大的拳头距离和风越来越近。
　　对准他的胸口，狠狠砸了过来。
　　即便是和风，也能从这拳头中，感受到极强的压迫感。
　　日斩跟团藏则在这个时候一起行动，配合着取风，封锁和风的退路。
　　让他不得不直面巨大的拳头。
　　不过，在和风眼里，取风的行为，和莽夫没什么区别。
　　“如果是蝶查克拉模式，说不定还能和现在的我在力量上一较高下。”
　　“然而只是普通的倍化之术……”
　　和风双眼微微眯起，十分冷静的看着砸过来的拳头。
　　随后，和风举起手臂，五指抓拳，将独有的柱间查克拉集中到拳头上，然后挥击出去。
　　迎上取风的攻击！
　　轰！
　　一大一小的拳头对碰到一起。
　　一个，靠着身体巨大化增强了威力。
　　一个，则爆发出磅礴的查克拉增幅了力量。
　　两股爆发力一时不相上下，产生出如狂风一般的气流，向着四面八方掀动出去。
　　就连日斩和团藏都没有想到，仅仅只是拳头碰撞，就会产生如此惊人的效果。
　　一时间，二者不由交叉手臂进行防御，脚步被气流逼的不停后退。
　　而在亲身经历了和风的怪力之后，取风才深刻的认识到……
　　眼前这个七岁小孩，到底有多恐怖！
　　“和风这家伙，真的是人类吗……”
　　“这根本就是披着人皮的怪物……”
　　取风紧咬着牙，对于自己的体术，他一向极为自信。
　　甚至到了有些自傲的地步。
　　然而现在……
　　别说一个自己了，就是两个，三个，将力量加到一块，恐怕也无法在力量上，碾压现在的和风！
　　甚至，取风不由在心里感慨。
　　没有跟和风对手，是绝对无法理解，在与这个家伙进行力量抗衡的时候。
　　那种急促的压迫感。
　　以及要怀疑人生的无力感。
　　剧痛！
　　从取风的手指产生，顺着他的手臂向着全身蔓延！
　　直到这一刻，取风开始为自己的自信而懊悔。
　　自己……
　　不应该直接往上冲啊！
　　一场激烈的碰撞之后，反而是取风承受不住，他的脚步开始后退，不得不卸下了这股力量，将倍化的手臂，恢复到了正常大小。
　　而他的五指，全部变得通红！
　　“土遁·土龙弹！”
　　与此同时，日斩双手结印，将自己的查克拉深入大地，利用这里的环境，增幅了土龙的威力。
　　下一秒。
　　一条体型不输于和风水龙弹的土龙，冲天而起，随后瞄准和风，俯冲下去。
　　张开血盆大口，朝着他吞噬。
　　看着涌自己的土龙，和风双手一拍。
　　“威力不错……”
　　“但是。”
　　“还不够强！”
　　和风轻描淡写的说道，双手一拍，使出木龙之术与之对抗。
　　对于现在的和风来说，木遁加上水遁。
　　足以让他应对绝大多数的忍术。
　　轰隆隆！
　　木龙冲天而起，以迅雷般的速度飞向日斩的土龙，发出阵阵龙吟，一把咬住土龙的脖子。
　　两条巨龙在天空中扭动。
　　一个极力挣扎，一个拼命咬合，朝着一旁的空地撞击过去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，两条巨龙在空地砸出一道巨坑，产生的冲击向着树林蔓延，将距离最近的参天大树连根拔起，直接推成了平地。
　　在连续释放威力巨大的忍术后，日斩的查克拉急剧消耗。
　　反观和风，依旧是一脸的从容。
　　根本没有为查克拉量发愁的迹象。
　　要知道，忍者至少要到十六七岁的时候，才会迎来全盛颠覆期，使得肌肉力量，查克拉量，充分成长。
　　然而……
　　现在的和风，才年仅七岁！
　　才七岁的年纪，就拥有如此恐怖的查克拉。
　　简直让日斩感到不可思议。
　　“日斩，不要紧吧……”猿魔落在日斩的肩上，不免开始担心他的身体状况。
　　在他看来，和风这个小鬼，根本就不可理喻。
　　强大的违反了常理！
　　远处，一直观察战局的扉间，同样是一脸的不可思议。
　　他本以为，和风掌握的木遁，仅仅只是树界壁，暴枪树之类的忍术。
　　没想到，和风竟然如此轻松的使出了木龙之术！
　　简直就是另一个千手柱间！
　　这一幕让扉间内心狂喜。
　　大哥柱间，后继有人！
　　我孙和风，火影之资！
　　在这一刻，扉间都恨不得想要下场，跟和风大打一场。

第一百一十九章 一个照面，秒杀猿飞日斩！（4更，求首订！）
　　“既然如此的话……”
　　和风瞥了一眼打断他和取风交手的日斩，一个瞬身之术，闪现到他身前。
　　见到和风突然出现在自己面前，猿飞日斩不由一怔，紧接着便反应过来。
　　因为……
　　无比凌冽的压迫感，正朝着他扑面而来！
　　和风……
　　认真了！
　　“猿魔！”
　　如此近的距离，让日斩来不及闪躲，此时的他，只能硬着头皮，咬着牙，直面和风。
　　“有！”
　　尽管猿魔被和风的天赋吓得不轻，但作为日斩的通灵兽，伙伴。
　　猿魔还是毫不迟疑的使用出变身术。
　　嘭的一声！
　　猿魔再次化成如意金刚棒，旋转着飞到日斩手中。
　　稍微掂量了一下如意金刚棒的重量，日斩果断延长如意金刚棒的长度，以迅雷之势，向和风出手。
　　如今的猿飞日斩，并不是出现在火影忍者剧情里的花甲老人。
　　他正值少年，身体发育成熟。
　　无论是力量，还是速度。
　　都远超花甲时期。
　　如意金刚棒直奔和风面门，在一瞬间，形成无数道残影，可见速度之迅猛！
　　并且这如意金刚棒的残影，向着和风的身体笼罩过去。
　　彷如铺天盖地，袭向和风。
　　“真不愧是你，猿飞日斩。”
　　和风瞪大着双眼，没想到这个年纪下的日斩，竟会有这么强悍的实力。
　　如果换成其他忍者，说不定就要败下阵来。
　　“难怪，日斩是这些人当中，第一个晋升到上忍的人。”
　　“他的实力，确实远远超过了团藏，和镜！”
　　对于日斩的表现，和风给予了很大的认可。
　　不过……
　　“遗憾的是，你的对手既不是团藏，也不是镜，而是我！”
　　和风嘴角上扬，这三个月来，他不停进行体能训练。
　　就是为了适应八门遁甲带来的损伤！
　　虽然这场战斗，扉间禁止自己使用八门遁甲。
　　但是……
　　这三个月来的魔鬼体能训练，让和风发生了脱变！
　　无论是条件反射，神经反应，还是身体的行动力。
　　和风都要强于中忍考试时期的小李。
　　面对日斩如疾风骤雨般的攻势，和风精准无误的在无数如意金刚棒中，找到了唯一真实的哪一个。
　　每当日斩的攻击，即将落在和风身上的瞬间，都会被和风以更快的速度，提前闪躲。
　　硬是让日斩的所有攻击，全部落空！
　　就连和风的衣角，日斩都没能碰到一下！
　　更别说，对和风造成什么实质性的伤害了！
　　猿飞日斩的双眼慢慢瞪大，一副难以置信的样子盯着身前小小的身影。
　　这家伙，真的才七岁？
　　不对……
　　这家伙……
　　真的是和风？
　　而不是什么柱间大人，扉间大人，用变身术伪装出来的？
　　“喂，日斩，你倒是打中这小鬼一下啊！”
　　被日斩不停挥舞的猿魔都忍不住抱怨。
　　他看着日斩的攻击，内心无比郁闷。
　　可是，猿魔心里也没明白。
　　日斩可不是故意挥空的，而是他的攻击，确实碰不到和风的身体！
　　双方的实力差距，摆在那里。
　　和风……
　　比日斩更强！
　　所以日斩的攻击，才会打不中他！
　　而和风与日斩的交手，被团藏，小春等人尽收眼底。
　　他们全部目瞪口呆，感觉喉咙发干发痒，不停吞咽口水来进行缓解。
　　同时他们的心情，也随之一沉。
　　和风这家伙……
　　未免太恐怖了吧！
　　日斩的棍术，丝毫不弱。
　　甚至相反，不仅不弱，反而很强！
　　在不断挥舞之际，制造出了残影！
　　仅凭这一点，就足以证明，日斩的攻击速度有多快！
　　然而……
　　即便如此，日斩的攻击，也无法撼动和风！
　　“这就是和风的力量吗？”
　　“初代火影大人的孙子。”
　　“太强了，和风。”
　　小春等人，忍不住发出一声声惊叹。
　　他们无一不感觉，自己对忍者，对世界的认知，在这一刻，被和风给颠覆了！
　　这家伙，是怪物啊！
　　突然！
　　日斩的攻击猛地停下，他双脚一蹬，向后跳跃，跟和风拉开足够的距离。
　　在他看来，这样的攻击就算持续下去，也只会白白消耗自己的体力。
　　“猿魔！”
　　“有！”
　　只见，日斩深吸一口气，原地转动如意金刚棒，使出风遁忍术，与如意金刚棒相结合，产生出极强的狂风，将和风吸附过来。
　　如意棒·狂风！
　　没有料到日斩会这一招的和风，双脚被迫离地，整个人直接飞向了日斩。
　　与此同时，日斩一改常态，改用双手抱住如意金刚棒，并让猿魔变得又大又粗，朝着飞过来的和风猛拍出去。
　　“干的漂亮，日斩！”
　　和风见状，索性不去抗拒日斩的风遁，而是全神贯注的盯着那根粗大的金刚棒，握紧拳头，迸发怪力。
　　然后……
　　迎击上去。
　　轰！
　　随着一声巨响，爆发出的气流瞬间抵消掉如意棒产生的狂风。
　　和风的拳头，抵在金刚棒上。
　　不得不说，金刚棒比和风想象当中的还要硬一些。
　　让他的拳头，不免产生出了刺痛的感觉。
　　要知道，这可是包裹查克拉的一拳。
　　竟然让他的拳头，刺痛的有些发麻！
　　而日斩的眼神中，则充满了震撼。
　　万万没想到，连这样的一击，和风都能抵挡下来！
　　没有被金刚棒打飞！
　　他的身体素质，到底有多强啊？
　　一时间，让猿飞日斩，不由的愣住。
　　而和风，则干脆的抓住这个机会，以拳变爪，一把掐住金刚棒，然后用力一扯。
　　在惯性的作用下，日斩的身体不受控制，向前移动，朝着和风的方向，被拉扯了过去。
　　团藏等人在这时，才反应过来。
　　日斩有危险！
　　可是……
　　他们的位置，已经来不及阻止和风了！
　　只见和风双手按在金刚棒上面，哪怕猿魔在这时伸手，反握住和风的手臂。
　　也没能阻止他接下来的攻击。
　　和风直接凌空飞起，一脚踢向日斩的胸口。
　　这一脚，在日斩的视线里，被放大了无数倍！
　　轰！
　　下一秒。
　　和风一脚踢中日斩的胸口，结结实实，迸发出一股巨响。
　　随后，恐怖的力量朝着日斩身体涌动，被和风毫无保留的释放出去。
　　噗嗤！
　　猿飞日斩当即喷血三升，双手松开金刚棒，倒飞出去八丈远。

先更四章，后面还有更新……
　　没存稿，在肝……

第一百二十章 爆发，红色辣椒丸（5更）
　　被和风一脚踢中的日斩，倒飞出去八丈远。
　　鲜血洒落一地。
　　而日斩的身体，则在空中划出一道完美的弧线，重重摔在地上，砸出一道泥坑，不停翻滚出去。
　　烟尘升腾翻滚，缭绕四周。
　　咣当。
　　如意金刚棒顺势掉落在地，嘭的一声恢复成了猿魔。
　　他回头看向日斩。
　　整个现场鸦雀无声。
　　团藏，小春，炎，以及取风，全部呆立当场，眼神中尽是不可思议和惊骇的目光。
　　和风只用了一脚。
　　就秒杀了猿飞日斩？！
　　这力量，未免太恐怖了吧！
　　这就是千手一族的怪力吗！
　　竟然能让一个七岁小孩，拥有如此可怕的力量！
　　这强烈的视觉效果，给每个人带去了极大的震撼！
　　特别是团藏，感觉到一股寒意侵蚀他的身体，令他背脊发凉，不由打起了哆嗦。
　　在这一刻，团藏的思绪回到了最初。
　　最初见到和风，被扉间大人要求，跟和风进行实战的那一天。
　　当时的和风，在杜门状态下，挥出的一拳。
　　给他造成了，难以抹去的心理阴影。
　　本以为，这一个月时间，只要自己拼命训练。
　　等再次见到和风的时候，他就可以释怀，将对和风的心理阴影，抹除。
　　结果……
　　事实证明。
　　这场铃铛争夺战，只是让团藏再一次感受到和风的可怕！
　　那恐怖的力量，让他感到绝望。
　　“望尘莫及……”
　　团藏滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，双腿不免感觉有些发软。
　　内心当中，更是对和风感到了惶恐。
　　强如猿飞日斩，都被和风一脚，踢飞八丈远！
　　无疑让团藏连面对和风的勇气，都彻底崩塌了！
　　小春，炎，更是用力眨了眨眼睛，怀疑自己是不是看错了什么。
　　可是，当他们再次瞪大眼睛的时候。
　　映入眼帘的，只有倒在地上一动不动的日斩，以及洒在地上，干掉的血迹！
　　他们没有看错。
　　也不是幻觉。
　　而是……
　　猿飞日斩，这个他们当中唯一的上忍，确确实实，被和风一脚解决！
　　再起不能！
　　同时这也意味着，猿飞日斩与和风之间，存在着实力差距。
　　不然的话……
　　日斩怎么可能被和风一脚秒杀？
　　“和风，难道已经具备了……精英上忍的实力？”
　　炎倒吸一口凉气，不由想到了这种可能。
　　而其他人，竟都没有反驳！
　　一个七岁小鬼，具备了精英上忍的实力。
　　这是……
　　何等的离谱啊！
　　实在是太离谱了。
　　“我们，真的能从和风的手里，抢到铃铛吗？”
　　小春颤抖着声音，刚一开口，她就摇了摇头。
　　抢到铃铛？
　　这种情况下，还想抢到铃铛？
　　日斩，镜。
　　他们全都趴下了！
　　仅凭他们几个，还想抢夺铃铛？
　　简直是痴人说梦！
　　应该说，这种局面下，他们能否碰到那俩个铃铛！
　　“你们，不打算上吗？”
　　见日斩躺在那里，和风转身，视线扫向团藏等人，向着他们开口。
　　这场铃铛争夺战。
　　可还没有结束呢！
　　“好了，虽然日斩和镜倒下了，但你们还有不少体力吧？”
　　“既然如此，那就让我们继续吧。”
　　和风稍微停顿了一下，并不着急动手。
　　在他看来，最麻烦的俩个问题已经解决了。
　　剩下的几个，就更不可能是自己的对手了。
　　他们的失败，已经注定。
　　“如果从一开始，你们几个就一起出手，说不定，还能有一些机会。”
　　和风站在原地，微风吹动，让他的铃铛发出清脆悦耳的声音。
　　然而……
　　对于如今的团藏等人来说。
　　这铃铛声，却显然格外恐怖。
　　无形的压迫感笼罩过来，让他们不敢轻举妄动。
　　和风更不着急出手。
　　团藏半蹲在地上，看上去，是在打量和风，进行分析。
　　但实际上，现在的团藏，后背不停飚出冷汗，将忍者制服，染湿了一大片。
　　他实在想不出，有什么方法。
　　能够从和风的身上，抢夺那两个铃铛。
　　小春和炎望着和风的身影。
　　绝望。
　　他们从和风身上，感到了绝望！
　　“如果这不是实战演习，而是一场厮杀的话……”
　　“恐怕我们今天，全都要死在这里了吧。”
　　取风紧咬着牙，他很想反驳小春，告诉她，他们并不是一点希望都没有。
　　可是……
　　这句话却彷如千万吨重。
　　取风怎么也说不出口。
　　虽然和风只有七岁，但他的实力，却非常的夸张。
　　就算不惜代价。
　　取风，也没什么把握。
　　不！
　　即便如此。
　　自己也绝不可能退缩！
　　想到这，取风向前迈出一步，然后从忍具包里摸出三色药丸。
　　这是秋道一族独有的秘药。
　　分别是绿色菠菜丸，黄色咖喱丸，以及红色辣椒丸。
　　每一种，都能挖掘自身的潜力。
　　代价是，将会形成严重的副作用。
　　特别是红色辣椒丸。
　　可以增强自身一百倍力量，服用时，能够生出蝴蝶羽翼形态的查克拉。
　　然而……
　　依靠这种外力，获得多大的力量，就要承担相对应的风险。
　　在给身体带来力量的同时，也会造成严重的负荷，甚至会导致死亡。
　　按理来说，这种东西。
　　理应在千钧一发之际，对敌人使用。
　　但是……
　　取风无论如何，都不想这样输给和风。
　　毕竟，他本身就是性格有些自傲的人。
　　一番权衡利弊，取风果断抽出第三颗红色辣椒丸。
　　小春，炎，全都被这一幕吓了一跳。
　　“取风，你……”
　　唯独团藏，在看到取风下定决心之后，长松了一口气。
　　刚才取风和和风对拳的时候，力量不相上下。
　　现在借助红色辣椒丸的增幅，足以让取风获得更强的力量。
　　“小春，炎。”
　　见同伴要阻止取风，团藏立马开口，“我们现在必须全力以赴。”
　　“不然的话，根本别想从和风这个怪物手上，抢到铃铛！”
　　团藏的一席话，让小春和炎沉默了下去。
　　而取风，则一口吞下红色辣椒丸。
　　爆发出超越自身的力量！
　　“倍化之术！”
　　在这股力量的作用下，取风将整个身体进行了倍化。
　　他的体型迅速鼓胀，硬化，变成了七八米的巨人。

第一百二十一章 胖子都是潜力股！（6更，求首订）
　　服用红色辣椒丸之后，取风的脂肪以肉眼可见的速度消失不见。
　　从一个圆滚滚的小胖子，变成了一个帅哥。
　　“胖子，果然都是潜力股啊。”和风眨了眨眼睛，注视着取风的变化。
　　如今的他，跟刚才简直判若俩人。
　　无论是样貌，还是气势。
　　特别是取风的查克拉，得到了质的提升。
　　各种意义上，取风都是潜力股。
　　“那是……取风吗？”
　　小春，炎，以及团藏，全都目瞪口呆。
　　虽然不止一次听取风说过三色药丸有多厉害，但他们还是第一次见到，取风服用红色辣椒丸。
　　而站在树上观察战局的扉间，也没有料到取风会下这么大的决心。
　　“秋道一族秘制红色辣椒丸，可以提升一百倍的力量，但却会给身体带来极大的负荷。”
　　“稍有不慎，就会有死亡的风险。”
　　扉间半眯双眼，对取风的意志，有了新的评价。
　　同时，他也期待着。
　　和风……
　　会如何对付现在的取风！
　　呼！
　　呼！
　　淡蓝色的查克拉从取风背后涌现出来，慢慢张大，好似一双蝴蝶的翅膀，开在了他的背上。
　　和风将这一幕看在眼里，思绪不由回想起佐助追击战。
　　在那之前，和风一直以为丁次是猪鹿蝶当中的猪。
　　直到对战次郎坊，丁次爆发蝶查克拉模式。
　　和风才意识到。
　　原来……
　　最胖的这个家伙，是蝶！
　　井野才是猪！
　　特别是丁次瞬间瘦下来的样子，和风简直觉得他帅爆了！
　　“倍化之术！”
　　然而，仅仅只是开启蝶查克拉模式还不够。
　　取风进一步发挥秋道一族的秘术，将身体倍化，膨胀到七八米。
　　彷如一个巨人。
　　下一秒。
　　取风直接在原地消失。
　　小春，炎，以及团藏。
　　全都没有反应过来。
　　无论是外貌，还是实力，取风都与之前判若俩人！
　　“和风，现在的我，比刚才……”
　　“要强上一百倍！”
　　消失的取风突然出现在和风身后。
　　只见取风握紧拳头，猛砸下去。
　　说时迟那时快，和风使出替身术，与一根木桩替换位置，躲开了取风的攻击。
　　接着，和风转身望去。
　　看到比自己还要巨大的拳头，压住那根木桩，落入大地！
　　轰隆隆！
　　一阵巨响蔓延。
　　声势震耳欲聋。
　　如雷贯耳！
　　而被取风击中的大地，层层粉碎，蔓延出去如蜘蛛网状一般的裂纹。
　　飞石翻滚！
　　冲击以涟漪的方式扩散出去！
　　席卷整个演习场！
　　这一击，丝毫不弱于和风的痛天脚。
　　不……
　　“比我的痛天脚，还要强。”
　　和风倒吸一口凉气，没想到取风却成了隐藏boss。
　　不过，这并不奇怪。
　　取风在漫画中只出场了两次。
　　一次，是扉间任命猿飞日斩为火影。
　　另一次，则是九尾动乱之夜。
　　两次取风都是以背景板的身份出现，并没有展现出他的实力。
　　所以在大多数人印象中，取风并没有存在感。
　　可是……
　　秋道一族，向来不弱。
　　他们秘传忍术，是一种阳遁属性变化，来使身体巨大化。
　　再加上红色辣椒丸的增幅。
　　突然之间变得这么强，自然不是什么离谱的事情。
　　“没打中吗。”
　　取风移开拳头，发现深坑的中心，只是一块被砸扁的木头。
　　“看样子，我必须以更快的速度出手才行。”
　　取风喃喃自语，视线快速搜索，寻找和风的位置。
　　然而……
　　和风并没有躲藏起来。
　　“既然如此，那我也全力应战吧！”
　　和风嘴角上扬，浮现出自信的微笑，他双手一拍，发出清脆的响声。
　　旋即。
　　大地震动！
　　和风脚下的地面层层龟裂，一根根藤蔓开始疯长出来，托住和风的脚底，将他升起。
　　数不清的藤蔓汇聚一处，变得又粗又硬。
　　然而这一次，它们却没有变化成栩栩如生的木龙！
　　而是凝聚一处，组成了面部狰狞的头部。
　　然后是强壮的身体，四肢，好似凶神恶煞一般，怒目直视取风。
　　赫然是……
　　木人之术！
　　和风理所应当的站在木头左肩，操控着它迈开脚步，朝取风冲去。
　　小春，炎，以及团藏，看着眼前的一幕，顿时感到头皮发麻。
　　和风的查克拉，难不成是什么无底洞？
　　在和日斩对拼忍术之后，依旧有这么恐怖的查克拉量，来发动木人之术？
　　这未免也太夸张了吧！
　　“那是大哥的……”站在树枝上的扉间又一次被和风的术震惊。
　　不单单是大哥的木龙，连大哥的木人。
　　和风都掌握到了如此地步。
　　本以为取风用红色辣椒丸提升力量后，会以压倒性的优势，击败和风。
　　现在看来，这场对决，又变得不好说了！
　　不得不说，和风今天，给扉间带来了巨大惊喜！
　　“来吧，和风！”
　　取风面对木人，丝毫不惧，他抬起右手，抓紧拳头，朝着木人砸了过去。
　　嘭！
　　只见木人以掌相迎，接下取风的攻击。
　　但是……
　　取风的力量无比强大，碰撞的瞬间爆发出一股气流，向着四面八方席卷出去。
　　将躺在地上的日斩，再次掀飞出去。
　　小春，炎，以及团藏。
　　他们本打算趁此机会冲上去抢夺铃铛。
　　结果，还没等他们走出几步，就被袭来的气流，逼退回去。
　　一连倒退了十几米的距离！
　　啪嗒！
　　木人五指弯曲，反握住取风的拳头，不给他抽离回去的机会，另一只手抬起拳头，朝着他的面门锤了过去。
　　而取风则效仿木人挡下自己攻击的方式，以掌挡下对方的攻击。
　　一时间，巨型取风和木人进入了角力环节。
　　但是……
　　和风要的就是这个场面。
　　他双手再次一拍，从木人身上分离出两条木龙，张牙舞爪，向着取风撕咬过去。
　　关键时刻，取风本能的想要抽手，反被木人伸手追了上来。
　　瞬间，木人与取风十指相扣。
　　嗷吼！
　　两条木龙，一个咬住取风的锁骨，一个咬住他的肩膀。
　　剧痛蔓延，让取风不得不咬紧牙关。
　　“我是……不会放弃的。”
　　取风低吼一声，扇动查克拉之蝶，一飞冲天，直接带着和风的木人，飞到了空中。
　　然后……
　　狠狠朝着地面轰击下去。
　　轰隆隆！

第一百二十二章 扉间：我心态崩了！（7更！求首订）
　　取风带着木人一飞冲天。
　　和风顺势向一旁跳开。
　　服用红色辣椒丸的取风，实力远远超出了和风的意料。
　　就连木人，都被取风轻而易举的带到了天上。
　　然后……
　　取风使出全力，朝着地面俯冲，带着木人撞击下去。
　　轰隆隆！
　　轰鸣声撼天动地，彷如山崩地裂一般。
　　木人背部砸向地面，直接破坏出一道深坑，冲击朝着四面八方涌动，将这一带的参天大树连根拔起，直接推平。
　　赫然将演习场的范围，扩大了一倍不止。
　　小春，炎，以及团藏，更是没能防御下这股冲击，纷纷翻滚出去，重重摔在地上。
　　不知过了多久，这股冲击才逐渐平息下去。
　　而和风的木人与木龙，则直接被取风的力量粉碎。
　　“取风的实力，好强。”
　　和风直视着前方的取风，毫不吝啬的表示赞赏。
　　不过，为了解决掉和风的木人，木龙。
　　取风也付出了相当大的代价。
　　这一击，他消耗了相当多的查克拉。
　　以至于，无力再维持倍化之术形态。
　　他的身体，开始以肉眼可见的速度缩小，恢复成了正常体型。
　　取风大口呼吸，将身边的空气变成二氧化碳吐出来。
　　他感觉口干舌燥。
　　红色辣椒丸的副作用慢慢出现。
　　他的肌肉，经络，骨骼，全都隐隐作疼。
　　连取风都不知道自己，还可以坚持多久。
　　“和风……”
　　取风滚动喉咙，将口腔分泌出的口水吞咽下去，缓解喉咙快要烧干的痛苦。
　　他依靠着意志，在一片废墟当中站了起来。
　　接着……
　　取风将最后的查克拉，全部凝聚到右手上。
　　这差不多是他最后的力量。
　　“现在的你，差不多要到极限了吧。”和风向着取风说道，然后三步并作两步的接近他。
　　以如今的局势，和风根本不需要接近取风。
　　他的体力所剩不多。
　　而自己，则还保持着充沛的查克拉量。
　　再制造出来一个木人。
　　根本不是什么难事。
　　反倒是取风的体力，已经不允许他，在对付一个木人。
　　取风忍受着身体的痛苦，直面和风，“你果然，是个怪物啊。”
　　他再一次认清了事实，和风虽然是个七岁小孩，但却是不折不扣的怪物。
　　根本不是他们这些普通人。
　　能够相提并论的。
　　和风微微点头，摊开手掌，将查克拉朝着掌心凝聚，旋转。
　　两三个呼吸不到，在和风手上，变化出一个淡蓝色的查克拉丸。
　　正是螺旋丸。
　　虽然取风最终还是输了，但他却是一个可敬的对手。
　　为了向他表达自己的敬意。
　　和风放弃了远程忍术，双脚一蹬，冲向取风，右手托着螺旋丸，推动出去。
　　“好，好惊人的查克拉……”
　　取风顿时瞪大双眼，注视着和风手上的查克拉丸。
　　这样的忍术，他还是第一次见到。
　　“来吧，和风，这差不多是我最后的力量了。”
　　取风用力深吸一气，视线死死锁定和风。
　　在这一刻，他将铃铛一事抛之脑后，享受自己最后的时刻。
　　“蝶弹暴击！”
　　取风爆发出惊人之吼，右手握紧拳头，朝着螺旋丸轰击出去。
　　只见取风身后的查克拉翅膀迅速坍缩下去，反倒是他的拳头上，冒出蓝色的查克拉。
　　好似一团火焰，不停跳动。
　　正如取风说的那样。
　　这是他最后的力量！
　　轰隆隆！
　　蝶弹暴击与螺旋丸强势碰撞。
　　互不相让。
　　空气被他们的力量掀动出去，拍向地面，瞬间就使大地塌陷下去。
　　最终，两股磅礴的查克拉当场爆裂，将他们俩个推动出去。
　　只不过……
　　失去查克拉的取风，如同断了线的风筝，不受控制的倒飞出去。
　　而和风则向后一仰，用双手按向地面，连续翻滚。
　　将受到的冲击，全部卸了出去。
　　扑通！
　　取风背部撞击地面，手脚彷如千万斤沉重，根本抬不起来。
　　映入眼帘的，则是蓝蓝的天空，以及像是棉花糖的白云。
　　“还是……不行吗？”
　　取风面露不甘，即便孤注一掷的使用红色辣椒丸。
　　还是没办法弥补自己与和风之间的差距。
　　这就是天才……
　　与普通人之间的差距。
　　然而……
　　取风并没有在这个问题上纠结下去。
　　很快，一股强烈的疲惫感席卷全身，让他的眼皮也变得沉重，慢慢闭合到一起。
　　眼前一黑，失去了意识。
　　而将和风与取风的战斗过程看在眼里的扉间。
　　直接呆立当场。
　　双方都表现出了不俗的力量。
　　特别是和风。
　　“刚刚那个查克拉是怎么回事……”
　　扉间的心里不由的冒出了一大堆疑问。
　　他从没见过那样的忍术。
　　并且，他也没见过柱间使用过。
　　难不成……
　　那是和风开发出来的新术？
　　这样的想法刚一冒出来，扉间就开始摇头。
　　他极力否认这一想法！
　　和风……
　　才七岁啊。
　　一个七岁小鬼，怎么可能开发出那么可怕的忍术？
　　也许别人看不出来。
　　但身为忍术之神的扉间，却完全看的出来。
　　那是一种以十分夸张的密度，将查克拉压缩到一起的忍术。
　　在触碰到物体的时候，会将查克拉的威力，释放出来。
　　从某种程度上来说。
　　和风所使用的忍术。
　　和尾兽释放的尾兽玉相似。
　　很难想象，一个七岁小鬼，能开发出这么可怕的忍术！
　　所以，扉间不由脑补，将开发这个忍术的人，当成了柱间。
　　可是……
　　之前的自己就不止一次这么认为。
　　怪力。
　　八门遁甲。
　　水遁。
　　他都以为是柱间偷偷教给和风的。
　　结果……
　　全都不是！
　　自己被打脸打的啪啪响。
　　于是……
　　扉间摊开手掌，低头盯着掌心，尝试将查克拉像和风那样，旋转着凝聚到一起。
　　然后……
　　扉间逐渐瞪大双眼，他一口气尝试了十几次，都没能成功！
　　甚至，他连螺旋丸的要领都没能猜到。
　　“等等……”
　　“刚刚那个术，到底是怎么回事？”
　　扉间眨着眼睛，整个人感觉头皮发麻。
　　自己……
　　竟然无法复制和风的忍术！
　　不……
　　不是无法复制。
　　而是。
　　毫无头绪！
　　“我……竟然搞不清楚一个七岁小鬼使用的忍术原理？”
　　突然……
　　扉间的心态……
　　崩了！

第一百二十三章 打崩整个木叶未来高层（8更，求首订！）
　　随着取风倒下以后。
　　整个演习场寂静下来。
　　气氛变得有些诡异。
　　小春，炎，团藏，三人从地上爬起来，却没有一个人发出声音，也没有一个人敢于行动。
　　实际上……
　　小春等人，可没有愚蠢到，将和风交给取风一个人来应对。
　　在他们俩个人战斗的时候。
　　他们不止一次想冲过去，趁机抢夺铃铛。
　　结果事实证明。
　　他们……
　　想多了！
　　一方，是通过红色辣椒丸这种必须要付出严重代价的外力，将力量提升了一百倍的取风！
　　另一方，则是天生像怪物一般的天才和风！
　　他们俩人交手，根本不是他们这些普通人所能插进去手的战斗！
　　忽然，和风转身，看向了最后三人。
　　他渐渐浮出微笑。
　　双方互相看着对方，谁都没有动。
　　彷如暴风雨即将来临的前奏。
　　异常寂静！
　　“完了完了……”
　　“这次是彻底完了。”
　　小春花容失色，彻底没了底气。
　　猿飞日斩。
　　宇智波镜。
　　秋道取风。
　　这些队伍里的强者，如今全部倒下。
　　自己的身边只剩下炎和团藏这样的家伙。
　　拿头跟和风打？
　　特别是……
　　在看到取风服用红色辣椒丸，倍增实力的画面。
　　让小春内心重新燃起了希望。
　　紧接着，这好不容易才燃起的希望，转眼之间，就随着取风倒下，直接破灭。
　　只留下对和风实力的无力，绝望！
　　这种情绪上的转变，才是对打击人心的部分。
　　“我们，现在怎么办？”
　　不知道过了多久，见和风没有出手的意思，小春，才试探着向身边的同伴开口。
　　“镜被秒杀，日斩昏死，取风也倒下了……”
　　炎倒吸一口凉气，“我们当中，恐怕没人能从和风那里取得铃铛了。”
　　是的。
　　在炎眼里，仅凭他们三个。
　　根本没有从和风手里抢夺铃铛的希望！
　　只要和风想，随时可以解决他们三个！
　　“不要，那么早断言。”
　　团藏强压下去对和风的心理阴影，想要表现的像是这支部队的队长。
　　然而遗憾的是……
　　这种自欺欺人的做法，并没有发挥什么作用。
　　团藏仅仅只瞥了和风一眼。
　　这种故作镇定的情绪就被直接击溃。
　　在绝对力量面前，任何花里胡哨都毫无意义。
　　任凭团藏绞尽脑汁，也想不出从和风手里抢夺铃铛的方法。
　　“团藏。”
　　“炎。”
　　小春双手攥紧拳头，紧咬着牙，从地上站起来。
　　事到如今。
　　她们除了面对，没有别的办法。
　　和风直面剩下的三人。
　　经过刚刚的车轮战，他的查克拉，消耗了不少。
　　保守估计的话。
　　自己如今剩下的查克拉量。
　　差不多只有卡卡西的四倍了。
　　“是时候，结束铃铛争夺战了。”
　　虽然扉间给他们的时限是一天一夜，但只要把这些人全部击晕。
　　让他们睡过去，自己就可以随便找个地方，休息到时间结束。
　　不如……
　　趁热打铁吧。
　　“而且，要是不趁着现在对付小春他们，我的查克拉一旦恢复，那她们就真没什么机会了。”
　　和风心里暗想。
　　他觉得自己，还是个挺为别人着想的人。
　　然而……
　　当和风迈出脚步，缩短距离的时候。
　　一股压迫感朝着小春三人扑面而来，彷如有什么东西，压在了她们的身上，让她们的双腿，变得无比沉重。
　　绝望！
　　如今的局势，让小春等人感到了深深的绝望！
　　“这种时候，只能最后一搏了。”
　　小春向着身边的同伴说道。
　　但是，这句话更像是对她自己说的。
　　反正横竖都是失败。
　　倒不如……
　　置之死地的拼这一把。
　　殊死一战，或许还能有翻盘的机会。
　　可一旦放弃，那将必输无疑。
　　“而且……刚刚的几番战斗，应该把和风的查克拉消耗了不少。”
　　“说不定，他其实是在虚张声势。”
　　小春索性把心一横，开始忽悠自己。
　　因为不管怎么说，和风都不像查克拉用尽，虚张声势。
　　而团藏和炎，却真的信了！
　　刹那。
　　三人一起行动，从左，右，正面，同时奔向和风。
　　接着，他们一起结印，施展出各自最擅长的忍术。
　　一起轰向和风。
　　“一定要赢啊……”
　　小春倒吸一口凉气，使出火遁，喷出漫天火焰，向着和风覆盖过去。
　　团藏则释放风遁，形成数不清的风刃。
　　炎则同样使出火遁忍术，吐出一团大火。
　　他们心情忐忑。
　　对他们来说，这无疑是最后的希望和机会了！
　　要是他们联手，都还是没办法打败和风。
　　那么，他们就真的输了！
　　并且，还是被一个七岁的小孩，给按在地上摩擦！
　　他们的忍术，被和风全方面碾压！
　　十几年的艰苦努力，还不如和风三个月的成长。
　　他们的努力，到底有什么意义？
　　难道是用来衬托和风的天赋，又多夸张的吗？
　　没有对比，就没有伤害？
　　“你们表现的不错，但是，游戏该结束了。”和风看了看三人同时释放的忍术，双手迅速结印。
　　水遁·水阵壁！
　　只见和风这次从口中喷吐瀑布般的水量，从下而上形成一道水流墙壁。
　　将小春，炎，团藏三人的忍术全部抵御下来。
　　接着，从和风的背后，生长出来木头，慢慢发生变化，浮现出跟和风一样的五官。
　　嗖——
　　这些木人瞬间活了过来，他们睁开双眼，从和风的身上窜了出去。
　　轻而易举的冲出水阵壁。
　　在小春，炎，以及团藏的忍术消散的刹那，落到了他们面前。
　　三个木遁分身同时出手。
　　与小春等人对拼起了体术。
　　结果可想而言。
　　即便没有八门遁甲，和风的体术也不弱于这些十几岁的忍者。
　　再加上怪力。
　　炎最先招架不住，被和风一个升龙拳击中下巴，第一个昏死过去。
　　紧接着便是团藏，他拼了命的跟和风拉开距离，连续吐出风刃。
　　却被和风分身使出的木龙之术，接连挡下。
　　旋即。
　　木龙向前翻滚，一口咬住团藏的腹部，带着他撞击地面。
　　整个演习场，只剩下小春一个人，还保持着意识。
　　却失去了继续打下去的勇气，扑通一声坐到地上。
　　和风……
　　以一己之力！
　　打崩了整个木叶的未来高层！

肝不动了……
　　没有存稿，早上六点爬起来码字，一直写到现在……
　　下午四点吃了口东西，补了一瓶魔爪，肝到现在，写了两万六。
　　肩膀疼的厉害，头也有点晕。
　　其中一万六，是这本书，八更。
　　还有一万，是另一本书。
　　嗯，兔兔是双开的……
　　明天尽量把差的两更补上。
　　只能是尽量。
　　因为……
　　这本书保底五更，加上另一本书的保底，就是十更，每天两万字打底……
　　本来说好打赏一个舵主加一更。
　　只能先欠着，也不知道什么时候能还上……
　　但是会尽量。
　　呜呜。
　　看在兔兔这么肝的份上，赏两个月票吧……

第一百二十四章 到底谁是忍术之神啊？（1更）
　　转眼之间，被扉间从忍者学校精挑细选出来的优质种子。
　　全部倒下！
　　“这……”
　　扉间站在树枝上面，愣了好半天。
　　在这之前，他不止一次想象过，这次的铃铛争夺战，会以什么样的方式结束。
　　但唯独……
　　他没想到会是这样的方式！
　　从日斩，团藏，主动充当诱饵，面对和风。
　　一直到小春体力不支，拼尽最后一丝力气倒地昏迷。
　　前后……
　　只用了半个小时的时间！
　　半个小时的时间，和风就团灭了一支忍者部队！
　　其中……
　　猿飞日斩。
　　宇智波镜。
　　秋道取风。
　　都是实力不俗的忍者。
　　结果在和风面前，全部败下阵来！
　　特别是和风的衣角，直到现在还干干净净。
　　“那两个铃铛，更是全程没被人碰到……”
　　这才是扉间，最意想不到的地方。
　　在自己限制住和风的八门遁甲，影分身之术后。
　　日斩等人，依旧是连碰都没碰到铃铛一下！
　　这是何等的惊人？
　　要知道，和风才七岁啊！
　　从下定决心成为忍者，一直到现在，才过去三个月时间。
　　换句话说……
　　和风，只用了三个月的时间，就超过了日斩等人，十几年的努力！
　　这甚至让扉间不免怀疑。
　　努力……
　　到底有什么意义？
　　特别是跟和风这样的天才比！
　　还有，和风刚刚使用的忍术，又是怎么回事？
　　扉间上下打量着和风，越看越觉得这小子离谱。
　　他该不会，是开什么外挂吧？
　　“算了……”
　　扉间深深呼吸，强压下如今的情绪。
　　可是，对和风表现的震撼，扉间内心，却始终没能消退。
　　前后……
　　才半个小时啊！
　　半个小时就解决掉了一支忍者部队。
　　平均对付一个人，和风才用了五分钟时间。
　　“日斩他们，实力这么弱的吗。”
　　扉间从树枝上跳下去。
　　根据目前的状态，恐怕一天一夜之内，他们是醒不过来了。
　　这场铃铛争夺战，可以宣告结束了。
　　不过，这样的想法刚一在扉间脑海里冒出来，他就连忙摇头。
　　怎么可能会是日斩他们太弱了啊！
　　这些人，全都是自己从忍者学校里面精心挑选出来，收为弟子，重点培养的人！
　　每个人的背后，都是木叶草创家族。
　　并且……
　　日斩，镜，取风……
　　不。
　　就连团藏，都是各个家族，年轻一辈中的天才忍者！
　　没错，甚至包括团藏！
　　所以，这根本不是日斩等人太弱了！
　　而是和风太强了！
　　是的。
　　是和风强过头了。
　　根本不是日斩他们弱的问题。
　　“只是，我怎么也没有想到，和风跟日斩他们，如今拉开了这么大的差距。”
　　“就连我，都想跟和风打一场了。”
　　虽然扉间如今执掌木叶，远离战场，很久没有执行过任务了，但很多时候，他都想重新体验一下。
　　与人交手时的热血沸腾。
　　然而扉间很快就察觉到那里不对。
　　自己堂堂木叶二代火影，竟然想着和七岁小孩打架！
　　这算怎么回事啊！
　　而且……
　　打赢了是以大欺小。
　　打输了，那可就丢人丢到家了！
　　怕不是大哥柱间，跟嫂子水户，会狠狠吐槽自己。
　　连一个七岁小孩，都没打过。
　　等等……
　　扉间眨了眨眼睛。
　　“我竟然会觉得自己会输？”
　　开什么玩笑啊！
　　扉间越想越觉得不对劲，内心顿时变得抓狂。
　　自己一个堂堂二代火影，竟然……
　　会觉得自己有可能输给和风，这一个七岁小鬼？
　　这也太诡异了吧！
　　“扉间爷爷。”
　　而这时的和风，也注意到了正慢慢走过来的扉间，他转身看去，微笑着说：“可以，宣布铃铛争夺战结束了吧？”
　　“我想……”
　　“他们一时半会儿，应该是不会醒过来了。”
　　在和风看来，完全没必要等到一天一夜过去。
　　扉间可以直接宣布结束了。
　　当然，如果扉间非要觉得，必须到时间才算。
　　那自己就找个地方，好好睡一觉。
　　“和风啊。”
　　扉间想了想，他既没有宣布铃铛争夺战结束，也没有反对。
　　他直接岔开话题，询问起了螺旋丸。
　　即便是扉间，在见到螺旋丸的时候，也感到了不可思议，“那个忍术，是谁教给你的？”
　　对于扉间的反应，和风并不意外。
　　螺旋丸本身就是S级的忍术。
　　修炼难度极大，威力也十足。
　　由四代火影波风水门发明。
　　到了漩涡鸣人这一代发扬光大。
　　搓出了各式各样的丸子。
　　更是成了漩涡鸣人的标志忍术！
　　主角的成名绝技，那能是一般的忍术吗？
　　让扉间感到惊讶，是再正常不过的事情了。
　　只是……
　　如今的时代，波风水门还没有出生。
　　至少要等几十年后，这个忍术才会出现。
　　然而现在，自己通过打卡学会了螺旋丸。
　　自然不好说是别人教的。
　　“等以后水门出生，对他好一点吧。”
　　和风心里暗想，然后向着扉间说道，“螺旋丸吗，你就当是我开发的忍术吧。”
　　不这么说的话，能怎么办呢？
　　我也很绝望啊。
　　毕竟这个忍术，现在谁都不会。
　　如果说是别人教的，反而会引起扉间的怀疑。
　　所以只能这么解释了。
　　然而……
　　即便是做了心理建设的扉间，在听到这番话后，还是一脸震惊。
　　啥？
　　啥玩意？
　　那个忍术，是我孙子和风发明的忍术？
　　开玩笑的吧？
　　见到扉间的反应，和风只好举起手臂，摊开掌心，将查克拉旋转着凝聚。
　　淡蓝色的查克拉在和风手上出现，形成一个丸子。
　　扉间的视线被渐渐吸引过去。
　　如此近距离的观察之后。
　　扉间这才意识到，和风是将查克拉集中到手上，以不规则的方向不同流动，并将查克拉进行压缩，从而形成了无属性查克拉球。
　　换句话说。
　　这需要对查克拉精准控制达到一定程度，才能完成！
　　并且……
　　这个忍术，不仅威力十足，而且还不需要结印！
　　在实战过程中，等于占据了先天性的优势！
　　如此可怕的忍术……
　　竟然……
　　是和风发明的？
　　貌似，他今年才七岁吧？
　　才七岁的年纪，就做到了开发忍术。
　　还是如此惊人的忍术！
　　他才是忍术之神吧！
　　扉间……
　　心态崩了！

第一百二十五章 和风担任队长，众望所归（2更）
　　和风才七岁，就开发出了螺旋丸这么可怕的忍术。
　　如果给他足够的时间。
　　扉间简直无法想象，他还会给自己带来多少惊喜！
　　“特别是在近距离观察螺旋丸之后，这个忍术，简直和尾兽玉相似。”
　　如果不是亲眼所见，扉间怎么也无法相信。
　　年仅七岁的和风，能够开发出这样的忍术！
　　实际上，这个忍术确实不是和风开发。
　　而是他从打卡礼包中获得的奖励。
　　虽然和风很想实话实说，不过这种听上去像是天方夜谭一样的实话。
　　恐怕就算他说了，扉间也不会相信。
　　不仅不会相信，说不定还会怀疑，他是不是发烧烧坏了脑子。
　　和风也很绝望。
　　只能默默背下开发了螺旋丸这个忍术的锅。
　　而接下来的事情就比较简单了。
　　猿飞日斩等人在与和风交手之后，全部昏死过去。
　　他们还受了不同程度的伤势。
　　为了确保他们的伤势不会进一步恶化。
　　扉间暂时放下对和风的震惊，帮他们处理好伤势。
　　大概几个小时后，这些人陆陆续续醒来。
　　发现和风正坐在扉间身边。
　　“我宣布。”
　　扉间见所有人都恢复了意识，缓缓开口，“这场铃铛争夺战。”
　　“到此为止！”
　　“当然，如果你们当中。”只见扉间双手环胸，扫视着在场的每个弟子，“有谁依旧认为，和风没有领导你们的能力。”
　　“可以再次向他发起挑战。”
　　此话一出，全场鸦雀无声。
　　气氛变得无比压抑。
　　在亲身感受到和风的力量后。
　　在场的每一个人。
　　都不会对和风的实力，提出质疑。
　　刚刚的铃铛争夺战中，他们每一个人都全力以赴，毫无保留。
　　结果……
　　每一个人最后弄的都是伤痕累累，失去意识。
　　反观和风。
　　一脸淡然，连衣服都没有褶皱的痕迹。
　　甚至……
　　猿飞日斩在进行一番感知之后，赫然发现。
　　和风的查克拉，依旧充沛。
　　如果刚才的战斗不是什么实战演习，而是一场厮杀。
　　日斩等人觉得，他们今天……
　　将会无一例外的交代在这里！
　　从今以后，整个忍界，将不会再有他们的名字！
　　这一次，他们输的一塌糊涂。
　　“之前跟和风少爷一起负责边防工作的时候，我就知道和风少爷实力不俗。”
　　宇智波镜率先打破了寂静。
　　“然而今天跟和风少爷交过手之后，才有了切实的感受。”
　　“他的实力让我望尘莫及，由他来担任这支忍者部队队长，我是没有意见的。”
　　镜将自己的真实想法说了出来。
　　实际上，他并不是在恭维和风。
　　而是……
　　他认清了现实，不再对一些幻想抱有希望。
　　无论是头脑，还是天赋，实力，成长速度。
　　和风都远远超过他，超过他们。
　　在这些人中，镜想不出，比和风更适合担任队长的人。
　　难不成……
　　指望日斩吗？
　　虽然他各方面都很优秀，为人可靠，而且有担当，但是……
　　这仅仅只是相对于普通人而言。
　　跟和风这样的怪物，根本是天差地别，比都比不了！
　　“各位，都怪我太弱了。”日斩深吸一口气，面露不甘。
　　他是这支队伍里的唯一上忍。
　　他理当在铃铛争夺战里，带领伙伴们走向胜利。
　　为了这次跟和风交手，他在这一个月的时间里，一刻都没有松懈过自己。
　　连食物，都是饭团这种，三下五除二就能解决的东西。
　　然而，在面对和风的时候。
　　他的一切努力，仿佛没有任何意义！
　　别说带领大家抢到铃铛了！
　　他甚至连碰都没有碰到！
　　“日斩，不是你太弱……”
　　小春见状，开始安慰起日斩，“而是，和风少爷，他太强了！”
　　顿时，在场的每一个人都沉默了下来，没有一个反驳小春的观点。
　　这既是对日斩的一种安慰，更是血淋淋的事实。
　　无论是日斩，还是强行开启蝶模式的取风。
　　他们的实力，都已经很强了！
　　但是没有办法……
　　跟开了外挂的和风相比，他们的实力就显得一般了。
　　不过这也是没有办法的是。
　　和风如今掌握的忍术。
　　怪力。
　　八门遁甲。
　　螺旋丸。
　　木遁。
　　每一种，都是可以独当一面的忍术。
　　更别说，全都会的和风了。
　　哪怕他只是一个六七岁的小孩，忍术上的差距，也不是日斩等人通过努力就能弥补的。
　　更何况，和风只是身体七岁。
　　他的心智，可没有停留在七岁这个阶段。
　　再加上，忍者的较量，就是情报上的较量。
　　和风对日斩等人知根知底。
　　又有打卡系统这样的外挂。
　　如今击败他们。
　　不过是意料当中。
　　只是……
　　对于这些事，完全不知情的日斩等人，心里却不是滋味。
　　哪怕再怎么知道和风是天才。
　　是怪物。
　　不能以常理看待。
　　但一想到他才七岁。
　　他们的心里，就感到绝望。
　　“哈哈，好了，大家都轻松点。”
　　和风看着眼前的木叶未来大佬们，啪的拍了一下大腿。
　　他感觉，自己要是再不说点什么的话。
　　日斩他们，怕不是要情绪崩溃了。
　　“从今天开始，你们就是我和风的部下了。”
　　“不过我们之间，不必处处保持上下级的关系，你们可以把我当成是你们的朋友。”
　　和风稍微停顿了一下，话锋一转。
　　“当然，如扉间大人所说。”
　　“如果你们当真，自认为有实力向我出手，我随时可以接受你们的挑战！”
　　和风掷地有声，视线扫过在场的每一个人。
　　结果和他想的一样。
　　全场鸦雀无声。
　　并没有那个人，质疑他的实力。
　　更没有那个人，向他发出挑战！
　　反倒是，宇智波镜深吸一口气，再次表明了自己的态度，“我，宇智波镜，没有异议。”
　　接着便是猿飞日斩。
　　“我猿飞日斩，对和风担任队长一事，完全赞同。”
　　“和风少爷确实是我们当中，最适合当队长的忍者。”取风和炎异口同声。
　　然后便是小春附和着大家。
　　只有团藏，怔怔出神。
　　他还是难以接受，让和风这样一个七岁小鬼来担任队长的事情。
　　可是……
　　团藏最终除了点头，什么话都说不出来。
　　无论怎么说……
　　和风都以压倒性的力量，打崩了他们！

第一百二十六章 最重要的是什么？是钱！（3更）
　　虽然和风今年只有七岁，但毫无疑问，他的战斗力，异常生猛。
　　硬是凭借一己之力，将日斩等人组建的队伍，直接打崩！
　　这样对比下来。
　　才显得日斩等人实力很弱。
　　所以这些被扉间从忍者学校挑选出来，收为弟子，重点培养的忍者。
　　如今，全都被和风强大的实力折服。
　　认同了由他来担任这支忍者部队队长的事实。
　　“那么好……”
　　扉间从地上直起身，见大家都没有对和风抱有质疑的想法，便向着他们进行宣布。
　　“既然你们都认可了和风，那从今天起，由和风担任你们的队长，执行第一个任务！”
　　实际上，在这场铃铛争夺战开始之前，扉间就接到了由他国发布的委托任务。
　　任务难度，S级别！
　　如果和风能够接受这个任务，并且顺利完成。
　　无疑会让他赚取一大波的贡献度。
　　在木叶隐村的声望也会增加。
　　“虽然现在的和风已经具备了上忍实力，但他执行的任务却很少。”
　　“难度最高的一次，也不过是C级任务。”
　　扉间在心里暗想。
　　想把和风提拔成上忍，对村子的贡献，声望，必不可缺。
　　实际上……
　　日斩虽然是这支队伍里的唯一上忍，但拥有上忍实力的人，却不止他一个。
　　宇智波镜。
　　服用红色辣椒丸的秋道取风。
　　他们俩个，都具备了上忍实力。
　　只是执行过的任务不够，所以才是中忍。
　　如果太过强行，反而会引起村子里的一些人不满。
　　对和风继承火影，其实没什么好处。
　　“最关键的一点。”
　　扉间瞳孔收缩，落在和风身上。
　　并不是成为火影，就能得到大家信任。
　　而是得到大家信任，才能成为火影。
　　这一点，在柱间和斑身上，就有很好的体现。
　　木叶隐村上下村民，包括宇智波一族的人，都选柱间来当初代火影。
　　是因为他的实力比宇智波斑更强吗？
　　不。
　　是因为大家更信任柱间。
　　所以才会推选他来当火影。
　　而非宇智波斑那种人。
　　有了这样的前车之鉴，扉间在培养火影这件事上，自然要小心翼翼，处处考虑周到。
　　他需要的……
　　是能继承大哥柱间，火之意志的接班人。
　　而非，宇智波斑那样的家伙。
　　特别是和风如今才七岁，对这个世界的认知，还处于塑造阶段。
　　至少……
　　扉间是这么认为的。
　　而且退一步来说。
　　和风才七岁。
　　又不是要把他培养成木叶八岁火影。
　　提拔之类的事情，根本没必要急于一时。
　　慢慢来就好。
　　“而这个任务，是由他国大名，发布的S级委托任务，仅仅只是悬赏金，就高达两百万两！”
　　扉间此言一出，全场哗然。
　　一般来说，这种级别的委托任务，是不会交给中忍来完成的。
　　在场的人里，谁都没执行过S级别的任务！
　　“一上来就是S级吗。”
　　和风直呼好家伙。
　　火影忍者世界的货币，并不是日元，而是两。
　　严格来说，岸本在设定货币价值的时候，采用了霓虹发生通货膨胀前的经济体系。
　　特别是，如今的时间线，连第一次忍界大战都没有发生。
　　货币比角都那个时候，价值还要高一些。
　　所以两百万两，在如今的火影世界，当真是一笔巨款。
　　这也意味着，能够拿出这么多钱雇佣忍者的委托人。
　　要么……
　　人傻钱多。
　　要么……
　　这次的任务，难度很大！
　　“这个世界，应该没有那么多人傻钱多的大头吧。”和风喃喃自语，做出了判断。
　　同时他觉得，这次的委托，多半不是巧合。
　　在铃铛争夺战结束以后，扉间正好想起了有个S级的任务委托？
　　怎么可能？
　　怕不是从一开始，扉间就想好了。
　　把这个任务委派给自己。
　　“这么一想的话。”
　　和风皱了皱眉，又看了看，围在自己身边的部下们。
　　总感觉，自己被套路了啊！
　　再一想到，扉间本身就是城府深，心机高的忍者。
　　和风基本坐实了这点。
　　当然，和风毕竟不是宇智波一族的人。
　　说是套路，其实也是以培养和风作为初心，特意安排了这次任务。
　　“竟然是S级的委托任务，我还从来没有执行过这么高的委托任务。”
　　“是啊，说起来，S级别的任务内容，应该是关系到国家级别的任务吧？”
　　“比如因他国加入战争，暗杀重要人士，盗取涉及到国家的机密文件。”
　　尽管五大忍村在柱间的努力下，签订了和平协议。
　　不再发动战争。
　　但是小国之间，时常会互相摩擦，爆发局部战斗。
　　通常以武士作为单位。
　　有时候，这些小国的大名会雇佣一些忍者来加入战局。
　　不过大多数情况，只要五大忍村稍微介入一下，就可以平息战火。
　　基于这样的背景。
　　日斩倒是觉得，扉间所说的S级任务，应该不是加入战争。
　　特别是……
　　和风也要执行这次任务。
　　想到这，日斩瞥了一眼和风。
　　虽然他知道和风是很强的忍者，但他毕竟是柱间大人和扉间大人的亲孙子。
　　应该不会在他七岁的时候，就把他送往战场。
　　“想必，这次任务，应该是暗杀，保护，以及偷取机密文件中的一个吧。”
　　一番分析之后，日斩顿时有种如释重负的感觉。
　　而扉间也没有继续卖关子。
　　“这次的任务内容，是保护波之国的大名。”
　　扉间顿了顿，“为期一个星期，事成之后，对方会支付两百万两，作为报酬。”
　　“如此一笔钱，对如今的村子，很是重要。”
　　无论做什么，都需要钱。
　　如今扉间作为代理村子，各方各面的事情他都要管。
　　每个部门的人都想管他要钱。
　　可村子的主要经济来源，就是通过完成任务，来换取报酬。
　　然而和平时期，哪有那么多高额的委托。
　　所以就更显得这笔钱，异常重要！
　　“和风，无论如何，这个任务，你们都必要完成！”
　　“经济，才是村子是否能够发展的第一要素。”
　　“好好记住这点，和风！”
　　看着扉间一脸认真的表情，和风忽然产生了一个想法。
　　扉间或许……
　　能和角都聊的来。

第一百二十七章 前往波之国（4更）
　　这次的任务，是保护波之国的大名。
　　确保他的政策能够顺利推行。
　　实际上，在火影第一部中，就出现过波之国。
　　正是达兹纳忽悠第七班，以C级任务的佣金，雇佣他们保护自己。
　　并在这一期间，和再不斩发生了交手。
　　虽然结局是好的，但对达兹纳的行为。
　　和风却不敢苟同。
　　一边说着修建大桥是这个国家的希望，另一边又不愿意多出钱。
　　在和风看来，跟又当又立没啥区别。
　　不过，这些都是以后的事情了。
　　当务之急，则是尽快前往波之国，保护这个国家的大名。
　　全员休整了一天之后，朝着波之国出发了。
　　只是……
　　取风为了击败和风而服用了红色辣椒丸，对身体造成了严重的副作用，需要静养才能恢复。
　　所以这次任务，取风并没有参加。
　　只是由和风担任队长，带领日斩，团藏，小春，炎，以及镜。
　　共同担任大名的护卫。
　　因为这个时代并没有完善的交通工具，所以和风等人，只能徒步，然后坐船前往波之国。
　　实际上……
　　波之国与火之国的土地，并不接壤，中间有大海相隔。
　　也正是因为这样的关系，控制海上交通运输的卡多，才得以掌握波之国的命脉。
　　连大名的权力，都远不及他。
　　当然，这同样是后话了。
　　“大名应该是一个国家的领导者吧？竟然会雇佣我们来担任护卫，为什么不从他们的忍村挑选呢。”
　　路上，因为无聊，小春索性和大家聊了起来。
　　尽管她在未来，进入木叶高层，担任火影顾问，主管行政部。
　　但现在的她，却是个十五六岁的小女孩。
　　对于这个世界的很多事情，都不怎么了解。
　　“并不是每个国家，都有自己的忍村，波之国就是一个没有忍者的国度。”
　　日斩解释着说，“波之国是个面积很小的国家，且四面环海，忍者数量几乎为零。”
　　“大名的护卫工作，是由武士们来进行负责的。”
　　“虽然对付一般人，武士的实力完全足够……”
　　“但是面对忍者，武士就显得羸弱了。”
　　对于忍界的一些事情，日斩掌握的情报还是很多的。
　　实际上，每个国家的大名，手下都有武士组成的军队。
　　像是火之国的大名，手底下就有数以万计的武士为他效力。
　　但只有极少部分的武士，可以使用查克拉。
　　一旦遇到精英上忍，基本没有还手的可能。
　　再加上这次的任务级别是S级，日斩认为，他们遇到忍者的可能性。
　　可以说是百分之百。
　　“说到底，像是波之国这样的小国，经济匮乏，人民生活水平一般。”
　　日斩不由的摇了摇头，“大名却愿意出到两百万两雇佣忍者。”
　　“想必他这次，真的是遇到了大麻烦。”
　　两百万两对于木叶这样的忍村来说，都是一笔相当可观的收入。
　　特别是扉间在说出两百万这个数字的时候。
　　和风都感觉他双眼发光。
　　如果不考虑敌对关系的话。
　　和风真的觉得。
　　扉间说不定能和角都聊得来。
　　“真没想到，扉间竟然会对钱，有这么大的兴趣……”
　　和风心里忍不住吐槽。
　　不过仔细想来，这倒不是什么奇怪的事。
　　木叶隐村刚刚创立不久。
　　无论做什么，都需要钱。
　　火影岩的雕刻。
　　村子的建立。
　　总不能让村民，全部睡在大街上吧？
　　乱七八糟的，哪一样不需要钱？
　　作为木叶村代理村长的扉间，自然需要大量经济，才能推行他的政策。
　　以及……
　　笼络人心，发展村子。
　　实际上，从柱间在五影会谈上，提出分封尾兽，扉间执意要钱这点，就能看出来。
　　钱这种东西。
　　是真的重要。
　　纵然是忍术之神。
　　没有钱。
　　也会头疼。
　　基于这样那样的关系。
　　只要和风能够完成这次任务。
　　赚取两百万两的赏金。
　　无疑是大功一件。
　　对村子的贡献度绝对不小！
　　同时也能让和风，收获大量的声望！
　　再加上他只有七岁的年纪，举村闻名，并不是什么难事。
　　这样一想。
　　“扉间的套路，还真是一环套一环，层层相扣啊。”
　　“轻描淡写之间，就把我要走的路，要做的事情，全都给铺好了。”
　　顿时，和风感觉扉间的城府。
　　简直是深不可测。
　　他的眼光，到底看见了多远？
　　不得不说，有一个扉间这样的爷爷。
　　简直不要太爽。
　　而在经过几天的徒步之后，和风一行人抵达了岸边。
　　波之国派出的船，已在这里恭候多时了。
　　因为不需要担心卡多那样的恶棍，所以波之国的船。
　　并不像第七班那次那样，只是一叶泛舟，小心谨慎的带他们抵达波之国。
　　当然，现在这艘也算不上有多气派就是了。
　　战国时代刚过去十年，大家都不富裕。
　　更别说波之国了。
　　这个时候能够拿出一艘帆船，已经是很有诚意了。
　　“各位就是木叶村的忍者吧？自我介绍一下，我叫卡比，是波之国大名身边的护卫武士。”
　　卡比来到日斩面前，郑重介绍了自己。
　　无论怎么看，他都觉得日斩是这支队伍的队长。
　　双方寒暄了一番。
　　在确认和风等人来自木叶村以后，卡比才让人扬帆起航，前往波之国。
　　不过，有关大名的事，卡比并没有多说。
　　只是表示，等他们抵达波之国，见到大名之后。
　　自然会了解前因后果。
　　见卡比没有多说，和风等人也懒得多说，干脆在船舱，养精蓄锐。
　　“你们说，如果遇到了敌国忍者，会是那个忍村的人？”
　　炎坐在椅子上，不免产生了好奇。
　　“忍村那么多，这谁猜的出来啊。”小春想也不想的说。
　　“嗯，首先用排除法，肯定不是木叶。”
　　和风接过话，打趣着说。
　　算是缓解一下枯燥的气氛。
　　不过……
　　“砂隐村和岩隐村距离波之国太远，应该不会作为第一首选。”
　　“而五大忍村之外的忍者，我觉得不会让大名如此忌惮。”
　　“那么敌人，就只剩下云隐村和雾隐村了。”
　　“其中雾隐村又以暗杀出名。”
　　“我猜，大概率会是雾隐村的忍者吧。”
　　一番分析，和风将自己的想法说了出来。

第一百二十八章 不用写，给钱就行（5更）
　　经过几天的旅途，和风一行人抵达波之国。
　　并在卡比的带领上，见到了波之国的大名。
　　然而让和风没有想到的是……
　　波之国的大名，竟然，是一个妹子。
　　而且年龄看上去也不是很大，应该和小春差不多年纪。
　　这让和风不禁好奇，到底是什么人。
　　想要对付这样的大名。
　　看上去，分明是人畜无害。
　　“来自木叶的各位忍者，你们的任务，就是在接下来的一个月时间内，负责大名的安全。”
　　位于大名身侧的一名老人，缓缓开口。
　　他看上去至少五六十岁，吐字却很是清晰。
　　不难看出，这名老人应该是长老之类的人物。
　　值得一提的是，和风虽然才七岁，身高是这支忍者部队中最矮的一个。
　　但距离战国时代终结，才过去十年。
　　对于长老这样的人来说，六七岁的年纪当上忍者，执行任务。
　　与敌人厮杀。
　　并不是奇怪的事情。
　　倒退十年，四五岁就战死沙场的年轻忍者，比比皆是。
　　这是忍者的宿命。
　　也是忍者存在的意义。
　　所以，他不会多问，这支忍者队伍里，为什么会出现一个七岁小孩。
　　他只关心。
　　这些人，是否能保护好大名。
　　和风身旁的日斩，缓缓开口，“不过，既然是S级的任务，那就说明，遭遇忍者的概率很大。”
　　尽管和风是这支队伍的队长。
　　但像这种对话，解释之类的工作，和风懒得负责。
　　索性一股脑交给了日斩。
　　不管怎么说，以日斩的能力，处理这些问题，还是很容易的。
　　“为了确保大名的安全，同时，也是为了方便我们顺利完成任务，我想知道整件事的来龙去脉。”
　　“以及，有可能遭遇的忍者。”
　　尽管和风在船上推测遭遇的敌人，大概率是雾隐村的忍者。
　　但若是能从大名口中得到确认。
　　自然是再好不过的事情。
　　毕竟，忍者擅长分析不假，但执着于自己的分析，而不听从他人提供的情报。
　　那简直是蠢到家了。
　　“忍者的较量，既是情报上的较量。”
　　“如果能掌握对方的情报。”
　　“就等于是占据了先机。”
　　日斩侃侃而谈，表现的从容不迫。
　　无论怎么说，波之国和他们都是同一阵营。
　　日斩实在想不出，大名一边请求他们保护自己，一边又什么都不说的理由。
　　“那么……”
　　见日斩如此认真的提出要求，大名伸手打断了准备回答的长老，她轻启朱唇，声音轻柔悦耳。
　　“就由妾身，来说明情况吧。”
　　如和风知晓的一般。
　　波之国面积很小，又四面环海。
　　所以这里的人，生活水平不高，土地贫困。
　　是国力相当弱小的国家。
　　为了能够改变这一局面。
　　刚刚继承国家领导者的大名，决定……
　　开国！
　　在这位大名看来，波之国的土地贫瘠，适合耕种的土地少之又少。
　　如果什么都不做。
　　什么都不改变。
　　只会让波之国的人民，一直穷苦下去。
　　于是她想到了开国。
　　建立海上交通运输，与其他国家交换资源。
　　“虽然妾身也不确定，这样的选择，这样的道路是否正确。”
　　“但是，瞻前顾后，畏手畏脚，从而什么都不敢做，什么都不去做。”
　　“并不会让妾身的子民生活的更好。”
　　“妾身……”
　　“想要试一试。”
　　一旁的长老接过话。
　　“然而大名的政策实在是过于大胆，让一些人难以接受。”
　　“甚至……”
　　“在前段时间，还发生了刺杀事件。”
　　据这名长老所说，他们当时虽然阻止了那名忍者的暗杀。
　　但是……
　　他们却因此牺牲了十几个武士。
　　并且在最近，他们通过部署的天罗地网，截取了情报。
　　那些反对大名开国的人。
　　雇佣了新的忍者，想要通过暗杀大名。
　　阻止这一政策推行！
　　并且与之前雇佣不知名忍村的忍者不同。
　　这一次……
　　“对方雇佣了以死战闻名的雾隐村忍者。”
　　长老稍微停顿了一下，“你们年纪还小，可能对雾隐村不太了解。”
　　“在战国时期，战争还以家族为单位的时候。”
　　“那里的忍者，就非常有名。”
　　“其中鬼灯一族，辉夜一族，都是相当可怕的存在。”
　　实际上，正是出于对雾隐村的忌惮。
　　所以大名，才不惜以两百万两，请求木叶村，可以保护她。
　　直到……
　　开国政策顺利完成。
　　“只要海上交通运输建立起来，到那时，就算妾身被忍者杀死，政策也能推行下去。”
　　和风上下打量着面前的大名。
　　这个只有十五六岁的小姑娘。
　　本以为，她担心的是自己的性命。
　　没想到，却是为了海上交通运输的建立。
　　难怪，她会不惜出两百万两，雇佣木叶村的忍者。
　　这不单单是她一个人的问题。
　　而是……
　　波之国今后的未来！
　　“只是，未来的海上交通运输，不仅没能改变这个国家贫困的命运，反而将这个国家，推入了深渊。”
　　和风不由感慨起来。
　　很多时候，大多数人并不想结束乱世。
　　过上更好的生活。
　　他们只想从一个乱世，逃向另一个乱世。
　　这既是他们的悲哀，也是国家的不幸。
　　要知道，创造人类世界的，是劳动群众。
　　一切也应该归劳动者所有。
　　那些地主，资本，不过是这个国家的寄生虫。
　　和毒蛇猛兽，几乎没什么区别。
　　“我知道了。”
　　和风深吸一口气，“既然如此，那我们，将会在接下来的一个月，确保你的安全。”
　　“让你的政策，顺利推动下去。”
　　大名没想到和风会突然说这些，她呆呆的看着和风。
　　感觉面前这个六七岁的小孩，看起来竟如此可靠。
　　“那么，谢谢你啦，小朋友。”
　　大名微笑着说，忍不住想要捏捏和风的小脸。
　　谁知。
　　她的动作被和风轻松躲开。
　　“首先，我不是小朋友。”
　　和风轻笑着摇头，“我是这支忍者部队的队长。”
　　“其次。”
　　“也是最重要的一点。”
　　“你没必要道谢，因为，你需要给钱。”
　　“只要你出的起钱，就是雾隐村的水影来了。”
　　“也杀不了你！”
　　“我说的！”

第一百二十九章 震撼全场的查克拉（1更）
　　啥？
　　眼前的七岁小孩，才是这支忍者部队的队长？
　　大名当场怔住，不可思议的打量着和风。
　　实际上，不光是大名。
　　在场的所有人中。
　　除了了解和风实力的木叶忍者之外，其他人内心全都无比骇然。
　　就连波之国的长老，也不由得满脸错愕。
　　经历过战国时代的他，知道忍者将四五岁的孩子投放战场是很平常的事情。
　　但是……
　　六七岁就担任一支忍者部队的队长。
　　那他的天赋，的有多恐怖啊？
　　最关键的是，当和风轻描淡写的说出这番话的时候。
　　他身边的木叶忍者，对此毫无意见，一副极为正常的样子。
　　这意味着，在这些人的心里。
　　都对和风担任队长一事没有异议。
　　他们，心服口服。
　　这才是长老感到不可思议的地方。
　　“让一个六七岁的孩子来担任队长……”一旁的卡比忍不住吐槽。
　　他本以为，和风只不过是这支忍者部队的队员。
　　却怎么也没想到，他竟然是队长！
　　一时间，不仅对和风提出了质疑。
　　而他的想法，其实也是在场每一个不了解和风之人的想法。
　　只不过，卡比当场说了出来。
　　作为大名的护卫，他有责任，也有义务，确保大名的安全。
　　更何况，他们请求木叶派出忍者保护大名。
　　是要付钱的。
　　而且还是两百万两的高价。
　　对于波之国这样的小国，可不是什么小数目。
　　虽然日斩等人年纪也不大，但起码看起来靠谱。
　　反观和风，才六七岁。
　　不管怎么看，卡比都觉得离谱。
　　气氛压抑。
　　“所以，你是在质疑我的实力吗？”和风瞥了一眼右手边的卡比，轻声说道。
　　这在和风看来，倒也不是什么问题。
　　无论怎么说，自己如今的身体都是七岁。
　　一个小孩子。
　　在别人都还在上忍者学校的时候。
　　自己已经是特别上忍了。
　　现在受到别人质疑，也是合情合理的事情。
　　“也罢。”
　　和风盘膝坐在地上，一手按向大腿，然后将柱间查克拉进行精准控制，覆盖到自己的全身。
　　一瞬间，和风集中注意力，将这股查克拉倾泻出去！
　　下一秒。
　　查克拉掀动空气，爆发出恐怖的气流，向着四面八方蔓延。
　　他身下的地板，头顶的天花板，以及墙壁。
　　层层龟裂，留下蜘蛛网状般的痕迹。
　　卡比，以及其他的大名护卫武士，全都没有想到，和风的查克拉竟会如此恐怖。
　　甚至这股力量，硬生生逼的他们后退了几步。
　　长老连忙将大名护在身后，只觉得背脊发凉。
　　他做梦都没有想到，自己会在一个七岁小孩身上。
　　产生这种感觉。
　　“这……就是木叶的忍者吗。”
　　长老滚动着喉咙，不由的吞咽着口水。
　　一眼望去，和风身上覆盖着一层紫色的查克拉，好似外衣一样披在他的身上。
　　即便是经历战国时代的他。
　　也从未见过这般恐怖的查克拉！
　　简直……
　　像是怪物一样。
　　甚至长老怀疑，如果暗杀大名的人是和风。
　　恐怕这里的武士，有多少算多少，全都要死！
　　太可怕了！
　　这家伙，真的只有七岁吗！
　　“不管看多少次，都感觉和风的查克拉，真是太可怕了……”日斩在心里吐槽。
　　一直以来，他都觉得自己查克拉量很多。
　　远远超出同龄人。
　　为此，他一直感到骄傲。
　　直到看见和风。
　　他才发现，自己的查克拉量，也没什么了不起的……
　　根本不值得一提。
　　“和那天的一样。”小春呆呆的望着和风的侧脸。
　　回想起第一次遇见和风，在死亡森林发生的事情。
　　当时自己被两只凶兽夹击。
　　处境危急。
　　正是和风，爆发了恐怖的查克拉，救下自己。
　　虽然和风只有七岁，但是从他身上，小春却感受到了十足的安全感。
　　和风环顾四周，注意到大家的反应，他才微微一笑。
　　收起了怪力。
　　“当然，如果你们当中，还有谁质疑我的实力。”
　　和风顿了顿，然后将音量提高了一倍，“那么，欢迎他向我出手。”
　　锋芒毕露！
　　武士们面面相觑，发现各自的脸上，只有对和风实力的震惊。
　　现场鸦雀无声。
　　没有那个武士，敢于挑战和风。
　　就连卡比，此时都是神情愕然。
　　如果不是亲眼所见，他怎么不敢相信。
　　一个六七岁的小孩。
　　能爆发出如此恐怖的查克拉气流。
　　这种事，如何能让人不惊？
　　太震惊了！
　　“难怪木叶村被称为最强忍村，这就是他们的实力啊，随便一个六七岁的孩子，都有这么可怕的力量。”
　　波之国的大名倒吸一口凉气，心里愈发觉得木叶村。
　　恐怖如斯。
　　同时，和风的表现，也让她有了很大的底气。
　　有这么厉害的忍者保护自己。
　　那么这一次的开国政策。
　　一定能够成功！
　　一旁，长老强压下对和风产生的诸多情绪。
　　但是，对于和风查克拉的震撼，却始终无法消退。
　　“难怪……”
　　“他刚刚能说出，只要给钱。”
　　“就算水影来了，也杀不了大名。”
　　“本以为这只是这小鬼的大话，现在看来……”
　　“他确实有资格说这样的话……”
　　长老心里喃喃自语。
　　不过，背负影这一称号的忍者，是凌驾于数万名忍者之上的最强者。
　　并不是钱就能雇佣到。
　　况且，波之国是个小国。
　　那些反对大名的人就算凑到一起。
　　应该也拿不出什么天价。
　　雾隐村派出来的忍者，应该也就是上忍水平吧。
　　如果是和风的话。
　　一定能保护好大名的安全。
　　就这样，在和风爆发出查克拉，震慑住了在场每一个人之后。
　　大名，长老，武士。
　　都不再对和风抱有怀疑。
　　特别是长老，他连忙叫人安排下去，给和风等人安排房间。
　　接下来需要做的事情。
　　就是推行大名的政策了。
　　与此同时。
　　水之国。
　　雾隐村。
　　水影办公室。
　　初代水影白莲，端详着接受到的委托任务。
　　上面的请求，赫然是刺杀一国大名。
　　“虽然只是个小国的大名，但应该不会那么好得手。”
　　白莲稍微思索一番，觉得以大名的财力。
　　应该会雇佣其他忍村的忍者，来保护她的安全。
　　“不过，对方给的钱确实不少，算了，就让鬼灯那家伙去一趟吧。”

第一百三十章 再打卡！神乐心眼！（2更）
　　在和风展现出惊人的查克拉爆发后。
　　波之国长老不再怀疑和风的实力，将大名的人身安全问题，放心交给了和风。
　　而接下来的日子倒也轻松。
　　暗杀大名的忍者并没有出现，海上交通运输的政策顺利的推行。
　　不知不觉间，打卡系统的冷却时间又一次结束了。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【请宿主进行确认，是否打卡？】
　　“又到了愉快的打卡时间。”
　　听到熟悉的声音在脑海中想法，和风的心情也变得美好。
　　这声音，竟该死的甜美。
　　要知道，和风之所以能成长的如此迅速，在短短三个月的时间，就晋升为了特别上忍。
　　打卡系统，功不可没。
　　于是，和风特意将大名的护卫工作交给了日斩等人，自己找了一个僻静的地方，开始了这一次的打卡。
　　“开始打卡。”
　　和风一如既往的进行打卡环节。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否开启礼包！】
　　对于打卡的流程，和风早已轻车熟路。
　　他双手合十，念叨着标志性的台词。
　　“我愿用宇智波十年寿命换一次欧皇血统。”
　　和风内心处变不惊。
　　对于现在的他来看，不管从礼包抽到什么奖励，他都看的很开。
　　如果是好东西，自然欣喜。
　　反之，也没什么关系。
　　之前欧了那么多次，偶尔非酋一次，也是很正常的事。
　　毕竟谁都不可能一直抽到SSR啊。
　　【打开礼包开启！】
　　甜美的声音再一次响起，各种各样的奖励在和风面前一一闪过，最终在停下的时候，闪耀出白色的光芒。
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得神乐心眼lv1！】
　　和风：“？？？”
　　神乐心眼是个什么东西？
　　拳皇97？
　　不是，火影忍者里面，有这个忍术吗？
　　强光散去，和风一脸懵比。
　　对于这个叫做神乐心眼的东西，他实在没什么印象。
　　和风皱了皱眉，向着神乐心眼的说明看了过去。
　　【漩涡一族的能力之一，双眼闭合可以打开心眼，感知到半径五公里以内的异常状况，若是认定某人查克拉，还能感知到位置和动向！】
　　“漩涡一族的能力……”
　　和风眨了眨眼睛，看着出现在脑海当中，有关神乐心眼的介绍。
　　他猛地想起一个少女的身影。
　　不是别人，正是……
　　香燐！
　　虽然她的名字里并没有漩涡，但却是漩涡一族的后裔。
　　“所以，神乐心眼，就是香燐的感知能力？”
　　和风恍然大悟。
　　虽然这种能力，不算是忍术，幻术，体术中的一种，也没法对敌人造成伤害。
　　但是……
　　这种能力，无论是在追击敌人，还是逃脱敌人追捕，都是相当好用的能力。
　　当初佐助在云雷峡抓捕八尾的时候，要不是香燐用这个能力锁定了奇拉比的位置。
　　他早在中途逃走了。
　　而且，和风觉得获得这种能力的时间点也非常好。
　　如今的他，正在负责波之国大名的护卫工作。
　　一旦发现忍者，确认他的查克拉属性。
　　自己就可以用神乐心眼锁定。
　　让他插翅难飞。
　　“我果然，是个欧皇。”
　　通过这次打卡，让和风再次认清了这一事实。
　　没办法，他也不想这样。
　　他也想当一次非酋。
　　无奈。
　　血统不允许。
　　“测试一下神乐心眼这一能力吧。”
　　和风慢慢闭上双眼，发动神乐心眼的能力，观察起半径五公里范围的状况。
　　很快，他就确定了日斩等人的位置和举动。
　　虽然和风的神乐心眼等级只有lv1，不如后期香燐那么强，但却相当好用。
　　周围五公里的状况，全都被和风瞬间掌握。
　　而如今的大名，正在进行演讲，向着波之国的平民陈述海上交通运输的诸多好处，以及便利之处。
　　“等等……”
　　忽然，和风不由皱起眉头。
　　就在他将神乐心眼这个能力发挥到淋漓尽致的时候，一股异常强大的查克拉，进入到了他的感知范围。
　　“比日斩的查克拉还要强。”
　　“并且，这股查克拉充满了寒意……”
　　更糟糕的是，拥有这股查克拉的忍者，正迅速朝着波之国大名接近。
　　如果没有猜错的话，恐怕这个人，就是被雇佣来暗杀大名的忍者。
　　于是……
　　和风连忙睁开双眼，双腿一蹬，爆发自己的肌肉力量，从原地冲了过去。
　　正当大名激动的向着国民讲述未来蓝图的时候。
　　和风猛地冲到她的面前。
　　结果与和风意料当中的一样。
　　两把苦无朝着他疾飞而来。
　　当然，这两把苦无自然不是用来对付和风。
　　它真正的目标，是他身后的大名！
　　这突如其来的一幕惊吓住了所有人。
　　日斩等人。
　　护卫武士卡比。
　　包括波之国的大名。
　　全都瞪大了双眼，充满不可思议的注视着和风。
　　谁都没有料到，暗杀忍者会突然出现。
　　并且，他们更没有想到，阻止对方第一轮攻击的人。
　　竟然会是和风！
　　“大家小心，保护大名！”
　　日斩最先反应过来，迅速向着同伴们大吼。
　　镜，炎，团藏，小春，这才后知后觉的点了点头，然后按照他们提前设计好的队形，摆开了架势，将大名护在他们当中。
　　然后小心提防着周围的变化。
　　波之国的人民做梦都没有想到，忍者会在这样的光天化日之下，展开暗杀行动。
　　一时间担心会波及到自己，纷纷抱头鼠窜。
　　并没有那个人，站出来保护大名。
　　和风将这一画面看在眼里。
　　不知道这算不算是波之国的老传统了。
　　未来卡多横行的时候，他们也是不敢站出来反抗，默默忍受住卡比所做的一切恶行。
　　甚至，还觉得勇于出头的人，才不正常。
　　对于一个国家而言。
　　这才是最大的悲哀。
　　甚至四五十年后，他们的后人，不会责怪资本，不会抱怨剥夺别人的人。
　　只是憎恨他们，连反抗的勇气都没有。
　　默默忍受被资本剥削。
　　啪嗒！
　　和风落地，站稳脚跟，飞过来的两把苦无被他打落在地。
　　“谢……谢谢。”大名滚动着喉咙，视线注意到躺在地上的苦无。
　　她立马反应过来。
　　如果不是和风及时出手。
　　恐怕自己已经……
　　死了！

第一百三十一章 只要几秒钟，我很快（3更）
　　和风落地的瞬间，视线望向前方，锁定扔出苦无的忍者。
　　甚至和风做好了准备，随时用神乐心眼捕捉对方的位置，以及逃跑的方向。
　　然而……
　　向大名出手的忍者，并没有趁乱逃跑。
　　而是光明正大的站在和风前方。
　　他脸上浮现出诧异的表情，在出手的瞬间，他设想过无数种可能。
　　却唯独没有想到，一个六七岁的小孩，能够挡下他的攻击。
　　“开玩笑的吧。”
　　他目光微凝，上下打量着和风，注意到他绑在左肩上的护额，赫然印着木叶标志。
　　是木叶的忍者。
　　而当他注意到和风的时候，和风也看见了他。
　　“这家伙是……”
　　和风眨了眨眼睛，眼神中闪过一丝诧异。
　　眼前的忍者留着黄色长发，以黑色绸带束腰，里面内衬着一件绿色的秋衣。
　　并且……
　　没有眉毛！
　　赫然是雾隐村赫赫有名的第二代水影。
　　鬼灯幻月！
　　“竟然是鬼灯幻月。”
　　即便是和风，心里也略有吃惊。
　　虽然他之前跟波之国的大名说过，只要她钱给到位，哪怕是水影来了，也别想伤到她一根汗毛！
　　结果……
　　来的人竟然真的是水影！
　　“我说的话，要不要那么灵验。”
　　和风忍不住吐槽自己。
　　不过，按照现在的时间线，鬼灯幻月应该还不是雾隐村的水影。
　　柱间跟宇智波斑是在木叶八年，于终结之谷爆发了决战。
　　当时柱间顺势封印了九尾，并带回来村子。
　　在哪之后，他才开始收集尾兽。
　　所以五影会谈，应该是近年的事。
　　并且参加会谈的人都是初代目。
　　“看样子，应该是初代水影，委派鬼灯幻月，来暗杀波之国的大名了。”
　　和风一番分析，觉得应该是这样的情况。
　　不过鬼灯幻月看上去，并不是十几岁的小孩，而是一个成年大叔。
　　这也意味着他的实力，很有可能处在全盛巅峰期。
　　难怪他没有在第一轮出手失败后，趁乱逃跑。
　　以他的实力，确实有足够的资本，站在那里。
　　对于鬼灯幻月来说，暗杀任务什么的，那里需要小心翼翼？
　　把看见的人全都杀了不就行了？
　　只要没有幸存者看到自己，那就是成功的暗杀啊！
　　“什么人！竟敢向波之国的大名出手！”
　　忽然，一名武士朝着鬼灯幻月大喊，双手拔出武士刀，冲向对方。
　　企图通过一个斩击，消灭眼前的忍者。
　　然而下一秒。
　　鬼灯幻月嘴角上扬，微微一笑，同时抬起右手比作手枪状，从食指射出子弹一般的液体。
　　赫然是鬼灯一族的秘术！
　　水铁炮之术！
　　嗖！
　　彷如子弹的液体射向这名武士的左胸，在上面贯穿出一个血洞。
　　瞬间将他杀死。
　　扑通！
　　这名武士瞪大着双眼，一副死不瞑目的样子盯着鬼灯幻月，朝着他挥剑，却触不可及。
　　最终，他的身子向前一倾，倒在地上，鲜血从他的伤口喷涌出来，扩散成了血泊。
　　卡比呆呆望着同伴的尸体，大脑感觉一片空白。
　　死去的武士在整个波之国，都是数一数二的高手。
　　实力不在自己之下。
　　结果……
　　连敌人一招都没能接下！
　　“这，这就是忍者的实力吗。”卡比滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
　　当他再次望向鬼灯幻月的时候，从他的身上感受到了令人绝望的气息。
　　彷如站在他面前的男人，根本不是什么忍者。
　　而是一只恶鬼！
　　一只来自地狱深渊的恶鬼！
　　气氛压抑！
　　包括卡比在内的武士，没有一个再敢冲上去与鬼灯幻月交手。
　　扑通！
　　和风身后的大名瘫坐到地上，她只瞥了一眼鬼灯幻月的眼睛，就感觉自己被人扔进了万丈悬崖。
　　前所未有的绝望笼罩下来。
　　压得她喘不过气来。
　　前后两三个呼吸不到，她的额头上，就冒出了豆大的汗珠，背后的衣服更是湿了一大片。
　　尽管大名很努力，很坚强。
　　但她说到底，只不过是个十五六岁的小女孩。
　　面对鬼灯幻月这样的恐怖强者，一下子被吓瘫，并不是什么奇怪的事情。
　　“放心。”
　　和风注意到大名的状况，他回过头浮现出一丝微笑。
　　“我是不会让他，杀了你的。”
　　看见和风的笑容，大名才感觉那股恐惧，绝望的情绪，得到了些许的缓解。
　　她深吸一口气，微微点头，选择相信和风。
　　不知道为什么，和风明明只是个七岁小孩。
　　但是，一想到他在自己身边，保护自己。
　　大名就会觉得安心。
　　实际上……
　　如果刚才不是和风及时出手。
　　那鬼灯幻月的苦无，将会秒杀大名！
　　这是在场每个人都达成的共识。
　　包括……
　　鬼灯幻月本人。
　　他看了看四周。
　　发现除了和风之外，这里还聚集着好几名木叶村的忍者。
　　只是，发现他的攻击，并挡下来的人。
　　却是一个七岁小孩。
　　如果不是和风的话，刚刚自己，就能得手了。
　　“虽然在战国时代，四五岁就被投放到战场的孩子比比皆是，但是……能在这个年纪拥有这种实力的小鬼，我还是第一次见到。”
　　鬼灯幻月不由在心里暗想。
　　如果给和风足够的时间成长下去，他将来的成就，只怕不会输给木叶的影。
　　这家伙，是金子啊。
　　不过，鬼灯幻月对铲除别人家的天才没什么区别。
　　他来这里的目的只有一个，那就解决掉波之国的大名。
　　这是初代水影白莲亲自交给他的任务。
　　他无论如何都必须要完成。
　　“喂，小哥。”
　　鬼灯幻月迈开脚步，朝着和风逼近，同时展开双手，一副人畜无害的样子。
　　“那个小女孩，是本大爷的目标，能麻烦小哥你让一下吗？”
　　“只要几秒钟，我很快的。”
　　鬼灯幻月微笑着说，根本没把和风等人放在眼里。
　　“当然不行。”
　　和风迎上鬼灯幻月的视线，毫不犹豫的摇头，“她可是这次的金主，看在钱的份上，我不能让你过去啊。”
　　“倒是你，能放弃这次暗杀任务吗？”
　　见和风毫不示弱，鬼灯幻月只好无奈的摇头，“既然如此的话，那我只能把你们全杀了。”

第一百三十二章 迎战鬼灯幻月！（4更）
　　“小心，和风，这家伙很危险。”日斩向着和风提醒。
　　他从见过如此可怕的查克拉。
　　眼前的忍者，实力不容小觑。
　　并且，这跟之前的实战演习不同。
　　这是货真价实的厮杀。
　　稍有不慎，就会被对方干掉。
　　“雾隐村是以不惜死战而闻名的忍村，在暗杀领域上，他们的忍者极为优秀。”
　　宇智波镜将自己知道的情报分享出来。
　　而且，刚刚要不是和风及时出手。
　　恐怕鬼灯幻月就得手了。
　　他们作为大名的护卫，竟没有一个人反应过来。
　　这足以证明，鬼灯幻月的实力。
　　远超他们所有人。
　　实际上也确实如此。
　　这里面除了猿飞日斩，基本不存在能和鬼灯幻月角力的忍者。
　　并且，还得是日后那个达到全盛巅峰期的猿飞日斩才行。
　　现在这个阶段，日斩根本没法跟鬼灯幻月打。
　　“你们不要出手，这不是你们能应对的敌人。”和风低沉着声音，表情随之变得认真起来，“保护好大名。”
　　说话间，和风向前迈出脚步。
　　对于鬼灯幻月，和风掌握的情报要远超日斩等人。
　　“说起来，雾隐村的保密政策堪称一绝，即便是他们村子的忍者，也不知道历代水影掌握什么忍术，拥有什么样的能力。”
　　换句话说。
　　日斩等人，对鬼灯幻月一无所知。
　　一旦双方交手，他们将会毫无例外，被鬼灯幻月的气蒸楼阁团灭。
　　“好在刚刚的打卡礼包，抽到了神乐心眼，不然的话，我还真不知道，要如何对付鬼灯幻月的通灵兽。”
　　和风在心里暗想。
　　气蒸楼阁，是通过大蛤蜊喷吐出大范围的浓雾，制造出海市蜃楼，并幻化出一个鬼灯幻月的分身，以此来迷惑敌人。
　　只要身处气蒸楼阁当中，就无法攻击到鬼灯幻月的本体。
　　“任何忍术造成的攻击，都会无效化。”
　　想到这里，和风瞥了一眼猿飞日斩。
　　虽然日斩具备感知查克拉的能力，但是面对鬼灯幻月，他的能力是否能发挥作用。
　　和风并不清楚。
　　并且，猿飞日斩的感知能力，跟漩涡一族相比，还是差上一截。
　　不管从那个角度想。
　　这个时候能从打卡礼包中抽到神乐心眼这个能力。
　　都是欧皇附体。
　　忽然，鬼灯幻月展开了行动。
　　他同时抬起双手，比作手枪状，朝着和风射出液体。
　　嗖——
　　嗖——
　　液体划破空气，犹如子弹一样，射向和风。
　　虽然鬼灯幻月对消灭别人家金子的事，没有什么兴趣，但是……
　　对于挡在他面前，阻止他完成任务的忍者。
　　他就没什么情面好讲了。
　　“小哥，看你才七岁，死在这种地方，真的是太可惜了。”
　　鬼灯幻月使用着最狠的术，说出最担心和风的话。
　　不过……
　　和风并不是什么好对付的角色。
　　见到鬼灯幻月出手，和风果断开启八门遁甲。
　　“第三道门，生门，开！”
　　一瞬间，和风的皮肤由白转变成了红色，全身上下散发出绿色的能量。
　　他的力量，速度，全部成倍的提升。
　　那两道射向他的液体，在他的视角当中也变得缓慢。
　　咻！
　　和风瞬间在原地消失。
　　鬼灯幻月的水铁炮之术直接射空，向前飞驰，最终落入街道旁的墙壁，在上面贯穿出两个窟窿，前后透亮。
　　鬼灯幻月顿时瞪大双眼，脸上浮现出了不可思议的表情。
　　他怎么都没有想到。
　　一个六七岁的小孩，不仅躲开了他的家族秘术。
　　更做到了在自己面前消失！
　　这种事，未免也太匪夷所思了吧！
　　“这个小哥，不好对付啊。”
　　话音落下的瞬间，和风赫然出现在了他的面前。
　　几乎没有任何的犹豫，和风握紧拳头，瞄准鬼灯幻月的面门。
　　旋即。
　　和风将柱间查克拉凝聚到自己的手上，施展怪力爆发出去。
　　樱花冲！
　　一拳，掀动空气，形成恐怖的气流，朝着四面八方蔓延出去。
　　和风与鬼灯幻月脚下的大地被层层粉碎，印出如蜘蛛网状一般的裂纹。
　　飞石翻滚。
　　惊呆了在场的每一个人。
　　特别是波之国的大名，武士。
　　他们全部瞪大着双眼，谁都没有想到，七岁的和风，竟然拥有这么恐怖的力量！
　　这一拳下去，怕不是会把鬼灯幻月打死！
　　然而，就在大家以为和风这一拳，能够当场秒杀鬼灯幻月的时候。
　　他的拳头，赫然从鬼灯幻月的脑袋上穿透过去了。
　　接着……
　　鬼灯幻月的身体开始失去颜色，以肉眼可见的速度变得透明起来。
　　和风感受到的触感也随之发生了变化。
　　好似自己并不是打在人的身上。
　　更像是直击了一面瀑布。
　　是的。
　　如今的鬼灯幻月，就像是一面瀑布。
　　“这是……”和风收缩瞳孔，眼睁睁的看到鬼灯幻月，变成了一汪清水，洒落地面。
　　赫然是跟鬼灯水月一样的能力。
　　不对……
　　和风摇了摇头，“应该说是鬼灯水月，拥有跟鬼灯幻月一样的能力。”
　　虽然鬼灯幻月在第四次忍界大战没使用过这一能力，但作为鬼灯一族的他，会水化之术，并不是什么奇怪的事情。
　　同时，这也意味着，自己的物理攻击。
　　基本伤不到鬼灯幻月。
　　而变成液体的鬼灯幻月，迅速后退，与和风拉开距离。
　　清水上升，逐渐变化成鬼灯幻月的轮廓。
　　“呼……”
　　鬼灯幻月再一次出现在和风面前，却跟他保持了近十米的距离。
　　“真是好可怕的力量。”
　　“如果不是我及时使用水化之术，刚刚那一拳，可真不是开玩笑的。”
　　鬼灯幻月忍不住吐槽起来，“好危险，好危险。”
　　实际上，这并非是嘲讽。
　　而是，鬼灯幻月真的在和风出拳的时候，感知到了危险。
　　还是特别危险的那种……
　　危险！
　　如果不是亲眼所见，鬼灯幻月怎么都不愿意相信。
　　在忍界，竟然会有和风这么可怕的存在。
　　“等等……”
　　忽然，鬼灯幻月瞪大双眼，他猛地发现，和风护额绑着的位置。
　　盖住了一个家族族徽！
　　“那个形状……”
　　鬼灯幻月眨着眼睛说道，“是森之千手？！”

第一百三十三章 什么大蛤蜊，一拳的事（5更）
　　在见到和风左肩上的家族族徽时，鬼灯幻月瞬间瞪直了眼睛。
　　那个家族族徽，实在是太有名了。
　　“森之千手……”
　　确切说，是终结战国时代，平定乱世，建立忍村的千手柱间。
　　太有名了。
　　整个忍界，无人不知，无人不晓。
　　所有见过千手柱间的人，无一不认为他是忍者之神。
　　最接近六道仙人的忍者。
　　即便是鬼灯幻月，都对千手柱间这个名字，又敬又畏。
　　甚至初代水影白莲说过，在执行任务的时候。
　　一旦遇上千手柱间，可以直接放弃任务。
　　避免不必要的牺牲。
　　由此可见，连各个忍村的影，都十分忌惮柱间这个人的存在。
　　“喂喂，小哥，木叶的初代火影，跟你是什么关系？”
　　鬼灯幻月忍不住开口，想要知道和风跟柱间的关系。
　　虽然这个世界忍者不少，但真正厉害，能够在忍界留下姓名的忍者。
　　往往都是家族出身。
　　甚至，是一脉相承。
　　血统这种东西，真的是决定了太多的东西。
　　现在看到和风，鬼灯幻月不由的将他跟柱间联系到了一起。
　　“这小哥，该不会是初代火影的孙子吧。”
　　鬼灯幻月滚动着喉咙，在心里暗想。
　　在他看来，只有柱间之孙这样的身份，才能解释和风的实力，为什么会如此可怕。
　　明明才七岁，就掌握了如此恐怖的力量。
　　毫不夸张的说，如果换成雾隐村的其他忍者，来执行这次暗杀忍者。
　　那刚刚的一个照面。
　　绝对会被和风一拳秒杀！
　　是的。
　　和风的拳头，就是给鬼灯幻月带来了如此直观的感受。
　　除了水化之术，他甚至想不出，能够应对和风的方法。
　　“我？”
　　和风双脚落在地上，观察着鬼灯幻月。
　　对于他的问题，和风倒是觉得没什么隐瞒的必要。
　　“我是柱间的孙子。”
　　“果然。”鬼灯幻月倒吸一口凉气，尽管他已经猜到了这个答案，但当他确认的时候。
　　他还是感到了吃惊。
　　“小哥，你的实力，是我遇到过的所有忍者里，最恐怖的一个。”
　　“你这家伙，毫无疑问，绝对是金子啊。”
　　“所以，我，不对，是本大爷，只能在这里杀了你。”
　　瞬间，鬼灯幻月的眼神变得凌厉起来，杀气向着和风席卷过去。
　　他一口咬破自己的大拇指，然后双手结印。
　　“通灵术……”
　　和风见状，连忙进行高速移动。
　　虽然和风想到了好几种对付鬼灯幻月大蛤蜊的方法，但毫无疑问，最稳妥的一种，就是不让他使用通灵术。
　　旋即！
　　和风再次闪现到鬼灯幻月的面前，一个鞭腿朝着他的脖子横扫过去。
　　对于和风来说，他的物理攻击并不需要奏效。
　　只要能逼出鬼灯幻月的水化之术。
　　打断他的通灵过程，就足够了。
　　然而……
　　和风还是低估了鬼灯幻月的战术经验。
　　一击鞭腿横扫出去，直接挥空。
　　那个没有眉头的鬼灯幻月，消失在了和风面前。
　　“虽然本大爷的速度比不上小哥你，但是，躲开小哥的体术，方法要多少有多少。”
　　就在和风即将得手的时候，鬼灯幻月直接使用瞬身之术。
　　闪现到了另一边。
　　与此同时，他也完成了结印的最后一个步骤。
　　“通灵术！”
　　鬼灯幻月手掌拍向地面，一团白雾在他面前炸开，蔓延出去。
　　而他的脚下，则凭空出现一只巨大的蛤蜊！
　　这是大蛤蜊的体型起码是鬼灯幻月的数十倍。
　　外壳无比坚硬，就连忍具都无法破开防御。
　　“小哥，你已经输了呢。”
　　鬼灯幻月站在大蛤蜊之上，居高临下的俯视和风。
　　在他看来，没能阻止自己使用通灵术的和风，失去了唯一的机会。
　　“怎么说呢。”
　　“本大爷一向很喜欢金子。”
　　“但是很可惜，初代火影那个家伙，不应该让你来执行这个任务。”
　　“若是小哥成长起来，假以时日，一定能在忍界留下威名。”
　　“然而遇到本大爷，你不会再有日后了，小哥。”
　　鬼灯幻月一脸轻松的说道。
　　和风的体术让他大吃一惊。
　　但是仅凭这种体术，是对付不了他的。
　　魔幻·气蒸楼阁！
　　只见鬼灯幻月脚下的大蛤蜊动了动触角，喷吐出浓雾，向着四周扩散，范围极为夸张。
　　紧接着，大蛤蜊的身体开始变得透明。
　　最终在鬼灯幻月的脚下消失不见。
　　而他也从半空飘然落地，站稳脚跟。
　　被大蛤蜊喷吐出的浓雾散散朝着四周散开，直到完全消失。
　　日斩等人瞪大着双眼，死死的盯着鬼灯幻月。
　　从他们的视角当中，鬼灯幻月好像什么都没有做过一样。
　　但是……
　　任何人都不会真的这么认为。
　　鬼灯幻月，一定是配合刚刚的大蛤蜊，使用了什么不得了的忍术。
　　想到这，宇智波镜旋即开启了写轮眼，然后投掷出一把苦无，直奔鬼灯幻月的心脏。
　　嗖——
　　苦无笔直飞过了过去。
　　结果面对宇智波镜的攻击，鬼灯幻月站在原地。
　　不闪不躲，更没有防御。
　　根本没把宇智波镜的攻击放眼眼里。
　　下一秒。
　　这把苦无直接从他的身体穿过，没有造成任何伤害。
　　日斩等人纷纷瞪大双眼。
　　根本搞不清楚状况。
　　鬼灯幻月做了什么？
　　“没用的。”
　　鬼灯幻月满意的欣赏着众人表情。
　　享受着此刻的感觉。
　　他最喜欢这种，别人看不透他忍术的感觉。
　　并且，从现在开始，和风等人的所有攻击，都将无效化。
　　自己只需要，慢慢杀死他们，再解决掉波之国的大名。
　　就可以顺利完成这次任务。
　　是的，顺利完成。
　　对自己缺乏足够的情报，鬼灯幻月实在想不出来。
　　眼前的这些木叶忍者，能够有什么破解大蛤蜊的方法。
　　不存在的。
　　然而……
　　就在鬼灯幻月准备展开行动，消灭在场所有人的时候。
　　他的身后，赫然传来一阵巨响。
　　吓的他一个激灵，并连忙朝后看去。
　　映入眼帘的赫然是……
　　七岁的和风！
　　他精准无误的找出了大蛤蜊的位置，施展怪力，一拳轰了下去！
　　轰隆隆！

第一百三十四章 一个照面，打崩大蛤蜊！（1更）
　　鬼灯幻月的气蒸楼阁可以制造出大规模的海市蜃楼，形成特殊幻术。
　　以此隐藏真身。
　　日斩等人攻击之所以无效，并不是鬼灯幻月具备免疫物理攻击的能力。
　　而是那只不过是幻术状态下的另一个鬼灯幻月。
　　换句话说，日斩等人从一开始，就没攻击到鬼灯幻月的本体。
　　“如果对鬼灯幻月的情报一无所知，他的能力确实相当棘手。”
　　和风深吸一口气，回想起有关鬼灯花月的情报。
　　想要解除鬼灯花月的气蒸楼阁，就必须找出他通灵出的大蛤蜊。
　　“这么一想，这个时候抽到神乐心眼，简直有种天命的感觉。”
　　趁着鬼灯幻月的注意力被日斩等人牵制。
　　和风半蹲到地上，伸出两根手指，按在地上，双目闭合，发动神乐心眼这一感知能力。
　　瞬间。
　　和风便锁定了鬼灯幻月和大蛤蜊的位置。
　　在气蒸楼阁这个忍术发动的刹那，鬼灯幻月将大蛤蜊操控着后退出去八丈远。
　　虽然大蛤蜊的外壳十分坚硬，忍者联军投掷出去的各种忍具都无法对其造成伤害。
　　但是……
　　和风的八门遁甲加上怪力的威力，却不是忍具的破坏力能够相提并论的。
　　瞬身之术！
　　通过感知能力锁定大蛤蜊之后，和风直接消失在了原地，闪现到大蛤蜊的背上。
　　尽管从他视角看去，脚下空空如也，什么东西都没有。
　　但和风十分肯定。
　　大蛤蜊，就在这里！
　　“樱花冲！”
　　只见和风五指抓握，对准大蛤蜊的背部，猛砸下来。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声巨响，大蛤蜊的背部层层龟裂，裂纹布满整个外壳。
　　磅礴的外力转化成冲击，涌入大蛤蜊的肉身，将它的器官全部震碎。
　　虽然大蛤蜊的外壳十分坚硬，但它的内部，却截然相反。
　　一个照面，和风就将鬼灯幻月的通灵出来的蜃，当场秒杀！
　　嘭！
　　一团白雾在和风身下迸发出来。
　　大蛤蜊当场暴毙。
　　连同它所制造的海市蜃楼，一起消失。
　　那个牵制住日斩等人的鬼灯幻月，更是逐渐变得透明，直至不见。
　　“不见了？”
　　“是幻术？”
　　日斩等人顿时恍然大悟，这才搞清楚了鬼灯幻月的能力。
　　刚刚的浓雾，制造出了大规模的幻术，从而欺骗了他们的视觉。
　　并且，这种幻术相当厉害。
　　即便是宇智波镜的写轮眼，都没能看穿鬼灯幻月这个术的破绽。
　　“是和风解除了这个术吗。”
　　日斩倒吸一口凉气，下意识说道。
　　“嗯。”宇智波镜肯定的点了点头，就在和风捕捉到大蛤蜊真身的时候，他的写轮眼，刚好注意到了这一细节。
　　他亲眼目睹到和风一拳击碎大蛤蜊的画面。
　　“看样子，应该是和风解决掉了对方的通灵兽，从而解决掉了这个幻术。”镜分析着说。
　　其他人顿时恍然大悟。
　　然而……
　　解除气蒸楼阁的方法听上去非常简单，但实际操作起来，却异常困难。
　　“刚刚我用感知能力，都没能确认大蛤蜊的位置，和风是如何做到的……”
　　日斩不由倒吸了一口凉气。
　　难不成，和风……
　　拥有比自己更厉害的感知能力？
　　啪嗒！
　　和风退回到日斩的身边，“只要用感知能力确认大蛤蜊的位置，然后一拳砸过去就行了。”
　　“没什么难的。”
　　没什么难的。
　　日斩和镜一起看向和风的背影，心里忍不住吐槽。
　　说没什么难的，那也的看是谁吧！
　　他们俩个就对鬼灯幻月的能力一点办法都没有。
　　无论是日斩的感知能力，还是镜的写轮眼。
　　都无法找出大蛤蜊。
　　团藏等人就更不用说了。
　　如果不是和风，他们今天恐怕都会交代在这里。
　　并且，猿飞日斩很想知道，和风，到底是怎么确定大蛤蜊的位置。
　　“只要用感知能力，找出大蛤蜊就可以了，日斩，你感知不到吗？”
　　和风瞥了一眼，仿佛在说。
　　你该不会忘了自己会感知查克拉吧？
　　日斩的脸色变得极其难看。
　　他一直在感知查克拉，他就没停过！
　　等等。
　　“你能感知查克拉？”日斩心里略感诧异，他明明记得，和风不会感知查克拉才对啊。
　　“嗯，刚学会的。”和风想也不想的说。
　　啥？
　　啥情况啊这是。
　　日斩等人面面相觑。
　　感知查克拉这种能力，还能刚刚学会？
　　开玩笑的吧。
　　但是……
　　除了这个理由之外，日斩也想不到别的方法，能够锁定大蛤蜊了。
　　而站在他们对立面的鬼灯幻月，则是一脸懵比的状况。
　　大蛤蜊一直是自己的绝活。
　　通过气蒸楼阁这个忍术，他解决了一个又一个强敌。
　　并且……
　　因为雾隐村保密政策，他这个忍术的秘密，不可能泄露出去。
　　结果，大蛤蜊一下子就被秒了？
　　还是被一个七岁小鬼！
　　一下子就给秒了！
　　就算是应变能力再怎么强的忍者，也不可能做到这种程度吧！
　　这家伙，到底是什么怪物啊。
　　鬼灯幻月一脸铁青的盯着和风，一时间只感觉脸火辣辣的疼。
　　本以为这是可以结束一切的忍术。
　　结果……
　　自己通灵出大蛤蜊还不到十秒钟，就没了！
　　“就算这小哥是初代火影的孙子，他的实力，也太离谱了。”
　　“还有他临场分析能力。”
　　“我简直感觉，我之前遇到的忍者，都是一群白痴，饭桶。”
　　“包括无那个家伙。”
　　鬼灯幻月一把拍向自己的面门，他做梦都没有想到。
　　自己纵横忍界这么多年。
　　竟然会在一个七岁小鬼身上吃瘪。
　　“我跟无第一次交手的时候，他可是费了好大的劲，才破掉了我的气蒸楼阁。”
　　鬼灯幻月的内心开始抓狂。
　　他忽然发现，自己最认可的男人。
　　跟和风这个七岁小孩，简直没法比！
　　同时，这不等于是在说。
　　自己……
　　也是个白痴。
　　饭桶吗？
　　“不行！”
　　一想到这，鬼灯幻月的额头暴起青筋，他无论如何，都要解决掉和风这个小鬼。
　　哪怕……
　　使用那个！
　　“真没想到，我鬼灯幻月，对付一个木叶的七岁小鬼，会被逼的不得不使用这个术！”
　　说话间，鬼灯幻月双手结印。
　　蒸危爆威！

第一百三十五章 蒸危暴威！（2更）
　　如果可以的话，鬼灯幻月并不想使用蒸危暴威这个忍术。
　　虽然这个忍术威力巨大，而且非常棘手，是他最强的忍术。
　　但是……
　　这个忍术的弱点，却非常明显。
　　一旦使用之后，自己的本体就会进入到虚弱状态。
　　很容易被对方解决。
　　然而……
　　让鬼灯幻月不得不承认的是，和风尽管才年仅七岁，但却是他遇到的忍者中，最棘手的一个。
　　甚至鬼灯幻月觉得，他之前遇到的岩隐村忍者。
　　无。
　　这个最被他认可的男人，都没办法跟和风相提并论。
　　而让他承认一个七岁小鬼比自己还强这件事。
　　简直比别人叫他小胡子，还让他难受。
　　嘭！
　　伴随着一阵巨响，鬼灯幻月的身前瞬间发生爆炸。
　　蒸汽向上翻滚，布满整个天空，浮现出一个诡异的笑容。
　　而鬼灯幻月的本体。则直接消失在原地。
　　“那是……”团藏双眼瞪得溜圆，在蒸汽爆炸的一瞬间，他只感觉脑袋嗡嗡作响。
　　紧接着，冰雹从天而降。
　　而作为穿越者的和风，瞬间认出了鬼灯幻月使用的忍术。
　　正是他的成名绝技。
　　蒸危暴威！
　　“连二代土影无都感到棘手的忍术。”
　　和风目光微凝，注视着浮现在半空中的那张诡异笑脸。
　　实际上，二代土影之所以全身上下缠绕着绷带。
　　并不是他的兴趣爱好。
　　而是早年时期，他跟鬼灯幻月有过一次交手。
　　他的身体被鬼灯幻月的蒸危暴威大面积烫伤，才不得不全身缠绕绷带。
　　“说起来，五影会谈时期，无作为初代土影的护卫，出席了会议，那个时候的他，就已经缠绕了绷带。”
　　由此可见。
　　鬼灯幻月跟无的第一次交手，应该是五大忍村还未签订和平协议之前。
　　而他们第二次交手的时候，则同归于尽。
　　“不过，既然在这里遇到了鬼灯幻月，那他就没有跟无同归于尽的机会了。”
　　和风的双眼中散发出一股杀意。
　　这里并不是战场。
　　双方的冲突，则来自于波之国发布的委托。
　　“我跟幻月，都是为了完成村子的任务。”
　　“在任务过程中意外死亡，那只能说明，是鬼灯幻月的实力不够。”
　　想到这里，和风的身上散发出来杀气。
　　鬼灯幻月如今又不是水影，只是雾隐村的上忍。
　　就算杀了他，水影也不敢为了这件事发动战争。
　　而此消彼长的道理，和风还是明白的。
　　“更何况，在使用蒸危暴威之后，鬼灯幻月的本体就会陷入虚弱状况，杀死他，根本是易如反掌的事情。”
　　和风打定主意，直接双手一拍。
　　而随着冰雹下降，鬼灯幻月的分身开始缩小。
　　外观看上去像是个小孩子。
　　他的笑容，看上去显得阴森，诡异，嘴角一直保持着上扬，像极了冷酷杀手。
　　咔擦！
　　下一秒。
　　鬼灯分身的右臂上凸起一把巨型大刀。
　　他双脚一蹬，直奔和风而来。
　　“木遁·木人之术！”
　　一想到这次的对手是未来的二代水影，和风的动作干净利落，果断使出木遁。
　　只见和风脚下的大地开始震动，层层龟裂，从中生长出棕色的藤蔓，以肉眼可见的速度变得又粗又大。
　　等到鬼灯分身冲到和风面前的时候，数根藤蔓汇聚一处，形成一只巨大的手掌，挡下了鬼灯分身的大刀。
　　两股力量强势碰撞，不相上下。
　　瞬间迸发出恐怖的气流，向着四面八方蔓延出去。
　　日斩，团藏，炎，小春，镜，以及数不清的武士，全都没有料到，直接被这股力量逼的连连后退。
　　实力稍微弱小一些的武士，更是如同断了线的风筝，不受控制的倒飞出去。
　　他们的心里无比震撼。
　　和风跟雾忍的战斗，他们……
　　竟然插不上手！
　　日斩见状，稍微犹豫了一下，然后准备咬破自己的大拇指，通灵猿魔。
　　结果，和风注意到他的举动，连忙喝止。
　　“别出手，这根本不是你们能够对付的忍术！”
　　话音落下，木人的五指向前弯曲，一把握住了鬼灯分身。
　　接着，越来越多的藤蔓加入进来，变得又大又粗，十分坚硬的组成了身体，头部。
　　刹那间，一个面部狰狞，凶神恶煞的木人，直接出现在和风面前。
　　随后在和风的操控下，木人死死的抓住鬼灯分身，将他按向了地面，想要阻止他继续爆炸！
　　是的。
　　鬼灯幻月的蒸危暴威，正是一种可以无限爆破的忍术！
　　和风脚步瞬间后退，同时闭合双眼，发动神乐心眼这一能力，感知起了鬼灯幻月本体的位置。
　　与此同时……
　　鬼灯分身在木人的束缚下不断挣扎，他每挣扎一下，都会让自己的体型膨胀一分。
　　几个呼吸不到，鬼灯分身便膨胀到最大极限，当场爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　白色的蒸汽腾空而起，彷如一朵巨大的蘑菇云，开在波之国的城市。
　　将这一代的建筑，摧毁的七七八八。
　　那张诡异的笑容，再一次出现在了空中。
　　“又爆炸了？！”
　　镜与日斩异口同声，他们不可思议的眨了眨眼睛，惊叹于鬼灯幻月的忍术威力。
　　并且……
　　这一次他们十分肯定。
　　这可不是什么幻术。
　　而是实打实的忍术！
　　更让他们感到震惊的是……
　　就在他们以为，鬼灯幻月的忍术，是通过二次爆炸，来消灭敌人的时候。
　　天空中……
　　再一次下起了冰雹！
　　让这里的气温下降了不少。
　　然后……
　　鬼灯分身自爆产生出的高温蒸汽，开始下沉，凝聚到一起，又一次……
　　变化出了一个小孩子的模样！
　　又是一个鬼灯分身，映入大家眼帘！
　　日斩，镜，以及团藏等人。
　　波之国的大名，还有她的武士们。
　　无一不倒吸一口凉气。
　　在他们看来，这个忍术不仅诡异，而且恐怖！
　　简直没有破绽可言！
　　紧接着，鬼灯分身再一次展开了行动。
　　只不过这一次，他放弃了和风这个目标，在冲向他的时候，虚晃一下，改变进攻路线，直奔波之国的大名。
　　在鬼灯幻月看来。
　　跟和风这个家伙死磕实在没有必要。
　　当务之急，是应该尽快解决大名，然后离开这里！
　　“这个木叶小鬼，实在是太可怕了……”
　　躲藏在暗处的鬼灯幻月，不禁感慨道。

第一百三十六章 震惊所有人的分析能力（3更）
　　和风的表现，直接震惊鬼灯幻月一整年。
　　他本以为，杀一个波之国的大名，是再简单不过的任务。
　　就算她能雇佣忍者。
　　自己也没再怕的。
　　毫不夸张的说，以自己的实力，当上雾隐村的水影，只不过是早晚的事。
　　不错。
　　在鬼灯幻月的心里，他已经觉得自己具备成为影的实力。
　　结果……
　　横在他面前的忍者，竟然……
　　只是一个七岁小鬼！
　　开什么玩笑啊。
　　就算和风真的是初代火影的孙子，这个玩笑开的也有点大！
　　一个照面，就打崩了他的大蛤蜊。
　　然后又使出了木遁忍术！
　　倘若和风年长几岁，鬼灯幻月都不会觉得有什么问题。
　　可是，这小鬼看上去，才六七岁吧？！
　　是六七岁吧？
　　“这家伙，到底是什么怪物啊！”
　　鬼灯幻月躲在一栋建筑后面，气喘吁吁，关注着和风与分身之间的战斗。
　　这便是蒸危暴威这个忍术需要承担的代价。
　　一旦使用，就会大量消耗查克拉，让身体变得虚弱。
　　“我的赶紧离开这个地方。”
　　鬼灯幻月喃喃自语，他一刻都不想在波之国多呆。
　　更不想在面对和风这个小鬼了。
　　跟他一比，自己简直就是个废物！
　　不过，若是就这样逃回雾隐村，不仅会让雾隐村的信誉下降。
　　更有可能遭到大家的耻笑。
　　无论怎么说，雾隐村的忍者，向来是以不惜死战而闻名于世。
　　自己一个堂堂要继承水影这一称号的忍者。
　　连任务都没完成就逃了，这脸以后还要不要了？
　　最关键的是……
　　对方，还是个七岁小鬼！
　　被木叶的一个七岁小鬼打的连任务都没完成，就逃回了村子。
　　这种事若是传出去的话。
　　别说什么水影了。
　　自己怕不是会沦为大家的笑柄！
　　“可恶啊！”
　　鬼灯幻月不由挠头，他的心情真的烦躁了极点。
　　“初代火影也真是的，那小鬼好歹是你的孙子，今年才六七岁。”
　　“不留在村子里好好培养，照顾，让他出来保护什么大名啊！”
　　“就算是为了钱，也不能这样啊。”
　　“怎么当爷爷的。”
　　鬼灯幻月在心里把柱间祖宗三代都拉出来狠狠的问候了一遍，然后探出视线，观察另一边的战局。
　　只见鬼灯分身在攻击和风的时候，突然拐了一个弯，挥动大刀向着大名横扫过去。
　　虽然他看上去只是一个小胖墩形象，但速度却异常迅猛。
　　见到他袭击大名，卡比，日斩，以及镜，三人立马展开行动，以三角杀的方式朝着鬼灯分身出手。
　　结果……
　　就在他们即将得手的时候，鬼灯分身瞬间消失，闪现到他们的身后，两拳一脚，将三人全部打飞出去。
　　不仅速度迅猛，体术的威力也相当巨大。
　　并且，在鬼灯分身行动的时候，他的体型愈发的膨胀。
　　从小胖墩，变成了一个大胖子，脚下一蹬，再次冲向大名。
　　如此一幕，把大名吓得闭紧了双眼，趴在地上，一动不敢动。
　　然而真正可怕的部分并不在于鬼灯分身的大刀，而是他可以无限自爆的能力。
　　如此距离下让他爆炸。
　　毫无防御能力的大名，绝对会被炸成一滩肉泥。
　　一想到那两百万两真金白银。
　　和风毫不迟疑的拍击双手。
　　木遁·木龙之术！
　　嗷吼！
　　一条栩栩如生的木龙自和风脚边飞出，扭动身躯，迸发出一阵龙吟，张开血盆大口，在鬼灯分身又一次自爆之前。
　　一把将他含住。
　　轰隆隆！
　　木龙一头撞塌三栋建筑，硬生生带着鬼灯分身远离大名身边。
　　接着，又一次膨胀到了极限的鬼灯分身，当场爆炸开来。
　　高温蒸汽直接融化了木龙的表层，向上翻滚，彷如一朵洁白的蘑菇。
　　诡异的笑脸再次浮现，俯视着在场的忍者。
　　随后，气温骤降。
　　肉眼可见的蒸汽向地面下沉，凝聚到一起。
　　再一次形成鬼灯的分身。
　　“这到底……是什么忍术啊。”小春瞪大着双眼，直视着鬼灯分身，扑通一声跪在了地上。
　　她从未见过如此诡异的忍术，甚至感到了前所未有的绝望。
　　无论他们怎么应对，都无法阻止鬼灯分身的膨胀，爆炸，重生这一循环。
　　她甚至想不到，该如何破解。
　　不……
　　这个诡异的忍术，真的存在弱点吗？
　　这简直是颠覆她认知的忍术。
　　实际上，不单单是小春。
　　每一个见到蒸危暴威的人，内心都非常的震撼。
　　在他们看来，这个忍术堪称完美，无懈可击。
　　“镜，你的写轮眼，没看出来什么吗？”日斩从地上直起身，将希望寄托到了镜的身上。
　　到现在为止，他还没有分析出这个术的原理。
　　“还是由我来说明一下吧。”
　　见大家手足无措，和风只好讲解。
　　“那个分身，外部是油，里面是水，容易受到冷热影响，一旦行动起来，外部的油就会急剧加热，使内部的水沸腾蒸发。”
　　“当内部蒸汽达到极限，就会引发爆炸。”
　　“而蒸汽上升，与云层结合，就会降下冰雹，来让它进行冷却，周而复始。”
　　“换句话说，这是一种可以做到无限爆破的忍术。”
　　实际上，这并不是和风通过刚刚的交手分析出来的。
　　而是……
　　我！
　　和风！
　　是个穿越者！
　　我看过火影！
　　作为第四次忍界大战时期，我爱罗少有的高光时刻。
　　这场战斗，和风没少反复看。
　　对于蒸危暴威的原理，他实在是太了解了！
　　现在稍微想一想，就回忆起了这个忍术的原理。
　　只是……
　　对于真相一无所知的围观者。
　　听完和风的讲解，再结合刚刚发生的一切。
　　他们觉得……
　　这个分析，简直完美！
　　日斩一副不可思议的样子盯着和风。
　　这家伙，真的只有七岁吗？
　　这个分析能力，未免也太逆天了吧！
　　自己根本没看懂的忍术，他这就搞明白了？
　　宇智波镜眨了眨眼睛，顿时感觉自己就是个白痴。
　　明明拥有写轮眼这样的血继限界，却什么都没看出来。
　　反而是和风，一下子解析了对方的忍术。
　　跟他一比，自己简直就是个白痴。
　　是的。
　　在场的每个忍者，武士。
　　全都觉得匪夷所思。
　　和风这家伙，到底是什么怪物啊！

第一百三十七章 和风的布局（4更）
　　鬼灯幻月：“？？？”
　　此时的鬼灯幻月一脸懵比，因为他清清楚楚的听到，和风将他的蒸危暴威这个忍术的原理，一字不差的分析了出来。
　　不知道的，还以为这个忍术是和风开发出来的。
　　“这小鬼，只有七岁吧？”
　　鬼灯幻月拍了拍自己的耳朵，严重怀疑自己是不是产生了什么幻觉。
　　不然的话。
　　一个七岁小鬼。
　　是怎么分析出蒸危暴威这个术的？
　　就连无，这个最被自己认可的男人，都没这么快搞清楚自己的术。
　　这么一比。
　　鬼灯幻月再次感觉，那个被自己认可的男人。
　　简直就是个废物啊！
　　而自己却将他看成了金子！
　　自己也是个废物啊！
　　是的。
　　见到和风表现出来的天赋，鬼灯幻月忽然有了一种，自己是废物的强烈感觉。
　　他不仅继承了初代火影那磅礴的查克拉量。
　　还完美的继承了他的木遁。
　　以及漩涡一族特有的感知能力。
　　仅仅只是这些能力，就足以让和风被人视为怪物。
　　结果，他的头脑，更是惊为天人！
　　如此强大的分析能力，远超鬼灯幻月见过的任何一个忍者。
　　这简直是天命之人，预言之子。
　　不然的话，如何解释，和风显现出来的那些东西？
　　鬼灯幻月的内心被极大程度的震撼。
　　他做梦都没有想到，这一次的暗杀任务。
　　自己会碰到这么可怕，这么离谱，这么不可理喻的怪物！
　　最夸张的是……
　　不管怎么看，和风这小子，都才六七岁！
　　说不定，是和风第一次进行实战。
　　与此同时，日斩等人也全神贯注的盯着和风，无法想象他的脑子到底是怎么长的。
　　跟他一比，他们感觉自己就像是白痴一样。
　　“不过……”
　　宇智波镜深吸一大口气，强行压下震惊的情绪。
　　虽然和风分析出了蒸危暴威这个忍术的原理，但到底要如何阻止这个术。
　　他们依旧想不出办法。
　　只要鬼灯分身有所行动，他身上的油就会加热，导致内部的水沸腾。
　　同时，他的速度又是如此迅速。
　　想要限制住他的行动，基本不可能。
　　“是啊，虽然和风分析的不错，可是问题还是没有解决……”
　　猿飞日斩颇有头疼。
　　他刚刚想到了个办法，就是用猿魔变化的如意金刚棒，施展金刚牢壁，困住鬼灯分身。
　　可按照和风的分析，就算将他困在金刚牢壁中，他一样可以爆炸。
　　变成蒸汽以后，逃出金刚牢壁根本是易如反掌的事情。
　　再一个办法就是封印术。
　　然而可惜的是，在这支忍者部队当中。
　　并没有会封印术的忍者。
　　“镜，你的幻术不行吗。”团藏稍微想了一下说道。
　　结果镜毫不迟疑的摇头。
　　对方只是个分身。
　　连眼睛都没有。
　　怎么可能被自己施加幻术。
　　然而……
　　就在大家为此头疼，不知道如何应对鬼灯分身的时候。
　　和风却嘴角上扬，浮现出了一丝微笑。
　　仿佛，根本没把鬼灯幻月的蒸危暴威当成无解的难题。
　　“实际上，这个忍术，已经被我破解掉了。”
　　和风轻描淡写的说道。
　　在第四次忍界大战时期，我爱罗曾和鬼灯幻月交手。
　　并且那场战斗，是我爱罗为数不多的高光时刻。
　　他利用罗砂留下的沙金，包裹住了鬼灯分身，依靠金子可以传导热量的特性。
　　阻止了他的蒸危暴威。
　　顺利封印了被秽土转生的鬼灯幻月。
　　被这位二代水影，视为金子！
　　虽然，和风并不会什么磁遁，也无法操控沙金，但是……
　　我爱罗的战斗，却给他提供了最重要的思路。
　　那就是……
　　降温！
　　只要让鬼灯分身的体表温度降下来。
　　内部的水无法加热，自然就产生不了蒸汽。
　　没有足够的蒸汽，也就没办法爆炸了。
　　而在刚刚的战斗中，和风看似只是用了木遁，来迎战鬼灯分身，阻止他的爆炸伤及大名。
　　但实际上，在他看到蒸危暴威这个术发动的时候。
　　他就开始布局了。
　　现在！
　　是时候结束这一切了！
　　嘭！
　　随着和风话音一落，鬼灯分身脚边的土地瞬间分崩，一道黑影从缝隙中猛冲出来。
　　正好利用蒸危暴威在降温时，需要站在原地进行冷却的间隔，一个升龙拳，直奔鬼灯分身的下巴。
　　说时迟那时快，鬼灯分身下意识反击，一刀落下，砍在这道黑影肩上。
　　赫然是另一个和风！
　　不过……
　　这个和风，其实是他的木遁分身！
　　在和风使用木人之术的时候，他就制造了一个木遁分身，并让其藏在了地下。
　　如今鬼灯分身在冷却的时候，正好站在了这个分身的头顶。
　　当然……
　　这也是和风计划的一部分。
　　咻！
　　鬼灯分身一击干掉了和风的木遁分身，却也激活了木遁分身的特征。
　　他迅速生长，变成了木头，束缚鬼灯分身的手臂。
　　“没用的。”躲藏在暗处的鬼灯幻月在看到这一幕后，低沉着声音，“就算你能抓到分身，也无法阻止他爆炸。”
　　“只要蒸危暴威不停的爆炸，你的束缚就没有意义。”
　　然而就在鬼灯幻月认定和风不过是在拖延时间的时候。
　　鬼灯分身脚边的水洼，突然升腾，以肉眼可见的速度，变成了另一个和风。
　　赫然是……
　　水分身之术！
　　只见他双手快速结印，施展出水遁忍术。
　　水遁·水牢之术！
　　和风水分身的脚下涌出更多的水量，向着鬼灯分身包围过去，瞬间将他笼罩。
　　接着，和风的水分身毫不犹豫的将手臂伸了进去，完成水牢之术的最后一步。
　　捕捉成功！
　　“如此一来，鬼灯幻月的蒸危暴威，就失效了。”
　　和风直视着被自己抓到的鬼灯分身，然后闭上双眼，发动神乐心眼。
　　半径五公里之内的一切，都可以被他感知清楚。
　　“在使用蒸危暴威之后，鬼灯幻月的身体会变得虚弱，那种状况下，他是……”
　　“不可能在如此短的时间内，跑出五公里的范围。”
　　很快，和风的神乐心眼，便锁定了鬼灯幻月的位置。
　　“找到了！”
　　和风猛地睁开双眼，确认了鬼灯幻月正躲藏在一处墙壁后面。

第一百三十八章 震惊波之国（5更）
　　猿飞日斩眨了眨眼睛，看着被和风困在水牢当中的鬼灯分身。
　　瞬间，他懂了！
　　“我明白了！”
　　日斩忍不住惊呼一声，刹那间吸引其他人的目光。
　　大家纷纷注视着日斩。
　　而他也开始了讲解。
　　“和风的水牢之术可以限制住蒸危暴威的行动，这样一来，外部的油，加热速度就会降低。”
　　“同时，包裹住他的冷水，也可以吸收掉油释放出的热量。”
　　“从而使内部的水，不会沸腾产生蒸汽！”
　　从根本上，解决了蒸危暴威最棘手的地方！
　　“不过，虽然从现在的结论来看，水牢之术是最能克制蒸危暴威的忍术。”
　　“而且这个忍术的等级也不高。”
　　“但是……能够想到这个方法，并成功做到的人，恐怕，整个忍界也没有几个。”
　　日斩吞咽着口水，被和风的战术惊呆了！
　　在他看来，这就像是将棋。
　　虽然将棋的走法有很多种，但是，往往决定胜负手的下法，只有一种！
　　尽管最后下出来的时候，每个人都会反应过来。
　　这是神之一手。
　　但是……
　　能够看到这一步，并下出这一步的人。
　　往往都是凤毛麟角。
　　天才般的存在！
　　而眼前的局面，可不是将棋所能够比拟的。
　　稍有不慎，就有可能被鬼灯幻月的忍术杀死！
　　在如此压力下，还能保持沉稳，冷静分析，思考对策。
　　无疑是凤毛麟角当中的凤毛麟角！
　　特别是那个木遁分身，明显是和风提前埋下的伏笔。
　　结合时间来看。
　　在蒸危暴威第一次爆炸的时候，和风……
　　就已经完成了分析，然后开始布局。
　　“蒸危暴威每一次冷却的时候，都会在地面停留一秒，再开始行动。”
　　“以和风的结印速度，一秒钟，他的水分身完不成从水洼冲出，再到结印施展水牢之术的步骤。”
　　“所以，他才用木遁分身，延长了蒸危暴威停顿在地面的时间。”
　　说到这里，猿飞日斩不由倒吸了一口凉气。
　　好家伙。
　　他直接好家伙。
　　和风这家伙的脑袋，到底是怎么长的？
　　忍者之间的交手，往往预判出对方的下一步，就可以分出胜负。
　　而现在……
　　仿佛鬼灯幻月的每一步，都在和风的意料当中！
　　不知道的，还以为他对鬼灯幻月这个忍者，知根知底！
　　要知道，这可是和风跟鬼灯幻月第一次相遇，第一次交手。
　　在这之前，和风是不可能获得有关对方情报的。
　　这一切的一切，全都是他在临场发挥时，做出的判断！
　　精彩绝伦！
　　“这就是木叶的忍者吗……”
　　将这一幕看在眼里的卡比，对和风佩服的五体投地。
　　鬼灯幻月的实力，大家有目共睹。
　　在卡比看来，就算波之国的所有武士一起上，面对鬼灯幻月的蒸危暴威，也是毫无胜算。
　　这是真正的大恐怖！
　　大绝望！
　　然而就是这么可怕的一个忍术。
　　转眼间，就被和风破解掉了！
　　更夸张的是，和风他才……
　　七岁！
　　一个七岁的天才！
　　简直是惊世骇俗！
　　大名呆呆的望着和风的侧脸，脑海里不由浮现出了，他之前说过的话。
　　就算是雾隐村的水影！
　　有我在！
　　他也别想杀你！
　　而且，和风的五官本就精致。
　　虽然才七岁，却能够看出，未来的他，一定是剑眉星眸，清新俊逸。
　　若是再长高一些，身材修长挺拔。
　　简直就是完美的男人。
　　而镜，小春，炎，团藏内心更加震撼。
　　虽然他们跟和风交过手，但那场战斗，和风却是依靠强大的实力。
　　直接碾压了他们。
　　然而这次战斗不同。
　　鬼灯幻月的实力远超他们，而且连和风的木遁，也拿蒸危暴威没什么办法。
　　这场战斗，完全是和风，通过头脑，取得的胜利！
　　“不仅查克拉量磅礴，忍术惊人，体术迅猛，就连头脑，和风也是那么的出色……”
　　小春呆呆的注视着和风。
　　芳心被这个小小的七岁小孩，彻底俘获。
　　为什么……
　　和风偏偏七岁啊。
　　如果他今年十七岁的话。
　　我可以！
　　我可以！
　　我真的可以！
　　咕噜。
　　小春滚动喉咙，咽了一口唾沫。
　　内心不免有些抓狂。
　　为什么和风，不能早出生几年啊！
　　“这就是千手一族跟漩涡一族结合出来的血统吗……”团藏倒吸一口凉气，在他看来，和风之所以会有这么可怕的思维，智商。
　　也是多亏了柱间的优秀基因。
　　炎则直接瘫坐到地上，整个人如释重负，“只要和风是我们的队长，也许就不会有什么危机吧。”
　　“这简直是，太可怕了，和风队长。”
　　而就在大家内心倍感震惊的时候。
　　和风发动神乐心眼这一能力，锁定了鬼灯幻月的位置。
　　一方面，如果鬼灯幻月不死，他一定不会放过大名，还会想办法卷土重来。
　　另一方面，他是雾隐村二代水影。
　　甚至有可能，他是雾隐村有史以来，最强的水影。
　　“忍界第一次大战时，五大忍村的初代目全都过世。”
　　“正是二代影们，一起围攻了木叶。”
　　如果在这里放过鬼灯幻月，等到柱间去世的时候。
　　他一定会带着雾隐村的精英忍者，入侵木叶吧。
　　与其等到那个时候，让鬼灯幻月杀害木叶的忍者。
　　倒不如，趁着他最虚弱的时候，将他解决。
　　此消彼长。
　　“无论怎么说，我的目标都是取代日斩，成为木叶火影。”
　　“既然身为火影，就应该有身为火影的觉悟。”
　　“婆婆妈妈，优柔寡断，只会让木叶变得软弱。”
　　自己……
　　必须杀伐果断才行！
　　况且，这也不是自己第一次解决敌人了。
　　和风一个瞬身术，来到了鬼灯幻月面前。
　　“你这家伙……”
　　一见到和风突然出现，鬼灯幻月连忙发动查克拉，使出水球术。
　　一时间，数不清的气泡从鬼灯幻月的身下漂浮出来，朝着和风扑去，当场爆炸。
　　产生出的烟雾渐渐散开，原地只留下一个木桩。
　　赫然是替身术。
　　“别挣扎了，使用了蒸危暴威那个术，现在的你，已经虚弱到没有多少查克拉了。”
　　和风再次出现，手里浮现出淡蓝色的查克拉球。

第一百三十九章 小哥，你是金子啊（1更）
　　看着气喘吁吁的鬼灯幻月，和风直接凝聚查克拉，使出螺旋丸。
　　现在这个局面，如果还能让鬼灯幻月跑了。
　　那和风就可以一头撞死自己了。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　和风直视着鬼灯幻月，轻声问道。
　　不管怎么说，鬼灯幻月都是未来的二代水影，放眼整个忍界，都是数一数二的忍者。
　　而且他的性格，和风也很是欣赏。
　　如果不是因为立场问题，和风倒是觉得，自己能跟他坐下来一起喝一杯。
　　然而可惜……
　　他们一个是木叶村的忍者。
　　一个是雾隐村的忍者。
　　立场不同。
　　第一次忍界大战，也正是鬼灯幻月率领雾忍，进攻的木叶。
　　他今天必须死！
　　鬼灯幻月注视着和风，心情感到了极大的震撼。
　　除了和风长的像是七岁小孩之外。
　　他从和风身上感受不到任何跟七岁有关的标签。
　　论分析能力，他是自己遇到过，最快解析出蒸危暴威原理，并思考出对策的忍者。
　　论掌握的忍术，木遁，八门遁甲，怪力，旋螺丸。
　　每一个都让鬼灯幻月觉得不可思议。
　　论觉悟，和风懂得杀伐果断，不优柔寡断，不圣母。
　　论出身，他是初代火影的孙子，森之千手的天才少年。
　　这些条件加在一起。
　　鬼灯幻月实在想不出来。
　　和风这个家伙，有什么理由成为不了火影！
　　只不过，是早晚的问题。
　　“你这小鬼，是金子啊。”
　　到了如今这一步，鬼灯幻月不由嘴角上扬，浮现出了一丝微笑。
　　虽然他的心里还是难以接受，自己会输给一个木叶的七岁小鬼，并死在他手上的这件事。
　　但是毫无疑问，和风是他迄今为止，见到过最厉害的忍者！
　　就连无那个家伙，都没法跟和风相提并论。
　　尽管他只有七岁，可鬼灯幻月到最后都没有放水。
　　他……
　　击败了全力以赴的自己。
　　想必，和风的故事，才刚刚开始吧。
　　不甘心啊。
　　为什么偏偏让自己在和风七岁的时候，遇到他啊。
　　现在的他，还没有迎来全盛巅峰期吧！
　　可恶啊。
　　真想见识一下，这个小鬼全盛巅峰期的实力啊。
　　“你的名字是什么，小哥。”
　　鬼灯幻月深吸一口气，向着和风说道。
　　“和风，千手和风。”
　　和风低沉着声音，告知了鬼灯幻月的名字。
　　不得不说，鬼灯幻月对于死亡的淡然，超出了他的意料。
　　他本以为，在临死之前，鬼灯幻月会歇斯底里，发了疯的攻击他。
　　亦或者，向自己求饶，投降。
　　丑态百出。
　　然而……
　　这些事情都没有发生。
　　鬼灯幻月依靠着建筑墙壁，轻轻念叨着千手和风这个名字。
　　仿佛他并不是在迎接死亡，更像是累了之后，想要休息一下。
　　无论怎么说，鬼灯幻月都是从战国时代一路走来的忍者。
　　他知道战争的残酷，也知道死亡对忍者而言并不遥远。
　　他早就想象过无数次，自己死亡的画面，以及方式。
　　本来，他最期待的死亡方式，就是能和无那样的强者，耗尽最后的查克拉，同归于尽。
　　“不过这种死亡，也算是不错的结局吧。”
　　“只是没能跟全盛巅峰时期的你交手，实在是太遗憾啊。”
　　“真想，跟那个时候的你，痛快的打一场啊，和风。”
　　鬼灯幻月，深吸一口气，缓缓闭上眼睛，准备迎接最终时刻。
　　“动手吧，和风。”
　　和风注视着安详的鬼灯幻月，这种从容赴死的做法，让他一时动容。
　　他想了想，忍不住开口，“你的名字？”
　　尽管和风早就知道眼前的忍者是鬼灯幻月，未来的二代水影。
　　但是出于对他的尊重，和风还是询问了他的名字。
　　显然。
　　鬼灯幻月没料到和风会这么问他。
　　一时间怔住，他缓缓睁开双眼，又瞥了和风最后一眼。
　　鬼灯幻月的心里再次确认，眼前这小哥。
　　是金子啊！
　　未来的他，一定会成为木叶的火影，并为这个世界，带来巨大的变化吧。
　　而自己，也将会成为和风故事中的一部分。
　　“鬼灯幻月。”
　　“本大爷的名字，叫做鬼灯幻月！”
　　鬼灯幻月掷地有声，喊出了自己的名字。
　　“鬼灯幻月吗？”
　　“我记住这个名字了。”
　　“再见，鬼灯幻月。”
　　和风神色一凌，右手抓着螺旋丸，直接打在鬼灯幻月的身上。
　　磅礴的力量迸发出去，将鬼灯幻月按在墙上，他的衣服，肌肉，在螺旋丸的作用下，开始扭曲。
　　他背后的建筑墙壁也开始层层龟裂，蔓延出如蜘蛛网状一般的裂痕。
　　“啊啊啊！”
　　鬼灯幻月的叫声响彻此地，他口中喷出鲜血，伴随着一些碎掉的内脏，很快失去意识，倒在地上。
　　本该在未来成为第二代水影的忍者。
　　就这样，被和风解决。
　　波之国的大名，武士。
　　以及日斩等人，此时全部目瞪口呆。
　　谁都没有想到，突然杀出来的强敌，就这样……
　　被和风解决掉了！
　　嘭！
　　伴随着鬼灯幻月的阵亡，他的蒸危暴威也被迫解除。
　　宇智波镜放大写轮眼的瞳孔，注视着地上的鬼灯幻月。
　　查克拉慢慢消失，直至不见。
　　他，确实是死了。
　　而猿飞日斩同样用感知能力确认了这点。
　　“这个忍者，真的只有七岁吗……”
　　一旁的卡比目瞪口呆，他的内心，实在是难以相信。
　　和风竟然只有七岁！
　　他的杀伐果断，即便是武士当中，也鲜少有人能够做到。
　　“和风，真的只有七岁……”
　　听到卡比忍不住吐槽，小春悻悻的回答了一下。
　　虽然她也不愿意承认，和风只有七岁的事实。
　　但是……
　　和风真的只有七岁啊！
　　还是柱间大人和扉间大人，俩个人一起证实的！
　　实际上，日斩等人的心情，要比波之国的武士复杂的多！
　　因为这场战斗，他们几乎没干什么事情。
　　就是在一旁喊666，然后不停的震惊，简直跟背景板一样。
　　全程差不多可以说是和风跟鬼灯幻月一对一较量！
　　跟和风一比。
　　他们简直觉得自己废物。
　　是饭桶！
　　“我们这次来波之国的意义是什么……”
　　日斩内心有些抓狂，“似乎，大概，貌似……只要和风一个人，能就保护好这里的大名。”

第一百四十章 一切都是为了村子（2更）
　　日斩等人不免开始怀疑起自己存在的意义。
　　好像，和风一个人就能把所有问题解决？
　　论实力，和风一个人比他们加起来还要强。
　　论分析，别说鬼灯幻月的蒸危暴威了。
　　就是他的气蒸楼阁，日斩等人都不知道要如何对付。
　　那种级别的幻术，骗过他们所有人。
　　只要鬼灯幻月躲在海市蜃楼中出手，消灭他们只不过是早晚的事。
　　是的。
　　如果没有和风的话，日斩他们，今天怕不是要被团灭在这里。
　　一想到这里，日斩不由倒吸一口凉气。
　　在惊叹于和风实力的同时，也无奈于自己的弱小。
　　如果自己能够再强一些，也许就不会是这个样子。
　　“鬼灯幻月的实力，并不比金角银角弱啊。”宇智波镜关闭写轮眼，不由长叹一声。
　　在他看来，金角银角最棘手的地方，在于他们的六道忍具，以及尾兽化。
　　他们本身没有什么让人棘手的忍术。
　　就个人的实力，鬼灯幻月要比他们厉害的多。
　　“特别是鬼灯幻月的幻术，竟然连我写轮眼都看不穿，可以说，他绝对是幻术领域上的专家。”
　　饶是身为宇智波一族的镜，都对鬼灯幻月的幻术十分佩服。
　　他的写轮眼，一向是能够看穿忍术，幻术的血继限界。
　　可是在鬼灯幻月面前，他的写轮眼，没有发挥出丝毫作用。
　　若不是和风及时找出大蛤蜊，一拳打崩。
　　后果恐怕是不堪设想。
　　“总感觉，和风似乎变得越来越强了。”
　　“本来，感知方面是和风的弱项，很容易在战斗中受到偷袭，然而现在，他觉醒了感知能力。”
　　“这意味着他在战场上的生存力，又得到了增强！”
　　仔细想来，似乎每隔一段时间，和风就能掌握新的忍术。
　　他到底是怎么做到的？
　　无法理解啊。
　　宇智波镜绞尽脑汁，也没能想明白这到底是怎么回事。
　　“这就是所谓的天才吗。”
　　最终，宇智波镜也只能将这种事，归于天才二字了。
　　炎跟小春就更不用说了，他们俩个人的实力在这支队伍里，基本垫底。
　　看到和风又一次解决掉让他们望尘莫及的对手，他们俩个人的内心，已经有些麻木。
　　“努力，真的有意义吗。”
　　炎紧咬着牙，他发现，自己不仅天赋比不过和风，努力也比不上。
　　据说和风经常凌晨四点就起来训练。
　　非常的自律！
　　而自己，连一次凌晨四点的火影岩都没见过！
　　“血统……”团藏目光微凝，直视着和风所处的方向。
　　那股磅礴的查克拉量，以及感知查克拉的能力，毫无疑问，属于漩涡一族。
　　木遁，怪力，以及可怕的无印治愈，则是继承了柱间的基因。
　　与其说和风是个天才。
　　团藏倒更愿意称他为，血统怪物！
　　他是千手一族与漩涡一族，最完美的结合。
　　是将这俩大家族的基因，完美编写的人。
　　试问。
　　如果和风不会木遁。
　　没有那么恐怖的查克拉量。
　　不会无印治愈。
　　不懂感知。
　　他能变得这么强大？
　　这么可怕？
　　“仅仅只掌握一种名为八门遁甲的体术，就算修炼到极致，又能如何？”
　　“难不成，还能有挑战千手柱间，宇智波斑这种强者的资本？”
　　“别开玩笑了。”
　　“和风的恐怖，是建立在他优秀的血统上。”
　　团藏紧咬着牙，对和风的出身羡慕嫉妒恨。
　　他觉得，自己若是能有柱间细胞，宇智波一族的写轮眼，以及漩涡一族的感知能力。
　　他一定能变得比和风还要厉害！
　　意难平！
　　“把鬼灯幻月的尸体处理掉吧。”
　　和风转身，走回到大家面前。
　　将鬼灯幻月的尸体送回到雾隐村，似乎不太现实。
　　很难保证，雾隐村的忍者会不会在震怒之下，对送还尸体的忍者出手。
　　若是将鬼灯幻月的尸体损毁，和风也觉得不好。
　　像是他这样的忍者，应该值得尊重。
　　“交给我来处理吧。”一直沉默的团藏忽然开口，主动承担了这份工作。
　　“也好。”和风瞥了一眼团藏，对此没有反对。
　　同时，这次的暗杀事件，也就此告一段落。
　　和风等人带着受惊的大名返回了住处，并确保不会有其他的忍者伺机而动，和风时不时就会有神乐心眼观察周围的动向。
　　值得一提的是，神乐心眼这个能力，确实是个不错的能力。
　　而团藏则带着炎，按照和风的交代，找了一片树林，将鬼灯幻月的尸体埋了。
　　只是……
　　“你在干什么？”
　　炎忽然注意到团藏的举动，发现他似乎在鬼灯幻月的身上做了什么手脚。
　　这突如其来的一幕让炎没有想到。
　　鬼灯幻月最后的阵亡被他看在眼里。
　　虽然立场不同，但毫无疑问，他是一位值得尊敬的忍者。
　　可是……
　　团藏的行为，简直就是在亵渎鬼灯幻月。
　　他三步并作两步，看到鬼灯幻月的衣服被割出来一个口子，腹部上留下了触目惊心的伤口。
　　赫然，被团藏割下了一块血肉。
　　“我只不过是做了我应该做的事情。”
　　“你刚刚也看到了吧？鬼灯幻月在被和风一拳打中的时候，身体发生了液化，变成了水。”
　　“这说不定，是鬼灯一族的血继限界。”
　　“他的身体构造跟我们不一样。”
　　“若是带回去研究，说不定会有什么收获。”
　　团藏想也不想的说，并希望炎可以在这件事上，为自己保密。
　　“但是……”
　　炎一时显得有些为难。
　　因为和风交给他们的任务，是好好安葬鬼灯幻月。
　　“别天真了，炎，和风说到底，只是个七岁小孩，他还不懂得忍界世界的残酷。”
　　“宇智波一族的写轮眼，日向一族的白眼，还有漩涡一族的封印术。”
　　“那个忍村不想得到？只是没有机会罢了。”
　　“我现在只是做了每个人都想做，却做不到的事情。”
　　“而且我这么做，不是为了我自己，是为了木叶。”
　　“一切……”
　　团藏的眼神散发出诡异的光，“都是为了村子。”
　　炎滚动着喉咙，咽了一口唾沫。
　　一时间，不知道该如何反驳团藏。
　　就这样，团藏将鬼灯幻月的血肉，放进了培养液中。
　　“团藏？你为什么会随身携带这种东西？”

第一百四十一章 纲手，出生了！（3更）
　　鬼灯幻月被和风解决之后，雾隐村便没再派出新的忍者。
　　波之国大名的新政策顺利推行。
　　特别是和风击败鬼灯幻月一事，传遍整个波之国。
　　每个人都震惊于他才七岁，就拥有如此恐怖的实力。
　　并且，和风的出现，让这个国家的子民，看到了希望。
　　海上交通运输顺利建成。
　　波之国大名也完成了她的开国梦想。
　　不过，至于她最后的理想是否能够实现，就只能交给时间了。
　　只是，和风对此并不看好。
　　因为日后，将会出现一个叫做卡多的人。
　　将这位大名建立的海上交通运输，牢牢控制在了手里。
　　老资本家了。
　　最终，和风如约从波之国获取了两百万两的报酬，返回了木叶隐村。
　　他并没有稍作休息，而是直接去了火影大楼，还解散了队伍。
　　报告这种事，自己一个人就够了。
　　日斩等人对此并没有什么意见。
　　而如今的和风，无疑是木叶村的名人。
　　特别是负责火影大楼安全的暗部忍者。
　　他们全都知道，年仅七岁的和风，带上了特别上忍一事。
　　如此可怕的晋升速度，自然是震惊了他们所有人。
　　当和风再次出现在这里的时候，一名暗部忍者立马为和风带路。
　　大概两分钟后，和风来到火影办公室的门口。
　　咚咚咚。
　　暗部忍者富有节奏的敲击着门。
　　“进来。”
　　在得到扉间的允许，这名暗部忍者才推开了火影办公室的大门，单手一引，请和风进去，而他则停留在了原地。
　　等和风迈开脚步，走进去的时候，他才默默关门。
　　只是当扉间看到和风走进来，他的表情略显惊讶。
　　“你回来了，和风。”
　　“嗯。”和风点了点头，然后将带着的手提箱放在了扉间的桌子上。
　　“这是？”扉间眨了眨眼睛，顿时心领神会，他啪啪打开箱子开关。
　　里面正是波之国大名支付的报酬。
　　两百万两！
　　“任务顺利完成。”和风轻声说道。
　　在他看来，这两百万辆赚的还是比较轻松的。
　　期间，只遇到了一次鬼灯幻月。
　　之后便没遭遇其他的忍者。
　　大部分时间，自己都跟波之国的大名在一起。
　　而且对方还是个如花似玉的小姑娘。
　　这段时间，和风倒是过的轻松自在。
　　还有钱拿。
　　“如果以后还有这样的任务，就全都交给我吧。”
　　和风想了想，又补充了一句。
　　“和风，你……”扉间眨了眨眼睛，心里不免有些感动。
　　虽然和风今年才七岁，但已经是能够独当一面的忍者了！
　　他不仅出色的完成了任务，而且还如此有担当！
　　竟然还想执行这么危险的任务！
　　不过……
　　由于五大忍村之间签订的和平协议，类似的任务并不多。
　　即便扉间想要委派和风，也没什么机会。
　　“对了，和风。”
　　忽然，扉间像是想到了什么重要的事情一样，“你还没有回家吧？”
　　“嗯？”
　　和风点了点头，“没有，怎么了？”
　　扉间这没头没尾的一句，让和风始料未及。
　　难不成，家里出了什么事？
　　难道说……
　　和风的眼睛渐渐瞪大，心里不由产生疑问。
　　扉间如此严肃的跟自己说这件事。
　　该不会是柱间……
　　出了什么事吧？
　　绝症加重了？
　　还是……
　　没了？
　　不会吧。
　　印象中，他不是一直活到了纲手出生吗？
　　纲手那嗜赌的坏习惯，就是跟柱间学的。
　　最关键的是！
　　如果柱间死了，整个忍界就会爆发第一次忍界大战！
　　“和风……”
　　就在和风忍不住脑洞大开的时候，扉间的脸色顿时变得更加严肃。
　　不得不说，扉间的这个反应，让和风更紧张了。
　　难不成是因为自己的穿越，产生了蝴蝶效应。
　　导致了时间线变更？
　　柱间的死亡，提前了？
　　“从今天开始……”
　　扉间倒吸一口凉气，声音变得低沉。
　　和风：“？？？”
　　喂喂，不要卖关子啊！
　　到底出了什么事啊。
　　急死人了！
　　当和风的心情忐忑到了极点的时候。
　　常年面瘫脸的扉间，竟然……
　　浮现出了宠溺的笑容。
　　连他的眼睛，都仿佛散发出了一道光芒。
　　这样的表情，和风还是第一次见到。
　　竟然会出现在扉间的脸上。
　　简直不可思议。
　　下一秒。
　　扉间才告知了和风真相。
　　“你也有了要守护的人，虽然不是弟弟。”
　　和风：“？？？”
　　啥玩意啊。
　　我要守护的人？
　　不是弟弟。
　　难道是妹妹？
　　等等！
　　妹妹？！
　　和风眨了眨眼睛，嘴巴慢慢张大，倒抽了一大口气。
　　仔细想想，自己确实离开村子，好长一段时间了。
　　在自己在波之国保护大名的时候。
　　纲手……
　　出生了？
　　和风的脑海里，不由浮现出了纲手的外貌。
　　那个皮肤真大，不对，皮肤真白的纲手！
　　接着，和风想都不想的冲出了火影办公室。
　　那可是，刚刚出生的纲手啊！
　　一岁不到，牙都没长的纲手啊！
　　“这个和风。”
　　扉间目瞪口呆，他连眼睛都没来得及眨一下，和风就直接在他面前消失了。
　　这未免也太离谱了吧！
　　一个妹妹对男孩子有那么大的吸引力吗？
　　扉间不免摇了摇头，他们一家，倒都是男孩。
　　“嗯？”
　　想着想着，扉间突然皱起眉头。
　　不知道为什么，他的脑海里突然产生了一个奇怪的念头。
　　泉奈倒是长的挺像女孩子的。
　　如果泉奈是宇智波斑的妹妹。
　　“我到底在想一些什么奇怪的事情，简直离谱……”
　　扉间没好气的吐槽自己，赶紧把这个奇怪的想法从脑海里面清空。
　　然而就在这时，团藏来到火影办公室的门口，看着半开的大门，象征性的敲了敲门。
　　“团藏？”
　　扉间抬起沉思的头，注意到团藏正站在门口。
　　“你有什么事情吗？”
　　“扉间大人。”团藏深吸一口气，三步并作两步走了进去，然后拿出事先准备好的瓶子，里面正是一块沉浸在营养液中的肉块。
　　“这是什么？”扉间不由皱起眉头，“你从那里弄来的。”
　　“鬼灯幻月。”团藏选择实话实说，并告诉了扉间，自己是如何得到了这个东西的。
　　无论怎么说，在团藏心里。
　　他最崇拜的就是扉间，并且，想要继承他的意志。

第一百四十二章 从娃娃抓起（4更）
　　一从扉间那里得知了纲手出生的消息。
　　和风便直接离开火影大楼，一路跑回了家里。
　　他怎么都没有想到。
　　纲手竟然在这个时候出生了。
　　对于这个素未蒙面的妹妹，和风还是很有好感的。
　　甚至不夸张的说……
　　在火影忍者一众女忍者当中，纲手的颜值，绝对是数一数二。
　　不一会儿的功夫，和风就赶到了家里。
　　由于绫子刚刚生产不久，身子还处在虚弱状态，木间负责照顾她。
　　而纲手，自然而然的拜托给了柱间。
　　不得不说，对于这个刚出生的孙女，柱间宠爱有加。
　　和风还没等推门进去，就听到了柱间的笑声。
　　仔细想来。
　　柱间确实说过，由于他过分宠溺纲手，连自己嗜赌的毛病，都被纲手学去了。
　　当他听到纲手继承第五代火影的时候。
　　还为此捏了一把汗。
　　对木叶村的状况十分担心。
　　当的一下。
　　情绪失落。
　　即便是站在门口，光是听里面传出来的声音，和风就不免脑补出了温馨的画面。
　　柱间双手抱着纲手，将她举高高。
　　爷孙其乐融融。
　　想到这，和风深吸一口气，调整了一下状态，然后推门走了进去。
　　结果……
　　只一眼，和风便当场愣住。
　　他做梦都没有想到……
　　此时的柱间，正盘膝坐在榻榻米上。
　　在他的面前，则是裹着小裙子和尿不湿的纲手。
　　而他们俩个人中间，竟然……
　　是两个杯子！
　　然后两张白纸铺在纲手面前，分别写着大跟小。
　　啪嗒！
　　纲手伸出稚嫩的小手，按在写有小字的那张纸上，发出清脆的拍打声。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　因为觉得好玩，纲手还特意多拍了两下。
　　“哦哦，纲手公主是要开小是吗！”
　　“既然你已经下定决心。”
　　“那么……”
　　“我千手柱间，便奉陪到底！”
　　“究竟，是大，还是……”
　　是你妹啊！
　　还没等柱间说完这句话，和风直接凌空一跃，果断出手，一脚踢中柱间的腹部，差点把他踢飞出去八丈远！
　　只见柱间从原地翻滚着出去。
　　咚的一声撞到了墙壁上。
　　这跟和风幻想出来的其乐融融，简直是天差地别！
　　啪嗒！
　　和风的动作掀动空气，推倒了杯子，露出藏在下面的三枚骰子。
　　分别是四点，五点，四点。
　　十三点！大！
　　纲手……
　　败北！
　　“哟，是和风啊。”
　　而这个时候，柱间才注意到是和风回来了。
　　他从地上直起身，拍了拍羽织，根本没把和风的攻击当成是一回事。
　　“哦哦哦……”
　　接着，柱间瞥了一眼地上的骰子，一脸兴奋的说道，“哈哈哈，又是我赢了。”
　　一边说着，柱间一边从墙角的位置走了回来。
　　当着和风的面，将一沓钞票从纲手身边拿了过来。
　　和风：“？？？”
　　什么情况？
　　柱间不仅在跟纲手对赌。
　　还是在赌钱吗？
　　啪！
　　和风一把抢过来钞票，当场质问柱间，“这到底是怎么回事？”
　　“这钱是谁的？”
　　“还有你们在干什么？”
　　“竟然抢我妹妹的钱，纲手还不到一岁啊，柱间爷爷，你的良心不会痛吗？！”
　　“等等，不对！”
　　“跟纲手赌钱，你是怎么想的啊！”
　　和风一脸黑线，他感觉自己的心里一大堆的槽点，都不知道该从那里开始吐槽。
　　虽然他知道，纲手嗜赌如命的坏习惯，是跟柱间学的。
　　但他是万万没有想到。
　　柱间还真是贯彻了从娃娃抓起的精神。
　　纲手一岁不到，就开始培养她的赌博意识。
　　“哈哈哈。”
　　柱间傻笑着挠了挠后脑，一副这不能怪我的样子。
　　说是让自己照顾纲手，但不管自己做什么，纲手都会哭。
　　唯独玩这种游戏的时候，她才不会哭。
　　甚至在柱间看来，纲手也是乐在其中。
　　不知不觉，俩个人就这样玩了一下午。
　　“啊这……”
　　和风倒吸一口凉气，真不知道自己是该觉得是恐怖如斯，还是恐怖如斯。
　　甚至，当他打断柱间和纲手的游戏环节。
　　纲手竟然……
　　主动爬起来，模仿起了柱间的动作，将骰子装进杯子里面，像模像样的摇晃起来。
　　和风惊呆了！
　　为何你会如此熟练啊！
　　“哈哈哈，小纲很有天赋吧？”柱间一手按着大腿，兴奋的说。
　　“我刚打赌，未来的小纲，一定会让那些赌场庄家，闻风丧胆！”
　　噗嗤！
　　一想到纲手“大肥羊”的称号，和风当场忍不住吐槽，“是喜出望外！”
　　柱间：“？？？”
　　柱间的眼神瞬间变得凌厉，“哦，是吗，和风，你是要挑战我吗？”
　　“要不要我们打个赌，我会将我的毕生所学，全部传授给小纲！”
　　“无论是一往无前的意志，还是观察入微，通过对方表情，眼神，举动，推测底牌的能力。”
　　“我都要传授给小纲，让那些赌场的庄家们，一听到小纲的名字，就彷如听到了噩梦！”
　　柱间一脸严肃的说道，彷如一个赌博高手。
　　赌你妹啊！
　　“不是，你倒是教一教纲手忍术啊……”
　　和风恨不得给柱间一拳。
　　你到底知不知道，你孙女被你最好的朋友打的有多惨？
　　还搁着赌钱呢？
　　说到钱。
　　和风甩了甩手里的钞票捆，“这又是怎么回事？纲手还不到一岁，明显还没有……”
　　未等和风把话说完，纲手就放下的骰子和杯子，抓着和风的衣服就爬上了他的身体，伸出稚嫩的小手，朝着和风的钞票捆抓了过去。
　　和风：“？？？”
　　合着刚出生的纲手，就是个小财迷？
　　一脸无语的和风，只好拎着纲手，把她重新放到地上。
　　然后转身质问柱间，这到底是怎么回事。
　　“这不怪我啊，你也看到了，是小纲很喜欢这种东西。”柱间无奈的耸了耸肩。
　　是纲手太喜欢钞票了。
　　我能怎么办？
　　我也很绝望啊！
　　“算了，我不管理由是什么，总之，这笔钱我就没收了，下不为例。”
　　和风一边说着，一边将一大捆钞票，全都揣进了口袋。
　　柱间：“？？？”
　　突然没收可还行。
　　然而……
　　还没来得及柱间吐槽，和风一个七岁小孩没收自己这个当爷爷的钱就离谱时。
　　一旁的纲手，突然……
　　哇哇大哭起来。

第一百四十三章 纲手啊，压岁钱我帮你保管吧（5更）
　　和风整个人一脸懵比。
　　这啥情况啊，怎么好好的说哭就哭啊。
　　也没人把纲手怎么样啊！
　　难道是……
　　和风一下子想到被自己没收的钞票，他小心翼翼的把钞票从身上掏出来。
　　瞬间。
　　纲手的哭声消失不见。
　　取而代之的则是笑吟吟的表情，以及不停挥舞的两只小手。
　　和风：“？？？”
　　“哈哈哈。”看着纲手的反应，柱间当场发出爽朗的笑声，“我们家的小纲，没想到还是个小财迷。”
　　和风一脸黑线的看着这个不到一岁，不会说话，不会走路的妹妹。
　　然后，又小心翼翼的把钱收了回去。
　　刹那！
　　纲手的笑脸消失不见，嚎啕大哭！
　　不知道的还以为她被人怎么了一样。
　　这个妹妹，不简单啊。
　　不过，不信邪的和风，硬是把房间里的东西，全部递给了纲手。
　　企图，停止她的哭声。
　　结果全都没用。
　　包括骰子和杯子，一样无法取得纲手的欢心。
　　“哈哈，和风，天才如你，拿小纲也没办法啊。”
　　柱间在一旁幸灾乐祸。
　　“行吧。”和风无奈叹了口气，只好把那捆钞票拿出来，递到纲手的面前。
　　结果跟和风料想当中的一样。
　　当钞票映入纲手眼帘的时候，她的哭声，戛然而止。
　　两只水汪汪的眼睛瞪得老大，仿佛这个世界上，除了钱这种东西。
　　就没有能够吸引她的存在了。
　　啪！
　　下一秒。
　　纲手以迅雷般的速度，从和风手上抢过钞票，两只手牢牢抓住，用力吸了一口气，闻了闻钞票的味道。
　　啊不……
　　是金钱的味道。
　　看着纲手一副如痴如醉的样子。
　　和风心里真不知道该怎么吐槽。
　　脑海里浮现出了一个三四岁，绑着两个小辫的小女孩，数着钞票，然后哈哈大笑的模样。
　　扑通！
　　和风瘫坐到榻榻米上，不由浮现出一副被打败了的样子。
　　在放声大哭的领域上，我和风从未见过如你一般的优秀忍者。
　　我千手和风，愿称你为最强！
　　“看我的，和风。”
　　然而就在这时，坐在一旁的柱间露出得意的笑容，他一把抓过杯子，单手一晃，便将榻榻米上的骰子收了进去。
　　随着骰子在杯子里面高速旋转，撞击出清脆的声音。
　　纲手腾地一下从榻榻米坐了起来，她极其努力的爬了过去，一把将钞票放在地上。
　　接着，柱间咚的一声将杯子倒扣在榻榻米上。
　　一副认真的表情盯着纲手。
　　“那么，纲手公主。”
　　“你会做出什么选择呢？”
　　随着柱间话音一落，纲手这次伸出稚嫩的小手，拍了拍大。
　　“买定离手哦，纲手公主。”
　　柱间瞬间掀开杯子。
　　而这一次，里面却是一点，一点，三点。
　　“一一三，小。”
　　看着自己押的又没有中，纲手不由撅起了小嘴，双手抱在一起，闷闷不乐起来。
　　但却没有哭。
　　而柱间，则大大方方的把钞票，塞进了羽织。
　　虽然纲手宝宝委屈，但是纲手宝宝不哭！
　　和风：“？？？”
　　整个过程和风都是一脸懵比的状态。
　　这啥情况啊？
　　被人抢走了钱。
　　不行！
　　但是输掉的可以心甘情愿的给别人。
　　不对……
　　和风看了看纲手委屈的小脸。
　　这分明是心不甘，情不愿的把钱给了别人。
　　从某种意义上来说，纲手还是个愿赌服输，没有耍小性子的女孩！
　　震惊和风一整年！
　　并且……
　　毫无疑问，纲手，是个天才！
　　她在输钱领域上，简直没有敌手！
　　是真正的天才啊！
　　“不过，你这样真的好吗，柱间爷爷，纲手才不到一岁啊。”
　　和风忍不住白了柱间一眼，仿佛在说，纲手都被你带坏了。
　　“这有什么的，纲手只是太小，缺乏技巧。”
　　“虽然我尝试教会纲手，但是……”
　　“她现在还听不懂我在说什么。”
　　“等她大一点，一定会成为这一领域上的高手。”
　　“和风啊。”
　　柱间深吸一口气，语重心长的说道，“我最大的两个梦想啊，就分别托付给你们俩个了！”
　　和风：“？？？”
　　所以说，你倒是教纲手几个绝活啊！
　　算了，槽点太多，一时半会儿都不知道该怎么吐槽了。
　　“柱间爷爷，你还是把钱还给纲手吧。”和风说道。
　　“我本来也没打算收下啊……”
　　柱间悻悻的说，一副我这不是在陪小纲手玩吗的样子。
　　接着，柱间便将钞票捆全都拿了出来。
　　结果不止一捆，足足有十捆！
　　竟然有这么多？
　　“不过……”
　　和风看着拼了命想要把钞票搂进怀里的纲手。
　　他不免开始担心起来。
　　纲手如今才一岁不到，虽然喜欢金钱，但她显然不知道金钱的作用。
　　作为他的哥哥，理应帮她保管这笔钱。
　　等她长大以后，再还给她。
　　不仅如此，还有今后的压岁钱。
　　纲手是柱间的孙女，那就是木叶的公主。
　　这个家族，那个家族。
　　想必，一定会给纲手准备丰厚的压岁钱。
　　而她显然没有支配这笔钱的能力，也对金钱没有概念。
　　身为纲手的哥哥。
　　长兄如父。
　　就应该辛苦一点，帮妹妹保管好压岁钱。
　　等她长大以后，再还给她。
　　“小纲啊，咱俩玩两把啊？”
　　和风浮现出了笑容，慢悠悠的将骰子，扔进了杯子里。
　　与此同时。
　　火影大楼。
　　团藏将波之国发生的事情，原原本本的讲述了一遍。
　　特别是和风打败鬼灯幻月的部分，他更是没有错过任何一个细节。
　　听的扉间直感觉一愣一愣的。
　　和风那个家伙，竟然打败了鬼灯一族的忍者？
　　而且……
　　还是幻月那个家伙？
　　作为能够继承二代水影的鬼灯幻月。
　　早在战国时代，他就名声远播。
　　连扉间都知道。
　　是个连他都认可的男人。
　　结果……
　　团藏突然跟自己说，这个被自己认可的男人。
　　死在了和风手上？
　　开什么玩笑啊！
　　可是，自己手上被团藏带回来的肉块，又是铁一般的证明！
　　和风确实打败了鬼灯幻月！
　　忽然，扉间突发奇想……
　　也许，自己可以尝试，将飞雷神之术，传授给和风。
　　ps：小李外传中，有一集讲的就是卡卡西，凯这些忍者为了不给鸣人他们压岁钱，而进行比赛，足以证明，火影忍者世界，是有给压岁钱的传统。

第一百四十四章 扉间的新计划（1更）
　　一番深思熟虑之后。
　　扉间做出一个决定。
　　他准备，将自己最得意的忍术。
　　飞雷神之术！
　　传授给和风！
　　一方面，和风天资聪颖，不仅只用了几个月的时间，就掌握了怪力，八门遁甲，水遁，影分身之术，木遁等忍术。
　　而且还开发出了螺旋丸这样可怕的忍术！
　　自从见识到和风的螺旋丸之后，扉间只要一有时间，就会进行研究。
　　结果让他感到不可思议的是……
　　螺旋丸这个忍术，比他想象当中的还要难。
　　哪怕已经知道了原理，但在修炼上，扉间还是不得要领。
　　这种事，只有亲身经历之后，才能知道。
　　这是连他这个忍术之神，都无法轻易学会的高难度忍术！
　　“螺旋丸这个忍术，修炼等级至少是S级……”
　　这件事让扉间又双叒叕一次震惊了。
　　虽然他知道和风不能用常理来看待，但是随随便便就开发出S级忍术这种事。
　　还是极大程度上，震撼了他的内心。
　　让他再一次认识到，和风的天赋，到底有多惊世骇俗。
　　简直颠覆了他对开发忍术的认知。
　　“并且，和风发明的螺旋丸，还有进一步开发的空间。”
　　经过扉间的观察，他发现螺旋丸属于无属性忍术。
　　它只是将查克拉，按照不规则的方向，进行旋转，来形成的忍术。
　　并没有注入查克拉属性。
　　换句话说。
　　如果能在螺旋丸当中，注入查克拉属性变化。
　　完全可以当这个忍术的威力。
　　进一步提升！
　　而且很有可能不止一倍！
　　这个发现让扉间又惊又喜。
　　再一次认识到，和风是天才，是怪物的事实。
　　当然了。
　　对于现在的扉间来说，别说让他考虑如何往螺旋丸里注入查克拉属性变化了。
　　就是单纯的螺旋丸，他到现在都没有学会！
　　是的。
　　他这个忍术之神。
　　竟然到现在都没有学会螺旋丸！
　　不仅没有学会。
　　扉间甚至连如何学会螺旋丸的头绪都没有！
　　“这么一想的话，和风岂不是……”
　　扉间站在自己的办公室里，不由倒吸了一口凉气。
　　一个惊人的事实，赫然摆在了他的面前。
　　纵使扉间不愿意不承认，也没有办法。
　　“和风这个七岁小鬼，随随便便就发明出了连我都学不会的忍术？”
　　“这家伙的脑袋，到底是怎么长的啊。”
　　一瞬间，扉间心态崩了！
　　到底……
　　谁是忍术之神啊。
　　扉间扶着额头，内心不免抓狂起来。
　　他感觉自己跟和风一比，简直就是个饭桶。
　　“不过，螺旋丸虽然威力很强，又不需要结印，但是……”
　　“任何忍术，都存在着风险与代价。”
　　“像我之前发明的秽土转生。”
　　“不仅需要牺牲活人这样的代价。”
　　“一旦让被秽土转生者知道结印，就可以通过逆向结印来摆开束缚。”
　　“到了那个时候，搞不好会出乱子。”
　　“不过，秽土转生这个忍术，我也不打算再传给第二个人就是了。”
　　起初，扉间发明秽土转生，其实是想复活弟弟。
　　结果在发现这个忍术的代价和风险后，他决定将这个忍术列为禁术。
　　以免未来，有人会用这个忍术，给木叶造成麻烦。
　　“用秽土转生复活我跟大哥，然后对付木叶的火影。”
　　“这种事光是想想，就觉得可怕。”
　　“嘛……”
　　“能够做到这种事的忍者，不存在也就是了。”
　　“总之，这是每一个忍术都具备的条件，螺旋丸也不例外。”
　　扉间喃喃自语。
　　螺旋丸虽然有着这样那样的优点。
　　但他的弱点，也十分明显。
　　“那就是攻击距离。”
　　“螺旋丸必须被忍者握在手里，想要用这个术对付敌人，就必须要有近距离的接触。”
　　“虽然和风掌握着八门遁甲，但速度比和风还快的忍者。”
　　“并不是没有。”
　　“不过……”
　　“若是让和风学会飞雷神之术，那就不一样了。”
　　在扉间看来，飞雷神之术跟螺旋丸简直是最完美的组合。
　　先用标记锁定敌人，然后闪现到他的背后。
　　一个螺旋丸轰下去。
　　光是想想那个画面，扉间就能感觉到敌人的绝望。
　　另一方面。
　　自己是和风的爷爷。
　　当爷爷的，怎么也要给孙子留点东西。
　　这生不带来，死不带去。
　　难道要把飞雷神之术带到棺材里吗？
　　之前之所以没有这方面的打算，是因为飞雷神之术属于时空忍术。
　　修炼难度极高。
　　无论是悟性出色的日斩。
　　还是拥有写轮眼的镜。
　　都没办法学会飞雷神之术。
　　但是……
　　和风不一样！
　　他是天才。
　　他是怪物！
　　如果是他的话，一定可以学会飞雷神之术。
　　“而且和风最大的优势，就是年轻。”
　　“他完全可以以年为单位。”
　　“投入一年两年，五年十年。”
　　“哪怕和风用十年时间，才彻底学会了飞雷神之术。”
　　“那也足够了。”
　　最关键的是……
　　飞雷神之术是扉间，少有能拿出手的忍术了。
　　虽然他确实是忍术之神不假，但大多数忍术，都已经被列为禁术。
　　确实不太好，教给和风。
　　“不过……”
　　“飞雷神之术可是S级忍术，和风那个小鬼，说不定也有掌握不了的可能。”
　　扉间深吸一口气，打定了主意。
　　想到这，扉间便瞥了一眼墙上挂着的表。
　　“嗯，该下班了。”
　　确认到了下班时间，扉间才离开办公室。
　　虽然他现在执掌木叶，但是加班这种东西。
　　扉间是拒绝的。
　　现在又不是战时。
　　和平年代，哪有那么多工作，需要加班？
　　如果真的有那么火影，在和平时代，还需要拼命加班，连休息的时间都没有。
　　“不……”
　　扉间摇了摇头，忍不住吐槽，“怎么可能会有那么笨的火影。”
　　与此同时。
　　和风向后一仰，躺在了榻榻米上。
　　经过跟纲手的一番大战。
　　他成功将所有的钞票捆全部忽悠……
　　啊不，全都光明正大的赢来了！
　　“嗯？”
　　和风瞥了一眼撅着小嘴，闷闷不乐，强忍泪水的纲手。
　　啊啊啊。
　　感觉纲手好可爱啊。
　　【检测到打卡系统冷却时间结束！】
　　熟悉的声音，在和风脑海里响起。

第一百四十五章 再打卡！飞雷神之术！（2更）
　　“又可以打卡了吗。”
　　和风深呼一口气，然后看了看纲手，又看了看在哄纲手玩的柱间。
　　索性开始了打卡。
　　【请宿主进行确认，是否打卡？】
　　“是。”
　　和风默不作声，双手双脚大开，躺在榻榻米上，摆出了一个大字，开始了这一次的打卡。
　　一切流程他如今已是非常熟悉。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否开启！】
　　在和风看来，打卡完全可以跳过这一步。
　　只可惜，打卡系统只是个辅助，并没有什么思想。
　　就算和风吐槽，它也不懂。
　　不明白。
　　“以我现在的实力，只要第一次忍界大战没有爆发，完全可以横着走了。”
　　就连鬼灯幻月，这个未来的二代水影，都被自己打败了。
　　这个忍界，能够跟自己交手的忍者。
　　应该不剩多少了。
　　不过……
　　真要说打败鬼灯幻月，倒也不是自己有多强。
　　“而是他的情报，我太了解了。”
　　在和风看来，强力忍者，应该分成两派。
　　一种是真强力，就算告诉你，我的底牌是什么。
　　你也打不过我。
　　比如……
　　正在拿棒棒糖逗纲手的千手柱间。
　　不管他遇到什么人。
　　其他忍村的影也好。
　　还是什么晓组织也罢。
　　柱间都有资本，低吼一声。
　　“我最擅长的是木遁，还会仙法，最强忍术是仙法·木遁·真身千手！”
　　“我摊牌了，我不装了。”
　　然后一样可以暴打别人。
　　是的。
　　像千手柱间这样的忍者，就算告诉别人，他的招式是啥。
　　差距也不大。
　　该碾压还是碾压。
　　只是……
　　看着不停挥舞棒棒糖，时不时做出鬼脸的柱间。
　　和风怎么都没办法把他跟忍者之神几个字联系到一起。
　　总感觉……
　　这个柱间，好像不太聪明的亚子。
　　再一种，就是利用信息不对称，看似很强力的忍者。
　　比如飞段。
　　对于不了解他能力的忍者来说，飞段堪称无解。
　　打他等于打自己。
　　杀他等于杀自己。
　　一旦被飞段摸到血，基本没了。
　　但是……
　　若是知道飞段的能力，那么他就很弱了。
　　一个木龙咬过去，将他束缚，然后召唤木人，直接把他大卸八块。
　　不死？
　　拿天照烧一遍，然后把骨灰都给你扬了。
　　很明显。
　　鬼灯幻月，也是飞段这样的忍者。
　　他的气蒸楼阁和蒸危暴威，看似不好对付。
　　但只要了解原理，就很好针对了。
　　甚至……
　　哪怕不能给鬼灯分身降温。
　　和风也可以用感知能力，确认鬼灯幻月的本体位置。
　　将他本体一杀。
　　他的忍术自然就解除了。
　　“如果不是看过火影忍者，知道鬼灯幻月的能力，遇到他，还真不好说最后能不能赢。”
　　所以，在和风心里，他倒是觉得，自己并不是实力碾压了鬼灯幻月才赢的。
　　只能说，他运气好。
　　如果对方是三代雷影，这种硬实力派。
　　自己现在的木人，木龙。
　　基本奈何不了他。
　　“还有螺旋丸。”
　　连鸣人金身模式下的风遁螺旋手里剑都没能把三代雷影怎么样。
　　自己的螺旋丸，更白扯。
　　而且，现在的自己也不会仙术。
　　抓住三代雷影的破绽，以彼之矛，攻彼之盾。
　　对和风来说，也并不容易。
　　基于这样那样的关系。
　　和风突然意识到，自己的实力，应该继续提升。
　　想到这里。
　　他腾地一下端坐起来。
　　啪嗒！
　　只见和风双手一合，目光紧闭，一副真心求佛的样子，“我愿意用宇智波斑十年欧气换一发强力忍术。”
　　“雷遁查克拉模式，仙人模式，金身模式，啥都行。”
　　这突如其来的一幕让柱间一愣，“咋了啊，和风？”
　　怎么感觉，这个大孙子，神神叨叨的，一副不太聪明的样子。
　　【打卡礼包开启！】
　　当然，无论怎么说，柱间都不可能看到和风脑海里面的画面。
　　各种各样的忍术，血继限界，逐一在和风面前闪过。
　　到了这一步，和风心里不免开始紧张起来。
　　他开始深呼吸，一边冷静情绪，一边默念宇智波斑的名字。
　　啪嗒！
　　突然，画面定格！
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得飞雷神之术lv10！】
　　伴随着声音消散。
　　和风当场愣住。
　　他眨了眨眼睛，目光中尽是不可思议。
　　柱间更是忍不住，转身伸出自己的大手，按在了和风的脑门上。
　　这脑子也不发烧啊。
　　好端端，咋了这是？
　　柱间百思不得其解的看着和风。
　　“飞雷神之术！”
　　和风强忍笑意，只能在内心呐喊。
　　飞雷神之术啊！
　　这可是飞雷神之术啊！
　　太棒了！
　　真的是太棒了！
　　竟然抽中了飞雷神之术！
　　和风兴奋的都想跳起来了。
　　只是碍于柱间的目光。
　　他还是强忍着这激动的情绪。
　　同时，这一次经历，也让和风意识到了一个问题。
　　下次打卡还是等没人的时候进行吧。
　　这家伙，明明激动的要死，还不能表现出来。
　　简直太难受了。
　　想到这，和风深吸一大口气，慢慢呼出来，他从榻榻米上站起来，无视了柱间的关心，开始朝着外面走去。
　　看着和风的举止，柱间整个过程都是一脸懵比的状态。
　　啥情况啊。
　　这到底是啥情况啊？
　　我大孙子好好的怎么了这是。
　　难道……
　　是吃醋了？
　　柱间眨了眨眼睛，然后看了看纲手。
　　“难不成，是因为我只陪纲手玩，没有陪和风，所以……他嫉妒了？”
　　“哈哈哈，我千手柱间，果然很受小孩子欢迎啊。”
　　柱间发出爽朗的笑声，脑补出了不得了的东西。
　　而另一方面，和风走出建筑，来到院子，然后环顾四周，仔细观察附近有没有人。
　　再三确认没有人注意到自己。
　　和风双手抓拳，在院子当中，打了一套军体拳。
　　他毫不掩饰自己激动的心情，激情释放。
　　飞雷神之术啊！
　　二代火影发明，四代火影发扬光大的飞雷神之术啊！
　　并且这个忍术，配合螺旋丸。
　　可是能够弥补螺旋丸短板的啊！
　　宇智波斑啊！
　　多亏了你啊。
　　然而和风并没有注意到……
　　在他释放这股情绪的时候。
　　扉间正好走到了院子的正门，又正好看到了和风激动挥拳的画面。
　　“有了妹妹这件事，这么让和风开心吗？”扉间眨了眨眼睛，目瞪口呆。

第一百四十六章 这种挫败感是怎么回事？（3更）
　　看着如此激动的和风，扉间当场愣住。
　　他不由回想起自己弟弟出生的时候，他也是如此的激动，兴奋，并发誓……
　　无论如何，自己都会守护好弟弟们。
　　守护好大哥柱间。
　　然而到了后来。
　　自己，连一个弟弟都没能守护。
　　他们全部死在了战场。
　　“是啊，和风如今也有了需要守护的人。”
　　想到这，扉间嘴角渐渐上扬，浮现出宠溺的笑容。
　　他更加坚定信心。
　　一定要把飞雷神之术，传授给和风。
　　让他用和这个忍术。
　　用这个力量，保护他的妹妹，纲手！
　　扉间深吸一口气，故意等到和风的情绪平复下来。
　　他才迈开脚步，走进了院子。
　　而此时的和风，则打开了自己的面板。
　　【宿主：和风】
　　【力量：42】
　　【速度：39】
　　【体力：48】
　　【能力：柱间查克拉lv1，八门遁甲之术lv6，水遁·水龙弹lv10，水遁·水阵壁lv10，水遁·水牢之术lv10，水遁·水分身之术lv10，影分身之术lv10，螺旋丸lv10，木遁·四柱家之术lv10，木遁·木人之术lv10，木遁·木龙之术lv10，木遁·木分身之术lv1，飞雷神之术lv10！】
　　看着自己如今掌握的忍术。
　　和风心情无比的亢奋。
　　现在的他，无疑是木叶村一等一的强者。
　　除了柱间，扉间之外。
　　和风几乎想不出，这个村子，还有谁能跟自己较量一番。
　　不……
　　和风摇了摇头。
　　或许，连扉间。
　　现在也未必是自己的对手！
　　虽然扉间被誉为忍术之术，实力不容小觑，但是他的大部分忍术，全都被列为了禁术！
　　而在不使用这些禁术的前提下，无疑会让扉间的实力，大打折扣。
　　真要打起来。
　　自己不见得会输。
　　“和风。”
　　就在和风想到这些事情的时候，一个熟悉的声音从他身后传来。
　　他随之转身，一眼望了过去。
　　发现来者正是扉间。
　　“扉间爷爷。”
　　和风收起了思索，笑吟吟的向着扉间打起招呼，“什么时候晋升我为上忍？”
　　以和风现在的实力，差不多可以横扫木叶上忍了。
　　只是他做的任务太少，对村子的贡献度不够。
　　才没能晋升上忍。
　　不过，之前波之国的任务，和风倒是帮木叶，赚到了两百万两的赏金。
　　应该是一大笔贡献。
　　“这件事暂且不谈。”扉间摇了摇头，直接转移话题。
　　和风：“？？？”
　　暂且不谈可还行。
　　“你现在有空吗？”扉间稍微想了一下，他虽然很喜欢纲手这个孙女。
　　但这段时间，他一直都在陪纲手玩。
　　和风则总被自己派出去执行忍者，一个月也没能在村子里待几天。
　　也是时候陪陪和风了。
　　更何况……
　　自己可是把和风当成是未来火影在培养。
　　把时间用在他身上，也是无可厚非的事情。
　　“没什么事。”
　　虽然不知道扉间为什么这么问，但和风的直觉却告诉他。
　　扉间应该是有什么想法。
　　“跟我来。”扉间向着和风说道，然后转身，朝着外面走去。
　　“搞什么把戏？”
　　和风眨了眨眼睛，看不出扉间想要干什么，不过他也懒得多问。
　　三步并作两步的跟上了扉间。
　　不一会儿的功夫，二人就来到了演习场。
　　迈特柏跟和风经常在这里训练。
　　扉间停下脚步，转过身，双手环胸，居高临下的俯视和风。
　　“这段时间，你表现的很好。”
　　“所以我决定，是时候，教你一些真本事了。”
　　“真本事？”和风打量着扉间，脑海里不由开始联想扉间的那些真本事。
　　要真说想学那个。
　　那必然是秽土转生之术。
　　不过考虑到扉间的性格。
　　他应该不会教。
　　至于剩下的忍术。
　　和风倒是没什么好期待的。
　　八岐之术看着有点恶心，不适合自己。
　　影分身之术自己已经学了。
　　水遁也是一样。
　　互乘起爆符？
　　那个东西倒是挺强的。
　　如果迪达拉看到了，怕不是会直呼这才是艺术。
　　只是，那个忍术，应该是跟秽土转生配合使用的。
　　再剩下的……
　　也就飞雷神之术和风比较想学了。
　　但是！
　　刚刚的打卡，自己已经学会了。
　　这么一想的话，和风的期待感，瞬间消退了下去。
　　和风一脸淡然的表情，反倒是让扉间有些怀疑人生。
　　喂喂喂。
　　我可是忍术之神啊。
　　还是你的二爷爷。
　　现在亲自教你忍术，你应该感到高兴才对啊。
　　这种无所谓的态度是怎么回事？
　　不知道为啥，扉间突然有一种挫败感。
　　你知道多少人想让自己指导，自己都没时间吗？
　　像是团藏。
　　他不知道有多想跟自己学习忍术！
　　可恶啊。
　　算了。
　　扉间强压下去郁闷的情绪。
　　反正只要自己使出下面的忍术。
　　和风，就一定会有所反应的。
　　“和风，看好了。”
　　扉间故意提高了一倍音量，然后从忍具包里面掏出了一把苦无。
　　和风目光微凝，注意到扉间手里的那把苦无，缠绕着布条。
　　上面印着一个圆，还有几道横线。
　　赫然是，飞雷神之术的标记。
　　果然……
　　扉间是打算把飞雷神之术，传授给我啊。
　　一确认是飞雷神之术，和风的激情，又消退了几分。
　　与此同时。
　　在一处地狱夹缝当中。
　　一个看上去很久很久没有理过发的中年男人，正在闭目养神。
　　他的皮肤看起来有些松弛，面色略显憔悴。
　　而他身后的墙壁上，则悬挂着一把团扇。
　　正是……
　　宇智波斑！
　　咕噜咕噜。
　　蠕动的声音从宇智波斑右手边传来，不一会儿的功夫，一团白色的东西从岩石当中钻了出来。
　　扑通一声掉到地上，并慢慢变化成了人形。
　　正是白绝！
　　如今的斑虽然躲在这暗无天日的地方。
　　但是对于整个忍界的走向，他一直在依靠白绝获得情报。
　　“鬼灯幻月，死了。”
　　白绝低沉着声音，将自己得到的消息告知给宇智波斑。
　　这种事，差不多是他这段时间，唯一的消遣了。
　　“雾隐村的那个小胡子吗，还以为他能继承水影的称号，现在看来，也不过如此。”
　　“他是怎么死的？”
　　宇智波斑随口一问。
　　“被柱间的孙子打死的。”
　　宇智波斑：“？？？”

第一百四十七章 震惊宇智波斑一整年（4更）
　　在白绝说出鬼灯幻月被杀死的消息，宇智波斑的脑海里浮现出了好几个人物。
　　扉间那个家伙。
　　岩隐村的无。
　　虽然无实力不及自己半分，但好歹是战国时代就活跃的忍者。
　　他的那一手尘遁，确实不错。
　　亦或者是雾隐村的家伙。
　　唯独没有想到，杀死鬼灯幻月的人，竟然会是柱间的孙子。
　　实际上……
　　这并不是白绝第一次带回来有关和风的情报。
　　最早让宇智波斑得知这个名字的事件，是他是用木遁，打败了云隐村的金角银角。
　　当时的宇智波斑，震惊了好半天。
　　特别是白绝告诉他，柱间的孙子名叫和风。
　　今年才七岁！
　　才七岁，就打败了金角银角！
　　自己七岁的时候在干嘛？
　　别说七岁了。
　　自己十五岁的时候，才刚开写轮眼，而且还是一勾玉。
　　差不多是和风年龄的两倍！
　　自己七岁的时候，还在感叹没有足够的力量保护弟弟。
　　和风那家伙，就已经玩起了木遁！
　　开什么玩笑啊！
　　柱间这基因，也太强大了吧！
　　“不，应该不单单只有柱间的关系。”
　　白绝倒是跟自己说过，和风的查克拉量，可怕的惊人。
　　用感知能力进行确认，简直就是另一个千手柱间。
　　“查克拉量方面，应该也有水户的功劳。”
　　宇智波斑回想起来，和风不单单是爷爷厉害。
　　他的奶奶也很棒！
　　漩涡一族赫赫有名的公主。
　　并且还将九尾封印进了自己的身体。
　　是个相当能干的女人。
　　她和柱间结合，才诞生出了和风。
　　“和风今年，几岁了？”
　　宇智波斑深呼一口气，费了九牛二虎之力，才强压下震撼的情绪，向着白绝问道。
　　他做梦都没有想到，和风转眼之间，就成长为能够击败鬼灯幻月的忍者。
　　“总感觉，和风击败金角银角的日子，都没过去多久。”
　　“是因为我身处地狱夹缝当中，连时间概念都已经变得模糊了吗。”
　　在宇智波斑看来，论硬实力，鬼灯幻月还是要比金银角银厉害不少。
　　毕竟那两个兄弟，没有六道忍具，基本啥也不是。
　　所以按照宇智波斑的认知。
　　和风应该是成长了一段时间，才追赶上了鬼灯幻月的实力。
　　“和风？还是七岁啊。”
　　白绝一脸莫名其妙。
　　斑大人，你难道以为过去了几年吗？
　　宇智波斑：“？？？”
　　和风还七岁呢？
　　“等一下，距离上次金角银角被和风打败，过去了多长时间？”
　　宇智波斑眨了眨眼睛，逐渐认识到问题的严重性。
　　“一个……多月吧？”白绝比划着手势，他也记不住时间。
　　反正没有两个月。
　　宇智波斑：“？？？”
　　啥情况这是？
　　柱间生的孙子，才七岁，就打败了鬼灯幻月？
　　不是自己在地狱夹缝待的太久，连时间概念都变得模糊了。
　　而是……
　　确实没过去多长时间？
　　和风这家伙，是开了外挂吧？
　　宇智波斑瞪大着双眼，他怎么也想不明白。
　　和风那家伙，为什么那么逆天。
　　就因为他是柱间孙子。
　　不行……
　　不行……
　　宇智波斑扶着额头，一时间感觉有些头疼。
　　最初的时候，他跟柱间有着一样的梦想。
　　都想给这个世界带来和平。
　　让孩童推心置腹，坦诚相待。
　　结果宇智波斑发现，这样的理想根本实现不了。
　　所以他才解读了宇智波一族的石碑，按照自己的方式来寻找答案。
　　而柱间，则选择将自己的理想，托付给下一代。
　　换句话说，和风这个人的存在，将会影响到自己的计划，是否能够在将来顺利进行！
　　他的实力越强，自己就越不好对付他！
　　而且从和风现在的成长速度来看，他简直比他那个爷爷要恐怖多了。
　　这对宇智波斑来说，可不是什么好消息。
　　可是……
　　要杀了和风吗。
　　宇智波斑看了看自己的双手，自从移植柱间细胞之后，他的身体就开始变得虚弱。
　　先不说自己的力量，不如终结之谷那个时候强。
　　也不说自己解决掉和风，是否会留下蛛丝马迹，让柱间发现自己没死，导致计划失败。
　　“和风是柱间最重要的血脉，而且……还继承了柱间的木遁术。”
　　“如果和风有个什么三长两短，柱间一定会非常难过吧。”
　　“过去，我们都曾有想要守护的弟弟。”
　　“而现在，柱间有了需要守护的孙子。”
　　最关键的是，如今柱间已经患上了绝症。
　　命不久矣。
　　“算了……”
　　“白绝，密切关注和风，随时向我传递他的情报。”
　　总之，还是先观察一段时间的和风吧。
　　木叶村。
　　演习场。
　　扉间从忍具包里抽出一把苦无，向和风进行示范。
　　他深吸一口气，一把将苦无投掷了出去。
　　飞雷神之神！
　　下一秒。
　　扉间直接在原地消失不见。
　　和风顺势朝苦无飞出去的方向望去。
　　和他想的一样。
　　一度消失不见的扉间，赫然出现在了那把苦无的位置，然后一把抓着了苦无，对准面前的木桩，狠狠的刺了过去。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，苦无强势刺进木桩，迸发出一股气流，向着四周蔓延出去。
　　威力十足。
　　看着被自己破坏的木桩。
　　扉间心满意足，他转过身，掂量着苦无，嘴角上扬，浮现出得意，自信的微笑。
　　“怎么样，和风？”
　　“这个忍术，名为飞雷神之术。”
　　“是我亲自开发出来的忍术。”
　　“可以以敌人意想不到的角度，向他发起进攻。”
　　“等他感知到杀气的时候，为时已晚。”
　　“我曾经用这个忍术，干掉过……”
　　说到最兴奋的时候，扉间却戛然而止。
　　泉奈不甘心的画面浮现在他眼前。
　　“嗯？干掉过谁？”和风下意识问。
　　“没什么，都是一些旧事了，不提也罢。”
　　扉间话音一落，却感觉到那里不对。
　　嗯？
　　和风？
　　为什么一点都不激动，不兴奋？
　　刚刚自己示范的可是飞雷神之术啊！
　　为什么和风的关注点，是自己干掉了谁啊？
　　这股挫败感是怎么回事？
　　“和风，我刚刚用的，可不是瞬身术。”
　　“而是……”
　　“飞雷神之术！”

第一百四十八章 假的，都是假的，我扉间不承认（5更）
　　“和风怎么还没回来？”
　　柱间在榻榻米等了半天，也没等到和风回来。
　　一时间不免有些担心和风跑到那里去了。
　　他看了看纲手，索性一把抱起纲手，“小纲，我们去找哥哥好不好？”
　　柱间浮现出宠溺的微笑，见纲手没有反对，便出门寻找和风去了。
　　按理来说，以和风的实力，柱间并不担心。
　　况且和风现在正是喜欢往外跑的年纪。
　　只是，和风最后的反应，让柱间觉得有些反常。
　　与此同时。
　　演习场，扉间一脸黑线的看着和风。
　　不知道为什么，他感觉自己越努力，从和风身上感受到的挫败就越强。
　　刚刚自己使用的可不是瞬身术。
　　而是飞雷神之术！
　　是通过提前做好标记，从而完成移动的一种时空忍术。
　　根本不是瞬身之术那种东西，能够相提并论的。
　　但是……
　　和风别说双眼发光，缠着自己要学飞雷神之术了。
　　他简直是面无表情。
　　仿佛……
　　飞雷神之术，并不是什么了不起的忍术。
　　一时间，让扉间有些无语。
　　“你听好了，和风。”
　　“飞雷神之术，是一种时空忍术。”
　　“它是利用术式达成的瞬间移动，只要在事先目标上留下飞雷神术式，即可使施术者与施术者查克拉接触的东西进行瞬间移动。”
　　“此术可用于进攻，缩短忍术距离，扰乱，突袭对手，也可以用于危急时回避，逃跑。”
　　“最关键的一点在于，使用飞雷神之术，不需要结印！”
　　扉间进一步向和风解释自己的飞雷神有多厉害。
　　他觉得，和风虽然今年才七岁，但是他的头脑，却要比同龄人聪明的多。
　　理解力跟分析力更不用说。
　　换句话说，只要自己演示加讲解。
　　以和风的头脑，他一定能够了解，飞雷神之术。
　　是个多了不起。
　　多厉害的忍术！
　　与瞬身术不同。
　　瞬身术只是利用查克拉，进行高速移动。
　　且移动的地点，不仅范围很小，而且只能是忍者选择的位置。
　　而飞雷神之术就不一样了。
　　在与目标接触的时候，就可以在对方身上留下术式。
　　不管对方躲藏在什么地方，只要飞雷神之术发动。
　　就能瞬间移动到他身边。
　　趁着对方还没有反应过来之前，将其干掉。
　　为了让和风更好的了解。
　　扉间双手结印，使出影分身之术。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，一团白雾在扉间身边出现，慢慢向着四周散去。
　　又是一个扉间，出现在和风面前。
　　接着。
　　扉间拍了拍影分身的肩膀。
　　下一秒，扉间的影分身一个瞬身之术，后退出去八丈远。
　　“看好了，和风。”
　　扉间引导着和风的视线，让他注意到了影分身肩膀上的术式。
　　旋即。
　　扉间发动飞雷神之术，在原地消失不见。
　　当他再次出现的时候，已经站在自己的影分身身后，手上，正握着一把苦无，架在了影分身的脖子上。
　　嘭！
　　又是一团白雾。
　　扉间的影分身消失不见。
　　“看明白了吗？和风？”
　　“这便是飞雷神之术，最强大的地方。”
　　“一旦被留下术式。”
　　“任何人，都不可能逃脱！”
　　扉间提高着音量，并从八丈远的位置走了回来。
　　这下子，和风你应该知道，我开发出了多了不起的忍术吧？
　　当年我就是靠着这个忍术。
　　干掉了宇智波斑的弟弟，泉奈！
　　并且！
　　这个飞雷神之术，还不是禁术！
　　然而……
　　和风依旧是没什么太大的表情变化。
　　扉间想要的震惊，崇拜之类的目光。
　　更是没有。
　　和风真的就只是站在那里。
　　仿佛，一点感觉都没有。
　　这种感觉，让扉间的挫败感，更加严重了。
　　难道说，和风……
　　没能理解自己的意思？
　　可自己明明讲的很清楚了。
　　连团藏那种反应慢的忍者都能听得懂。
　　和风他一向，不是天才吗？
　　扉间一脸黑线的看着和风。
　　现在的他，是真的不知道该说什么好了。
　　而和风，心里同样郁闷。
　　倒不是他看不上飞雷神之术。
　　相反，飞雷神之术在和风看来，不仅很强，而且很帅。
　　他连自己的外号都想好了。
　　就叫……
　　木叶黑色闪光木遁狂舞。
　　只是扉间现在的这些话说的实在是太不是时候了。
　　自己已经学会了飞雷神之术。
　　并且在院子里，已经激动过了。
　　他实在是没啥好兴奋的了。
　　其次……
　　和风有些为难。
　　如果直接告诉扉间，自己已经学会了飞雷神之术，怕不是他的心态会崩。
　　好歹是自己的二爷爷，和风也想给他留一点面子。
　　毕竟……
　　自己不仅拥有一个善良的灵魂，更有一个温柔的心。
　　“唉。”
　　但是没办法，有些事情，早晚都要面对。
　　早晚都要经历。
　　“扉间爷爷啊，真不是我想这样……”
　　“而是，飞雷神这个忍术，我已经学会了……”
　　和风倒吸一口凉气，极小声的说道。
　　他实在是，不想再打击扉间的情绪了！
　　结果……
　　扉间顿时瞪大双眼，下巴惊讶的快要掉到地上一样。
　　啥？
　　啥玩意？
　　刚刚和风说了啥玩意？
　　他？
　　学会了飞雷神之术？
　　开玩笑的吧？
　　他可不记得自己之前有教过和风飞雷神之术。
　　而且，自己也没有在和风面前使用过这个忍术吧？
　　最重要的是……
　　这个忍术，放眼整个忍界。
　　只有自己会。
　　即便是大哥柱间，都不会。
　　所以和风不可能是从别人那里学会的飞雷神之术！
　　“和风，你怕不是对飞雷神之术有什么误会，我再说一遍，飞雷神之术，不是瞬身之术！”
　　扉间掷地有声，丝毫不愿意承认，和风已经掌握了飞雷神之术的事实。
　　是的。
　　他，扉间，绝不承认！
　　这是自己的毕生心血，是最引以为傲的忍术。
　　和风这小鬼，就算再怎么像怪物一样。
　　也不可能，只看一眼飞雷神之术就学会了吧？
　　这可是S级的忍术啊！
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　看着扉间不愿意认清现实的表情。
　　和风只好叹了口气，将忍具包里面，那个扉间送给自己的苦无拿出来，然后一把投掷出去。
　　下一秒。
　　和风发动飞雷神之术，一把接住了苦无，转身回问扉间，“飞雷神之术，不就是这个吗？”

第一百四十九章 难道我一直身处幻术当中？（1更）
　　和风的心里也很无奈啊。
　　谁让扉间这么会找时间节点的。
　　之前明明有那么多次机会，可以传授自己飞雷神之术。
　　偏偏要等到这个时候。
　　在自己通过打卡礼包，抽到了飞雷神之术。
　　他才跑过来，要教自己绝活。
　　真是……
　　太不巧了！
　　估计扉间的心态又要崩了吧？
　　结果跟和风意料当中的一样。
　　当他投掷出去苦无，再使用飞雷神之术闪现到苦无身边，接住苦无的时候。
　　扉间当场愣在原地，一副目瞪口呆的样子盯着和风。
　　他顿时感觉大脑一片空白，难以接受眼前的事实。
　　和风……
　　掌握了飞雷神之术？
　　而且，还是在只看了一遍的演示下，轻松学会了自己开发的S级忍术？
　　开什么玩笑啊！
　　这家伙到底是什么怪物啊！
　　之前和风学会八门遁甲的时候，就够让自己震撼的了。
　　但是……
　　八门遁甲虽然威力巨大，可本身难度却不高，只要能控制自身查克拉，甚至都不需要多精准。
　　就能冲破身体当中的限制，达到开门的效果。
　　而和风，对查克拉的精准控制非常了得，连怪力这种忍术他都掌握了。
　　再去学习八门遁甲自然是事倍功半的事情。
　　虽然只一眼就学会八门遁甲这件事让扉间震惊了好久，但从根本上，并非是什么不可能的事情。
　　只能说是和风天赋异禀。
　　可是，飞雷神之术跟八门遁甲，可是截然不同的忍术。
　　飞雷神之术的修炼难度比八门遁甲高出不少。
　　而且又是时空忍术。
　　整个木叶村除了自己，根本找不出第二个会飞雷神之术的忍者。
　　足以证明这个忍术的难度有多夸张！
　　结果……
　　你跟我说，和风只是看了一眼就掌握了？
　　这种事，怎么可能啊！
　　扉间用力揉了揉眼睛，极不愿意承认。
　　可无论他使多大力气，去揉自己的眼睛，都没办法改变眼前的事实。
　　和风……
　　确实掌握了飞雷神之术！
　　“瞬身术跟飞雷神之术看上去是有一点相似，但二者却有本质上的差距。”
　　“瞬身术，其实是一种将查克拉凝聚脚底，从而利用查克拉进行高速移动的忍术。”
　　“而飞雷神，则是实打实的时空忍术！”
　　扉间不由倒吸一口凉气。
　　在和风消失不见的时候，他确实没感觉到和风将查克拉凝聚到脚下。
　　这足以证明，和风没有用瞬身术！
　　“不，这不是真的……”
　　“假的，假的。”
　　“这一定是假的。”
　　“我一定是中了别人的幻术，或者是没有睡醒！”
　　扉间内心不停咆哮，来否认和风学会了飞雷神之术的事实。
　　哪怕，他的本意就是希望和风可以学会飞雷神之术，并且是越快越好。
　　可是像现在这样，一眼就轻松学会。
　　他不接受！
　　他接受不了！
　　他知不知道，自己花了多久，才开发了飞雷神之术？
　　又花了多久时间，才掌握了这一忍术？
　　跟和风这个七岁小鬼相比，自己简直就是白痴！
　　废物！
　　饭桶！
　　内心抓狂的扉间猛地意识到最关键的问题。
　　是啊。
　　和风今年……
　　才七岁啊！
　　他才七岁啊！
　　七岁就轻松学会了飞雷神之术，这是何等的可怕？
　　何等的逆天？
　　“就算是让我把有关飞雷神之术的记忆全部忘掉，从新学习，我需要多长时间才能重新学会这个忍术？”
　　“一年两年？”
　　“五年十年？”
　　越是深想下去，扉间就越是爆炸！
　　他的心态，崩了！
　　自己算什么忍术之神啊！
　　跟和风的天赋一比，自己简直是废物之神！
　　不知道过了多久，不知道花了怎样的九牛二虎之力，扉间，才勉勉强强缓和了一些情绪。
　　但是对于和风的震撼，他心里始终无法消退下去。
　　“和，和风……”
　　“你别告诉我，你只看了一眼，就学会了飞雷神之术！”
　　连扉间自己都没有意识到，当他再次跟和风说话的时候。
　　声音都在颤抖！
　　足以说明，和风的飞雷神之术，给扉间带去了多大的心里阴影！
　　以至于现在的他，严重怀疑自己的能力。
　　看着如此不自信的千手扉间，和风的心情变得微妙起来。
　　不管怎么说，他好歹都是自己的二爷爷。
　　和风有一种预感，如果自己说出飞雷神之术？
　　这不是有手就行？
　　这么简单的忍术，我看一眼就会了！
　　等等……
　　之类的话。
　　扉间怕不是会当场抽死过去。
　　为了扉间，和风大脑运转了两秒，他决定，说一个善意的谎言。
　　“唔，其实不是。”
　　和风晃了晃手里的苦无，“扉间爷爷，你还记得这个吗？”
　　“嗯？”扉间目光微凝，看到了和风手里崭新的苦无。
　　这不正是，和风击败团藏的时候，自己以礼物为名义，送给他的苦无吗？
　　只要是跟和风有关的事情，他都不可能忘。
　　“当时收到这把苦无的时候，看到上面有奇怪的图案。”
　　“奇怪的图案？”扉间想了想，觉得和风说的东西应该是飞雷神之术的标记。
　　“出于好奇，我就研究了一下。”和风深吸一口气，“结果，就学会了飞雷神之术。”
　　扉间：“？？？”
　　和风这轻描淡写的一句话，彷如当头棒喝一样，砸在扉间脑瓜上。
　　他脚步都被吓得不由自主的后退了一步。
　　如果说，和风看了一眼自己的演示和讲解，学会了飞雷神之术。
　　那说明他天赋异禀，理解能力和模仿能力都很强。
　　虽然这在扉间的认知当中，是不可能的事情，但和风做到了，只能说明是他厉害。
　　总是有一些天才，能够达成别人想都不敢想的成就！
　　结果和风却说，他并不是看完自己的演示，听完自己的讲解后，领悟了飞雷神之术。
　　而是在哪之前，就学会了飞雷神之术？
　　起因，仅仅只是看到了一枚飞雷神之术的标记？
　　那这么说的话，和风……
　　岂不是相当于，开发出了飞雷神之术？
　　开什么玩笑啊？
　　不！
　　这不可能！
　　我不接受！
　　假的，假的，这一定都是假的！
　　我一直是中了宇智波一族的幻术。
　　难道是泉奈那个家伙？
　　我其实并没有用飞雷神斩杀死他？
　　而是从一开始，就身处他万花筒写轮眼的幻术当中？
　　甚至，扉间的耳边，仿佛出现了幻听。
　　扉间，你是什么时候产生这不是万花筒幻术的错觉？

第一百五十章 我的飞雷神是波风水门版！（2更）
　　虽然眼前的一幕实在是太过震撼，以至于扉间一时间有种天旋地转的感觉。
　　让他的大脑不由得开始怀疑人生。
　　是的。
　　现在的扉间，整个人不仅一脸懵比，而且极度怀疑自我。
　　他现在甚至忍不住在想。
　　自己跟泉奈一对一的较量中。
　　真的是……
　　自己用飞雷神斩，干掉了泉奈吗？
　　泉奈真的死了吗？
　　真的不是从一开始，自己就中了泉奈的幻术？
　　这一切的一切，都是泉奈用万花筒为自己构造的虚假世界？
　　自己没有杀死泉奈。
　　战争也没有结束。
　　千手柱间跟宇智波斑也没有握手言和。
　　木叶忍村没能建立起来。
　　大哥柱间也没有迎娶漩涡水户。
　　涡之国并不存在。
　　没有木间，没有绫子。
　　更没有和风，纲手。
　　这一切的一切，都不过是泉奈的万花筒幻术！
　　甚至，在这一刻，扉间的脑海里仿佛出现了泉奈的声音。
　　扉间，你是什么时候产生这不是万花筒写轮眼幻术的错觉？
　　这一切都在我的计划当中！
　　永远的沉浸在万花筒的幻术中吧！
　　“扉间爷爷？”和风一脸懵比。
　　自己学会飞雷神之术，至于让扉间这么震惊吗？
　　虽然知道这是个S级忍术，但……
　　自己之前学会的忍术，也差不到那里去啊。
　　怪力。
　　八门遁甲。
　　木遁。
　　螺旋丸。
　　都是绝活吧？
　　于是，和风只好一遍又一边的提高音量，将扉间的思绪拉回到现实世界？
　　“啊？”
　　扉间眨了眨眼睛，恍如隔世一般，确认了一下自己的查克拉。
　　他的额头上不停冒出汗珠，背后更是湿了一大片。
　　但在一番确认之下，扉间才意识到，这里是现实世界。
　　并不是什么幻术世界。
　　自己，没有中泉奈的万花筒写轮眼幻术。
　　“呼……”
　　扉间深呼一口气，调整自己的呼吸，以及情绪。
　　他再次看向和风，越看越觉得不可思议。
　　他才七岁啊。
　　怎么就学会了飞雷神之术？
　　这未免也太离谱了吧。
　　“你，真的学会了飞雷神之术？”
　　直到现在这一刻，扉间的心里还是难以接受，忍不住又问了一遍。
　　和风不由一脸黑线，他拍了拍了扉间的肚子。
　　其实和风也想拍扉间的肩膀，但是由于身高差。
　　他还的垫脚，还不够费劲的呢。
　　扉间下意识低头，瞥了一眼被和风拍打的位置。
　　只一眼，扉间当场愣怔，他瞳孔瞬间放大，仔细看向了那个位置。
　　就在被和风拍过的位置上，留下了一串标记。
　　与自己的飞雷神标记不同。
　　和风的标记并不是图案，而是文字。
　　实际上，和风抽到的飞雷神之术。
　　并不是二代扉间版，而是四代水门版。
　　他刚刚投掷出去的苦无，也不是依靠扉间的术式，来发动的飞雷神。
　　而是在出手的一瞬间，将自己的飞雷神标记，留在了那把苦无手上。
　　不管怎么说，现在和风都精通了飞雷神之术。
　　在接触物体的一瞬间留下飞雷神的标记，对他来说是易如反掌的事情。
　　“随便你去那里都行。”
　　和风轻描淡写的说道。
　　只要扉间身上有自己的标记，无论他逃到什么地方，自己都能在一瞬间锁定他的位置！
　　扉间心里虽然诧异万分，但还是按照和风所说，一个瞬身术消失在了和风面前。
　　并且为了不让和风发现自己的踪迹。
　　扉间特意在一个瞬身术之后，使用了飞雷神之术。
　　躲藏在树林当中。
　　距离和风的位置，至少有两个八丈远。
　　确认自己隐藏好了，扉间半蹲下去，食指与中指并拢，按在地上，将自己感知查克拉的能力发挥淋漓尽致，想要锁定和风的位置。
　　换句话说，扉间打算跟和风来一场较量！
　　看一看，和风跟他的飞雷神之术。
　　到底谁更快！
　　谁更胜一筹！
　　“和风，现在……”
　　然而，未等扉间话音落下，一把苦无直接架在了他的脖子上。
　　如此夸张的速度，让扉间都为之一震。
　　他双眼瞪得老大，感觉喉咙发干发痒，吞咽了一大口口水来缓解。
　　接着。
　　他发挥感知查克拉的能力，发现站在自己身后之人的查克拉。
　　自己极为熟悉。
　　不是别人……
　　正是……
　　和风！
　　扉间微微回头，最先映入眼帘的画面却是从苦无上散发出来的金属光泽。
　　“你现在应该信了吧？”和风笑吟吟的说道，然后收起了苦无。
　　如此一来，和风也算是证明他学会了飞雷神之术的事实。
　　不……
　　扉间摇了摇头，觉得这样的说法并不准确。
　　因为和风不单单是学会了飞雷神之术那么简单！
　　他是在原有的飞雷神之术上，改良了这个忍术！
　　不仅标记变成了另外一种，就连速度，也超越了自己！
　　和风……
　　不是学会了自己的飞雷神之术。
　　而是，超越了自己的飞雷神之术！
　　开什么玩笑啊！
　　扉间顿时有一种欲哭无泪的感觉。
　　和风的天赋，未免也太夸张，太恐怖了吧！
　　就算是从自己送和风苦无那一天开始算起。
　　到现在为止才过去多长时间？
　　才四个月左右！
　　自己开发出飞雷神之术，到现在多久？
　　起码几十年的时间！
　　换句话说，自己几十年的努力。
　　竟然，还比不上和风只用了短短四个月时间，就达到的效果！
　　自己在飞雷神的速度上，完败给了和风！
　　要知道，自己可是堂堂的忍术之神！
　　二代火影！
　　结果现在，竟然连一个七岁小鬼都比不上！
　　自己这么多年，难道都活到狗身上去了吗？
　　啊？？？
　　扉间拼命倒吸着凉气，想让自己冷静下来。
　　仔细想想。
　　今日距离我开发飞雷神之的时间，确实有几十年了。
　　但是，我可不是每天都有机会修炼忍术。
　　我的很多时间，都用来辅佐大哥柱间，管理村子了！
　　然而……
　　还没等扉间用这个理由麻痹自己。
　　他猛地意识到一件事。
　　自己确实没把时间全部用到飞雷神之术上。
　　难道和风就有吗？
　　他会的可不只有一个飞雷神啊。
　　水遁，木遁，怪力，八门遁甲。
　　还有迈特柏的魔鬼训练法，那一样不占据和风的时间？
　　这么一想的话，扉间的情绪，再次崩溃！
　　比不过啊。
　　完全比不过啊！
　　自己几十年的努力，完全比不过和风四个月的成长啊！

第一百五十一章 八岁火影？（3更）
　　不说和风这四个月的时间，学习了一大堆的忍术，拼命锻炼身体，提升肌肉强度来适应八门遁甲。
　　也不说在这期间，和风开发出了螺旋丸这种同样是S级的忍术。
　　就算和风这四个月时间什么都没干，所有时间全部用来修炼飞雷神之术。
　　那又如何？
　　在木叶村建立之前，自己一直身处战国时代。
　　那个时候，自己除了在战场上跟别人厮杀。
　　每天就是拼命修炼，增强自己的力量。
　　从未有过一刻松懈。
　　即便进入到了忍者时代，自己也不是生活在童话里的人。
　　对于战争的危机意识，让扉间始终不敢松懈。
　　换句话说，他的努力，至少是和风的几倍，几十倍，甚至是几百倍！
　　然后，被和风只用了不到四个月的时间，就给超越了！
　　这让扉间不免有些怀疑，自己拼命努力的意义。
　　到底是什么？
　　跟和风这种怪物相比，自己的努力，简直就像是笑话一样！
　　扉间扶着额头。
　　他这次真的不知道该用什么样的表情，来面对和风了。
　　在这一刻，他仿佛理解了团藏，镜，以及日斩的心情。
　　他们十几年拼命努力，到头来却不及和风随随便便就能达到的成就。
　　这种心情，实在是太打击人了！
　　扑通！
　　想到这，扉间干脆一屁股坐在草地上，背靠一棵大树，抬起头，以四十五度角，眺望天空。
　　“和风，你……简直就是个怪物啊。”
　　和风：“？？？”
　　突然说自己是怪物可还行。
　　“你们俩个，在干什么呢？”
　　然而就在这时，柱间的声音在这片林子里响起。
　　扉间跟和风下意识转头，同时看到了抱着纲手的柱间。
　　“大哥？你怎么会跑到这里？”扉间忍不住问道。
　　于是，柱间叹了口气，说出了真相。
　　他还以为和风出了什么事，所以才跑出来看看。
　　结果一路打听，才知道他们俩个来了演习场。
　　本以为扉间是想训练和风。
　　所以柱间才特意过来看看。
　　结果让他做梦都没有想到的是……
　　当他找到俩个人的时候，和风倒是没啥。
　　扉间好像……
　　受到了严重打击。
　　自己已经很久没见到他露出现在的表情了。
　　到底发生了什么？
　　“扉间？你不要紧吧？”柱间一脸黑线的问。
　　不过考虑到扉间那天生好强的性格，柱间觉得他就算问了，扉间也未必会说。
　　可是他又很担心扉间这个弟弟。
　　于是，柱间不等扉间开口回答，他转头问向了和风，“咋回事啊？”
　　“唔。”
　　和风瞥了一眼正在郁闷的扉间，无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，“大概……可能，也许，是因为我学会了飞雷神吧。”
　　“飞雷神？”
　　柱间不由一怔，他眨了眨眼睛，打量打量和风，又打量打量扉间。
　　他忽然想起来。
　　扉间不止一次跟自己吹嘘过。
　　飞雷神之术的难度有多夸张。
　　飞雷神之术有多厉害。
　　就是已经开启万花筒写轮眼的泉奈，都被自己一个照面，当场秒杀！
　　现在和风学会了飞雷神之术。
　　难道不是好事吗？
　　扉间这有什么郁闷的吗？
　　不过，话说回来。
　　和风这么快学会飞雷神之术，确实是相当惊人。
　　不，是很惊人！
　　“不止你想的那么简单……”
　　扉间嘴角倒吸一口凉气，随着柱间现身，他的心情缓和了不少。
　　“和风是在我的飞雷神之术基础上，改良了这个忍术。”
　　“不仅飞雷神标记变成了文字，而且速度，在我之上！”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着……”
　　“木叶村速度最快的忍者，是一个七岁小鬼！”
　　扉间腾地一声从地上站起来。
　　即便和风是他的孙子，他也难以接受这一事实。
　　这种天赋变态到像是怪物的家伙。
　　简直颠覆了扉间对忍术，忍者的认知！
　　最最最重要的是！
　　和风，现在成了木叶村最快的人！
　　跟和风一比，不单单是自己。
　　木叶村有一个算一个，在速度领域上，都被和风按在地上摩擦了！
　　“也包括你，大哥！”
　　当！
　　柱间情绪瞬间低落下去。
　　并且，通过扉间的描述，柱间意识到，现在的和风到底有多不讲道理。
　　不单单是自己的木遁术。
　　扉间的水遁术，影分身之术。
　　现在，和风更是连扉间的飞雷神之术，都轻松学会，并且超越了他！
　　这么一看的话。
　　和风简直就是自己跟扉间的结合体！
　　并且，和风今年才七岁！
　　他才七岁，就拥有如此恐怖的实力。
　　很难想象，和风未来，迎来他全盛巅峰期的时候。
　　实力会有多么强大！
　　真想，跟那个时候的和风，较量一场啊！
　　“不仅如此。”
　　扉间再次插手，根据团藏带回来的情报。
　　和风在波之国的时候，曾使出过神乐心眼。
　　这是漩涡一族，并且还是漩涡一族当中，极少数人才具备的能力。
　　“和风，继承水户的能力了吗？”柱间顿时瞪大双眼。
　　他一直都知道和风是天才。
　　并且继承了自己的优秀基因。
　　但是柱间万万没有想到。
　　和风……
　　竟然如此优秀！
　　不单单是自己最优良的那部分血统，连水户最优良的那一部分血统。
　　和风，竟然也继承了！
　　“不，不单单是查克拉量，木遁……”
　　柱间倒吸一口凉气，心里倍感震惊。
　　小孩子一旦到了年纪，身体的成长速度就会加快。
　　和风最近几个月，身体一直在长。
　　他的身高起码长了有五厘米，五官也变得精致了一些。
　　“和风连我的帅气，也优秀的继承了。”
　　和风：“？？？”
　　柱间爷爷，你好歹也是忍者之术，麻烦你能正经一点吗？
　　和风心里忍不住吐槽。
　　不过，对于说自己帅，和风并不反驳。
　　主要是……
　　他也没办法反驳。
　　别人说的是实话，是事实。
　　如果反驳，那自己岂不是在说谎？
　　要不得，要不得。
　　“哈哈哈！”
　　柱间再一次爆发出爽朗的笑声，在听完扉间的讲述后，他心情愉悦。
　　而扉间看向和风的眼神，也不由变得奇怪。
　　不知道为啥，他忽然产生一种感觉。
　　一种……
　　和风不会成为木叶有史以来，第一位八岁火影吧？

第一百五十二章 扉间，你真不考虑生个孩子吗？（4更）
　　注意到扉间的表情变化，柱间忍不住喊了一下他的名字，“扉间？”
　　“别打扰我，让我好好冷静一下……”
　　扉间想也不想的说道。
　　八岁火影？
　　这个想法从扉间的念头里冒出来以后，他就感觉怎么也挥之不去。
　　直到现在，他都是懵比状态。
　　年仅七岁，就掌握了木遁，神乐心眼，无印治愈，飞雷神之术，八门遁甲，螺旋丸，怪力。
　　我了个六道仙人。
　　这到底是个什么怪物？
　　大哥柱间这孙子，简直过分的离谱！
　　要知道，这些成就，都是和风七岁时完成的啊。
　　简直无法理解。
　　和风到底是什么时间管理大师啊。
　　这么多种能力，他竟然样样精通。
　　简直让人毛骨悚然。
　　而且，这里面的任何一种忍术，都不是普通忍者能够轻易掌握的。
　　现在，这些忍术，全部集中到一个人的身上。
　　并且……
　　那个人今年只有七岁！
　　扉间感觉自己对这个世界的认知，在这一刻，彻底的崩塌了！
　　他都想要爆粗了你知道吗？
　　和风这天赋。
　　这尼玛的离谱！
　　“而且和风还没有迎来他的全盛巅峰期，远远没有。”
　　“若是再给和风一些时间，他又能成长到何种地步？”
　　扉间想象不出。
　　“还有八岁火影……”
　　扉间忽然回想起自己跟柱间曾经说过的话。
　　那个时候的他，曾在柱间的面前信誓旦旦。
　　他说……
　　不出十年，和风必是火影！
　　划重点，是不出十年，不是必须十年！
　　这意味着，和风很有可能用更短的时间。
　　比如七年，五年，就成为木叶村的火影！
　　然而就在刚才，扉间顿时产生了一种。
　　和风，似乎不需要那么长的时间。
　　以他现在的成长速度，若是继续保持下去。
　　弄不好不出一年。
　　他就能成为火影了！
　　虽然在大家的心目中，自己已经是二代目火影。
　　连扉间自己都这么认为。
　　但是，扉间还没有举办继承火影的仪式。
　　特别是火之国的大名，他如今依旧认为柱间才是火影。
　　这意味着，真正的第二代火影。
　　其实还没有真正的诞生出来。
　　“一年……”
　　“和风一年后，说不定真的可以冲击火影之位！”
　　如果换第二个人来，扉间都不会有这么离谱的念头。
　　什么日斩，团藏，镜。
　　他们统统不配！
　　但是和风，也许能行啊！
　　一年时间，成为大家认可的火影！
　　“大哥，你觉得呢？”
　　扉间深吸一口气，向着柱间问道。
　　“一年？”
　　不得不说，柱间被扉间的大胆当场惊呆。
　　光是之前他说的不出十年，柱间就觉得够离谱的了。
　　好家伙。
　　现在直接把十年变成了一年？
　　那这不等于是在说，和风要成为木叶有史以来，第一个……
　　八岁火影？
　　太离谱了！
　　柱间注视着扉间，刚想要反驳回去，话就停在了嘴边。
　　他看了看和风。
　　一年时间吗？
　　要知道，和风从接触训练到现在，才用了四个月的时间，就从下忍晋升到特别上忍。
　　并且……
　　具备了上忍实力。
　　日斩，团藏，镜，这些被扉间精心挑选出来的优质种子，统统不是和风的对手。
　　金角银角，鬼灯幻月。
　　这些强者也相继死在和风手里。
　　“八岁的木叶火影……”
　　柱间张了张嘴，瞳孔放大，精神跟着恍然起来。
　　他竟然……
　　觉得不是没有一点可能！
　　毕竟大名还没有正式任命过第二代火影！
　　如果和风真的做到了。
　　这算不算刷新了木叶……
　　不！
　　这算不算刷新了忍界的纪录？
　　“和风不仅仅是有史以来，甚至往后的数十年，数百年，也不可能出现和风这般的怪物了！”
　　以八岁的年龄，成为实力凌驾于数万名忍者的影。
　　想必，千百年来，恐怕只有和风一个人能够做到。
　　是的！
　　如今的柱间，从和风身上看到了……
　　火影之姿！
　　我柱间之孙，有火影之资！
　　仔细想想，就是自己，宇智波斑。
　　在七岁的时候，跟和风有的比吗？
　　根本没得比。
　　差距太大了好吗！
　　别说七岁了。
　　就是十五岁的时候。
　　依旧是天壤之别！
　　如果和风出生在他们那个时代，柱间甚至觉得，战国时代，很有可能提前个十年二十年，就结束了！
　　而这种怪物，竟然是自己的孙子！
　　简直太不可思议了！
　　“扉间啊。”
　　想到这里，柱间深吸一口气，他将怀里的纲手递了过去。
　　扉间：“？？？”
　　虽然不清楚大哥柱间这是什么意思，但他还是老老实实的接住了纲手，一脸疑惑的看着柱间。
　　紧接着……
　　扉间就清楚的看到，在他大哥柱间的脸上。
　　浮现出了无比骄傲的表情。
　　两只眼睛炯炯有神，闪闪发光。
　　柱间慢慢抬起手，拍了拍扉间的肩膀。
　　“扉间啊，我现在心里面有一句话，不知道应不应该跟你说。”
　　翻译过来就是，我有一句话，不知当讲不当讲。
　　“嗯？什么话？”扉间不由皱起眉头，感觉大哥柱间，变得有些奇怪。
　　“你觉得和风怎么样？”
　　“惊世骇俗，绝无仅有。”扉间当即想到了这样的形容词。
　　在他看来，不仅是过去的忍界，哪怕是未来的忍界。
　　也不会再出现，如和风一般恐怖的怪物了。
　　只是，大哥柱间好端端的，问自己这个干吗？
　　“咳咳。”
　　柱间清了清喉咙，“我觉得，扉间啊，你现在也老大不小了，你真的，不考虑考虑。”
　　“生一个孩子吗？”
　　“你看看和风，多优秀啊，我现在的成就感跟满足感，别提有多高了。”
　　“所以，扉间，你真的不考虑考虑，生个孩子吗？”
　　“我觉得宇智波一族的那个谁就不错，只要你一句话，我就让你嫂子水户帮你提亲。”
　　“唔，宇智波一族不行的话，还有漩涡一族的姑娘。”
　　“漩涡家的姑娘，真的特别好，不仅长的好看，而且……”
　　忽然，柱间见扉间的脸色变得有些奇怪，又连忙换了几家的姑娘，“还有，山中，日向家的姑娘也都不错，还有……”
　　“大哥！”
　　扉间顿时变得暴跳如雷，“你给我闭嘴！“

第一百五十三章 挑战千手柱间？（5更）
　　当！
　　柱间情绪瞬间低落下去。
　　“扉间，我也是为了你好。”
　　一想到扉间是孤单一人，柱间就觉得放心不下。
　　特别是自己现在已经患上了绝症，这种感觉就更加强烈。
　　他希望扉间能够有一个属于自己的家。
　　一个归宿。
　　宇智波一族的人，就很适合扉间。
　　然而几次下来，他始终没办法说服扉间。
　　“这件事就不用大哥操心了。”扉间没好气的说道。
　　对于自己结不结婚，生不生孩子，扉间有自己的想法。
　　他现在又不是七岁小孩子。
　　并不需要柱间来干涉什么。
　　“行吧。”
　　见扉间不愿意聊这个，柱间索性打住了这个话题。
　　然而……
　　就当柱间准备提出回去的时候，他的脑海里忽然产生了一个想法。
　　柱间回过头，看向了站在一旁的和风。
　　“虽然我未必能活到和风迎来全盛巅峰期的时候，但我至少可以在这个时候，跟和风打一场。”
　　柱间顿时眼前一亮。
　　尽管和风今年才七岁，但他的实力却不容小觑。
　　年纪轻轻就当上了特别上忍。
　　并且，他还接连击败了金角银角，鬼灯幻月这样的强者。
　　以和风的实力，完全有资格，来当自己的对手。
　　自从终结之谷一战结束以后，自己再也没跟忍者动过手。
　　因为在柱间眼里，整个忍界，已经没有宇智波斑那种能让自己期待的对手了。
　　但是……
　　柱间如今却不这么认为了。
　　现在的忍界，已经诞生出，让他期待交手的忍者。
　　那便是和风！
　　“怎么了？”和风不由皱起眉头，总感觉柱间看自己的眼神有些怪怪的。
　　并且，现在的柱间，会不会太认真了？
　　简直跟他的逗比人设，一点都不符合。
　　“等等……”
　　和风突然恍然大悟。
　　因为柱间跟扉间讨论的内容，就是自己能否在八岁的时候，成为木叶火影。
　　虽然整个过程让和风听的一愣一愣的。
　　但是从他们俩个人的谈话内容来看。
　　这两位火影，可是很好看自己的。
　　现在柱间的表情如此严肃。
　　他该不会是想，让自己现在就当火影吧？
　　不会吧。
　　不会吧。
　　当火影不会那么容易吧？
　　“和风，你想不想，跟我打一场？”
　　柱间嘴角上扬，浮现微笑，他摊开双手，向着和风问道。
　　一旁的扉间顿时呆立当场，严重怀疑自己是不是出现了幻觉！
　　刚刚大哥说什么？
　　他竟然问年仅七岁的和风，想不想跟他打一场？
　　开什么玩笑啊！
　　不，大哥不是在开玩笑。
　　扉间眨了眨眼睛，他注意到，大哥柱间虽然是笑吟吟说出了这番话，但他的眼神却无比的认真。
　　如今的柱间，是认真的！
　　他想要跟和风，打一场！
　　啪啪啪！
　　扉间怀里的纲手更是拍起了小手，一副快点打起来，快点打起来的样子。
　　真·看热闹不嫌事大！
　　而和风则当场愣住。
　　他怎么都没有想到，那个一向逗比的柱间，竟然会突然问自己这个问题！
　　想不想跟他，打一场！
　　毫无疑问，在这个时代，柱间差不多就是整个忍界的天花板战力。
　　六道之下第一人！
　　但凡是见过他实力的人，无一不称他为忍者之神。
　　所以……
　　你问和风想不想跟千手柱间，这样的顶级强者打一场？
　　怎么可能会不想？
　　哪怕只是切磋，这种事也不常见。
　　特别是现在的柱间患上了绝症，他大多数时间都在调养自己的身体。
　　如果错过这次。
　　恐怕以后都没什么机会了。
　　和风目光微凝，他开始深呼吸，调整自己的情绪。
　　“想。”
　　和风掷地有声，以无比认真且严肃的语气，回应了柱间。
　　并且和风做好了，在这里迎战柱间的准备！
　　“哈哈哈！”
　　见和风简单粗暴的回答，柱间不由发出爽朗的笑声。
　　如果和风因为畏惧自己力量，或者是碍于自己的身份，从而不敢跟自己交手。
　　那柱间，才会真的失望。
　　相反的，敢于挑战自己这个忍者之神。
　　才证明了和风，有一颗强者的心。
　　这无疑让柱间感到了欣喜。
　　虽然这只是他一时心血来潮，但是……
　　从实战当中，和风无疑会产生巨大的收获。
　　“扉间，退后。”
　　柱间向着一旁的扉间说道，示意他不要打扰到自己跟和风的交手。
　　只是，柱间这突然间的决定，让扉间始料未及。
　　他瞪大着双眼，一副不可思议的样子注视着柱间。
　　“大哥……”
　　然而扉间刚一开口，准备劝柱间不要跟和风交手。
　　倒不是担心柱间那恐怖的实力，会给和风造成心理阴影。
　　反而在扉间看来，让和风这个年纪的时候，受到一些打击。
　　其实并不是什么坏事。
　　免得他以后因为自己的天赋，实力，变得心高气傲，目中无人。
　　就算柱间不这么做，他也打算找个适合的机会
　　跟和风交手。
　　真正让扉间担心的地方，其实是柱间的身体。
　　如今他患上了绝症，每一次使用查克拉，都会对身体造成负担。
　　而自己为他开发的药物，只能延续他的生命。
　　无法从根本上，医治柱间。
　　可这种事那里需要扉间提醒？
　　对于自己的身体情况，他能没有扉间了解吗？
　　只是有些事情，是他这个当爷爷，必须要做的。
　　木叶除了自己跟和风，没有第二个人会使用木遁。
　　换句话说。
　　能够给和风木遁方面指导的人，只有自己。
　　这场实战，将会让和风受益终身。
　　这也算是自己这个当爷爷的，能够给和风最大的帮忙了。
　　另一方面。
　　柱间，并不想留下什么遗憾。
　　自己的身体发展到了那一步，他自己很明白。
　　和风的全盛巅峰期，自己有生之年，大概率是见不到了。
　　但至少，在自己离世之前，怎么也要跟和风交手一次。
　　于是，柱间开始解开羽织的带子，毕竟穿这种衣服，并不适合战斗。
　　“大哥……”
　　虽然扉间还是希望柱间能够慎重，但是，见柱间心意已决，他也只能选择支持。
　　很快，柱间脱下羽织，露出结实的肌肉。
　　从身体状况来看，确实看不出柱间像是得了绝症的人。
　　“来吧，和风！”

第一百五十四章 和风真的只有七岁吗？（1更）
　　自从从波之国回来以后。
　　猿飞日斩等人的心境就发生了变化。
　　确实，跟和风这样的天才相比，简直就是天差地别。
　　他的天赋可怕到，让猿飞日斩等人不由怀疑，自己的努力其实没有任何意义。
　　就算再怎么努力，再怎么奋斗，再怎么付出汗水。
　　他们也不可能追赶上和风。
　　并且以和风的成长速度，他们之间的差距只会越来越远，越来越大。
　　但是！
　　这并不是他们因此放弃，因此退缩的理由！
　　整个忍界，只有一个和风。
　　他们不可能永远跟和风一起执行任务。
　　并且日斩，再也不想在遇到鬼灯幻月那种忍者的时候，那般无力，连同伴都保护不了。
　　他要变强！
　　变得更强！
　　哪怕没有和风在自己身边，自己也能出色完成任务，保护同伴！
　　而这样想的人，不光只有猿飞日斩。
　　宇智波镜，团藏，小春，炎，他们都是一样的想法。
　　哪怕自己再怎么努力，也追赶不上和风。
　　那这也不是他们放弃努力的理由！
　　于是，他们再一次集合到一起，来到木叶演习场，准备通过适合自己的方式，来变强。
　　然而就在他们赶到这里的时候，日斩却感知到了柱间，扉间，以及和风的查克拉！
　　这种状况让他没有想到。
　　一方面是出于好奇。
　　另一方面也是出于好奇。
　　一番犹豫之后，他还是朝感知到查克拉的方向迈开脚步。
　　其他人纷纷跟在日斩身后。
　　不一会儿的功夫，他们就穿过演习场附近的树林，看到了扉间。
　　不过……
　　日斩等人并没有直接走出去。
　　一见到，他果断半蹲下去。
　　其他人纷纷效仿。
　　“扉间大人？柱间大人？还有和风……这是怎么回事？”小春眨了眨眼睛，不知道他们为什么会聚集在这里。
　　而且，扉间大人的怀里，还抱着一个小女孩。
　　“大概是在传授和风什么忍术吧。”团藏目光微凝，猜想着说。
　　和风是柱间的孙子。
　　而且本身就具备惊人的天赋。
　　如果换成自己，也一定会把和风当成是未来的火影培养。
　　没事的时候教导和风。
　　自然是合情合理的事情。
　　只是……
　　虽然团藏是这样想的，但他的心里还是非常的嫉妒。
　　为什么和风一出生，就生在了终点？
　　而且还是不管别人如何努力，都达不到的终点。
　　一时间，团藏的心情非常郁闷。
　　为什么自己没有出生在千手家！
　　可恶啊。
　　如果自己也有柱间细胞，也能使用木遁的话。
　　自己也能成为火影。
　　团藏内心，意难平！
　　而他一旁的宇智波镜，则直接开启了写轮眼。
　　利用写轮眼的能力，开始读唇。
　　旋即。
　　宇智波镜的瞳孔开始放大，脸上写满了诧异的表情。
　　其他人纷纷注视着镜，不明白他为什么会露出这样的表情。
　　柱间大人，到底说了什么？
　　才会让镜一下子变成这样？
　　“柱间大人……”
　　宇智波镜倒抽了一大口凉气。
　　作为宇智波一族的天才，他的写轮眼，已经锻炼到非常强大的地步。
　　读唇这种最基础的能力。
　　他绝不可能弄错！
　　只是柱间所说的话，让镜太过震撼。
　　“柱间大人他，说了什么？”猿飞日斩不由皱起眉头。
　　为了不让扉间大人，柱间大人发现自己。
　　所以他们没敢靠的太近。
　　再加上微风拂过，吹动树林。
　　并不是很能听清楚柱间说的话。
　　“柱间大人他说，他想跟和风交手。”
　　“不是切磋。”
　　“不是指导。”
　　“而是，对决！”
　　此话一出，全场哗然！
　　日斩，小春，炎，团藏。
　　他们的心情就像是遭到龙卷风席卷的海面一样，始终无法平静！
　　这一天……
　　终于来临了吗！
　　和风与柱间之间的较量！
　　“可是，和风才七岁吧。”
　　日斩内心难以接受。
　　和风才七岁啊。
　　七岁就能跟忍者之神的柱间，进行正面对决！
　　这未免也太夸张了吧！
　　“是，是的。”
　　镜点了点头，“不仅如此，而且，这场对决，还是柱间大人发起的。”
　　“什么？！”
　　所有人又一次震惊。
　　这场对决，竟然不是和风向柱间发起的挑战。
　　而是……
　　柱间大人，要求的吗！
　　这不等于是说。
　　在柱间大人心里，和风已经具备与他一战的实力了吗！
　　不然的话，他怎么可能会要求和风，来跟自己展开一场对决？
　　“和风，才七岁吧。”
　　炎浮现出不可思议的表情，他严重怀疑自己出现了幻觉。
　　可是，从伙伴们身上回馈的信息，却证明了他没有幻觉。
　　和风今年，确实七岁。
　　并得到了柱间的认可。
　　连这位终结战国时代，建立忍村的顶级强者。
　　都迫不及待的想要跟和风交手！
　　“不过，和风的天赋虽然惊世骇俗，连金角银角，鬼灯幻月这样的强者都输在了他的手上。”
　　镜顿了顿，“但是柱间大人，可是终结了战国时代，建立忍村的火影。”
　　“据说见过他实力的人，无一不称他为忍者之神。”
　　“就连我们一族的老族长，宇智波斑，都输给了柱间。”
　　虽然柱间和扉间极力封锁终结之谷一战的信息，就连宇智波斑的尸体，他都没还给宇智波一族。
　　但是通过一些蛛丝马迹，还是让宇智波一族的人，猜到了真相。
　　同时，也使得他们对扉间的做法极为不满。
　　甚至有人，开始继承斑的意志！
　　所以身为宇智波一族的镜，才会了解一部分这方面的事。
　　不过，他的话，却遭到了团藏的嗤之以鼻。
　　“说到底，宇智波斑那个人，就没多厉害吧。”团藏忍不住吐槽，在他看来，斑的天赋甚至都比不过镜。
　　如果自己跟斑生在同一个时代，说不定他连自己都比不上。
　　镜瞥了一眼团藏，可就在他准备反击团藏的时候。
　　柱间脱下羽织的动作，吸引了他的目光。
　　咕噜。
　　他们几个人同一时间滚动喉咙，咽了一口唾沫，心里不由开始变得紧张起来。
　　“和风，接受了这场对决。”
　　镜将读唇结果说了出来。
　　一时间，每个人都全神贯注，大气都不敢喘的注视着对方。
　　只是他们并没有发现，这片树林，混入了奇怪的家伙。

第一百五十五章 和风vs柱间（2更）
　　“创建忍界的千手柱间，要跟和风交手吗？”
　　一棵参天大树的树枝上，一个皮肤通白的短发男人显露出二分之一的上半身，周围则是白色的尖刺，看上去倒是和春笋有几分相似。
　　不是别人，正是白绝！
　　自从白绝将和风的情报带给宇智波斑后，他就被斑指派特殊任务，秘密监视和风一举一动。
　　然而他怎么都没有想到。
　　那个初代火影，忍者之神，千手柱间。
　　竟然……
　　会向和风发起对决！
　　这种事，当真是了不得的大事！
　　“和风那小鬼，到底是什么怪物……”
　　白绝喃喃自语，忍不住吐槽，并全身心投入到了这场战斗当中。
　　他要记录这里的一切。
　　然后将情报带回地狱夹缝，告诉给斑！
　　甚至，白绝仿佛已经预见到，宇智波斑会大吃一惊的表情。
　　不过值得一提的是。
　　虽然柱间和扉间就在白绝的不远处，但他并不担心他们会发现自己。
　　就算柱间和扉间的感知能力确实厉害。
　　他们也发现不了白绝。
　　如今白绝正在使用一种名为“蜉蝣之术”的忍术，可是使他的肉体与大地草木融为一体，通过一体化来实现高速移动。
　　忍术发动期间，他可以断绝一切气息。
　　就算是再厉害的感知能力。
　　也感知不到白绝。
　　不然的话，他也做不到隐藏忍界数十年，始终没被人发现。
　　既然不会被柱间，扉间发现，那白绝也就没什么好担心的了。
　　他全神贯注，观察着柱间跟和风之间的战斗。
　　“不过……”
　　“和风的实力虽然厉害，但是跟柱间，还是没办法相提并论吧。”
　　“无论怎么说，他都在终结之谷，击败了宇智波斑。”
　　“并且当时的宇智波斑可是用写轮眼的力量，控制住了九尾。”
　　“毫无疑问，柱间能被人誉为忍者之神，并不是没有道理的事情。”
　　白绝开始在心里分析。
　　和风的成长速度确实惊人。
　　从他接触训练到现在，才四个月的时间。
　　这四个月的时间，和风就相继打败了金角银角，鬼灯幻月这些强者。
　　这种事情，放眼整个忍界，都是骇人听闻的事情。
　　但是……
　　柱间不是鬼灯幻月，金角银角之流。
　　通过情报上的对比。
　　白绝意识到，就算是和风，现在也无法跟柱间相提并论。
　　这场对决。
　　和风会输。
　　“而且，很有可能会被柱间秒杀。”
　　“前提是，柱间认真的话。”
　　无论怎么说，柱间都是和风的爷爷，并不是仇敌。
　　放水这种事，并不是没有可能。
　　“总之，还是先观察观察再说吧。”
　　白绝深吸一口气，不再说话。
　　与此同时，扉间开始后退脚步，给大哥柱间，和风让出足够的空间。
　　他们俩个，都是会使用木遁的忍者。
　　想必会对这里，造成极大的破坏。
　　“不过，大哥跟和风的交手吗，还真是期待啊。”
　　扉间的心里不免变得亢奋起来。
　　虽然他不支持柱间在身患绝症的期间做这种事，但他还是期待和风的表现。
　　“话说回来，和风确实是数千年难得一遇的天才，可大哥同样不差。”
　　“如果他们是同一条件下，大哥柱间还真未必是和风的对手。”
　　“可是现在，和风才七岁，怎么也不可能是大哥的对手。”
　　“这场对决，和风会输。”
　　扉间目光微凝，仿佛已经预见到了结果。
　　只是很多时候，结果并不重要。
　　“来吧和风。”柱间脱去羽织，露出扎实的肌肉。
　　自从终结之谷归来至今，他再也没有跟忍者动过手。
　　“你是第一个，和风，不要让我失望。”
　　话音落下的瞬间，柱间仿佛变成了另外一个人。
　　让和风不免感到陌生。
　　他从柱间身上感受不到任何逗比的气质。
　　相反地，他感觉柱间的表情无比认真，无比严肃，全身上下散发出强大的气场。
　　朝着自己席卷而来。
　　是的。
　　柱间根本无需动手，他仅仅只是站在那里。
　　就能给和风造成巨大的压力！
　　这便是……
　　一手终结战国时代。
　　数次将宇智波斑击败。
　　建立木叶隐村。
　　分封尾兽。
　　五大忍村和平协议的监督者。
　　被誉为忍者之神的男人。
　　千手柱间！
　　自己……
　　如今的爷爷。
　　“好强。”
　　和风目光凝视，拿出了百分之一百二的注意力，然后集中。
　　到目前为止，在自己所击败的人里。
　　志村团藏。
　　迈特柏
　　特洛伊
　　猿飞部队。
　　金银角银。
　　鬼灯幻月。
　　毫无疑问，没有哪一个忍者，能够跟千手柱间相提并论。
　　“相提并论。”
　　就连和风都不由轻笑一声，自嘲自己的天真。
　　别说跟柱间相比。
　　就是把他们放到一块。
　　都只是区区砂砾，不及柱间半分的货色。
　　差距差太多了。
　　简直就是云泥之别！
　　光是站在柱间面前，和风就能感受到压力扑面而来。
　　让他不敢轻易出手。
　　是的。
　　千手柱间！
　　就是这么可怕的存在！
　　“这就是六道之下第一人的实力吗，仅仅只是气场，就如此夸张。”
　　并且，柱间不同于鬼灯幻月那样的忍者。
　　只要知道他气蒸楼阁，蒸危暴威的忍术原理，就不难对付。
　　而柱间，就是把自身情报告诉你，也能用强大的实力，把你按在地上摩擦。
　　让你两只手又能如何？
　　反正他还有九百九十八只手。
　　就是这么的恐怖。
　　“如果柱间全力以赴，直接使用仙法·木遁·真数千手。”
　　老实说，和风想不出，破解这个忍术的方法。
　　“和风，你不上吗？”
　　忽然，柱间迟迟没有等到和风出手，索性抬起右腿，向前迈出一步。
　　他的脚跟轻轻落地，一道裂纹便从他的脚下蔓延出去，瞬间形成如蜘蛛网状一般的痕迹。
　　“莫非，你在害怕？”
　　这便是……
　　千手柱间的力量！
　　不过……
　　和风向来不是畏手畏脚的人。
　　既然他接受了柱间的要求，与他对决。
　　那他就没有害怕的理由！
　　“害怕？”
　　“我的字词里，就没有这两个字。”
　　和风嘴角上扬，旋即爆发出怪力，恐怖的气流从他的身上朝四面八方蔓延出去，与柱间的气场强势碰撞！

第一百五十六章 强势碰撞千手柱间！（3更）
　　“好强的查克拉。”
　　看到和风爆发出怪力之后，柱间没有丝毫犹豫，以相同的方式，爆发自己的查克拉，掀动空气，形成气流。
　　轰！
　　两股查克拉强势碰撞，互不相让，迸发出更加恐怖的力量，朝着四面八方蔓延出去。
　　如同狂风一般，瞬间席卷此地。
　　大树摇摆，连树林都从地下显露出来，树叶飞舞。
　　一旁的扉间绷直了神经，脚步不由自主的后退，被眼前的一幕所震撼。
　　从他的视角来看。
　　无论是和风，还是柱间，此时身上都覆盖着一层紫色查克拉。
　　彷如外衣一般。
　　而他们的脚下，则是龟裂的大地。
　　这还仅仅只是他们俩个，碰撞查克拉产生的效果。
　　“不光是大哥，连和风的查克拉，都能达到如此恐怖的效果吗。”
　　扉间不由倒吸一口凉气，他之前只是知道和风掌握了怪力。
　　可直到今日，他才意识到和风的怪力有多恐怖。
　　竟然……
　　跟大哥不相上下！
　　“和风今年才七岁，就拥有如此惊人的查克拉量，若是再给他几年时间，他的查克拉，又该是何等的恐怖。”
　　实际上，不单单是扉间。
　　日斩，镜，炎，小春，团藏。
　　以及躲在暗处的白绝。
　　每个人此刻都是头皮发麻，一脸懵比。
　　“和风爆发的查克拉，竟然跟柱间大人平分秋色？”
　　“开玩笑的吧，他才七岁啊？这就跟柱间大人打了个平手？”
　　“和风的查克拉，果然恐怖。”
　　“柱间到底生的是什么怪物。”暗处的白绝忍不住吐槽，“如果宇智波斑亲眼目睹到这一幕，他的心态弄不好会直接崩吧。”
　　在白绝看来，和风的天赋简直不讲道理。
　　才年仅七岁，查克拉量就不输柱间。
　　要知道，如今全盛巅峰期的宇智波斑，都需要九尾，才能跟柱间的查克拉量持平。
　　这不等于是在说。
　　和风才七岁，就在查克拉量上，超越了宇智波斑吗？
　　这未免也太可怕了吧！
　　“真是惊人的查克拉啊，和风。”柱间打量着和风，丝毫没有掩饰自己的震撼。
　　在他所遇到的忍者当中。
　　在查克拉量这件事上。
　　没有第二个人，能够与和风相提并论。
　　甚至，在见到和风的英姿，柱间的内心不免感到遗憾。
　　他很想多活几年，活到和风长大成人。
　　成为火影。
　　迎来他的全盛巅峰期！
　　到那个时候，再跟和风，痛痛快快的打一场！
　　“我要上了，和风！”
　　在完成查克拉的试探后，柱间双眼变得凌厉，双手向后一抬，直径冲向和风。
　　“来了。”和风屏住呼吸，全神贯注的观察柱间的一举一动。
　　这场战斗非同小可。
　　“柱间可是，会被秽土转生影响发挥的忍者。”
　　和风在心里暗想。
　　正常来说，被秽土转生出来的忍者，可以获得不死能力，以及无限查克拉。
　　相当于是进行了增强。
　　然而柱间……
　　反而会被秽土转生限制实力，使他用不出真数千手和无印治愈。
　　足以说明，柱间的与众不同，以及强大的实力！
　　现在的他，比第四次忍界大战时期。
　　还要恐怖！
　　就在和风想到这里的时候。
　　柱间已经冲到他的面前，悬在身后的手，直接五指抓拳，向着和风挥舞过去。
　　“查克拉是合格了，不知道你的体术如何，和风！”
　　柱间低吼一声，将自身的查克拉集中到拳头上。
　　赫然是……
　　怪力！
　　一拳朝着和风扑面而来，掀动空气，形成强劲的拳风。
　　这一拳的威力，比和风想象当中的还要恐怖。
　　“跟柱间相比，迈特柏的体术，简直不值一提。”
　　不过，和风并没有闪躲的打算。
　　自己面前的忍者。
　　可是千手柱间！
　　那个初代火影！
　　那个六道之下第一人！
　　和风的情绪在高涨。
　　和风的眼神在狂热。
　　和风的心情在亢奋。
　　他十分渴望与柱间的碰撞！
　　“既然如此，那么我也来！”
　　和风向着柱间低吼，五指紧紧握成拳头，并将查克拉精准的集中到拳头上。
　　使出了本该是纲手改良的恐怖忍术。
　　“樱花冲！”
　　和风故意瞄准柱间的拳头，迎击上去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，和风与柱间的拳头强势碰撞！
　　一股恐怖的气流朝着四面八方如同涟漪一般扩散出去。
　　比之前的查克拉交锋，不知道磅礴了多少倍！
　　大地层层龟裂，飞石朝着四周翻滚出去，距离他们二人最近的大树，更是被连根拔起！
　　只一拳交锋，就形成了如此局面！
　　“这就是和风现在的力量吗？”扉间惊惧着目光，难以置信。
　　对于柱间的实力，他非常了解。
　　而且他觉得，哪怕是身患绝症的大哥，迸发出这样的力量，也不是什么值得大惊小怪的事情。
　　毕竟，他可是忍者之神！
　　然而……
　　和风不仅与柱间强势碰撞，还没有呈现出溃败之势！
　　这种事情，简直颠覆了扉间的认知。
　　现在的和风，原来……
　　这么强的吗？
　　他才是七岁吧！
　　啪啪啪！
　　扉间怀里的纲手忍不住拍起双手，两只眼睛炯炯有神，彷如散发出了光。
　　和风那帅气的身影，深深的吸引着她。
　　彷如，和风，才是这个世界上，最帅气的人！
　　不得不说，和风的表现，超出了每一个人的意料。
　　日斩，镜，炎，小春，团藏，以及白绝！
　　他们谁都没有料想到，局面会是如此。
　　那个年仅七岁的和风，竟然跟被誉为忍者之神的初代火影……
　　一战……
　　平分秋色！
　　这未免也太逆天了吧！
　　“最恐怖的是，从和风接触训练到现在，才四个月吧？”
　　“只用了四个月的时间，他就拥有了跟柱间大人平分秋色的实力？”
　　“这种事，未免太骇人听闻了吧！”
　　“是啊，这简直是惊世骇俗，你们说，柱间大人，该不会……输掉吧？”小春滚动着喉咙，在她看来的时候，脑海里不由开始冒出。
　　柱间会输的想法！
　　连她自己都觉得惊讶，自己竟然会产生出这样的想法！
　　要知道，和风今年，才七岁啊！
　　就算他再怎么恐怖，也不至于，会是柱间的对手吧？
　　不会吧，不会吧！

第一百五十七章 震惊柱间的体术（4更）
　　嘭！
　　一拳，强势碰撞！
　　下一秒，和风与柱间迅速分开，彼此拉开距离。
　　和风甩了甩拳头。
　　“柱间的体术，原来这么恐怖的吗。”
　　和风心里不由感慨起来。
　　柱间在《火影忍者》出场次数不多，打架的时候基本是用木遁平推，很少有使用体术的时候。
　　如今亲身经历，和风才意识到，柱间有多可怕。
　　刚刚那一拳，自己的手指隐隐作痛，彷如要骨折了一般。
　　“不错嘛，和风，竟然挡下了我的体术。”
　　柱间向着和风称赞，不过他并没有给和风休息的机会。
　　话音落下的瞬间，柱间双脚一蹬，再次冲向和风。
　　“第三道门，生门，开！”
　　关键时刻，和风双手握拳，引导查克拉流动，涌向身体当中的限制。
　　使自身查克拉如江河奔海，连续冲破三道限制。
　　只见和风的身体开始充血，皮肤由白转变成了红色，额头上青筋暴起，散发出一股绿色能量，覆盖到他的全身。
　　就连和风的头发，都开始向上竖起。
　　力量，速度，更是成倍的提升。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，和风向后退开，目睹到柱间的拳头直接砸向了地面。
　　整个大地上布满如蜘蛛网状一般的裂纹，飞石翻滚。
　　“好快的速度。”柱间抬起头，锁定和风的位置。
　　“八门遁甲之术吗。”
　　柱间嘴角上扬，当初和风用八门遁甲与迈特柏平分秋色的画面，他直到现在都历历在目。
　　当时自己的心情，当真是既激动，又兴奋。
　　“那个时候的我着实惊讶了一番，没想到你竟然能跟迈特柏平分秋色。”
　　“要知道，你才七岁啊。”
　　说话间，柱间朝着和风追击出去。
　　不过，和风并没有急于回应柱间。
　　虽然生门使他的力量，速度，都有所提升，但凭借这种程度，就想击败柱间这个忍者之神。
　　就连和风都觉得不现实。
　　“我必须要更强的力量才行。”
　　和风的眼神变得无比凌厉，他直视着柱间，继续引导体内的查克拉，朝着限制涌动。
　　第四道门，休门，开！
　　第五道门，杜门，开！
　　又是两道限制被和风打开。
　　不过，他如今的身体，在迈特柏的魔鬼训练法的锻炼下。
　　肌肉比最开始的时候，增强了数十倍。
　　如今的和风，完全能适应下杜门状态。
　　不……
　　“不单单是杜门。”
　　和风摇了摇头，“如果是现在的我，即便是景门，也能够适应！”
　　“第六道门，景门，开！”
　　伴随着和风冲破身体当中的第六道限制，他的气场发现了翻天覆地的变化。
　　“我已经，好久没用这个状态，来和别人战斗了。”
　　和风摊开手掌，又握成了拳头，感受到力量正在从自己的体内，源源不断的涌现出来。
　　与此同时，和风的脚跟从半空落地。
　　他的动作没有丝毫停顿，整个人如同一枚箭矢，疾飞出去。
　　刹那！
　　和风脚下的大地碎裂。
　　这场战斗，让所有目睹的人，无一不倒吸一口凉气。
　　“这就是八门遁甲的力量吗？”团藏瞪大着双眼，不由回想起和风与自己交手那一次。
　　仅仅是杜门状态下迸发出来的一拳，就让他感受到了死亡危机！
　　如今第六道门，景门。
　　又该是怎样的恐怖？
　　“和风，比之前更强了。”日斩滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，他赫然发现，如今的和风，肌肉力量比之前强的不是一星半点。
　　如今的他，已经完全驾驭了景门状态！
　　不会再像对付特洛伊那次一样，再使用一次景门之后，整个人都因为剧痛而动弹不得。
　　“真是恐怖啊，和风队长。”
　　宇智波镜直接开启写轮眼，然后惊人的发现，在和风进行高速移动的时候。
　　他的写轮眼，竟然捕捉不到！
　　是的！
　　他的写轮眼，无法捕捉到和风的动作！
　　这可是写轮眼啊！
　　“和风现在的体术，真的有人能够阻止吗。”
　　这样的疑问刚一冒出来，镜整个人都傻了。
　　和风的对手，可不是一般人啊！
　　是建立木叶隐村的初代火影！
　　被誉为忍者之神的男人！
　　自己竟然会产生这种想法？
　　这不等于是在说，在他的潜意识里，已经不认为柱间的体术，能够压制住和风了？
　　开什么玩笑啊！
　　和风，不是才七岁吗！
　　“和风的八门遁甲，迎战大哥的怪力吗。”扉间喃喃自语，被眼前的一幕惊呆了。
　　这场战斗，远远超出了他的意料。
　　没想到，两边都如此认真！
　　轰！
　　和风与柱间再一次对拼到一起，你来我往，拳脚相迎。
　　然而和风惊人的发现，柱间的视觉动态。
　　竟然……
　　能够跟上自己的速度！
　　“现在的我，开启了第六门景门，竟然，逃脱不掉柱间的视线。”
　　“他，可没有写轮眼啊。”
　　痛天脚！
　　产生这股疑问的时候，和风一跃而起，右腿高高举过头顶，朝着柱间猛砸下去。
　　景门状态下的战力全开，加上纲手改良的怪力效果。
　　两股狂暴的体术力量相辅相成，迸发出更加恐怖的威力。
　　这一次，连柱间都没有再用手臂去抵挡。
　　“这就是现在的和风吗？好强的威势。”
　　柱间只瞥了一眼，就连忙抬起双手，用力一拍。
　　“木遁·榜排之术！”
　　瞬间，柱间将他的查克拉深入地下，形成木遁，掀开了他脚下的土地。
　　一面獠牙鬼脸的木质盾牌将柱间笼罩。
　　轰隆隆！
　　和风的痛天脚狠狠砸在了柱间的木遁上。
　　然而，上面却只是裂出裂纹。
　　并没有破碎！
　　和风瞪大着双眼，惊叹于柱间的木遁绝活。
　　“景门战力全开加怪力，都破不开吗？”
　　旋即，和风借助反作用力，一跃而起，停滞在了半空。
　　而柱间也打开了盾牌，他只瞥了一眼外面，就当场惊呆。
　　“连九尾尾兽玉，都没能破坏的榜排之术，竟然被和风用体术踢成了这个样子……”
　　“他现在的体术威力，未免也太惊人了。”
　　不管怎么看，柱间都不觉得这是一个七岁小孩，应该拥有的力量！
　　但是，它偏偏就是和风，如今的力量！

第一百五十八章 双手一拍，喊啥来啥（5更）
　　和风与柱间互相试探，看似和风没占到什么便宜，但实际上，他已经占据了上风。
　　在他们俩个人的体术对决中，是柱间先使用的木遁。
　　为了挡下和风八门遁甲状态下的痛天脚！
　　柱间看了一眼榜排之术的损伤，内心震撼不已。
　　他跟宇智波斑在终结之谷一战时，榜排之术可是连尾兽玉的威力都挡下来了。
　　“如果被和风正面一脚踢中，恐怕没几个人能承受住这个威力。”
　　在柱间看来，肉身不够强的忍者，很有可能会被和风一脚秒杀。
　　而这，只是他在七岁的时候，展现出来的力量。
　　若是日后，简直不敢想象。
　　“实话说，刚才那一脚，要是强行用手臂接下，我未必能安然无恙。”
　　柱间在心里暗想。
　　虽然他有无印治愈这样的能力，但是他现在的身体，却今非昔比。
　　终结之谷一战后，他就患上了绝症。
　　每一次使用无印治愈，都会使绝症加重。
　　不然的话，柱间也不会使用榜排之术，来抵挡和风的痛天脚。
　　而和风，也隐隐注意到了这点。
　　“和风，你的体术确实惊人，想必如今的村子，已经没有人能与你抗衡体术了。”
　　“不过……”
　　“忍者之间的战斗，并非只有体术上的较量。”
　　“一旦在战场上遇到敌人，每个忍者都会使出全力，来消灭对手。”
　　在柱间看来，和风的体术已经足够强悍。
　　接下来需要比拼的内容则是……
　　忍术！
　　远处的白绝顿时集中了注意力，他双眼发光，发现柱间的查克拉正在朝着他双手凝聚。
　　“看样子，柱间要使用忍术了。”
　　白绝不由感慨起来。
　　柱间的忍术，简直赏心悦目。
　　所以目睹过他力量的人，无一不将他视为六道之下的第一人。
　　只是，宇智波斑开始他的计划以后。
　　整个忍界，也就没有能和柱间一较高下的人。
　　他已经，很久很久没跟人动过手了！
　　现在，柱间却因为和风的关系，要展现他的忍术！
　　这样的机会，遇到一次就少一次！
　　“我一定要好好见证，柱间的力量。”
　　啪嗒！
　　只见柱间双手用力一拍，发出清脆的声音。
　　“要小心了和风，即便是你，我也不会放水的。”
　　话音一落，整个演习场的大地开始震动。
　　扉间见状，果断使出瞬身之术，落到了一旁的树枝上，观察战斗。
　　他倒不是担心柱间跟和风的战斗会波及到自己。
　　而是害怕他们的力量，会不小心伤到纲手。
　　无论怎么说，现在的纲手，都还只是个婴儿。
　　“来了，柱间的绝活要来了。”和风倒吸一口凉气，做好了心理准备。
　　老实说，柱间单单只是把双手合在一起，就能让和风感到一股压迫感。
　　毕竟，稍微了解柱间的人都知道。
　　他可是双手一拍，喊啥来啥的忍者啊！
　　“木遁·树界降临！”
　　旋即。
　　柱间将水遁与土遁融合，形成木遁查克拉，深入大地。
　　让本就满目疮痍大地，变得更加惨烈。
　　数不清的藤蔓从缝隙当中钻出，以肉眼可见的速度疯狂生长，变得又粗又大又硬，朝着和风而去。
　　正是千手柱间，最拿手的木遁绝活之一。
　　“树界降临。”
　　和风目光凝聚，身体逐渐从空中慢慢下落。
　　“既然如此的话，那我也全力一战吧！”
　　和风低吼一声，双手同时抓紧拳头，对准下方的树界，开始疯狂挥拳。
　　他的攻击速度越来越快，拳风与空气摩擦，直接产生出火焰，朝着下面飞驰。
　　每一颗都异常耀眼，光彩夺目！
　　彷如一颗火球，轰击树界。
　　正是，朝孔雀！
　　第六道门，景门状态下的全力爆发！
　　在这一刻，和风毫无保留，尽量释放自己的力量。
　　那些被柱间制造出来的树海，被和风的力量压制下去。
　　“真是惊人的体术。”
　　柱间瞪大着双眼，呆立当场。
　　他感觉和风的身姿，简直无比帅气。
　　仿佛闪闪发光的太阳一般。
　　他坚信，日后的木叶隐村，一定能够在和风的带领下。
　　迎来全盛！
　　或许，和风将会是对这个世界，作出巨大贡献。
　　甚至是改变整个忍界。
　　“我跟宇智波斑都没能找到的回答，也许有一天，能够被你找出来，和风。”
　　看到和风的样子，柱间的心里倍感欣慰。
　　而树界降临与朝孔雀的较量，则引起了轩然大波。
　　“和风的朝孔雀，竟然压制住了大哥的树界降临？”
　　扉间一副目瞪口呆的样子，心里震撼不已，难以接受。
　　这种事不管怎么看，他都觉得恐怖。
　　和风才七岁啊！
　　他的人生，到底有多离谱啊！
　　“真的假的，我没有看错吧。”躲在树林后面的宇智波镜用力揉了揉眼睛，现在的他，不由开始怀疑自己的写轮眼，是不是出了什么问题。
　　不然的话，他为什么会看到如此夸张的一幕。
　　柱间大人的树界降临。
　　遭到了和风的压制？
　　这种事，怎么可能。
　　“这场战斗，真是太精彩了。”猿飞日斩不由惊叹一声。
　　他本以为，现在的和风虽然很强，但是跟柱间大人相比。
　　依旧是天差地别。
　　只要柱间大人全力以赴，这场战斗就能立马结束。
　　可谁知道，和风的表现远远超出了他们的意料。
　　日斩甚至觉得，即便是柱间大人，扉间大人，也绝不会可能想到。
　　局面会突然变化成这样！
　　“从查克拉的碰撞，到怪力上的对决。”
　　“体术上的交锋，以及现在，忍术上的较量……”
　　“每一个回合，和风都表现不俗。”
　　“很难让人相信，如今的和风，才年仅七岁。”
　　猿飞日斩稍微停顿了一下，虽然他的心里很是嫉妒拥有这种天赋的和风，但不得不承认的是。
　　他与柱间的战斗。
　　简直让人赏心悦目。
　　无论最后的结果如何，和风都证明了他自己。
　　即便是面对千手柱间这样的传说。
　　他，七岁，也不是没有一战之力。
　　“不过，以和风的状态，应该坚持不了多久。”
　　日斩深吸一口气，“毕竟八门遁甲对身体的损伤，实在是太大了。”

第一百五十九章 斑，你看到我孙子有多优秀了吗（1更）
　　和风不停挥舞拳头，使出朝孔雀来迎战柱间的树界降临。
　　虽然和风通过打卡礼包掌握了木遁，但是……
　　有关木遁的忍术，他只会三种。
　　其中一个还是没什么战斗能力的四柱家之术。
　　木人和木龙，在对付树界降临这种忍术的时候，效果应该一般。
　　不过，和风倒也不打算凭借朝孔雀的威力，把柱间的树界全部毁掉。
　　他是以自己为中心，将下方一定范围的树界，轰的粉碎。
　　大概五六个呼吸，和风便停止挥拳，向着地面落去。
　　“虽然跟特洛伊交手那次相比，我现在能适应朝孔雀造成的损伤，但若是继续下去，我的无印治愈，很有可能会追不上损伤。”
　　若是治愈速度追不上损伤速度。
　　那自己一定会因为疼痛，而露出破绽。
　　面对千手柱间这样的忍者。
　　哪怕只是一秒，也会发生无数种可能。
　　和风半蹲在地上，四周如今全是柱间的木遁。
　　他两指并拢，按在地上，双眼闭合，打开神乐心眼，对柱间进行了感知。
　　“这是……”
　　“木龙之术？”
　　忽然，和风瞪大着双眼，感受到一股磅礴的查克拉朝着自己袭来。
　　柱间用木遁制造出来的树界，顷刻之间就被这股力量夷为平地。
　　一条栩栩如生的木遁巨龙，张牙舞爪，肆意着扭动身躯，冲向和风。
　　“既然如此，那我也来。”
　　和风见状，索性跟柱间对拼起了忍术。
　　啪嗒！
　　只见和风双手一拍，使出他的木遁。
　　“木遁·木人之术！”
　　整个大地随之轰隆作响，层层龟裂，一条木遁巨龙冲天而起。
　　在柱间的木龙即将咬住和风的刹那，这条木龙张大血盆大口，一口咬住了它的脖子，继续冲天而起。
　　两条木龙一起升腾，扭打在一起，不停自己的身躯去缠绕对方，企图用蛮力解决对方。
　　而被他们夷为平地的树界，则暴露出了柱间的位置。
　　和风顺势望去，无视了两条互相缠斗的木龙。
　　他清楚的看到，柱间整个人怔在原地，眼神中闪过一丝诧异。
　　不难看出，柱间对和风木龙的震惊。
　　“虽然听扉间说过，和风继承了我的木遁术，但是没想到，他的木遁，竟如此强力。”
　　柱间不由在心里感慨。
　　对方的木龙跟他的木龙，简直是不相上下。
　　谁也奈何不了谁。
　　“我在七岁的时候，连木遁是个什么东西都不知道。”
　　“不……”
　　柱间摇了摇头。
　　别说是七岁的时候了。
　　就是十五岁那年，自己都不知道木遁存在。
　　不然的话，那个时候的他，绝对会天天在斑的面前嘚瑟。
　　斑，你快看你快看，我用木遁捏了个龙。
　　我用木遁捏了个树。
　　我用木遁捏了个花。
　　我用木遁……
　　做了个你。
　　想到这里，柱间心里一时有些缅怀。
　　如果宇智波斑现在还活着，且没有跟自己的理想发生分歧。
　　那该有多好啊。
　　“如果斑还活着，他一定能够在和风身上，看到和平的希望吧。”
　　“他是比我跟斑，更加优秀的忍者。”
　　“也许有一天，和风能够改变这个世界。”
　　“为大家带来真正的和平。”
　　想到这，柱间不免抬起头，以四十五度角，仰望天空，“斑，你看到了吗，如今的和风。”
　　“虽然他才七岁，却已经是能够独当一面的忍者了。”
　　“不出十年，不，不出五年，和风一定能成为火影。”
　　“你和我都没能找到的答案，和风一定能把它找出来的。”
　　现在的柱间，十分希望，斑能够出现在自己面前，听见自己的声音。
　　见证和风的成长。
　　才年仅七岁，就如此出色的掌握了木遁！
　　可惜。
　　宇智波斑不在了。
　　他永远都不会知道，我的孙子，有多优秀。
　　然而……
　　就在柱间感慨良多的时候。
　　和风，动手了。
　　既然柱间已经开始跟自己对拼起了忍术，那自己也没什么好留手的了。
　　“木遁·木人之术！”
　　和风双手一拍，将查克拉注入大地，形成木遁。
　　数不清的藤蔓在他脚下疯狂生长，变得又粗又大，然后汇聚一处。
　　形成面目狰狞，凶神恶煞的高大木人。
　　在和风的意识操控下，木人张开五指，向着柱间制造出的那条木龙抓去，一把锁住它的脖子，然后伸出另一只手，抓住木龙的尾部。
　　两只手猛地用力，一把将柱间的木龙扯了个粉碎。
　　紧接着，和风的那条木龙飞驰，缠绕到木人腰间，张开巨口，向着地上的柱间咆哮。
　　而和风，双脚一蹬，一步跳到木人的肩膀上，居高临下的望着柱间。
　　“如果只是对拼木遁，我取胜的希望不大，但是……”
　　“如今的我，可不单单只有木遁这一个绝活！”
　　和风话音落下的同时，将查克拉凝聚到自己的掌心，然后以不规则的方向，开始旋转。
　　淡蓝色的查克拉从他的掌心显现出来，看上去像是被凝聚到一起的气流。
　　两三个呼吸，这些查克拉就被和风高密度压缩，形成了一个查克拉球。
　　正是……
　　螺旋丸！
　　“然后……”
　　和风目光微凝，就在刚刚与柱间对拼体术的时候，他偷偷将飞雷神标记，留在了柱间身上。
　　这意味着，现在的和风可以利用飞雷神之术的瞬间移动。
　　发动令柱间意想不到的进攻。
　　但前提是，正面能够吸引住柱间的视线。
　　不然的话，以他的反应速度，多半能及时防御。
　　这便是和风的战术。
　　虽然站在他面前的人，是他这个世界的爷爷。
　　是那个忍者之神，六道之下第一人。
　　但是……
　　和风可不打算，就这么轻易输给他。
　　柱间抬起头，迎上和风的目光，看着他如今如此出色的站在木人肩上。
　　柱间的内心无比欣喜，“木人吗。”
　　接着，柱间双手一拍。
　　索性也使出了木人之术。
　　大概在一次震荡。
　　一张巨大的脑袋破开大地，凸起柱间的双脚，将他慢慢升高。
　　又是一个高大的木人，出现在此！
　　“和风！”柱间高呼和风的名字，驱使木人迈开脚步。
　　“柱间！”和风以同样的音量回应柱间，然后操控木人冲锋过去。

第一百六十章 震撼人心的力量（2更）
　　在和风看来，他跟柱间的木人简直就是木遁高达，每迈出一步，整个大地都会随之一震。
　　旋即。
　　两只木人同时抡起拳头，朝着对方身上轰击过去。
　　嘭！
　　嘭！
　　拳拳到肉，谁都没有退缩的趋势。
　　不过，柱间却注意到了和风的右手。
　　“那个，就是螺旋丸吗。”
　　柱间目光微凝，注视着和风的螺旋丸。
　　有关螺旋丸一事，在这之前他就听扉间说过。
　　和风开发出了多么了不起的忍术。
　　不仅威力巨大，而且还无需结印。
　　若是能够学会飞雷神之术，与螺旋丸进行配合，一定会让敌国忍者闻风丧胆。
　　当时的柱间还觉得，是弟弟扉间脑补过度。
　　有点将和风神话了。
　　然而现在看来。
　　并不是扉间高估了和风，而是自己，低估了和风。
　　“才年仅七岁的和风，就开发了那么可怕的忍术吗。”
　　即便是在柱间眼里。
　　和风开发的螺旋丸都堪称可怕。
　　“那个叫螺旋丸的忍术，像极了尾兽玉。”
　　通过仔细观察，柱间赫然发现，被和风拿在手上的螺旋丸，简直就是尾兽玉的翻版。
　　“如果这个忍术是扉间开发出来的，我都不会如此惊讶。”
　　“然而开发它的人，竟然是七岁的和风。”
　　在这一刻，柱间感觉自己对忍术开发的认知，都有些崩塌。
　　和风的脑子，到底是怎么长的啊！
　　别人家小孩的七岁，还在思考今天中午吃什么的时候。
　　和风……
　　开发出了螺旋丸！
　　“而且这个忍术，还有很大的开发空间。”
　　通过观察，柱间注意到，和风的螺旋丸，并没有加入查克拉属性变化。
　　只是单纯凝聚查克拉所形成的术。
　　若是能够加入查克拉属性变化，说不定能让螺旋丸的破坏力。
　　提升数倍！
　　不……
　　也许是数十倍！
　　“真是惊人啊。”
　　在柱间看来，和风根本就是找到了一种独特的方法。
　　让没有尾兽力量的忍者，获得了媲美尾兽玉的力量。
　　虽然柱间平时看上去有些吊儿郎当，但是他的分析能力，不仅不弱，反而很强。
　　只一眼，他就将螺旋丸这个忍术，看的十分透彻。
　　“不过，能够制造出螺旋丸，必须要有精准控制查克拉的能力。”
　　“并且，螺旋丸所需要的要求，比怪力还要恐怖。”
　　毫不夸张的说。
　　即便是掌握怪力的千手族人。
　　也不见得，能够学会螺旋丸这个忍术！
　　在这一刻，柱间的内心不由掀起惊涛骇浪。
　　他恨不得想让扉间用秽土转生把宇智波斑复活，让他亲眼看看。
　　如今的和风。
　　有多恐怖！
　　当然，柱间顶多是在心里想想。
　　毕竟秽土转生这种忍术，在他眼里，不仅亵渎了死者。
　　而且对生者也十分的过分。
　　不过……
　　并不是每个忍者都具备柱间那般强大的分析能力。
　　对于现在的日斩，镜，团藏，小春，炎这些人来说。
　　和风的木遁，要比他的螺旋丸，更让他们震撼！
　　“和风竟然跟柱间大人，平分秋色？”镜瞪大着写轮眼，一脸不可思议的表情。
　　虽然他心里清楚，和风的实力很强，但是……
　　跟建立木叶隐村的初代火影不相上下这种事，还是远远超出了他的意料，他的认知。
　　“这怎么可能……”团藏滚动着喉咙，极不愿意承认眼前的事实。
　　和风……
　　才七岁吧？
　　无论是力量，速度，体力，查克拉量，以及忍术的释放。
　　他的身体基础，都应该远不如柱间大人。
　　这种战斗，应该是一边倒的局势才对啊！
　　怎么可能会是势均力敌的战斗？
　　简直匪夷所思。
　　难以置信！
　　“漩涡血统……”
　　猛地，团藏像是意识到什么一样，在心里暗想。
　　对。
　　漩涡血统。
　　一定是漩涡血统。
　　漩涡一族最明显的特征，就是寿命长，查克拉量惊人。
　　而和风的体内，有四分之一的血统，来源于他的奶奶，漩涡水户。
　　“水户是涡之国的公主，她的血统，无疑是漩涡一族最优秀的。”
　　光是从漩涡水户能够成为九尾人柱力。
　　并且……
　　九尾从未暴走这点就能看出。
　　漩涡水户，可不是什么省油的灯。
　　而如今的和风，则完美的继承了柱间与水户的优点。
　　这是正一份优异，强大的基因。
　　才让和风，一战，与千手柱间平分秋色！
　　“一定是这样！”
　　团藏双手不由攥紧拳头，他觉得答案一定和自己猜想的一样。
　　不然的话，如何解释，和风的木遁，不逊色柱间？
　　“任何忍术，都会随着战斗次数的增多，训练经验的增加，而变得越来越强。”猿飞日斩缓缓开口。
　　他的目光里，充满了震撼之色。
　　“经历过战国时代的柱间大人，无疑拥有远超常人的实战经验，并且，他的作战思维，也是相当丰富的。”
　　按照日斩的认知，他实在想不出，柱间大人的木遁，会不如和风的理由。
　　可偏偏……
　　柱间大人的木遁，竟然奈何不了和风！
　　没有占据丝毫上风！
　　这种事，未免也太夸张了吧！
　　要知道，和风才七岁啊！
　　而且还是刚刚觉醒木遁不久，他的木遁怎么会那么强？
　　一点都不科学！
　　“不……”扉间忽然皱起眉头，他是跟柱间一起从战国时代走到忍者时代的人。
　　对于柱间，他这个当弟弟的，不可谓不了解。
　　大哥柱间的木遁，放眼整个忍界，根本没有敌手。
　　他是将木遁，修炼到登峰造极的忍者。
　　不可能，会被和风的木遁压制住才是。
　　这是……
　　怎么回事。
　　“难道真的是，和风的木遁术，已经超越了大哥吗？”
　　“但这种事怎么可能……”
　　即便是扉间，心里也不愿意相信。
　　或者说，是难以相信！
　　一直以来，柱间都是他心目当中的神！
　　整个忍界的最强者！
　　连宇智波斑那样的忍者，都败给了大哥柱间！
　　如今，才七岁的和风。
　　一战！
　　与大哥平分秋色？
　　开什么玩笑啊！
　　这不等于是在说。
　　要是再给和风一些时间，他就能超越柱间了？
　　“大哥花费几十年时间才掌握的力量，被和风几个月……”
　　“就超过了？”
　　这未免也太离谱了吧！

第一百六十一章 爆裂吧，螺旋丸！（3更）
　　到底……
　　谁才是忍者之神？
　　在场的每一个忍者，心中不禁冒出了这样的疑惑。
　　按照他们的认知，被誉为忍者之神，拥有不可匹敌之力的男人。
　　应当是千手柱间！
　　这位一手建立木叶隐村的初代目火影！
　　然而现在……
　　年仅七岁的和风，竟然与他势均力敌，不相上下！
　　若不是亲眼所见，谁能相信？
　　谁敢相信？
　　一边，是从战国时代一路走来，挫败了无数强敌的火影柱间。
　　另一边，是从接受训练到现在，只花了四个月时间就晋升到特别上忍的七岁和风！
　　包括扉间在内，每个人都以为，这会是一场实力相差悬殊，以至于毫无悬念的战斗。
　　千手柱间将会以压倒性的力量，击败和风！
　　可谁知道，战斗一分一秒的过去。
　　柱间的木遁术，竟然奈何不了和风！
　　简直离谱！
　　“如果让斑知道这件事，他的心情一定会变得糟糕吧……”
　　暗中观察的白绝忍不住吐槽。
　　在这之前，他就掌握了一部分有关和风的情报。
　　比如，他是如何打败金角银角。
　　如何击败鬼灯幻月的。
　　无论是作战思维，还是实战经验。
　　都让白绝眼前一亮，完全看不出，和风只有七岁，并，刚成为忍者不久。
　　可是……
　　千手柱间不一样。
　　他是在终结之谷，以一己之力，就打败了与九尾联手的宇智波斑！
　　“虽然九尾没能把金角银角怎么样，但是金角银角一样没打过九尾。”
　　“更别说宇智波斑的力量，比九尾还要恐怖。”
　　“毫无疑问，柱间的战力，才是忍界天花板。”
　　“比宇智波斑还要强大。”
　　“然而，现在他却跟和风打了一个平手。”
　　“这不等于是在说，年仅七岁的和风，比宇智波斑还要强大了吗？”
　　白绝仿佛已经预见到了，宇智波斑脸色变得极为难看的画面。
　　突然……
　　两只木人的防御力达到极限，在不停的对轰下，身体开始分崩离析。
　　和风与柱间，分别从各自的木人身上，朝地面坠落。
　　“就是现在！”
　　和风目光微凝，抓住柱间的视线瞥向地面的一瞬间，发动他早就埋下的伏笔。
　　“飞雷神之术！”
　　通过留在柱间身上的飞雷神标记。
　　和风当即在原地消失，一瞬间，便闪现到了柱间的身后。
　　面对这位忍者之神。
　　和风不敢有所大意，更别说放水了。
　　开玩笑。
　　就是宇智波斑，也不敢在柱间面前放水吧！
　　所以，在飞雷神之术成功发动的刹那，和风直接推动手里的螺旋丸，打在柱间肩膀上。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，螺旋丸直接爆炸，磅礴的力量倾泻出去。
　　由于现在的柱间暴露着上身，他的身体，直接被螺旋丸的力量侵蚀，在半空中不受控制的旋转起来。
　　“这是……飞雷神之术？！”
　　柱间瞪大着双眼，万万没想到，和风竟然把扉间开发的飞雷神之术，运用的如此自如。
　　以至于柱间对此毫无防备！
　　嘭！
　　又是一阵如雷贯耳的巨响。
　　柱间的身体如同断了线的风筝一般，直拍地面！
　　这突如其来的一幕，让每个人都始料未及。
　　包括和风自己！
　　他呆呆的看着自己空空如也的掌心。
　　“我的飞雷神，起作用了？”
　　和风的眼神中尽是不可思议。
　　那个被誉为忍者之神！
　　被宇智波斑心甘情愿称为最强的男人！
　　被自己……
　　一个螺旋丸打飞出去了？
　　不会吧。
　　不会吧。
　　不会这么容易吧？
　　自己，才七岁啊！
　　但是……
　　无论是手感，还是别的什么，和风都确确实实感受到了。
　　他的螺旋丸，实打实的，击中了柱间！
　　并且，柱间倒飞出去，直扑地面也是眼睁睁的事实！
　　“大，大哥？！”
　　扉间瞪大着双眼，好似眼球随时都会跳出去一样。
　　他下巴惊讶的像是快要掉到地上一样。
　　毫不夸张的说。
　　对于眼前的画面，扉间一点意料都没有。
　　日斩，镜，炎，小春，以及团藏。
　　他们几个人更不用说。
　　眼前的画面，极大程度的震撼了他们的心灵。
　　仿佛在这一刻。
　　他们对这个世界的认知，全都随着和风的那一发螺旋丸，被轰了个粉碎！
　　“我真的不是中了什么幻术吗？”镜用力揉了揉写轮眼，“刚刚倒飞出去的……是柱间大人？而非和风？”
　　“不，你没有中幻觉，因为……我也看到柱间大人，倒飞出去的画面了。”小春悻悻的说道。
　　她再次抬起头，望着和风那小小的身影。
　　她不是不知道和风是个天才。
　　但是……
　　再怎么天才，也要有个限度吧？
　　才七岁，就打败了柱间大人？
　　这种事情，不管怎么想，她都觉得离谱。
　　实在是太离谱了。
　　“和风……”
　　日斩念叨着和风的名字，然后扑通一声瘫坐到了地上。
　　他的两只眼睛瞪得比牛眼睛还要大。
　　跟现在的和风相比，他感觉自己，简直就是一个废物。
　　自己七岁的时候在干什么？
　　还在上学！
　　还在跟团藏比谁跳高跳的远呢！
　　而和风七岁在干什么！
　　在跟初代火影交手！
　　并且，还使用他自己开发的忍术，将初代火影大人，打飞了！
　　这种事情，焉能不震惊？
　　整个人都要傻了好吗！
　　然而，在这些当中，最为震惊和风实力的人。
　　莫过于千手柱间本人。
　　别人仅仅只是在看。
　　而他却是结结实实接下了这个忍术。
　　“和风这家伙，还真是……一点都没有手下留情啊。”
　　柱间整个人直接趴在地上，心里忍不住吐槽。
　　不管怎么说，自己都是爷爷啊。
　　下手真够狠的了！
　　“不过……”
　　柱间皱起眉头，在用身体接下螺旋丸之后，他才猛地发现。
　　和风的忍术，不仅威力巨大，无需结印。
　　并且……
　　还有许多忍术都达不到的效果。
　　当自己被和风的螺旋丸打中之后。
　　柱间发现，自己的查克拉，竟然……
　　毫无征兆的紊乱了！
　　“和风的螺旋丸，可以紊乱别人的查克拉……”
　　“他到底，是怎么开发出这么可怕的忍术啊！”
　　柱间一时间，被彻底的震惊了。
　　自己……
　　不对！
　　水户……
　　到底生了个什么怪物出来啊！

第一百六十二章 下次吧，和风（4更）
　　虽然和风的螺旋丸对自己并没有造成太大的影响，但如果换成另外一个忍者来。
　　怕不是会被和风一个螺旋丸，当场秒杀。
　　实际上，即便是千手柱间，都在地上趴了五六个呼吸的功夫，才重新恢复了查克拉流动。
　　他动了动手，一把按在地上，支撑着身体站起来。
　　而他身上被螺旋丸造成的伤害，开始以肉眼可见的速度，恢复如初。
　　正是……
　　无印治愈。
　　等到柱间完全站起来的时候，他就像是没有受到过任何伤害一样。
　　啪嗒！
　　和风双脚落地，站稳脚跟，一眼望去，不由惊叹于柱间的恢复力。
　　“老实说，柱间没有发现宇智波斑咬下自己一口肉，就是因为无印治愈的关系吧。”
　　和风在心里暗想。
　　“和风，你的实力，确实超出了我的认知，在我遇到的忍者当中，无人能和你相提并论。”
　　“不过，我的实力，可远不止这般。”
　　柱间低沉着声音，脸色变得比之前还要认真。
　　啪嗒！
　　只见千手柱间双手一拍，开始疯狂吸收身边的自然能量。
　　与他的查克拉相互结合，变化成仙术查克拉。
　　在柱间的额头，双眼的位置上，浮现出黑色的纹路。
　　毫无疑问，正是……
　　仙法·仙人模式！
　　和风：“？？？”
　　好家伙。
　　和风直呼好家伙。
　　被自己一发螺旋丸打中以后，柱间竟然要开仙人模式？！
　　别告诉我，你还打算让我见识一下，真数千手？
　　我又不是宇智波斑。
　　和风内心忍不住吐槽。
　　然后，他就听到柱间开口说道。
　　“仙法·木遁·真数……”
　　和风的双眼瞬间瞪得老大，大脑仿佛在这一刻，超速运转，让他想到了至少一百种应对方式。
　　和风倒吸一口凉气，全神贯注，死死的盯着柱间。
　　他仿佛能够预感到，接下来将要发生的事情。
　　并且……
　　和风的心里，产生了很不好的感觉！
　　不过，柱间最终也没有说出最后的“千手”几个字。
　　因为他的仙人纹，很快就淡化下去，慢慢消失。
　　紧接着……
　　噗嗤！
　　柱间猛喷一口，但喷出去的却不是什么忍术，而是一口老血。
　　这突如其来的一幕吓了扉间一跳。
　　下一秒。
　　扉间一个飞雷神之术站在和风面前，将纲手扔给他，然后闪现到柱间身边。
　　趁着柱间倒下之前，扉间搀扶住了他的手臂。
　　和风：“？？？”
　　日斩等人：“？？？”
　　暗中观察这一切的白绝：“？？？”
　　每个人都没有料想到，柱间会突然喷血。
　　和风双手抱着纲手。
　　如今一岁都不到的纲手，倒是非常配合和风，嗦螺着自己的大拇指，不哭不闹，安安静静。
　　和风则一脸懵比。
　　“我的螺旋丸，没那么夸张吧？”
　　“我只是用了最普通的螺旋丸啊，一下就把柱间打吐血了？”
　　和风难以理解现在的状况。
　　他不认为刚刚那一击螺旋丸，会有这么大的威力。
　　能够重伤柱间到这种程度。
　　而且，他不是具备无印治愈的能力吗？
　　他刚刚从地上站起来的时候，明显把螺旋丸造成的伤害修复了啊。
　　日斩，团藏，小春，炎，镜。
　　这时也按耐不住，纷纷从树林中窜了出去，担心柱间的情况。
　　实际上，他们几个人的藏身，早就被和风，扉间，柱间发现了。
　　只是没有点破而已。
　　现在见到他们突然现身。
　　他们其实一点都不惊讶。
　　和风稍微犹豫了一下，然后迈开脚步，走到柱间身边，询问这到底是怎么回事。
　　“与你无关。”
　　扉间想也不想的说，然后意识到自己表达的意思容易让人误会，于是连忙解释。
　　“和你的螺旋丸没什么关系，你忍术造成的伤害，已经被你爷爷用无印治愈修复了。”
　　“只是……”
　　扉间一脸黑线的盯着柱间，“大哥你也真是的，你现在的身体是什么状况，你心里不清楚吗？”
　　“使用木人，木龙，那种对查克拉消耗极大的忍术也就算了。”
　　“竟然连仙术都用上了。”
　　扉间没好气的说道。
　　并且在这一过程中，他对柱间的身体进行了一番检查。
　　如今的柱间，正身患绝症。
　　虽然依靠扉间发明的药物，让他整个人没有显露憔悴，看上去十分精神。
　　但实际上，这只不过是表面现象。
　　柱间的身体，远比他表现出来的状态，糟糕的多。
　　每当柱间提炼查克拉，都会进一步损伤他的身体。
　　无印治愈更不用说。
　　甚至都有缩减寿命的可能。
　　从一开始，扉间就不支持柱间与和风对决。
　　只是考虑到柱间的性格和坚持，所以也就没说什么。
　　然而现在，柱间却无视身体状况，强行使用仙术。
　　之前埋下的隐患，全部在这一刻暴露了出来。
　　他与和风之间的战斗，已经没办法继续下去了。
　　“我现在要带初代火影去木叶医院，做进一步的治疗。”
　　扉间向着和风说道，“纲手就暂时交给你了。”
　　扉间停顿了一下，又询问柱间，“怎么样大哥，还能坚持吗？”
　　“哈哈哈。”
　　然而让扉间万万没有想到的是，柱间却在这种状况下，还能笑出声。
　　而且还是特别爽朗的笑声！
　　他到底知不知道，他现在的身体状况，问题有多大？
　　一直以来，扉间最担心的事情，就是柱间的病情会加重！
　　“不要紧的，扉间，我的身体我自己清楚。”
　　“只是，太久没吸收自然能量，稍微有点生疏罢了。”
　　“不要紧。”
　　柱间摆了摆手，示意扉间不用那么紧张。
　　现在的他，还死不了。
　　“你也不想想，扉间，我的生命力有多顽强。”
　　“曾经在战国时代，再严重的伤，我不都自行痊愈了吗？”
　　“现在这种问题，算的了什么？”
　　柱间一边说着，一边伸出手，温柔的摸了摸和风的头。
　　“只是可惜啊，这次对决，没能分出胜负啊，和风。”
　　“我们俩个，平分秋色。”
　　“下次吧，和风。”
　　柱间说罢，才允许扉间使用飞雷神之术，带自己离开这里。
　　嗖……
　　扉间与柱间，旋即消失不见。

第一百六十三章 宇智波斑的计划（5更）
　　白绝做梦都没想到，和风与柱间的战斗，竟会以这样的方式收尾。
　　“看样子，柱间的绝症，如今到了很严重的地步啊。”
　　白绝不由感叹起来。
　　即便是强如忍者之神的柱间，终究还是逃脱不开生老病死的问题。
　　并且只要他一死。
　　这个忍界，就再也没有能够压制住宇智波斑的忍者。
　　“至少，现在是没有。”
　　白绝意味深长的瞥了和风一眼，然后发动蜉蝣之术，离开了这里。
　　现在的和风才七岁。
　　虽然他跟柱间一战平分秋色，但白绝看的出来。
　　一旦柱间进入到仙人模式，那他的力量就会倍增。
　　“本以为还能目睹到柱间的真数千手，真是可惜……”
　　白绝一边在心里吐槽，一边赶回到了地狱夹缝。
　　“你回来了，白绝。”
　　宇智波斑盘腿坐在炕上，闭目养神，却感知到了白绝。
　　“斑大人。”
　　白绝从岩石当中现身，向着他进行了汇报。
　　“就在刚才，柱间跟和风打了一场。”
　　宇智波斑：“？？？”
　　他的两只眼睛猛地睁开，怀疑自己是不是听错了什么。
　　刚刚白绝说了啥？
　　柱间跟和风打起来了？
　　“应该，只是很普通的切磋吧。”
　　宇智波斑平复了一下情绪，觉得这应该只是柱间以爷爷的身份，测试和风如今的实力。
　　其实没什么好大惊小怪的。
　　在宇智波斑看来，即便是和风，也无法与柱间相提并论。
　　他才是忍者之神。
　　将木遁术，运用到出神入化的男人。
　　是放眼整个忍界，唯一能够压制住自己的男人。
　　是唯一能够跟自己战斗到最后一刻才分出胜负的男人。
　　“能够被我宇智波斑认可的男人，只有柱间一个！”
　　不难看出，柱间在宇智波斑心里的地位。
　　哪怕和风现在已经是打败金角银角，鬼灯幻月的忍者。
　　他跟柱间，依旧是天壤之别！
　　毕竟，和风才七岁啊。
　　无论是力量，速度，还是别的什么，他跟柱间都是天差地别。
　　根本没法比。
　　“结果一定是和风那小鬼输了吧？”
　　宇智波斑想也想的说，并觉得这是理所当然的事情。
　　不过……
　　和风的天赋确实恐怖。
　　若是让他继续成长下去的话。
　　说不定早晚有一天，会超越千手柱间。
　　成为自己道路上最大的阻碍。
　　那可是继承了柱间强大木遁的小鬼。
　　“实际上，柱间与和风，对拼了体术，忍术，木遁。”
　　“都是，平分秋色。”
　　白绝倒吸一口凉气，将自己看到的战斗过程，一五一十的说了出来。
　　就连宇智波斑，也在白绝的讲述中，表情一愣一愣的。
　　啥？
　　和风与柱间，平分秋色？
　　而且，和风还学会了扉间的飞雷神之术。
　　并利用飞雷神之术，用螺旋丸打倒了柱间？
　　开玩笑的吧？
　　那可是唯一被自己认可的男人啊。
　　“飞雷神……”
　　宇智波斑咬牙切齿，不由回想起，扉间曾经使用这个忍术。
　　干掉自己的弟弟泉奈。
　　如果不是弟弟的死，他或许真的可以跟柱间，好好坐下来。
　　去相信他所说的道路。
　　一时间，宇智波斑的内心感慨良多。
　　如果不是泉奈的死，自己也不会开启永恒万花筒。
　　对于那块石碑……
　　想到这里，宇智波斑摇了摇头。
　　到了如今这一步，回忆过去根本没有任何意义。
　　他并不憎恨谁，也不埋怨谁。
　　他如今唯一关心的事情，就是自己的月之眼计划。
　　构造一个，真正的，没有战争的和平世界。
　　每个人都能推心置腹，坦诚相待的世界。
　　“过去的事情对现在的我而言，根本毫无意义。”
　　可是，宇智波斑嘴上虽然是这么说，但他的心里，却还是因白绝的讲述而变得惊愕。
　　如今，才七岁的和风，竟然跟不使用仙术的柱间。
　　势均力敌。
　　哪怕这其中，有柱间身患绝症的关系。
　　但也足以说明，和风的成长速度，比他想象当中的还要迅速。
　　“和风那小鬼，到底是怎么做到的。”
　　木遁，螺旋丸，飞雷神，八门遁甲，怪力……
　　这些忍术在宇智波斑来看，无论哪一种，都需要付出足够的汗水才能掌握。
　　可是和风，却只用四个月不到的时间。
　　就精通了它们。
　　这样的成长速度，未免也太夸张了。
　　“我本来打算，等到柱间死后，再想办法解决掉和风的。”
　　“现在看来，似乎等不到那个时候了。”
　　宇智波斑低头看了看自己的双手。
　　他能够感觉到，自己的力量，正在慢慢流逝。
　　而和风的成长速度，完全颠覆了他的认知。
　　若是再给他四个月的时间，宇智波斑真不知道，他会变得有多强。
　　“以柱间现在的状况，起码再活个一两年应该没有问题。”
　　“如果给和风一两年的时间……”
　　宇智波斑犹豫了。
　　一边，是千手柱间。
　　这个世界上，他唯一认可的男人。
　　他不希望，柱间在最后的生命里，受到失去最重要之人的打击。
　　可另一边，却是月之眼计划。
　　这是能够彻底改变世界，让人推心置腹的唯一答案。
　　“看来，我不得不做出我的选择了。”
　　宇智波斑深吸一口气，低沉着声音，他两只眼睛的写轮眼快速转动，瞬间升级成了永恒万花筒。
　　根据白绝带回来的情报。
　　他推断，柱间接下来的一段时间，会因为无法提炼查克拉，变得毫无战斗力。
　　换句话说。
　　届时，木叶村最强战斗力，将会是千手扉间。
　　而一想到千手扉间，是最强战力，宇智波斑不由冷笑一声。
　　不知道这算不算是，山中无老虎，猴子称大王。
　　“白绝，你之前收集木叶情报的时候说过，宇智波一族中，有人继承了我的意志？”
　　“是的。”白绝点了点头，立马回答，“他们企图用武力，来从扉间的手上夺取政权。”
　　“只是碍于柱间还活着，所以迟迟没有动手。”
　　“嗯。”宇智波斑心情有些复杂，当时他给过宇智波一族机会。
　　让他们跟自己一起离开村子。
　　结果，他们却选择了抛弃自己。
　　然而讽刺的是，在抛弃自己之后，他们却又想继承自己的意志。
　　“不如，就利用一下他们好了。”

第一百六十四章 再打卡！写轮眼！（1更）
　　与和风一战之后，柱间病情加重。
　　导致他接下来很长一段时间，都无法提炼查克拉。
　　而漩涡水户，则同时肩负起了对柱间和纲手的照顾。
　　只是这件事让和风多少有些郁闷。
　　他本来只是想和柱间稍微切磋一下，看看自己如今的实力，与柱间之间，到底存在多大差距。
　　对于这样的结果，他是完全没有意料到的。
　　当然，无论是需要休养的柱间，还是扉间。
　　都没有责怪和风的意思。
　　无论怎么说，那场战斗，都是在柱间的要求下，发生的。
　　只是柱间一时兴起，吸收了自然能量，才导致病情加重。
　　怪不了别人。
　　而和风接下来的日子，倒也普通。
　　每天除了忽悠忽悠纲手。
　　啊不。
　　每天除了陪陪纲手。
　　他的时间都用在执行任务，以及训练上。
　　想要成为木叶的上忍，光有上忍的实力远远不够，还必须要有足够的贡献度。
　　而在和平年代，执行任务，大概是和风获得贡献度的唯一方式。
　　至于训练就更不用说了。
　　和风的体术，是以八门遁甲作为基础的战斗方式。
　　如果肌肉强度不够，在使用八门遁甲的时候，只会对他造成损伤。
　　虽说和风不打算开启八门遁甲之阵。
　　但是第七门惊门的力量，他还是想要掌握一下的。
　　时光仍然，岁月如梭。
　　日子一晃，就过去了大半个月。
　　和风站在卧室的试衣镜前，打量着自己。
　　“是到了发育期吗。”
　　和风左手托起右手手肘，用大拇指和食指再托起下巴。
　　不知道是不是他的错觉。
　　在这段时间，自己又长高了！
　　“现在的我，感觉快有一米三了吧。”
　　值得一提的是……
　　千手一族的人，身高都比较高。
　　像是千手柱间，他的身高有一米八五。
　　千手扉间的身体大概在一米八二。
　　木间也有一米八三。
　　“就是我奶奶漩涡水户，身高都有一米七了。”
　　一家子里面，身高没有一个矮的。
　　自己长大以后，妥妥一米八稳了啊！
　　“嗯？”
　　忽然，和风皱了一下眉头，“这么说的话，纲手那家伙，不是拖了我们的后腿？”
　　和风回想起来，纲手成年以后，平时都是穿着高跟鞋的。
　　她的身高似乎是一米六三点一。
　　除了没有长大就被炸死的绳树。
　　纲手无疑是一家子里面，最矮的人！
　　就连他们的老妈，绫子，身高都有一米六八。
　　纲手！
　　家族之耻！
　　“倒也不能这么说。”
　　和风摇了摇头，一想到纲手的胸肌，他觉得……
　　纲手之所以没长高，多半是因为营养都去了该去的地方。
　　“从某种角度来说，纲手，其实才是人生赢家。”
　　就当和风开始胡思乱想的时候。
　　他的脑海里，响起了熟悉的声音。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【请宿主进行确认！】
　　【是否打卡！】
　　“诶，又可以打卡了吗？”
　　和风眨了眨眼睛，这些天他一直在忙着跑任务，时间过的乱七八糟。
　　今天好不容易决定休息一天，什么都不做。
　　没想到，正好赶上了新一次打卡！
　　那必须……
　　要打卡啊！
　　和风兴高采烈的点了点头，将什么身高，胸肌之类的东西，全部抛在脑后。
　　【打卡成功！】
　　【恭喜宿主获得打卡礼包！】
　　【是否开启！】
　　“开启。”
　　和风几乎没有犹豫，反正这种礼包就是存着也不会有利息。
　　早开早享受。
　　并且，对于这次的奖励，和风还是有些期待的。
　　因为之前无数次的打卡，不止一次证明，自己是个欧皇！
　　“让我来猜猜看，这次会开出什么好东西。”
　　“不会是写轮眼吧。”
　　和风面露微笑，再一次感谢起宇智波斑。
　　无论是体术，还是忍术。
　　现在的和风都不能说弱。
　　体术，他有八门遁甲和怪力。
　　哪怕如今才七岁，身高只有一米三，那也不是那个忍者，都能和自己对拼体术的。
　　虽然他很想学会惊门，使用昼虎，但是没有也不影响。
　　忍术方面。
　　水遁术，螺旋丸，飞雷神之术，再加上木遁！
　　无论是对拼忍术，还是扭转关键的胜负手。
　　和风都已经具备。
　　特别是飞雷神之术，在遇到自己打不过的忍者时，可以很好的撤退。
　　当然，如今的忍界，实力比自己强的忍者。
　　和风倒是觉得已经没有多少了。
　　“反倒是幻术领域，我现在还是个小白。”
　　和风吐槽着自己。
　　毫无疑问，现在的幻术，是和风唯一的弱项。
　　他既不会使用幻术，也不确定自己能不能免疫幻术。
　　不过，就倾向而言。
　　和风倒是觉得现在的他，免疫不了幻术。
　　“使用幻术，对我来说没什么所谓。”
　　“倒是免疫幻术，对我来说比较重要。”
　　作为穿越者的和风，他的心里十分清楚。
　　宇智波斑，没有死！
　　终结之谷以后，他就得到了柱间的细胞。
　　一边躲在暗处，培植柱间细胞。
　　另一边，则等待机会，卷土重来。
　　实现他的理想，抱负。
　　尽管原本的剧情，宇智波斑只是依靠白绝收集忍界的情报，一直到第三次忍界大战结束以后，才算正式执行计划。
　　但是……
　　由于自己穿越到这个世界。
　　相当于宇智波斑的计划有个很大的变故。
　　他差不多可以说是月之眼计划的不稳定因素。
　　“如果我是宇智波斑的话，一定会想个办法过来干我。”
　　而最让和风忌惮的。
　　就是宇智波斑的幻术。
　　虽然他跟柱间交手，跟五影交手的时候，都没怎么依赖幻术的力量。
　　但是仅凭宇智波斑一眼就控制了九尾这点来看。
　　要说宇智波斑不会幻术。
　　和风是不信的。
　　他觉得宇智波斑不仅会幻术，而且很有可能，还是个幻术高手。
　　“但如果能抽到写轮眼的话，那情况就不一样了。”
　　“只要写轮眼的强度够强，甚至可以将别人释放的幻术，变成我的幻术，反噬敌人。”
　　“哪怕不能反噬斑那么强大的忍者，也至少不会被他用幻术秒杀。”
　　和风分析了一下眼前的局势。
　　然后……
　　开启了打卡大礼包。
　　【打卡礼包开启！】
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得写轮眼lv3！】

第一百六十五章 真是一双好眼睛啊（2更）
　　和风：“？？？”
　　不会吧。
　　不会吧。
　　不会真的抽到了写轮眼吧！
　　和风一时间愣在原地，不知道该说些什么好。
　　虽然他分析了眼下的局势，觉得最好能开出来一个写轮眼。
　　但是……
　　这仅仅只是和风的想法而已。
　　他并不觉得，自己的运气会好到要什么来什么。
　　这就像是dnf的开盒子，每个开盒子的玩家，都想开出来+12钻石增幅卷。
　　可这并不意味着，想开就能开出来啊！
　　考虑到概率问题，一次性抽到自己想要的道具。
　　无疑是难上加难！
　　然而……
　　和风硬生生在五花八门的忍术里面，抽到了写轮眼。
　　这个运气……
　　简直就是天选之人！
　　是的。
　　在和风看来，自己简直就是天选之人。
　　“我在波之国打败鬼灯幻月，还是当着波之国的大名，武士集团的面打败了对方。”
　　“除非宇智波斑养的白绝都是傻子。”
　　“不然的话，以我的名声，恐怕早就引起了宇智波斑注意。”
　　“实话说，上一次打卡的时候，我就想要写轮眼。”
　　“结果却抽到了飞雷神之术。”
　　然而，就算算上上一次，两次就抽到写轮眼。
　　这种的运气，也实在是太好了。
　　稍微了解火影的都知道。
　　写轮眼是六道仙人长子，因陀罗以及后裔宇智波一族所拥有的血继限界。
　　但不同于两种属性查克拉融合生成的血继限界。
　　写轮眼是一种瞳术。
　　具有观察，复制，催眠等强大能力，让拥有之人，具备常人难以想象的洞察力。
　　“最重要的是，写轮眼可以观察查克拉的流动。”
　　像是第三次忍界大战时期。
　　带土与卡卡西赶到神无昆之桥，营救琳。
　　结果遇到了能够隐形的岩忍。
　　卡卡西一只眼睛被对方割伤。
　　千钧一发之际，正是带土开启了写轮眼，通过观察查克拉流动这一点，发现了敌人，最后反杀成功！
　　由此可见，写轮眼的能力有多出众。
　　而和风最需要的部分。
　　自然是可以施加，与看破幻术的能力。
　　不过……
　　随着和风开启写轮眼，也给他带来了一些问题。
　　他的爷爷是千手柱间。
　　他的奶奶是漩涡水户。
　　母亲绫子只是平民。
　　家里可没有宇智波一族的成员。
　　之前抽到的木遁，神乐心眼。
　　都可以用继承来解释。
　　可是写轮眼，如何解释？
　　“换句话说，我开启写轮眼的事情，绝不能让别人知道。”
　　“至少现在这个时期，不能让别人知道。”
　　和风照着镜子，看着站在他面前的自己。
　　那双黑色的瞳孔，炯炯有神。
　　“至于写轮眼lv3，如果我没有猜错的话。”
　　“lv1应该指的一勾玉，然后是二勾玉，三勾玉。“
　　想到这里，和风瞥了一眼窗户，然后使用神乐心眼这一能力进行确认。
　　确认没有人在暗中观察自己。
　　和风才开启写轮眼，验证自己的猜想。
　　他的眼睛微微闭合，能够感觉到查克拉正在向自己的大脑流动。
　　然后，作用到了眼部神经上。
　　渐渐的，和风感觉到双眼有一点点刺痛。
　　不过随着和风慢慢呼吸，这种刺痛感便很快消失不见。
　　他又一次睁开了双眼。
　　为了确保自己的写轮眼不会被别人发现。
　　和风在闭眼的时候，又发动了一次神乐心眼。
　　下一秒。
　　和风张开了双眼，看到了镜子当中的自己。
　　只见和风的瞳孔如他意料当中的一样，从深黑转变成了血红色。
　　并且在他的瞳孔上面，还有三颗像是蝌蚪一样的勾玉。
　　赫然是……
　　三勾玉写轮眼！
　　而紧接着，和风便呆立当场。
　　他呆呆的望着镜子里的少年，一时失语。
　　就连和风的右手，都有些颤抖。
　　在这一刻，他不知道该用什么样的语言，来形容自己看到的画面。
　　倒不是……
　　拥有写轮眼这件事让他心潮澎湃，内心激动。
　　而是……
　　“好帅啊。”
　　和风被镜子里的人深深吸引。
　　他实在无法理解，为什么这个世界上，会有这么帅的人。
　　如果自己是个女孩子，一定会哭着喊着，嫁给镜子里面的那个人吧。
　　沉浸这一画面好半天，和风才极不情愿的关闭了写轮眼。
　　“真是一双好眼睛啊。”
　　和风内心忍不住感叹起来。
　　与此同时，又有一个新问题，摆在了和风面前。
　　“即便是宇智波一族如今的天才，镜，也只有一只写轮眼是三勾玉，另一只才二勾玉而已。”
　　“不过……”
　　“跟万花筒写轮眼相比，三勾玉写轮眼要弱上不少。”
　　“如果是宇智波斑的幻术，我的写轮眼，大概只能抵御几秒时间。”
　　“虽然几秒时间，足够让我转移视线，或者是用飞雷神逃脱。”
　　“但是，想要打败宇智波斑，我现在的力量还不够。”
　　和风开始思考三勾玉与万花筒之间的差距。
　　众所周知。
　　想要把三勾玉升级成万花筒。
　　说简单也简单，说困难也困难。
　　说它简单吧，是因为方法简单粗暴。
　　只要珍爱之人死在自己面前，就能瞬间开启万花筒。
　　那么问题来了。
　　自己的珍视之人，谁能杀掉？
　　柱间，扉间，水户，木间，绫子，纲手。
　　自己现在在乎的人，无非就是这些人。
　　可他们基本没有什么理由再离开木叶隐村。
　　而且现在又是和平年代。
　　和风实在想不出，什么样的疯子，能够跑到木叶村，把这些人都给杀了。
　　角都吗？
　　基于这一点，所以和风才觉得开启万花筒。
　　对他来说很困难。
　　不。
　　是难如登天。
　　“就是宇智波斑，怕也不会这么头铁。”
　　一番思索，和风干脆放弃了正常升级写轮眼的方式。
　　“果然，还是等下一次打卡吧。”
　　和风深吸一口气，只能祈祷下一次打卡，能够抽到万花筒了。
　　至于永恒万花筒。
　　和风连想都不想。
　　自己现在只有一个妹妹。
　　就是纲手。
　　她怎么可能会有写轮眼嘛。
　　“说起来……”
　　一想到打卡，和风忽然反应过来。
　　他的打卡系统，迄今为止，还没有抽到过重复奖励。
　　这是不是意味着，被自己抽到的奖励，会在打卡礼包中，彻底消失。
　　不再出现？

第一百六十六章 请再一次和我交手（3更）
　　不然的话，要如何解释？
　　从第一次打卡到现在，已经过去了四个多月的时间。
　　在这期间，自己打卡少说也有七八次了。
　　但是每一次，都没有抽到过重复的东西。
　　从概率学上来说，这很不正常。
　　“除非，被我抽到的奖励，会在打卡系统礼包中消失！”
　　这个发现让和风犹如发现了新大陆一般兴奋。
　　如果他的思路是对的。
　　那就意味着他将三勾玉写轮眼升级到万花筒写轮眼，只是时间上的问题。
　　只要自己不停打卡下去。
　　早晚有一天，能够抽到万花筒写轮眼！
　　“那么，现在需要考虑的，就是幕后黑手了。”
　　之前的和风没有心思，也没有力量来考虑这些问题。
　　并且……
　　自己虽然在柱间，扉间他们眼里，是个天才。
　　被给予了很大的厚望。
　　但是这种天才光环，并没有出村，也没有声名远播。
　　应该不会引起宇智波斑的注意。
　　可是！
　　“在波之国大闹了一场，说不定已经让斑知道我了。”
　　“今后的行动，我一定要小心才行。”
　　至于黑绝？
　　那家伙几乎没有什么力量。
　　连个长十郎都打不过。
　　要是他敢在自己面前露头，自己倒是很会会他。
　　当然了，和风倒是觉得黑绝没那么蠢。
　　无论怎么说，他都是策划了这一切的幕后黑手。
　　在没有让斑误以为黑绝是他的意志之前。
　　黑绝不会轻易露头的。
　　“不过，现在柱间还活着，斑就不会轻易动手。”
　　在刚才，和风倒是设想过，如果自己是斑的话，一定会立刻冲上来干自己。
　　但是……
　　这种想法是建立在上帝视角。
　　“我知道我自己是穿越者，掌握所有情报，我也知道我有打卡系统，具备学会所有忍术的可能。”
　　“所以从我的视角来看，趁着我没有无敌之前，干死我是最稳妥的决定。”
　　可是……
　　无论是宇智波斑也好，黑绝也罢。
　　他们都不是全知全能的存在。
　　至少，他们不可能知道自己有打卡系统一事。
　　再加上柱间现在还活着。
　　若是宇智波斑不顾一切的跑到木叶干自己。
　　他假死一事，一定会暴露。
　　这个风险，是宇智波斑无法承担的。
　　“这么一想的话，柱间的寿命，不仅关系到第一次忍界大战的爆发。”
　　“而且也会影响到宇智波斑的行动？”
　　换句话说，和风最稳妥的计划。
　　就是在柱间死之前，变得比宇智波斑更强。
　　“我记得宇智波斑说过，他是在临死的时候，开启了轮回眼。”
　　“所以才把月之眼计划，托付给了带土。”
　　换句话说，现在的宇智波斑，没有轮回眼！
　　“可即便没有轮回眼。”
　　“宇智波斑也是拥有木遁和须佐能乎的强者。”
　　“木遁领域，我现在只会木人跟木龙。”
　　“写轮眼方面，我连万花筒都没有。”
　　然而就在和风梳理这些线索的时候，他的门外忽然响起了敲门声。
　　“和风，有人找你哦。”
　　是柱间的声音。
　　不得不说，柱间对纲手宠爱有加。
　　身体稍微恢复了一些，就立马跑来找纲手玩。
　　“有人找我？”
　　和风应了一声，反正也打卡完了，便直接从卧室里出来。
　　只是让他没有想到的是。
　　如今突然过来找他的人。
　　竟然是自己在中忍选拔考试第一场，最后一轮击败的忍者。
　　宇智波刹那。
　　“和风少爷。”刹那看着和风从里面的房间走出来，脸上浮现出了一丝微笑，“真是好久不见了。”
　　“你找我有什么事？”和风轻描淡写的说道。
　　虽然不清楚刹那为什么会突然跑来找自己，但是对于他，和风没什么好印象。
　　“是这样的。”刹那倒也不管和风的态度，依旧是皮笑肉不笑。
　　“之前在中忍考试输给和风少爷之后，我就一直刻苦的训练。”
　　“如今的我，已经变得比之前更强了。”
　　“所以……”
　　说话间，宇智波刹那突然低下头，向着和风弯腰鞠躬。
　　“拜托了，和风少爷，请再跟我交手一次。”
　　未等和风开口拒绝，一旁的柱间不免大笑起来，“哈哈哈，真是不错呢，如今宇智波一族的人，都很努力嘛。”
　　“和风，答应他吧。”
　　虽然柱间平时总是一副不太靠谱的样子，但是他的心里却一直在为村子操心。
　　他也一直希望，家族之间的隔阂能够彻底消失。
　　孩童们推心置腹，坦诚相待。
　　这是他的理想，也是他建立木叶的初心。
　　而在所有家族当中，他最希望看到的，就是千手一族和宇智波一族，能够握手。
　　推心置腹的将对方当成朋友。
　　只可惜……
　　自己没能做到这一点。
　　宇智波斑最终还是死在了他的手上。
　　而扉间那个家伙，在宇智波一族的问题上，一直有所戒备。
　　基于这样那样的关系。
　　柱间倒是觉得，只有和风，能够真正做到自己想做，而又做不到的事情了。
　　想到这里，柱间的脸上浮现出了宠溺的笑容，希望和风可以按照自己说的去做。
　　去跟宇智波刹那比试一番。
　　当然……
　　要放水。
　　虽然柱间不清楚刹那是那里来的自信，但只要一想到和风如今的实力。
　　他就觉得，刹那毫无胜算。
　　为了能够让和风明白自己的意思，柱间还特意眨了一下眼睛。
　　而宇智波刹那的态度，更是十分诚恳。
　　“拜托了，和风少爷。”
　　和风站在原地，看了看刹那，又看了看柱间。
　　最终，他只好语气一松，点了点头，“那好的吧。”
　　不过比试什么的话，这家伙在自己手上，连一个回合都撑不住吧。
　　真是的。
　　难得的休息时间啊。
　　就这样，和风跟在宇智波刹那的身后，一起离开了房子。
　　而考虑到交手这种事，总不能在村子的街道上对决。
　　刹那提议和风跟自己过来。
　　他知道一个不错的地方，适合他们交手。
　　和风自然没有拒绝对方。
　　大概十分钟以后，他们俩个来到了一片寂静的林子。
　　“这里是？”和风环顾四周，他还是第一次来到这种地方。
　　“这里是我们宇智波一族的驻地。”刹那嘴角上扬，然后拍了拍手。
　　旋即，十几个黑影从两侧的林子中窜了出来，围住和风。
　　和风：“？？？”

第一百六十七章 写轮眼？谁没有啊（4更）
　　听到刹那回答，和风才想起来。
　　火影忍者剧情里的宇智波驻地。
　　是因为九尾动乱之夜，让木叶高层找到了理由，将宇智波一族从村子中心踢到了边缘地区。
　　而如今这个时代，宇智波一族作为与千手联合建立村子的大族。
　　自然在木叶隐村，拥有不错的领土，来建设自己的驻地。
　　如果不是柱间希望可以消除家族隔阂，如今的千手一族。
　　也应该会有一块不错的驻地。
　　然而让和风没有想到的是，在宇智波刹那转身回头的时候。
　　十几个黑影突然从林子的暗处中冲了出来，将和风团团包围。
　　“嗯？”
　　和风眨了眨眼睛，环顾四周，注意到这些人根本没有隐藏身份的打算。
　　他们既没有面罩，也没有穿什么夜行衣。
　　甚至，他们每个人的身上，都有一个团扇的标志。
　　赫然是宇智波一族的族徽！
　　他们全都是宇智波一族的人！
　　年龄从十几岁到几十岁不等。
　　而和风自然不会愚蠢到再去问刹那“你们想干什么”之类的废话。
　　因为答案已经显而易见。
　　“如果我没有记错的话，应该是扉间创建木叶警务部成为了导火索，从而引起一部分继承斑意志的忍者企图造反。”
　　和风在心里暗想。
　　而宇智波刹那，就是继承了宇智波斑意志的人。
　　只是，按照正常的时间线。
　　这些宇智波一族的鹰派，是在木叶警务部建立以后，才开始造反。
　　而现在的扉间，根本没有建立警务部的想法。
　　换句话说。
　　他们的造反时间，提前了！
　　“难道是因为我的关系？”
　　和风皱起眉头。
　　他倒是想到了一种可能。
　　之前的中忍考试，以及被提拔成特别上忍一事。
　　让宇智波族长，看到了自己身上的天赋。
　　从而觉得，木叶的下一代火影。
　　一定会是自己。
　　如此一来，木叶第一代火影，是千手柱间。
　　第二代火影，千手扉间。
　　第三代火影，便是自己，千手和风。
　　三代都是千手一族。
　　如果换成自己，估计心态也要崩。
　　所以导致了宇智波一族决定提前造反。
　　当然，这只是和风的个人猜测。
　　至于真相到底是什么，他就不得而言了。
　　只是，他怎么都没有想到。
　　宇智波一族的人，竟然会这么耿直……
　　真的就跑到自己家里，大摇大摆的把自己请到宇智波驻地。
　　然后动手呗？
　　“看来你一点都不惊讶啊，和风。”
　　宇智波刹那脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的则是一副恶狠狠的表情。
　　他早就想要除掉和风了。
　　就是因为他，才让自己没能晋升成中忍！
　　“惊讶？有什么好惊讶的。”和风一副莫名其妙的表情吐槽着刹那。
　　同时，他的心里不免开始纠结。
　　自己是把这些人全部干掉好呢。
　　还是用飞雷神之术离开，让扉间把他们干掉呢？
　　虽然宇智波一族的力量，就是木叶村的力量。
　　和风不想再重蹈覆辙，让宇智波一族发生灭族的悲剧。
　　但是，眼前这些人，全都继承了宇智波斑的意志。
　　如果留下他们，他们的思想，一定会传播给下一代宇智波。
　　对于木叶村的发展而言，这是非常不利的事情。
　　要是和风没有记错的话。
　　扉间当时的处理方式，仅仅只是逮捕了这些宇智波忍者。
　　好像并没有铲除，以绝后患。
　　才导致最后埋下了隐患。
　　到了猿飞日斩那个时候，使得宇智波的利益与村子的利益，被逼成了两个阵营。
　　“你该不会以为，我只是想要教训一下你吧？和风？”
　　见和风什么也不说，宇智波刹那人干脆把话挑明。
　　“木叶隐村，是千手与宇智波两族，共同建立的村子，可是结果呢……”
　　“火影永远是千手一族的人担任。”
　　“甚至，扉间那个家伙还把我们踢出了木叶高层，踢出了政治中心。”
　　“根本没把我们宇智波，当成是一回事。”
　　“想必，在你的心里，也是一样的想法吧？”
　　实际上，宇智波刹那并不在乎和风能不能听懂自己说了什么。
　　因为他只是想发泄自己，对扉间政策的不满。
　　无论怎么说，在他的视角，和风都是一个七岁小鬼。
　　他能明白什么？
　　并且，为了这次计划，宇智波一族的鹰派，可是谋划了好久。
　　就算和风的实力在刹那之上，如今聚集在这里宇智波忍者有十几个。
　　并且……
　　他们每一个都开启了写轮眼。
　　对付一个七岁的和风，简直是易如反掌的事情。
　　“竟然让一个七岁小孩，随随便便就当上了特别上忍。”
　　“简直就是笑话。”
　　刹那义愤填膺，情绪激动，“如今，初代火影病重，无法提炼查克拉，和废物基本没什么区别。”
　　“唯一能够对我们计划有威胁的人，就是扉间。”
　　“但是……”
　　刹那嘴角上扬，注视着和风。
　　他知道的。
　　他知道扉间最在乎的人，就是和风了。
　　只要他们能够控制和风。
　　就能削弱扉间的战斗力。
　　到时候对付无法提炼查克拉的柱间。
　　简直是易如反掌的事情。
　　而千手柱间一死。
　　刹那想不出，还有谁，能够阻止他们。
　　什么猿飞，志村，日向。
　　他们虽然是木叶草创时期就加入进来的忍族，但是跟宇智波却无法相提并论。
　　无论是拥有的力量，还是家族规模。
　　都不是一个等级的。
　　“不过，估计跟你说这些，你也听不懂。”
　　宇智波刹那笑着摇了摇头，然后开启写轮眼，准备用写轮眼幻术，控制和风。
　　然而，就在他准备释放幻术的时候。
　　却莫名其妙的问了一句和风，“你现在有什么想说的吗？”
　　十几个宇智波一族的人。
　　刹那实在不知道，他们怎么输。
　　“你刚刚，管柱间叫什么来着？”和风眉宇一凌，直视着刹那。
　　对于别的内容，他倒是觉得无所谓。
　　但是唯独刹那称呼柱间为废物的部分，他不能当做没有听到。
　　“哈？”刹那不由一怔，不知道为什么，他感觉七岁的和风，气势很强。
　　这小鬼到底是怎么回事？
　　那眼神……
　　“嗯？”
　　突然，刹那瞪大双眼，他赫然看到，和风的眼睛，变成了写轮眼！

第一百六十八章 跟我比幻术？（5更）
　　宇智波刹那用力揉了揉眼睛，严重怀疑自己是不是写轮眼用的太频繁，导致现在出现了幻觉。
　　和风这家伙，是千手一族……
　　千手柱间的孙子吧？
　　为什么，他会有宇智波一族才有的写轮眼？
　　这种事情，怎么可能？！
　　实际上不单单是宇智波刹那被眼前的一幕震惊。
　　在场的每一个宇智波族人，都惊呆了。
　　这是什么情况？
　　谁能解释一下？
　　写轮眼难道不是他们一族，才独有的血继限界吗？
　　为什么，和风会有写轮眼？
　　而且，他们都清楚。
　　和风的母亲绫子，只是普通的平民。
　　父亲木间自然不用多说。
　　柱间是千手一族。
　　水户是漩涡一族。
　　都没有写轮眼。
　　为啥偏偏和风，开启了写轮眼？
　　“骗人的吧？！”宇智波刹那不由倒吸一口凉气，两只眼睛瞪得像是牛眼睛一样，仿佛写轮眼随时都有可能从眼眶里掉出去。
　　他实在无法理解。
　　为什么和风会有写轮眼。
　　这简直是匪夷所思。
　　难以置信！
　　太夸张了！
　　“为什么柱间的孙子会有写轮眼。”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“假的吧，写轮眼不是宇智波一族的人才能开启吗？”
　　“难道和风有宇智波一族的血脉？”
　　一时间，众人议论纷纷，却始终得不到答案。
　　然而，让他们感到震撼的事情，并不单单只是和风一个外人开启了写轮眼这点。
　　他……
　　竟然在七岁的时候，开启了写轮眼！
　　这种事情，即便是在他们一族当中，也没有人可以做到。
　　甚至就连他们最为崇拜的男人。
　　宇智波斑，都是在十五岁的时候，才开启的写轮眼。
　　结果，一个不是宇智波一族的人。
　　却在七岁的时候，开启了写轮眼！
　　这不等于是在说，他的天赋，比宇智波斑还要夸张吗？
　　还有……
　　“三勾玉，是三勾玉写轮眼！”
　　宇智波的忍者再一次惊呼起来。
　　一般来说，初次开启写轮眼，并不会直接获得三勾玉写轮眼。
　　而是一勾玉居多。
　　像是宇智波斑，两只眼睛都是一勾玉。
　　有一只眼睛是二勾玉，就足以被称之为写轮眼天才！
　　然而现在，一个不是他们族人的忍者。
　　不仅开启了不属于他的写轮眼，而且还两只眼睛都是三勾玉！
　　这种事，极大程度上，震撼了他们的内心。
　　甚至让这支队伍中，还没有升级到三勾玉写轮眼的宇智波族人，又惊又怒。
　　这不等于是在说他们，连一个七岁小孩都不如吗！
　　“一个七岁小孩，都能拥有两只三勾玉写轮眼，而我才只是二勾玉，这未免太打击人了吧！”
　　“就是啊，我在七岁的时候，连写轮眼是什么都不知道。”
　　“你七岁？别说是你了，就是宇智波斑，七岁的时候，也不知道写轮眼是什么吧。”
　　一时间，这些宇智波一族的人，无一不感到郁闷。
　　毫不夸张的说……
　　如果和风是宇智波一族的人，他们绝对会因为和风七岁开眼，并且是三勾玉这件事，兴奋的手舞足蹈。
　　因为这足以是证明，和风是天才中的天才！
　　是宇智波一族未来的希望！
　　等到他再年长一些的时候，不仅成为宇智波族长是众望所归。
　　他一定能够带领宇智波一族，拜托千手的束缚。
　　成为火影！
　　宇智波家的火影！
　　然而，和风并不是宇智波一族的人。
　　而是柱间的孙子。
　　“我知道，和风一定是利用了变身术！”
　　宇智波刹那突然惊呼一声，然后发动了幻术。
　　经过一番震惊，他现在已经缓和了情绪。
　　不管怎么想，一个千手家的人，开启写轮眼，都是不科学的事情。
　　刹那内心更不愿意相信这一事实。
　　所以，他直接脑补成了，和风是使用变身术，伪装出拥有写轮眼。
　　可实际上……
　　只要刹那足够冷静，他就能发现这一想法的不合理之处。
　　写轮眼本身，就是看破忍术的血继限界。
　　变身术那种东西，根本就骗不了写轮眼的人。
　　并且，在使用变身术的时候，身前会出现一团白雾。
　　这也是火影世界中的常识。
　　只能说，和风拥有写轮眼这件事，实在是太震撼他们了。
　　以至于刹那的大脑，已经没办法像正常人一样思考了。
　　现在的他，只想用自己的幻术，把和风控制住。
　　然后利用和风，去对付扉间。
　　只要扉间被他们打败。
　　那个无法提炼查克拉的柱间。
　　自然不是什么威胁。
　　然而，宇智波刹那的幻术，却遭到了和风的嗤之以鼻。
　　如今的宇智波刹那，只不过是两只二勾玉的配置。
　　而写轮眼，自然是勾玉越多，效果越强。
　　如今的和风，是货真价实的三勾玉写轮眼。
　　根本不是什么变身术，也不是什么戴了什么美瞳。
　　见宇智波刹那对自己使用幻术，和风只是站在原地，嘴角微微上扬，然后以相同的方式，回敬了他。
　　一瞬间，和风扑通一声倒在了地上。
　　宇智波刹那浮现出如释重负的表情，他深吸一口气，嘴角上扬，浮现出了微笑。
　　“说到底，只不过是冒牌货罢了。”
　　“只有我们宇智波一族，才能发挥写轮眼的真正力量。”
　　“像你这种人，永远，永远永远，都不可能掌握写轮眼的真正力量！”
　　宇智波刹那向着和风歇斯底里的大吼，然后三步并作两步，走到和风面前，半弯着腰，伸出五指，朝着地上的和风抓了过去。
　　准备将他带走。
　　用他来限制扉间。
　　宇智波一族的造反是否能够成功。
　　全部在此一举。
　　然而……
　　就在宇智波刹那的手，即将抓住和风的时候。
　　他的身体，忽然变成了一只只乌鸦，扇动着翅膀飞起。
　　而宇智波刹那的耳边，响起接连不断的乌鸦叫声。
　　“啊吼……”
　　“啊吼……”
　　紧接着，他所熟悉的族人，五官开始扭曲，纷纷掐住自己的脖子，变得无比痛苦。
　　一团火焰从他们脚下开始燃烧，瞬间吞噬了他们。
　　凄惨的哀鸣，与乌鸦的叫声，不断的在宇智波刹那耳边回荡。
　　慢慢的，让他感到绝望。
　　“和风的写轮眼，是真的……”

第一百六十九章 我要杀了你们，你们没意见吧？（1更）
　　现实世界中。
　　宇智波刹那释放的幻术不仅没对和风产生效果，反而被他的三勾玉写轮眼反噬。
　　扑通！
　　宇智波刹那瞪大着双眼，身体向前一倾，直挺挺倒了下去。
　　“幻术，刹那中了幻术！”
　　通过写轮眼的能力，注意到刹那的查克拉流动，宇智波族人很快意识到，刹那之所以倒下是因为中了和风的幻术。
　　同时这也意味着，和风的写轮眼，是真的！
　　他是真的开启了写轮眼！
　　并且，还是在七岁的年纪，开启了三勾玉写轮眼！
　　这一事实瞬间震撼了所有人。
　　饶是真正的宇智波天才，也从未有过在七岁就开启两只三勾玉写轮眼的记录！
　　然而如今，这种不仅看起来不可思议，连听起来都不可思议的事情，竟然发生在了和风身上。
　　“你们干脆一起上吧。”和风环视四周，注意到这些人如今全都是大惊失色的表情。
　　无论怎么说，写轮眼都是和风的秘密。
　　既然被这些人发现了，那他就没有留下活口的道理。
　　话音一落，和风便采取了行动。
　　“宇智波一族企图造反，证据确凿，理应当诛。”
　　“你们没有意见吧？”
　　接着，和风双手一拍，根本不在乎这些人的反应，“木遁·木人之术！”
　　大地随之震动，在和风的脚边，数不清的藤蔓疯狂生长，汇聚一处，形成高大的木人。
　　然后……
　　便是一场屠杀。
　　对于现在的和风来说，这些宇智波一族的人，根本算不上什么威胁。
　　他们最擅长的幻术，对自己根本起不了作用。
　　高大的木人五指抓拳，挥动手臂，直接朝距离自己最近的宇智波族人猛砸下去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，这名宇智波族人连哼都没来得及哼一声，就被当场秒杀。
　　而和风则开启八门遁甲。
　　“第三道门，生门，开！”
　　他的皮肤因充血转变成了红色，浑身上下散发出绿色的能量。
　　下一秒，和风闪现到刹那的族人身边，对准他的胸口就是一拳。
　　“樱花冲！”
　　磅礴的查克拉被和风精准控制，集中到拳头上，在八门遁甲状态下，爆发出怪力。
　　眼前的宇智波族人下意识双手交叉招架，想要挡下和风的攻势。
　　结果这力量远比他想象当中的更加夸张。
　　两条手臂直接被和风的力量折断，冲击涌入他的身体，震伤他的内脏。
　　接着，这名宇智波便从和风面前倒飞出去，撞击驻地的围墙，牢牢镶嵌在上面，噗嗤喷出一口鲜血，伴随着些许碎肉。
　　如此一幕让每个宇智波一族的人都感到头皮发麻。
　　“这小鬼真的只有七岁吗。”
　　“开玩笑的吧，他怎么会这么强。”
　　“刹那不是说，他跟和风势均力敌，最后惜败给对方的吗？”
　　“他管这叫势均力敌？！”
　　按照他们原本的计划，是利用写轮眼的幻术。
　　将和风控制。
　　然后利用他，来对付扉间。
　　结果这一番交手下来，他们才意识到自己的计划有多离谱。
　　不！
　　不是他们的计划太离谱啊。
　　而是和风太离谱了！
　　在他们眼里，这那里是一个七岁小孩，该拥有的力量啊。
　　这简直就是个怪物。
　　一个彻头彻尾的怪物！
　　他不仅开启了写轮眼，而且还继承了柱间的木遁。
　　体术更是快到他们用写轮眼都无法针对。
　　是的。
　　在和风开启八门遁甲之后。
　　这些宇智波一族的人，仅仅只是能看到和风的动作，但是身体的行动，却无法跟上！
　　彷如宇智波佐助第一次遇到小李的时候。
　　明明用写轮眼看穿了对方的每一个动作，大脑也反应过来了。
　　但是身体，却跟不上对方的速度！
　　毫不夸张的说，这十几名宇智波族人。
　　在和风面前，跟活靶子没什么区别。
　　最惊人的是……
　　和风明明才七岁，按理来说，他的心里素质应该很弱才对。
　　然而事实却截然相反。
　　和风的心脏不仅强大，而且出手果断。
　　基本，被和风的樱花冲击中，就会当场去世。
　　简直就是一拳一个小朋友！
　　除了和风的身高像是个七岁小孩之后。
　　他们一点都看不出来，和风是个七岁小孩！
　　甚至，现在他们需要考虑的事情，已经不是能不能控制和风。
　　实施这次造反任务。
　　而是，能不能活下来。
　　是的。
　　对于现在的他们来说，最大的难题，赫然是能不能从和风的手上活下来。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　六名宇智波一族的成员聚集在一起，双手结印，将查克拉凝聚到喉咙处，然后猛吸一大口气，同时使用最擅长的火遁。
　　和风转身看去，见到六个直径在五米以上的大火球飞向自己。
　　只要他想，完全可以用木人的身躯来抵挡。
　　不过，他却想到了更不错的方式。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　只见和风结印，清水从他的脚下涌上，包裹他的全身，然后冲天而起，变化成一条水龙。
　　面对飞过来的火球，水龙张大血盆大口，扭动身躯，与火球相撞。
　　嘭！
　　水火互相吞噬彼此，形成白色的蒸汽，向着四周蔓延出去。
　　而宇智波一族的人，纷纷瞪大着双眼，浮现出难以置信的表情。
　　“开，开玩笑的吧。”
　　“这家伙，才七岁吧？”
　　“为什么他的查克拉量，会这么夸张啊。”
　　“仅仅只用了一个水遁术，就把我们的忍术，全都挡下来了！”
　　“这就是柱间大人的孙子吗，好，好恐怖的实力啊。”
　　前所未有的绝望笼罩下来，在见识到和风的恐怖实力之后。
　　这些人，全部失去了战斗的勇气。
　　他们无一不感到头皮发麻，纷纷选择了投降。
　　他们……
　　可不想死在这种地方！
　　不想死在和风手里！
　　然而和风，并没有放过他们的打算。
　　“抱歉呢，我不能让宇智波斑的意志，传承下去。”
　　和风脸色一沉，使用高速移动，落到一名宇智波身边，一把拔出了他身上的武士刀，然后对着他的胸口，就是一个斩击。
　　旋即。
　　和风与木人互相配合，一个活口不留的杀死了所有企图造反的人。
　　一时间，难闻的血腥味慢慢扩散。

第一百七十章 一人轻松团灭宇智波一族（2更）
　　一股难闻的血腥味飘进和风的嗅觉。
　　滴答！
　　鲜血从和风抢夺的武士刀上慢慢滑落，掉在地上，而他的周围，全是宇智波一族的尸体。
　　毫无疑问。
　　和风如今的实力，已经是这些忍者望尘莫及的存在。
　　“这股味道，早知道就不用刀了。”
　　和风吐槽起自己不该心血来潮，然后向前走去。
　　而之前被和风拖入到幻术世界中的宇智波刹那。
　　在这一刻恢复了过来。
　　他从地上站起来，慢慢深呼吸，调整自己的情绪。
　　紧接着，他便闻到一股难闻的味道，让他一下子捂住了鼻子。
　　“你……”
　　很快，宇智波刹那便注意到四周的景象，那些被他熟知的族人，如今全部倒在了血泊当中。
　　那个七岁的和风，在他眼里，彷如怪物一样。
　　“你又制造了一个幻术世界吗。”
　　宇智波刹那死死盯着一步一步走来的和风，声音止不住颤抖，眼神中充斥着对和风的恐惧。
　　参与这次行动的宇智波一族，全都是开启了写轮眼的高手。
　　是他们一族当中的天才！
　　然而面对七岁的和风，竟然被他如此轻松的团灭了！
　　是的。
　　除了和风的武士刀上有不停滑落的血滴，他身上的羽织，根本是一尘不染。
　　怪物！
　　这是宇智波刹那内心深处的唯一想法。
　　他除了怪物之外，想不出能够形容和风的词语。
　　他跟中忍考试那次，简直判若俩人。
　　写轮眼，木遁。
　　本该是宇智波斑和千手柱间，扬名忍界的血继限界。
　　如今，全部出现在和风一个人的身上。
　　特别是写轮眼。
　　和风明明才七岁，就开启了三勾玉写轮眼！
　　这种事情，简直颠覆了宇智波刹那的认知。
　　“只剩下你一个人了，刹那。”和风微笑着说，“我本以为，宇智波一族中能开启写轮眼的人，都很强，没想到……”
　　“实力竟然这么弱。”
　　本来和风还以为，是宇智波鼬和带土那俩个人太强了。
　　所以，他们才能灭掉宇智波一族。
　　现在看来，不是他们俩个太强了。
　　而是……
　　宇智波一族的忍者，弱的离谱。
　　本来还对他们有所期待。
　　现在看来，自己完全是想多了。
　　没有开启万花筒，宇智波一族的忍者根本不过如此。
　　难怪宇智波富岳，会要求宇智波鼬加入他们。
　　而在失败之后，又干脆直接放弃，让鼬将他和美琴直接杀死。
　　因为当时整个宇智波一族，只有富岳和鼬有万花筒。
　　如果富岳跟鼬交手。
　　团藏派出来的根部，以及猿飞日斩的暗部。
　　就会清洗宇智波驻地。
　　事件结束以后，恐怕连佐助都活不下来。
　　一方面是为了成全宇智波鼬与佐助。
　　另一方面，其实也是因为富岳心里清楚。
　　在鼬决定站到村子那边的时候。
　　宇智波一族的政变就已经失败了。
　　最后的结果无非是，这些宇智波族人，死在鼬的手上，还是木叶高层的手里。
　　当然，这仅仅只是和风的个人猜测。
　　至于真相到底如何，那就仁者见仁智者见智了。
　　“算了。”
　　和风收回思绪，向前迈出脚步。
　　宇智波刹那的行径，可不只是对自己出手。
　　而是造反！
　　并且证据确凿。
　　自己，扉间，柱间。
　　刹那全都不打算放过。
　　而且他还继承了宇智波斑的意志。
　　让他这种人留在村子里。
　　早晚都是一个隐患。
　　最关键的是，他的所作所为，已经触犯了自己的底线。
　　和风实在找不出理由，绕过他这一次。
　　若是消息传出去。
　　让大家都知道。
　　宇智波一族造反以后，还能活的十分滋润，那以后，岂不是谁都想搏一搏了？
　　这种事情，必须从一开始，彻底铲除，杀鸡儆猴。
　　和风来到宇智波刹那面前，缓缓抬起手里的武士刀。
　　寒光乍现。
　　血滴，从刀刃上慢慢滑落！
　　刺骨的寒意，随之包围了宇智波刹那。
　　让他的呼吸开始变得急促。
　　“不，不要……”
　　刹那慌了。
　　他做梦也没有想到，才短短几个月时间不见。
　　和风的实力就精进了这么多！
　　于中忍考试那次，根本是判若俩人！
　　特别是他的写轮眼，可以一瞬间将自己拖入幻术世界。
　　这般强大的力量。
　　让他的心态，直接崩了！
　　根本不是一个水平线上的。
　　和风太强了。
　　强的就像是一个怪物。
　　让刹那看不到丝毫的希望。
　　“饶……饶了我吧，我向你保证，宇智波一族，不会再有谋逆之心……”
　　宇智波刹那颤抖着声音。
　　在和风面前，他最终选择了求饶。
　　希望七岁的和风，能够有些许怜悯之心，饶过自己。
　　然而……
　　和风那里会放过造反的刹那？
　　他抬起武士刀，对准刹那的脖子，狠狠扫了过去。
　　速度之快，让刹那退无可退，避无可避。
　　他的脑海随之与身体分离，在空中旋转，脖子上的横切面喷涌如柱。
　　他瞪大着双眼，看到跟自己行动的族人，全部躺在血泊当中，一动不动。
　　如今，连同他自己，都死在了和风手里。
　　直到这一刻。
　　刹那才意识到。
　　他们想要通过控制和风，来消灭扉间的计划，有多离谱。
　　他们这些人，根本不是和风的对手！
　　不过，在这一画面映入眼帘之前。
　　又有谁能想的到呢。
　　一个七岁的小孩。
　　竟然会拥有如此恐怖的力量。
　　他的查克拉量，比他们所有人加起来还要多。
　　不仅是柱间的木遁，连他们宇智波一族的写轮眼。
　　和风都能开启。
　　原本被他们用以对付和风的幻术，如今却成了他的武器。
　　这种事情，若不是亲眼目睹。
　　谁能相信？
　　谁能想象？
　　在生命的最后几秒，刹那陷入极度可怕的怀疑人生。
　　才七岁，就强大到这种地步。
　　若是等到和风成年，那他的实力，怕不是要毁天灭地了！
　　他们这些人，出生在这个世界上，真的不是凑数的吗？
　　扑通！
　　刹那的人头在空中勾勒出一道弧线之后，重重砸在地上，然后又向前翻滚了几圈。
　　十几名宇智波一族的忍者。
　　就这样，被和风一人，轻松团灭。
　　“这也……太弱了吧。”
　　和风看着一地的尸体，内心忍不住吐槽。

身体遭不住了
　　这本书上架之后就一直在肝，除了这本火影，兔兔手上还有一本书，也是日更一万。
　　两本书加起来就是日更两万字，结果今天起来，就开始发烧，下午打了三瓶点滴，稍微缓过来一点，就疯狂码字，结果从八点写到现在，就写出来四千字。
　　脑子混的厉害，主角名字都写错了好几次。
　　今天先睡了，明天依旧五更。
　　爱泥萌！

第一百七十一章 和风的计划（1更）
　　微风拂过。
　　刺鼻的血腥味慢慢扩散，笼罩着宇智波驻地一角。
　　地面，一具具宇智波一族的尸体，横七竖八的躺在这里。
　　惨不忍睹。
　　七岁大的和风站在这堆尸体中央，一时有些为难。
　　倒不是因为他不知道如何处理这些尸体。
　　而且……
　　这完全是突发状况，他一点准备都没有。
　　“不管怎么说，写轮眼都是好东西啊，要是有营养液，我就可以把这些眼睛全都扣下来了。”
　　和风心里不由暗想。
　　至于他不担心如何处理尸体的原因，则是因为他刚刚在用神乐心眼的时候发现。
　　一支忍者部队正在快速接近这里。
　　为首之人的查克拉，和风也是无比的熟悉。
　　不是别人。
　　正是千手扉间！
　　如今木叶隐村的话事人。
　　“如果没有猜错的话，应该是扉间设立的暗部发现了宇智波一族的行动，才通报给他的吧。”
　　一方面，自己是柱间的大孙子，也是他扉间的孙子，更是未来火影最有力的继承者。
　　受到扉间的重点关注，自然是无可厚非的事情。
　　另一方面，扉间说是没有私心，监视宇智波一族是为了村子。
　　但是……
　　他为什么不用相同的方法，监视猿飞一族，志村一族，日向一族。
　　为什么他设立的警务部，只是针对宇智波一族。
　　而没有猿飞一族，志村一族，日向一族的人加入警务部？
　　有些话，真的听听就好。
　　要说扉间一视同仁，没有刻意排挤宇智波一族。
　　和风其实是不大信的。
　　“不过……”
　　“这次要多谢谢你们了。”
　　和风嘴角上扬，想到了一个盘算。
　　无论怎么说，他都是柱间和水户的孙子。
　　这俩个人，一个是千手一族，一个是漩涡一族。
　　从血脉上来讲，是不可能开启写轮眼的。
　　但是……
　　“明明开启了写轮眼，却不能用，未免也太难受了。”
　　看着一地开启写轮眼之人的尸体。
　　和风一时兴起，想到了一个计划。
　　一个让自己合理拥有写轮眼的计划。
　　于是，和风走到宇智波刹那的身前，深吸一口气，调整自己的呼吸，心态，以及情绪。
　　虽然在火影忍者后期，扣眼珠子这种事已经是常规操作。
　　但是第一次扣人家的眼珠子，和风还是感觉不太舒服。
　　“穿越之前，我是医学生不假，可像用这么粗暴的方式扣人家眼珠子，我还是第一次……”
　　在原来的世界，想要从人体上取下什么器官，都需要各种辅助工具，小心翼翼的切割。
　　根本不会像火影忍者里这样，简单粗暴。
　　特别是宇智波斑既插既用的操作。
　　在和风这种医学生看来，根本就不科学。
　　有违常理。
　　啪嗒！
　　一番吐槽之后，和风将宇智波刹那的两只写轮眼全部扣了出来，然后摸出身上的卷轴，将写轮眼封存了进去。
　　当然了。
　　和风并不是真的要移植写轮眼。
　　一来，宇智波刹那跟自己非亲非故，就算移植，多半也会发生排斥反应。
　　二来，自己和他都不是万花筒写轮眼，通过移植来升级永恒万花筒，基本是不可能的事情。
　　三来，自己可是货真价实的三勾玉写轮眼，刹那区区二勾玉而已。
　　傻子都可以那个更好。
　　他之所以这么做，只是为了给人造成一种假象。
　　自己偷偷移植过写轮眼。
　　这样一来，以后当着扉间，或者是柱间的面开启写轮眼。
　　就有了合理的解释。
　　“虽说卡卡西和团藏已经证实过了，移植的写轮眼，非宇智波一族的人无法关闭，但现在这个时代，还没有人做过这种事。”
　　换句话说，在和风所处的年代。
　　没有人知道非宇智波一族的人移植写轮眼会发生什么。
　　既然大家都不知道，那自己随便吹不就完了。
　　哪怕真的有那个人用自己去验证。
　　和风也可以用“人与人的体质不能一概而论”这种理由来搪塞过去。
　　别问。
　　问就是我体质比你牛逼。
　　等到和风完成这一操作的时候，他又使用木遁，毁掉了刹那的脸。
　　营造一种，在战斗过程中，刹那面部被毁的效果。
　　达到表面上，看不出刹那写轮眼被挖，但仔细检查，又能发现他眼睛没了目的。
　　根据和风对扉间的了解。
　　他不太可能，不偷偷研究宇智波一族的尸体。
　　因为四战时期，扉间就跟大蛇丸他们说过，写轮眼的原理。
　　这种事情，连身为宇智波一族的佐助都不知道。
　　要是扉间没进行过大量研究。
　　和风是不信的。
　　“最重要的是，能够开发出秽土转生那种禁忌之术，想必扉间背地里，没少做人体研究吧。”
　　既然知道扉间会去做这种事情。
　　和风提前布局。
　　等以后扉间发现这件事的时候。
　　他就可以全盘托出。
　　我觉得写轮眼看上去很帅。
　　我想要一个，不行吗？
　　等到和风为自己下一步计划，埋好了伏笔以后。
　　扉间带着暗部忍者，姗姗来迟。
　　“和风，你不要紧吧。”
　　扉间一落地，就连忙确认起和风的状况，无论是他的语气，还是他的神情，此时都显得有些焦急。
　　“嗯？”
　　不过和风却是一脸懵比。
　　这个问题，怎么也不应该问他吧。
　　很快，扉间也意识到了这点。
　　他环顾四周之后，一脸担忧的表情，瞬间变成了一脸黑线。
　　十几个宇智波一族的高手，全部倒在血泊当中。
　　死相极其凄惨。
　　甚至扉间还看到，这些人一副死不瞑目的表情。
　　而跟随他一起过来，做好了战斗准备的暗部忍者，此时一个个更是头皮发麻。
　　这附近，并没有什么忍者。
　　只有和风一个人在这里。
　　换句话说……
　　这十几个宇智波一族的人。
　　全都是，被和风团灭掉的？
　　但是，这种事可能吗？
　　他才七岁吧？
　　“等等，你们快看……”
　　一名暗部忍者突然惊呼起来，他指着一名瞪大着眼睛，死不瞑目的宇智波尸体，吸引了大家的视线。
　　这名死者的眼睛，赫然是红色的瞳孔，上面，印着清晰的三勾玉。
　　是写轮眼！
　　仔细观察，他们发现这些人，全都是开启了写轮眼的天才！

第一百七十二章 我没想到他们会这么弱（2更）
　　如今是木叶历10年，距离战国时代结束，才过去十个年代。
　　稍微年纪大一点的忍者，都是在战国时代上过战场的人。
　　而在那个时代，无疑是千手一族与宇智波一族，最让人闻风丧胆。
　　特别是宇智波一族的忍者。
　　一旦开启写轮眼，实力就会发生翻天覆地的变化。
　　无论是忍术，还是幻术，都会被他们的写轮眼一眼看破。
　　对于他们这种普通忍者来说。
　　遇到拥有写轮眼的宇智波一族。
　　无疑是最头疼，最绝望的事情。
　　然而……
　　十几名开启写轮眼的宇智波一族。
　　竟然无一例外的死在和风手上。
　　这种事，未免也太惊世骇俗了吧？
　　放眼整个忍界，仅仅只是开启写轮眼的宇智波一族，都是中上流水准！
　　而十几个开启写轮眼的宇智波一族组成的忍者部队。
　　实力自然不言而喻。
　　结果现在，他们惨遭团灭，仅仅是因为一个人！
　　还是一个年仅七岁的小孩！
　　和风！
　　“这种事情若是传出去的话，恐怕没有人会相信吧。”一名暗部忍者滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　实际上，和风虽然实力很强，但他的出手次数却很少。
　　除了，特洛伊，金角银角，鬼灯幻月那三次实战。
　　和风基本都是和别人在演习场切磋。
　　唯一在公众面前展露实力的一次，便是在中忍考试时期，迎战三代风影。
　　虽然那场战斗让不少人都大开眼界，但和风那个时候并不是很强。
　　再加上他跟三代风影都是下忍的身份。
　　所以大家都先入为主，觉得他们的实力，只是下忍中的佼佼者。
　　毕竟能够看懂比赛的人，往往都是少数。
　　至于特洛伊那次，有猿飞日斩陪同。
　　金角银角的时候，有宇智波镜和边防带队上忍正川在。
　　鬼灯幻月更不用说。
　　木叶隐村年轻一辈的精英，除了秋道取风之外，基本都去了。
　　而和风向来不是吃独食的人。
　　每一场任务的功劳，他都没有独享。
　　另一方面，也和雾隐村的保密政策有关。
　　就连雾隐村的忍者，都不知道鬼灯幻月会什么忍术，有什么能力，实力有多强。
　　木叶隐村的忍者，就更不清楚了。
　　说是和风打败了鬼灯幻月。
　　可对他们来说，其实没什么概念。
　　反而会觉得，连一个七岁小孩都打不过。
　　鬼灯幻月的实力，不说很弱，但也不会强到那里去。
　　基于这样那样的关系。
　　这些暗部忍者心里或多或少以为，和风能够成为特别上忍，多半是和关系户，走后门有关。
　　所以当他们看到和风一个人就团灭了一支拥有写轮眼的宇智波忍者部队时。
　　这些忍者，全都傻眼了！
　　一人，便覆灭了宇智波一族的忍者部队！
　　实际上，就连这些宇智波一族，在即将临死之际，内心都难以接受这样的事实！
　　正是因为对和风实力的骇然，震撼，才导致他们无法接受，无法相信。
　　最后……
　　死不瞑目！
　　是的。
　　即便是在临死的时候，他们这些人都难以相信。
　　他们这些宇智波一族当中的精英，天才。
　　竟然……
　　会全部覆灭在一个七岁小孩的手里！
　　这种事情，简直是惊世骇俗，闻所未闻！
　　最关键的是，这些暗部忍者，一发现宇智波一族的计划，就立马告知了扉间。
　　当扉间听到这一消息时，他又是立马放下了手里的工作，带着自己的亲卫部队，马不停蹄的感到宇智波驻地。
　　前后不到半个小时。
　　换句话说，从宇智波一族开始展开行动，到他们赶到这里。
　　期间连半个小时都没有。
　　和风，就这样轻松覆灭了他们！
　　这说明什么？
　　这说明和风的实力，完全是压倒性的！
　　只有彻底的碾压，才能在如此短暂的时间里，结束这场战斗！
　　要知道，倒在血泊里的，可不是寻常的忍者。
　　他们全都是开启了写轮眼的宇智波强者！
　　甚至其中几个，还是三勾玉写轮眼的拥有者！
　　“老实说，就是咱们几个，也做不到在如此短的时间内，解决这些人吧。”
　　“短时间？要不是有扉间大人，恐怕我们都未必能打过他们，这些人，可都是宇智波一族的天才。”
　　“是啊……”
　　暗部忍者议论纷纷。
　　为什么他们在发现宇智波一族造反的计划之后没有直接行动？
　　而是把这件事火速通知给了扉间？
　　还不是因为他们觉得，自己打不过这些人？
　　稍有不慎，就会被他们直接团灭！
　　写轮眼的能力，实在是太强了。
　　只要进行对视，哪怕只有一眼，就会被写轮眼的能力，拖入到幻术世界！
　　结果……
　　让他们因为忌惮，而不得不将这件事通知给扉间，再做决定的宇智波一族。
　　前后不到半个小时，就被和风给消灭干掉了！
　　好家伙。
　　他们这些暗部忍者直接就是一个好家伙。
　　不知道的还以为和风解决掉的，只是一群没什么战斗力的忍者部队呢。
　　“等等，你们注意和风！”
　　忽然，又是一名暗部忍者惊呼起来。
　　因为他赫然发现，和风穿着的羽织，竟然一尘不染。
　　别说血迹了，就是连灰尘都没有！
　　这是何等的惊人？
　　“等一下，那这不等于是在说，这些宇智波一族的人，从始至终，连和风都没有碰到吗……”
　　此话一出，全场哗然。
　　是啊。
　　哪怕宇智波一族的人踢和风一脚呢？
　　也能在他的羽织上留下脚印吧？
　　结果……
　　没有！
　　和风的羽织干干净净。
　　十分整洁。
　　甚至干净到了与这里格格不入的地步。
　　要不是他们十分确定，是和风出手解决掉了这些忍者。
　　他们恐怕会怀疑，和风，是不是恰好路过。
　　解决掉这些宇智波一族的忍者，其实另有其人。
　　“和风，这些人，真的都是你解决的吗……”
　　就连一向沉着稳重的千手扉间，在这一刻都无法保持冷静。
　　他倒吸一口凉气，忍不住询问和风。
　　这些，可都是开启了写轮眼的宇智波天才啊！
　　“唔。”
　　和风浮现出一脸为难的样子，他不由摊开手，一脸无辜的说道，“我也没想到，这些宇智波一族的忍者，会这么弱。”
　　扉间：“？？？”
　　众暗部忍者：“？？？”

第一百七十三章 还好和风不是斑的孙子（3更）
　　真不是和风在故意装逼。
　　因为这些号称宇智波天才的忍者，真的是被他从头到尾直接碾压了过去。
　　在动手的时候，和风虽然有十足的自信，自己不会输，但内心却还是期待。
　　自己能和这些宇智波一族的人，进行一场激烈的生死战斗。
　　最后解决了他们。
　　结果就这？
　　实话说，仅仅只是这种程度的忍者，来多少都没用。
　　“原来我现在的实力，已经这么强了吗。”
　　和风在心里暗想。
　　如果把现在的他放在火影疾风传里。
　　怕不是能在前期杀疯了。
　　而在和风轻描淡写说出这番话后，在场的忍者，包括扉间。
　　全都懵比了！
　　寂静！
　　整个宇智波驻地瞬间寂静下来。
　　这些人仿佛连自己的心跳都可以听到。
　　他们看了看一脸轻松的和风，又看了看地上惨烈的尸体。
　　现在的和风，到底有多强啊！
　　就连扉间，都花了一些时间，才稍微缓和了一下震惊。
　　除了和风的实力。
　　扉间内心震撼的东西，还有和风的心脏。
　　面对这么多的尸体，如果换成其他的七岁小孩，恐怕早就被吓昏过去了。
　　可是和风，却是一脸从容。
　　要知道，他可不单单是见到了这些尸体，而是亲手制造出了这么多的尸体。
　　这种事情，简直让扉间觉得不可思议。
　　难道，和风就不害怕吗？
　　而且作为跟宇智波一族交手过无数次的扉间，他对于写轮眼的能力，十分了解。
　　只要对写轮眼对视。
　　哪怕只有一眼。
　　就会中他们的幻术。
　　而一旦中了幻术，就必须要有队友帮忙干扰查克拉流动。
　　可和风只有一个人，他是如何摆脱写轮眼幻术的？
　　“幻术？”
　　实际上，有关这部分，和风早就想到了说辞。
　　“很简单啊，只要不和他们对视就好了啊。”和风轻描淡写的说道。
　　彷如这不是什么大事。
　　可这番话却让扉间不由一怔。
　　什么叫不和他们对视？
　　难道和风全程都是闭着眼睛，使用神乐心眼跟这些人交手的吗？
　　“那倒不是。”和风摇了摇头，“我的意思是，对付写轮眼的拥有者，只要不去看他们的脸，就可以避免与他们的对视。”
　　“这样一来，他们的幻术自然无法发动。”
　　“通过看对方手，脚的动作，来判断对方的攻击路线，然而再进行反击。”
　　实际上，这并不是和风胡诌八咧。
　　而是迈特凯想到这一种方法。
　　虽然和风做不到，但是用来解释自己如何规避掉了写轮眼的幻术，十分合适。
　　毕竟现在这个阶段，他还没办法说出自己已经开启了写轮眼。
　　“通过敌人的手脚动作来进行判断……”
　　暗部忍者们面面相觑，开始了议论。
　　甚至，他们还进行了尝试。
　　结果在尝试的过程中，他们意识到，和风轻描淡写的一句话。
　　实际操作起来有多困难。
　　“如果和风少爷说的都是真的，那他的体术，要恐怖成什么样子啊。”
　　“这实在是太不可思议了。”
　　毫不夸张的说……
　　在这一刻，他们对和风成为特别上忍一事，是否是靠关系户，走后门的方式，得到了晋升的猜想。
　　不攻自破！
　　在看到如今的结果。
　　他们彻底明白了。
　　为什么扉间大人，会把年仅七岁的和风，提拔为村子里的特别上忍。
　　无他。
　　单纯是因为，和风的实力，恐怖如斯！
　　这一战，彻底刷新了他们对和风的认知！
　　不，不是刷新。
　　而是……
　　颠覆！
　　他们对于和风实力的认知，通过这一战，被彻底的颠覆了！
　　团灭宇智波一族的忍者部队。
　　毫发无伤！
　　并且前后，只用了半个小时不到的时间！
　　而扉间震撼的地方，则和这些暗部忍者不同。
　　他的心里很清楚和风的实力。
　　只是他没想到，和风的心理素质。
　　简直不像是个七岁小孩。
　　实在是太狠了。
　　一个活口，他都没留！
　　哪怕和风有一丁点的心慈手软，都不可能在如此短暂的时间里，干脆的消灭这些人。
　　“即便是战国时代，我都没见过能有和风这么杀伐果断的人。”
　　“甚至相反，这个年纪的小孩，虽然会被投放战场，但多半都是双腿发软，身体打颤的状态。”
　　“起码需要几十场厮杀，才能锻炼出和风现在的心态。”
　　这种心性，这种素质……
　　就连他跟柱间，都不曾有过。
　　天赋。
　　成长速度。
　　血继限界。
　　以及心理素质。
　　和风都表现的十分完美。
　　让扉间找不出一点的瑕疵。
　　和风。
　　根本就是天生的火影材料啊。
　　扉间的心里其实很清楚，这些宇智波一族的忍者，全部继承了宇智波斑的意志。
　　他们想要通过造反，来获得村子的火影之位。
　　对付这些人，不可以，也不能心慈手软。
　　“本来我还打算通过这次的事件，来让和风认识到，忍者的世界到底有多么残酷。”
　　“哪怕是面对村子里的人。”
　　“也不可以心软。”
　　“任何想要破坏村子的人，都是他的敌人。”
　　“无论是朋友，亲人，孩子。”
　　“都必须要亲手解决。”
　　“以确保村子的安定。”
　　“这才是一个火影该有的觉悟，和责任。”
　　正如大哥柱间，在终结之谷手刃了自己最好的挚友，宇智波斑一样。
　　结果……
　　这一战让扉间意识到，自己根本就是想多了。
　　和风的杀伐果断，比他想象中的还狠。
　　“和风的内心，不仅一点都不软弱，相反，还强的离谱。”
　　扉间最担心的一点，便是和风虽然有实力，但性格软弱。
　　今后在处理村子的外交上，会一再让步。
　　不停妥协。
　　“现在看来，我的担忧完全是多余的……”
　　“和风这家伙，实在是太狠了。”
　　扉间从震撼当中回到现实，然后挥了挥手，示意暗部忍者们清理尸体。
　　同时，扉间的心里感到庆幸。
　　和风是大哥柱间的孙子，真的是太好了。
　　若这种怪物，诞生在宇智波家，继承斑的意志。
　　扉间连想都不敢想，未来的火影，将要面对一个多么可怕，恐怖的敌人。
　　“日斩啊，你应该感到庆幸……”
　　扉间在心里暗想。
　　因为没有和风的话，猿飞日斩就是未来的火影了。
　　而他……
　　绝不会想面对和风这么可怕的敌人。

第一百七十四章 成立木叶警务部？（1更）
　　为了确保事态不会近一步扩大，扉间将能够调集的人手全部安插到宇智波驻地附近，形成包围。
　　以免那些继承宇智波斑意志的忍者继续造反。
　　同时，被和风解决掉的那些忍者尸体，则被暗部忍者带走。
　　清理现场的工作，也自然而然的落到了他们肩上。
　　至于和风，则被扉间带回到了火影大楼。
　　无论怎么说，和风团灭宇智波一族事件，都只是一个开始。
　　如何排查其他造反者。
　　如何处理宇智波一族的族长。
　　如何将这次事件造成的问题降到最低。
　　甚至是，今后如何对待宇智波一族。
　　都是非常棘手的问题。
　　毫不夸张的说……
　　这是木叶隐村建立以来，木叶高层遇到的最棘手的问题。
　　“不同于终结之谷一战。”
　　扉间在心里暗想。
　　终结之谷决战，说到底，只是处理宇智波斑一个人所造成的问题。
　　有关那场决斗，扉间一直在暗中观察。
　　并做好了补刀的准备。
　　因为根据他对柱间的了解，他真的很担心，大哥柱间在最后一刻。
　　会顾忌到他和宇智波斑之间的羁绊。
　　从而放过宇智波斑。
　　结果让扉间没有想到的是，在最后一刻，大哥柱间，竟然亲手斩断了他和斑之间的羁绊。
　　可这次不同。
　　若是这次无法妥善处理后续问题。
　　只会让宇智波一族，埋下憎恨的种子。
　　早晚会让下一个宇智波斑出现。
　　这是扉间不愿意，也不希望看到的局面。
　　特别是……
　　木叶隐村未来的火影，他心中已经有了合适的人选。
　　“和风。”
　　扉间坐在椅子上，双手拄到桌子边缘，身子微微向前倾，他看着和风，“如果是你的话，你打算如何处理这次事件？”
　　实际上，扉间的心里已经有了答案。
　　或者说，他已经有了自认为能够处理这次事件的方案。
　　他之所以这么问，一方面是想要看看，和风具不具备处理这种事情的思维。
　　另一方面，也是为了得到不一样的选择。
　　毕竟……
　　和风虽然才年仅七岁，但他的表现，却一直不像是七岁小孩。
　　很多时候，扉间都觉得，和风的思想，要比猿飞日斩这些忍者，成熟的多。
　　可以说，扉间对于和风给予了很大的厚望。
　　“我吗？”
　　和风眨了眨眼睛，他倒是没想到扉间会一脸严肃的征求自己的意见。
　　自己才七岁啊。
　　还是个孩子啊。
　　咳咳。
　　当然，和风只是在心里吐槽一下。
　　扉间是什么人？
　　是他二爷爷！
　　是自家人。
　　铲除异己这种事，扉间是不会做的。
　　而且，自己也不是“异己”啊。
　　自己是未来火影接班人！
　　基于这样那样的关系，和风倒是觉得，扉间应该是想通过这次的事件，来试探自己的水平。
　　想到这里，和风陷入沉思。
　　寂静！
　　整个火影办公室的气氛损害寂静下来。
　　扉间默默打量着和风。
　　“这就要看，从那个层面出发了。”
　　和风缓缓开口，说出了自己对宇智波一族，以及扉间未来政策的一些看法。
　　“层面，什么意思？”扉间顿时产生了兴致，好奇和风会说出什么样的解决方案。
　　“我先说这一种方案吧。”
　　和风顿了顿语气，说道，“建立木叶警务部，将该部门和监狱建立在一起，然后交给宇智波一族。”
　　“由他们来负责村子的治安管理问题。”
　　“如此一来，就可以整合和引导宇智波一族的力量。”
　　“让他们为村子做出贡献。”
　　当和风说出这个想法的时候，扉间整个人顿时怔住。
　　因为和风所说的方案，正是他心中所想！
　　实际上也确实如此。
　　和风只不过是把扉间施行的政策陈述了一遍。
　　只是不知真相的扉间，误以为和风与他不谋而合。
　　然后……
　　扉间又双叒叕被震惊了！
　　“七岁的和风，竟然……与我不谋而合。”
　　“换句话说，年仅七岁的和风，已经具备了火影思维。”
　　扉间直接被和风的一番话给惊呆了！
　　一时间，扉间内心狂喜。
　　“然后呢，和风。”
　　扉间深吸一口气，将自己激动的情绪压制下去，继续问道。
　　“然后？”
　　和风倒吸一口凉气，表情随之变得微妙。
　　“然后这种政策，很有可能会把宇智波一族推向万劫不复的深渊。”
　　“最终导致他们惨遭灭族。”
　　和风一针见血的指出这一政策失败之处。
　　而扉间整个人变得一脸懵比。
　　惨遭灭族？
　　啥意思。
　　自己的政策，就这么失败吗？
　　将宇智波一族推向万劫不复的深渊又怎么说？
　　他并不觉得自己的政策有什么不妥。
　　正确的整合和引导宇智波一族的力量，难道有什么不对吗？
　　“这是什么意思，和风？”扉间不解的问。
　　实际上，扉间并不讨厌宇智波一族，而是为各家族考虑，无论是那个家族，只要有可能威胁到村子。
　　他都会留意。
　　只是，能够开启写轮眼的宇智波一族。
　　对村子的威胁无疑是最大的一个。
　　可他本意，并不是消灭宇智波一族。
　　“很简单，将警务部交给宇智波一族负责，很容易让他们因为权力变得目中无人。”
　　“而村民也会因此忌惮宇智波一族。”
　　“久而久之，只会让他们受到村子排挤。”
　　“等到了那一步的时候，他们多半会选择政变吧。”
　　“就和现在的造反一样。”
　　和风将自己的看法讲了出来，“只不过那个时候，宇智波一族里，恐怕不会有什么鸽派了。”
　　不过……
　　与其说是看法，倒不如说，这些都是未来血淋淋的事实。
　　“等到了那一步的时候，恐怕只能将宇智波一族，彻底消灭了吧。”
　　这一观点让扉间陷入沉默。
　　他仔细分析和风的话，赫然发现自己找不出什么破绽出来。
　　“确实……”
　　最终扉间不得不认可和风的担忧。
　　也许这一政策，确实会把宇智波一族，推入到万劫不复的深渊。
　　导致宇智波一族与村子的矛盾不断加剧。
　　最终演变成更大的危机。
　　在认识到这一点的同时，扉间的内心再一次被和风的思维震撼。
　　他……
　　到底看到了多远的未来？
　　亦或者说，和风的思维，到底有多缜密。
　　这真的是一个七岁小孩。
　　能够拥有的思维吗？
　　这未免也太恐怖了吧！

第一百七十五章 又到了欢快的打卡时间（2更）
　　“那你……觉得应该怎么处理这件事比较妥当？”
　　扉间沉默片刻之后，继续问道。
　　“这个……”和风眉头微蹙，然后说出了自己的想法，“想要从根本上解决宇智波一族的问题。”
　　“首先要让他们产生归属感。”
　　“我听说……当年柱间爷爷是跟一个叫做宇智波斑的人，共同创建的木叶隐村吧？”
　　和风反问着说。
　　既然自己穿越到了这个时代，有机会参与到宇智波一族的问题。
　　和风自然不希望看到，宇智波一族再次走上悲剧的道路。
　　不过，和风也不确定。
　　自己想到的办法，是否能真的解决这一问题。
　　毕竟在穿越到火影世界之前，他只不过是一名医学生。
　　而非政客之类的人物。
　　有可能自己的想法只是想当然。
　　但是……
　　他能够肯定的是，扉间的政策无疑是失败的。
　　哪怕没有九尾事件推波助澜，宇智波一族遭受村民排挤也已经是板上钉钉。
　　九尾动乱之夜的猜忌。
　　只不过是加快了宇智波一族政变的节奏。
　　并非是一切的罪魁祸首。
　　“嗯。”扉间点了点头，表示的确如此。
　　在建立忍村这件事上，宇智波斑的确有一定程度的功劳。
　　这点扉间并不否认，他只是觉得，大哥柱间要比宇智波斑更适合担当火影一职。
　　“我还听说，当初宇智波斑与柱间爷爷发生了理念上的分歧。”
　　“他希望宇智波一族的人可以跟他一起离开木叶。”
　　“但却没有一个人，愿意追随他。”
　　“你知道是为什么吗？”
　　在和风看来，当初宇智波一族拒绝斑的提议，正是因为他们厌倦了战争。
　　并且对村子产生了归属感。
　　“在那一刻，这些宇智波一族认可的是村子，而不是斑这个族长。”
　　“换句话说，只有让宇智波一族，彻底融入村子，跳出家族局限。”
　　“是最好的政策。”
　　扉间再次陷入沉默，他觉得和风说的很有道理。
　　从某种程度上来说，这无疑是最好的办法。
　　只是，理论上容易。
　　推行起来，却十分困难。
　　首先，如何让宇智波一族融入村子是一个问题。
　　终其原因，便是他们的血继限界太强大了。
　　要知道，宇智波一族并非没有跟外族通婚过。
　　只是在通婚之后生下的孩子，往往也会觉醒出写轮眼。
　　而一提到写轮眼，大家就会想到宇智波这个姓氏。
　　换句话说，他们家族的标签，实在是太有名了。
　　不同于千手一族。
　　只有柱间跟和风，觉醒了木遁术。
　　其他千手一族，只是对查克拉的准确控制比较凸出。
　　那种鼓励通婚的政策，在宇智波一族身上，根本行不通。
　　“不，我的意思是，让宇智波一族，进入到木叶高层。”
　　和风稍微想了一下，“当然，有关这一人选，必须是宇智波一族的鸽派成员，比如宇智波镜。”
　　“我觉得，完全可以利用这次造反事件，来让宇智波一族族长引咎辞职。”
　　“退位让贤，由宇智波镜来担任族长。”
　　“同时在合适的时机，将镜吸收进木叶高层。”
　　“届时，而像宇智波镜这样能够逃脱家族局限的忍者，在宇智波一族的问题上，一定会积极处理。”
　　和风将自己的想法说了出来。
　　这本来是他准备在成为火影之后，推行的政策。
　　“让宇智波一族的人进入木叶高层？”
　　扉间不由皱起眉头，这种事他倒是没有想过。
　　虽然宇智波镜是少有能够跳出家族局限的忍者，但若是让他开了这个先例，进入到木叶高层。
　　就等于是让宇智波一族，跻身到了木叶权力中心。
　　而扉间的打算，则是从一开始，就不让他们参与进来。
　　因为对于宇智波一族，他还是没办法信任。
　　不过……
　　扉间倒也不觉得和风的想法有什么问题。
　　只是像宇智波镜那种人。
　　在宇智波一族中，是极少数。
　　甚至在未来，宇智波一族是否还会有镜这样的忍者。
　　扉间都无法确定。
　　而一旦开了这样的先例，很有可能会发生，未来宇智波一族的鹰派，跻身到木叶权力中心。
　　从而引发一系列的问题。
　　这是扉间不愿意看到的局面。
　　于是，扉间便让和风先行离开，自己则陷入了沉思。
　　对此，和风倒是没什么感觉。
　　他只是为扉间提供了一个思路，一种选择。
　　至于他最后会不会推行。
　　和风并不在意。
　　反正……
　　自己早晚会成为火影。
　　“实在不行的话，就等我成为火影的那一天，再来解决宇智波一族的问题吧。”
　　从办公室退出来以后，和风不由攥紧了拳头。
　　反正……
　　宇智波一族最糟糕的局面，就是灭族。
　　不管自己做什么。
　　都不会比这个结局，更加惨烈的了。
　　“既然没有后顾之忧，那自然是要大刀阔斧的改革。”
　　“还有宇智波镜……”
　　按照火影正常时间线流动。
　　宇智波镜在他二十五岁的时候就英年早逝。
　　如果他没有死那么早。
　　和风倒是觉得，宇智波一族的处境，很有可能不会如此。
　　“一切，还是等我成为火影再说吧。”
　　和风在心里暗想。
　　索性不再参与这些事情。
　　而扉间在听取了和风的意见以后，这次并没有直接建立警务部。
　　当然，他也没有听从和风给出的意见。
　　毕竟扉间是个城府极深的人，他不会因为别人的几句话，就变得没有主见。
　　一番深思熟虑之后。
　　扉间采取了冷处理。
　　他并没有公开宇智波一族造反的真相。
　　作为条件，宇智波一族的族长，也不再追究刹那等人的死因。
　　这件事，大家就当没有发生过。
　　同时，扉间又命令暗部忍者，对宇智波一族进行暗中监视。
　　在长达半个多月的工作之后。
　　这一次的造反事件，就这样被扉间用一系列的方法。
　　平息了下来。
　　而和风，在这段时间之后，迎来了新的打卡机会。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【是否现在进行打卡！】
　　“又到了欢快的打卡时间。”
　　和风微笑着返回自己的房间，开始了这一次的打卡。

第一百七十六章 打卡奖励，风遁螺旋手里剑！（1更）
　　“不知道这次会开出什么奖励……”
　　和风回到房间，开始了一如既往的打卡。
　　【打卡礼包开启！】
　　各种忍术，血继限界，查克拉，在和风面前一一闪过。
　　“万花筒写轮眼，万花筒写轮眼，万花筒写轮眼……”
　　和风开启复读机模式，然后在心里默默安慰自己，自己还年轻，开出什么样的奖励都无所谓。
　　就算这次非酋，下一次还有机会。
　　嗯。
　　有的是机会。
　　反正今年自己才七岁。
　　然后……
　　“万花筒写轮眼，万花筒写轮眼，万花筒写轮眼……”
　　【啪！】
　　就在和风碎碎念了不知道多少次以后，画面定格。
　　脑海中响起和风无比熟悉的声音。
　　【恭喜宿主，从打卡礼包中获得风遁螺旋丸手里剑lv10！】
　　随着白光消散，和风当场怔住。
　　虽然这次没有抽到他最想要的万花筒写轮眼，但是这次的奖励，却同样不差！
　　“竟然是……风遁螺旋手里剑！”
　　和风不由在内心里惊呼一声。
　　风遁螺旋手里剑是螺旋丸的进阶忍术。
　　是漩涡鸣人所创造出来的第一个S级忍术。
　　毕竟，火影忍者里的忍术，S级就到头了，并没有SS级，也没有SSR。
　　不然的话……
　　和风倒是真的觉得，这个忍术可以是一个SSR。
　　别的忍术是S级，是因为别的忍术只有S级的难度。
　　风遁螺旋手里剑是S级，是因为最高难度，只有S级！
　　“风遁螺旋手里剑，是结合风遁查克拉的属性变化，提升螺旋丸威力的忍术。”
　　“形状彷如手里剑而得名。”
　　“仅仅只开发到一半，就轻易摧毁了角都两个心脏。”
　　“这还是因为，角都剩下的那颗心脏，具备风遁属性，在受到攻击的时候，抵消了一部分伤害。”
　　“不然的话，当时的角都，绝对会被鸣人秒杀。”
　　不过，风遁螺旋手里剑虽然威力巨大，但是缺点也非常明显。
　　“那便是没有办法投掷出去，在攻击到目标时，风遁螺旋手里剑会产生能量风暴。”
　　“不分敌我产生破坏效果，导致鸣人自身的经络，骨骼受到损伤。”
　　“在使用一次之后，就直接被纲手列为了禁术。”
　　和风记得非常清楚。
　　毕竟用风遁螺旋手里剑打败角都，是鸣人高光时刻之一。
　　而且风遁螺旋手里剑，从开发到最后决战佐助。
　　都是鸣人的主力输出。
　　最强忍术不一定是主角的绝活，但主角的绝活，一定是最强的！
　　这是恒古不变的道理。
　　“即便是鸣人，也是在学会仙人模式之后，才彻底完成了这个忍术。”
　　“克服了最大的缺陷。”
　　“至于别的弱点，大概就是风遁螺旋手里剑的消耗问题了。”
　　众所周知，鸣人在十六岁的时候，查克拉量是二十九岁的卡卡西四倍。
　　仙人模式是与自然能量融合，产生仙术查克拉。
　　保守估计，是卡卡西的八倍不过分吧？
　　可即便是仙人模式下，漩涡鸣人也仅仅只能使用两发，就会把仙术查克拉消耗一空。
　　“所以，一个风遁螺旋手里剑，差不多要四个卡卡西……”
　　好家伙。
　　和风直接好家伙。
　　这么一想的话，要不是自己一开始抽到了柱间查克拉。
　　就算是给他鸣人的绝活。
　　他也不敢轻易使用啊。
　　不过值得一提的是。
　　风遁螺旋手里剑，是把仙人体质下，完成的忍术。
　　并不是仙法·风遁·螺旋手里剑。
　　这两者其实是有本质上的区别。
　　想到这里，和风陷入了沉思。
　　就算他把忍术从打卡礼包中抽出来，该忍术就会从打卡礼包中消失。
　　可打卡礼包中，还是有上千种忍术。
　　“再加上血继限界。”
　　“以及各种查克拉。”
　　“想要抽到万花筒写轮眼和仙人模式。”
　　“恐怕只有不到千分之一的几率。”
　　和风不由回想起最开始的八门遁甲。
　　他一开始抽到的八门遁甲，仅仅只有五门。
　　第六门还是靠技能点这种东西，强行提升了一门。
　　在哪之后，他一直都想学会惊门。
　　“结果这都打卡多少次了，无论是惊门，还是技能点，我连个鬼影子都没有看到。”
　　“虽然现在有无印治愈，可以降低风遁螺旋手里剑对我的造成的损伤。”
　　“但问题是，一个不能抛出去的风遁螺旋手里剑。”
　　“想要命中敌人的难度有多大？”
　　“只要对方不是傻子，肯定不会老老实实的站在那里，等着我打。”
　　想着想着，和风不由想到了一种可能。
　　到目前为止，他的所有忍术，确实都是从打卡礼包当中抽到的。
　　“但是没人说我不能去学习忍术啊。”
　　如今的自己，身体素质能强大到适应八门遁甲造成的损伤。
　　不就是在付出汗水之后，得到的回报吗？
　　“对啊！”
　　和风突然眼前一亮，就像是发现了新大陆一样开心。
　　自己，完全可以去妙木山，学习仙术啊！
　　“漩涡鸣人在妙木山只用三个月时间，就掌握了仙术。”
　　“哪怕我的资质不如鸣人。”
　　“三年时间，那也能够摸到仙术门槛了吧？”
　　“三年之后我才多少岁，才十岁啊！”
　　反正在木叶隐村待着也是待着。
　　去外面待着也是待着。
　　若是能够学会仙人模式。
　　对自己的实力提升。
　　无疑是巨大的！
　　和风腾地一声从地上站起来。
　　“对，我现在就去找扉间，告诉他我要去妙木山！”
　　和风点了点头，下定决心。
　　至于为什么是妙木山。
　　龙地洞的仙人模式。
　　和风光是想想药师兜那个样子，他就觉得头皮发麻。
　　所以还是算了。
　　而湿骨林。
　　和风对蛞蝓也不太喜欢。
　　想一想，自己站在蛞蝓头上。
　　哪有站在蛤蟆文太头上帅气啊。
　　特别是漩涡鸣人从妙木山学成归来。
　　那个镜头，简直帅炸了好吗！
　　这个世界看脸有什么错！
　　然而就在和风兴冲冲的从房间里跑出来的时候，他赫然发现。
　　猿飞日斩和志村团藏，竟然在自己的家的客厅。
　　“和风队长。”
　　一见到和风，猿飞日斩便热情的打起了招呼，然后说出了自己来这里的目的。
　　正是扉间大人，委派他们过来的。

第一百七十七章 我好像知道团藏为什么反应慢了（2更）
　　在猿飞日斩说明来意之后，和风换上了外出的羽织，跟在他们身后。
　　一路上，和风倒是问过猿飞日斩，扉间突然找自己有什么事。
　　但具体是什么原因，连日斩也不太清楚。
　　和风索性什么都不再问，默默跟着日斩去找扉间。
　　虽然不知道扉间想要干什么，但和风正好有事情要跟扉间说。
　　不一会儿的功夫，和风便来到他经常使用的演习场。
　　扉间正双手环胸，在此恭候多时。
　　见到和风来了，他嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
　　倒不是宠溺的笑容，更像是一种得意的笑。
　　扉间……
　　在得意。
　　和风：“？？？”
　　好端端的，有啥事会让扉间这么得意啊。
　　“你来了，和风。”扉间笑着说。
　　“嗯，所以是什么事情？”和风直奔主题。
　　尽管和风如今坚定了前往妙木山的决心，但他并没有着急脱口而出。
　　实际上，日斩和团藏也比较好奇。
　　扉间让他们找和风过来的原因。
　　很快，扉间向前迈出两步，来到和风面前，他一只手自动下垂，另一只手的小臂保持着水平，然后摊开掌心。
　　“和风，你看好了。”
　　扉间低沉着声音，眉宇之间变得凌厉起来。
　　不难看出，现在的扉间，非常认真。
　　他的注意力高度集中，仿佛身边什么人都没有一样。
　　接着……
　　扉间精准控制自身查克拉，朝着掌心凝聚，淡蓝色的查克拉彷如气流一般，在他手上飘动。
　　越来越多的查克拉涌现出来，然后朝不规则方向，开始流动。
　　并且……
　　越来越明亮。
　　日斩和团藏的目光被深深吸引过去。
　　对于这个画面，他们丝毫不陌生。
　　因为和风，曾不止一次使用过这个忍术。
　　两三个呼吸之后，这些查克拉在扉间的掌心变成了查克拉球。
　　赫然是……
　　螺旋丸！
　　和风眨了眨眼睛，浮现出不可思议的目光。
　　还真让他学会了。
　　真不愧是被誉为忍术之神的男人。
　　千手扉间！
　　“怎么样，和风？”
　　扉间的注意力慢慢放松，但语气里，却充满了自豪。
　　不难看出，扉间在学习螺旋丸这件事上，投入了相当大的精力。
　　“看好了，和风。”
　　不等和风回应，扉间便低头弯腰，将螺旋丸打入地面。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，螺旋丸在扉间手上炸开，狂暴的力量瞬间爆发出去。
　　将整个地面层层破坏。
　　裂纹向着四周蔓延，一直到日斩和团藏的脚边才停下来。
　　彷如蜘蛛网状一般。
　　直径起码在七八米左右。
　　这还是扉间，担心破坏力过大，而没有使出全力造成的破坏效果。
　　若是使出全力。
　　威力只会更大。
　　毫无疑问，扉间如今已经，彻底学会了旋螺丸。
　　啪啪啪。
　　啪啪啪。
　　和风见状，抬起两只稚嫩的小手，开始为扉间鼓掌。
　　旋即。
　　日斩跟团藏也效仿起和风的动作。
　　啪啪啪。
　　啪啪啪！
　　扉间：“？？？”
　　为什么，弄的好像我才是七岁小孩一样？
　　“所以，扉间爷爷，你特意让日斩和团藏俩个人把我叫到这里，就是为了让我见识见识，你学会了螺旋丸？”
　　和风不由倒吸一口凉气，浮现出一脸黑线的表情。
　　因为他是真的没有想到，扉间会为了这种事，把自己叫过来。
　　如果只是为了炫耀他学会了旋螺丸。
　　完全可以在下班回家的时候，表演一下啊。
　　“咳咳。”
　　扉间见状，连忙清了清喉咙。
　　同时，扉间的内心不免觉得郁闷。
　　这种挫败感是怎么回事？
　　螺旋丸很难的好吗？
　　这可是S级忍术啊！
　　不过，扉间很快就意识到，自己为什么会有挫败感了。
　　因为在自己眼里，螺旋丸是个了不起的忍术。
　　可是……
　　在和风的眼里，螺旋丸，只不过是他随随便便就开发出来的忍术。
　　可恶啊！
　　早知道就不多此一举了！
　　扉间费了九牛二虎之力，强压自己的情绪。
　　“当然不是，我让日斩找你过来，是有重要的事。”
　　“重要的事？”和风歪着头问。
　　“是的，还记得我之前跟你说过的事情吗？有关螺旋丸的原理。”
　　扉间稍微停顿了一下，继续说道，“螺旋丸只是将查克拉发挥到极致的忍术。”
　　“虽然它有着不需要结印，威力巨大的优点，但是……”
　　“这个忍术还有很大的开发空间。”
　　“那便是，注入查克拉属性变化！”
　　扉间此话一出，一旁的猿飞日斩当场愣住。
　　作为精通五种遁术的作者，猿飞日斩深知属性变化是什么东西。
　　在他看来，想要在螺旋丸那种忍术中加入属性变化。
　　简直是难如登天。
　　实际上，在猿飞日斩无聊的时候，他也尝试过，学习螺旋丸这个忍术。
　　然而不管他如何尝试，怎么努力，都没有办法学会这个忍术。
　　现在扉间大人竟然要在螺旋丸中加入属性变化。
　　实在是出乎了他的意料。
　　仅仅只是螺旋丸本身，就已经是难度极高的忍术了！
　　然而就在日斩和团藏对扉间感到佩服的时候……
　　扉间的一句话差点让他们栽了一个跟头。
　　“虽然我做不到。”
　　他们还以为，扉间已经在和风的螺旋丸基础上，加入了属性变化。
　　结果没想到，扉间大人完全没能做到啊！
　　“但是我觉得，以你的天赋，说不定可以完成。”
　　扉间无视了日斩与团藏，向着和风开口。
　　虽说和风今年才七岁，但在扉间心里。
　　他早就不再把和风当成是一般的七岁小孩，而是当成未来的火影看待。
　　反正村子里最近也没有什么任务，需要交给和风。
　　不如趁此机会，帮和风开发新术。
　　若是能够在螺旋丸中加入属性变化。
　　绝对可以让和风的实力，有所提升。
　　最关键的是……
　　扉间对于加入属性变化的螺旋丸，很是期待。
　　因为按照他对忍术的了解，若是能加入属性变化，那么……
　　螺旋丸这个忍术威力，将会提升很多很多。
　　再搭配飞雷神之术，绝对能让其他忍者，闻风丧胆！
　　然而，扉间的这番话，却让和风感到无奈。
　　他真的很想吐槽一句。
　　为什么扉间爷爷，你的想法总是比我打卡的速度慢半拍啊。
　　合着团藏反应迟钝，是从你身上继承的吗。

第一百七十八章 对啊，我还可以开挂啊（3更）
　　“我知道这件事易知行难，不过和风，我已经想到了办法。”
　　扉间注意到和风的表情变化。
　　还以为他是因为对如何加入属性变化毫无头绪而发愁，于是便开始解释。
　　扉间的计划，正是借助影分身之术。
　　无论怎么说，影分身之术都是他开发出来的忍术。
　　对于如何运用这个忍术，扉间有一堆的心得。
　　再加上扉间头脑本身就是火影世界里数一数二的人物，自然不会比卡卡西差。
　　卡卡西能够想出来的方法。
　　扉间怎么可能会想不到？
　　实际上，扉间之所以能在如此短的时间内，学会螺旋丸这个忍术。
　　正是借助了影分身之术！
　　“影分身之术？”日斩与团藏不由一怔。
　　“是的。”
　　扉间点了点头，进一步解释起来，“影分身之术是一种实体分身，这种事情你们都清楚。”
　　“影分身不仅具备自主意识，而且还会在解除的时候，将获得的经验，记忆，反馈到本体身上。”
　　“换句话说，本来需要两天时间，才能获得的经验，依靠影分身这个术，一天就可以完成。”
　　说话间，扉间特意进行了演示。
　　他使用影分身之术，一次性制造出了五个实体分身，然后让大家一起使用螺旋丸。
　　最后再解除。
　　“你们看，这样一来，我就获得了五次使用螺旋丸的经验。”
　　日斩和团藏顿时瞪大双眼，仿佛发现了新大陆一样。
　　影分身之术本身并不是多么难修炼的忍术。
　　他们俩个在扉间的教导下，早就学会了这个忍术。
　　这不等于是在说，他们也可以使用这个忍术，来进行修炼了吗？
　　“理论上是这样。”扉间点了点头，并没有否认。
　　“但实际上，最适合这种修炼方式的人，无疑是和风。”
　　“他的查克拉量比我还要多，哪怕是多重影分身这样的禁术，和风也可以使用。”
　　对于扉间来说，五个影分身，同时修炼螺旋丸，差不多是他的极限了。
　　可对于和风而言。
　　五十个，甚至是五百个。
　　都不是什么问题。
　　这种修炼方式，简直是为和风量身定做。
　　没有人比他更适合这种修炼方式了。
　　而猿飞日斩跟志村团藏则当场愣住。
　　虽然他们一样会使用影分身之术，但由于查克拉量的限制。
　　猿飞日斩的极限是四个。
　　团藏的极限只有两个。
　　“等一下，那这么说的话，和风的修炼速度，岂不是我们的几倍，甚至是几十倍了吗？”
　　团藏顿时瞪大双眼，一副不可思议的样子看向和风。
　　这种事情，让他的心里难以接受。
　　“和风少爷……”而猿飞日斩，却像是突然意识到什么一样，“难道你之前，就是用的这种方法，来进行修炼的吗？”
　　一直以来，和风的进步速度都远超常人。
　　让日斩实在是无法理解。
　　简直像开了外挂一样。
　　刷刷的升级。
　　本以为这是和风天赋异禀。
　　现在看来，很有可能是因为和风使用了这种方法。
　　来将自己的修炼时间，无限压缩！
　　尽管这的确有天赋方面的原因。
　　但总比看一眼就学会这种事情，更能让猿飞日斩接受。
　　因为从某种角度来说，即便是这种听上去，像是开挂一样的修炼方式。
　　也是付出了汗水。
　　用勤奋和努力，换来的进步。
　　相当于是将一直在天上的和风，拉到了地上。
　　让他显得更接地气一点。
　　就连扉间也是恍然大悟。
　　他还以为，这种修炼方式，是他第一个想出来的。
　　现在经过日斩这么一提醒。
　　他倒是觉得，和风进步那么快，很有可能就是依靠这种方法。
　　然而……
　　面对大家的质疑，和风颇为无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出了一丝苦笑。
　　老实说，和风确实知道这种方法。
　　因为鸣人就是用这种方法，将本该十几年才能完成的壮举，压缩到了几个月。
　　风遁螺旋丸是。
　　仙人模式也是。
　　“我从未用过这种方法……”
　　和风嘴角倒吸一口凉气。
　　倒不是因为他有打卡系统，所以不愿意把时间花费到这种事情上。
　　实际上，和风一直都是个很努力的人。
　　哪怕有打卡系统，他也每天进行着魔鬼训练。
　　来强化自己的身体。
　　而他之所以没用这种方法修炼，单纯是因为……
　　他忘了！
　　毕竟火影有七百多集。
　　和风也不是每个细节都能轻松回忆起来的。
　　现在经过扉间的提醒，他才想到，还有这种方法！
　　同时，这也让和风更加坚定了决心。
　　前往妙木山的决心！
　　“对啊，我还可以用这种方法，来压缩学习仙人模式花费的时间啊。”
　　和风恨不得给自己一巴掌。
　　自己怎么就忘了呢？
　　鸣人只用了三个月时间学会仙人模式。
　　可不他单单是因为他天赋异禀。
　　而是……
　　他一直在用影分身开挂啊！
　　“最关键的是……”
　　“当时的鸣人并不能轻易使用九尾查克拉，所以他的影分身数量，并不是很多。”
　　“可我不一样啊，我有柱间查克拉啊……”
　　“单从查克拉量来说，我的柱间查克拉，是可以媲美尾兽的啊！”
　　换句话说，和风觉得自己，或许可以用比鸣人还要短的时间。
　　学会仙人模式！
　　“而一旦学会仙人模式，我的实力，无疑会得到巨大的提升！”
　　想到这里，和风的心情变得亢奋起来。
　　反倒是扉间等人，心情变得郁闷。
　　他们本以为自己发现了和风的秘密。
　　结果……
　　他竟然想都不想的承认了。
　　而且从他的反应来看。
　　和风确实没使用过这种方法修炼。
　　“所以，我孙子和风，确实是个怪物……”
　　“等一下……”
　　扉间一下子惊呆了。
　　如果和风说的是实话。
　　那这不等于是在说，他本就恐怖的修炼速度。
　　能够进一步缩短吗？
　　仅仅只是和风保持现在的成长速度，扉间就笃定和风不出十年……
　　不，是不出五年。
　　必是火影。
　　结果现在，和风的成长速度，还能再快？
　　他到底是什么怪物啊！
　　“八岁火影吗……”
　　扉间不由想起，之前灵光一现的想法。
　　现在看来……
　　或许，八岁火影这种事，真的有可能发生在和风身上啊！

第一百七十九章 竟然真的让和风做到了（1更）
　　“总之，先按照我说的做，使用影分身之术，然后……”
　　扉间强压下对和风有可能成为八岁火影一事的震惊，然后深吸一口气，专心指导和风在螺旋丸中加入属性变化。
　　可谁知道，扉间才把话说到一半，就被和风摆手打断。
　　“不用那么麻烦，我已经完成了。”和风的语气颇有些无奈。
　　真不是他老想震惊扉间。
　　而是……
　　反应总是慢半拍的扉间，老是往枪口上面撞。
　　和风能怎么办？
　　和风也很绝望啊！
　　哪怕扉间早一点呢？
　　不过和风也仅仅只是在心里吐槽一下。
　　其实他也明白，扉间如今的身份特殊。
　　虽然木叶隐村的火影依旧是千手柱间。
　　但由于他患上绝症，不宜操劳的关系。
　　木叶隐村大事小情，全部落在了扉间肩上。
　　特别是前段时间，宇智波一族企图造反。
　　尽管被自己阴差阳错的镇压下去，可还是一石激起千层浪，在村子造成了涟漪效果。
　　花费了相当多的精力，扉间才将这件事平息下去。
　　一直忙到现在，才有时间指导和风修炼。
　　而飞雷神已经被和风掌握。
　　至于剩下的绝活，又全都是禁术。
　　所有扉间自然而然的就想到了，帮和风完成螺旋丸的属性变化。
　　然而让扉间做梦都没有想到的是……
　　和风竟然说他完成了？
　　等等。
　　完成了？
　　完成什么了？
　　扉间用力揉了揉眼睛，严重怀疑自己是不是太过操劳，从而出现了幻觉。
　　亦或者，眼前的画面并不是现实世界。
　　而是梦境？
　　自己……
　　还没有睡醒？
　　“当然是在螺旋丸里加入查克拉属性变化啊。”和风一脸无辜的说道。
　　“啥？！”
　　这次不光是扉间，就连日斩和团藏也是异口同声，然后拍了拍自己的耳朵，开始怀疑自己的听力是不是出了什么问题。
　　仅仅只是螺旋丸那种忍术。
　　难度就已经很夸张了。
　　结果和风现在却说，他已经在螺旋丸里，加入了属性变化？
　　开玩笑的吧！
　　“你说的……是真的吗？”
　　扉间滚动着喉咙，连声音都有些颤抖。
　　因为这件事，实在是太震撼了。
　　扉间到现在都清楚的记得，自己向和风提出加入属性变化的想法才过去一个月的时间。
　　哪怕从那天开始算是。
　　到现在为此，才过去多久？
　　和风就成功的在里面加入属性变化了？
　　最重要的是，这段时间和风不是一直在照顾纲手吗？
　　他那来的时间，研究的忍术啊？
　　而且，和风刚刚亲口说了，他可没用影分身之术加快修炼速度。
　　扉间只感觉心态有些崩。
　　要知道，自己利用了影分身之术压缩时间这种方法，还花了几个月的时间，才学会的螺旋丸。
　　”不仅如此，我还尝试过加入属性变化……”
　　“可别说加入属性变化了，仅仅只是维持螺旋丸这种查克拉形态，就已经是非常困难的事情。”
　　毫不夸张的说，正是因为扉间觉得自己没有成功的希望，所以才把希望寄托到了和风身上。
　　甚至扉间已经做好了打持久战的准备。
　　一年两年。
　　三年五载。
　　十年八年。
　　只要最后能完成这个忍术，就是成功！
　　结果……
　　和风却突然说，他已经……
　　成功能在螺旋丸里面，注入属性变化了？
　　开玩笑的吧。
　　这才多长时间啊！
　　扉间只感觉大脑一片空白，耳边嗡嗡作响。
　　就算和风再怎么惊世骇俗，也要有个限度吧！
　　这家伙，实在是太不讲道理了。
　　日斩与团藏面面相觑，内心仿佛被龙卷风席卷的海面一样。
　　波涛汹涌，久久不能平静。
　　如果和风说的是真的。
　　那他未免也太恐怖了吧。
　　“不，不对……”
　　很快，扉间摇了摇头，强压下自己的情绪。
　　他觉得，和风说的意思，很有可能跟自己理解的意思，不太一样。
　　无论怎么说，和风都是七岁小孩。
　　即便是现在，他也没有真正接触过属性变化的忍术。
　　说不定，是因为认知关系，让和风误以为，自己做到了在螺旋丸中加入属性变化的成就。
　　但实际上，他所完成的术，和自己理解的术。
　　很有可能完全不同。
　　想到这里……
　　扉间心满意足的点了点头，仿佛为这件事找到了一个非常合理的解释。
　　想来也是。
　　和风今年才七岁。
　　怎么可能懂得那么多？
　　一定是误会，一定是误会。
　　因为这件事实在是过于震撼，以至于让扉间都不免在心里催眠自己。
　　这不是真的，这不是真的。
　　看着扉间的反应，和风一时间有些哭笑不得。
　　“不过想来也是，在螺旋丸中注入属性变化，连四代火影波风水门这种天才，都没能完成。”
　　“聪明如卡卡西，也不得不放弃螺旋丸，转而开发了雷切。”
　　“由此可见，这个忍术，难度有多夸张。”
　　“现在我只用了一天时间，就做到了三代人才完成的事情。”
　　“难免会让扉间震惊的怀疑人生了。”
　　和风在心里暗想。
　　“总之，先让我看看，你所说的那个忍术。”扉间倒吸一口凉气，恢复了冷静。
　　猿飞日斩和志村团藏，也在这个时候屏住了呼吸，连眼睛都不敢眨一下。
　　全神贯注的盯着和风。
　　他们的内心很是矛盾。
　　一方面，他们期待和风的术。
　　另一方面，他们又不太想相信，和风的天赋会那么离谱。
　　“好吧，影分身之术。”
　　只见和风双手结印。
　　嘭！
　　随着一声响动，一团白雾在他旁边蔓延，中心位置则是一个实体的分身。
　　接着，在众目睽睽之下，和风抬起右手，将查克拉朝着掌心凝聚，旋转。
　　只不过这一次，不单单是和风一个人完成忍术。
　　一旁的影分身，缓缓抬起双手，将掌心对准和风本体制造出的查克拉。
　　然后……
　　开始注入属性变化。
　　查克拉变得越来越明亮，而且不再是螺旋丸那种淡蓝色查克拉球。
　　而是乳白色的查克拉球，并且在查克拉球的边缘，凸起如刀刃一般的尖刺。
　　正是……
　　风遁螺旋手里剑！
　　千手扉间。
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　全部呆立当场。
　　和风，竟然真的做到了！
　　在螺旋丸之中，加入查克拉属性变化！
　　“大哥，你到底生了个什么怪物出来啊！”

第一百八十章 测试，风遁螺旋手里剑！（2更）
　　“和风竟然……真的在螺旋丸里面加入了查克拉属性变化……”
　　日斩和团藏目瞪口呆。
　　虽然他们现在的实力远远不及扉间，但是对于往螺旋丸中注入属性变化这种事有多困难。
　　他们还是了解的。
　　这远远不是听上去那么简单。
　　最恐怖的是……
　　和风今年才七岁啊！
　　“对于和风来说，真的有什么事情是可以难倒他吗。”日斩感觉自己都快要被和风震惊的有些麻木了。
　　团藏则向和风投去了羡慕嫉妒恨的眼神。
　　作为木叶隐村为数不多使用风遁的忍者。
　　团藏非常清楚，和风的忍术，有多夸张。
　　毫不夸张的说，在团藏见到的风遁忍术当中。
　　和风的风遁螺旋手里剑，是最惊人的一个。
　　“和风真的做到了在螺旋丸里注入属性变化。”扉间倒吸一口凉气，内心无比震撼。
　　一直以来，他都知道和风是个天才。
　　是个怪物。
　　无论是多难的忍术，他都能轻易学会。
　　但是，他怎么也没有想到。
　　自己只是提出个想法。
　　和风就真的按照这个想法。
　　在螺旋丸里加入了属性变化。
　　这也太离谱了吧！
　　和风的天赋，到底有多夸张啊。
　　“还有，影分身之术的运用……”
　　扉间费了九牛二虎之力，才强压下诸多情绪。
　　就在和风使出风遁螺旋手里剑这个忍术的时候。
　　扉间注意到……
　　和风在掌心凝聚查克拉，并以不规则的方向进行旋转。
　　而他的影分身，则负责往螺旋丸里注入属性变化。
　　这种事情就相当于，一个人如何在看左边的时候，又能看右边。
　　这本来是不可能的事情。
　　结果，和风硬生生利用影分身之术的特性。
　　来做到了在向左看的同时，又能去看右边。
　　“虽然从最后的结果来看，和风只不过是充分发挥了实体分身的作用，但是……”
　　“能够想到这种方法，并且利用这种方法，完成忍术的人。”
　　“能有几个？”
　　反正，扉间是没想到。
　　他也不认为，木叶隐村除了和风之外，还有谁可以想到这种方法。
　　最重要的是……
　　和风才七岁啊！
　　头脑，思维，就如此犀利。
　　若是再给他一点时间。
　　真不知道他还能开发出多么可怕的忍术。
　　“以及，这个忍术的查克拉……”
　　“我还是第一次看到，如此高密度压缩查克拉的忍术。”
　　“如果不是亲眼所见，谁能想象出，一个七岁……”
　　想到这里，扉间不由摇了摇头。
　　他觉得到了这一步，年龄已经不是最大的问题。
　　真正的问题，是物种。
　　是的。
　　在扉间看来，这已经不是人类所能开发出来的忍术了。
　　这简直就是怪物啊。
　　“对了。”
　　和风像是忽然想到什么一样，转头看向自己的影分身，然后比划了一个眼神。
　　虽然扉间只是想看看自己是否真的能够在螺旋丸里加入属性变化，但反正使出了风遁螺旋手里剑。
　　和风倒是很想测试一下。
　　自己现在的身体，是否能够承受风遁螺旋丸手里剑带来的损伤。
　　一来，自己拥有无印治愈这个能力，恢复力比鸣人的身体还要强一些。
　　二来，原作中鸣人虽然受到损伤，但偶尔一次却影响不大。
　　三来，和风也想试一下，自己的风遁螺旋手里剑，威力有多大。
　　无论怎么说，忍术威力的大小，都是取决于查克拉量的。
　　比如b级忍术的豪火灭却。
　　在普通忍者手里，就是个很普通的火遁。
　　但是到了宇智波斑的手里。
　　好家伙。
　　不知道的还以为这是不是什么S级的火遁忍术呢。
　　于是，在和风的心血来潮之下，他的影分身快步冲了出去，然后双手一拍。
　　整个大地开始震动不已。
　　大大小小的藤蔓从地下凸起，以肉眼可见的速度缠绕在一起，形成高大的木之巨人。
　　正是……
　　木人之术！
　　扉间，日斩，以及团藏，三人眨了眨眼睛，一时间没反应过来，和风好端端的使用木遁要干什么。
　　紧接着，他们的耳边便响起和风本体的声音。
　　“退后。”
　　下一秒，和风双脚一蹬，从原地跳了出去。
　　然而……
　　就在他不经意瞥了一眼擦肩而过的扉间时，脑海里灵光一现，伸出空着的左手，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　然后……
　　和风带着手上的风遁螺旋手里剑，按在了木人身上。
　　“飞雷神之术。”
　　在风遁螺旋手里剑爆开的瞬间，和风果断发动飞雷神，闪现到扉间身边。
　　连他自己都觉得不可思议。
　　是的。
　　刚刚和风在拍扉间肩膀的时候，留下了飞雷神的术式！
　　“对啊，我有飞雷神之术，我怕什么能量风暴啊。”
　　和风自己都忍不住吐槽自己。
　　怎么就把已经学会的飞雷神之术给忘了呢？
　　只要有个忍术在。
　　哪怕没有仙人模式。
　　自己也不会受到风遁螺旋手里剑的伤害啊。
　　轰隆隆！
　　风遁螺旋手里剑与木人强势碰撞，体积变得越来越大，最后彻底爆炸，形成明亮的能量风暴。
　　将整个木人，彻底笼罩进去。
　　恐怖的气流向着四面八方蔓延出去，席卷这里。
　　仅仅只是这冲击，就将数不清的大树连根拔起。
　　毫不夸张的是，和风的风遁螺旋手里剑，比鸣人对战角都的时候。
　　还要强横一倍。
　　千手扉间。
　　猿飞日斩。
　　志村团藏。
　　三个人全都被风遁螺旋手里剑产生的能量风暴吸引过去目光。
　　谁都没有想到，和风开发出来的新术。
　　竟然会有如此惊人的威力。
　　是的。
　　谁都没有想到。
　　仅仅只是在螺旋丸这个忍术里面，注入风遁属性变化。
　　就会……
　　产生如此巨大的威力！
　　原本扉间觉得，这个忍术仅仅只是将旋螺丸的威力提升几倍，几十倍而已。
　　现在看来，简直是几百倍的增幅。
　　而如此可怕的忍术，竟然是出自和风之手！
　　这种事情，谁能相信啊。
　　更加惊人的是，风遁螺旋手里剑所形成的能量风暴，一直持续了半分钟，才渐渐消退。
　　而被它笼罩的区域，更是什么都不剩了。
　　破坏力简直可以用惊世骇俗来形容。
　　难以相信，这竟然是忍术……

第一百八十一章 你听说过妙木山吗？（3更）
　　和风直视前方，映入眼帘的只有光秃秃的地面。
　　这那里是什么忍术啊，这简直就是小型蘑菇弹。
　　七八米的木人直接被风遁螺旋手里剑粉碎成了数块，从原地倒飞出去，变成残骸。
　　如此惊人的威力，让和风都没有想到。
　　“虽然我现在掌握着木遁术，只要双手一拍，就可以制造出木人和木龙。”
　　“但就以忍术的破坏力而言，木人之术跟木龙之术，根本没法和风遁螺旋手里剑相提并论。”
　　毫不夸张的说，和风觉得这一手风遁螺旋手里剑，应该是自己目前最强忍术了。
　　而且他还有惊人的发现。
　　那便是，风遁螺旋手里剑的唯一缺陷。
　　确切说是在学会仙人模式之前的唯一缺陷。
　　被自己利用飞雷神之术的瞬间移动，给完美的规避掉了。
　　和风抬起右手，同时低下头。
　　别说右手了，就连羽织的袖子也是完好无损。
　　从这一点来看，就足以证明，在风遁螺旋手里剑产生能量风暴之前，自己成功脱身了。
　　非常完美。
　　甚至这让和风不由想起了波风水门和面具男一战。
　　波风水门凭借灵活的头脑，分析出了面具男的能力。
　　然后在交手的瞬间，使出飞雷神之术，砸下螺旋丸攻击对手。
　　如果当时的波风水门使用的不是螺旋丸，而是风遁螺旋手里剑……
　　光是想想，和风都觉得够面具男喝一壶的了。
　　另外，值得一提的是……
　　面具男的真实身份，其实就是波风水门的弟子，宇智波带土。
　　“刚刚那是……风遁忍术吗。”团藏用力揉了揉眼睛，他一直以为，自己是木叶隐村最优秀的风遁忍者。
　　虽然猿飞日斩精通五遁忍术，但风遁恰好是他最薄弱的领域。
　　然而现在，自己不仅在风遁忍术领域上，被和风狠狠超了过去。
　　他使用的风遁螺旋手里剑。
　　更是颠覆了自己对风遁忍术的认知。
　　一直以来，团藏对风遁忍术的理解都是，真空波这样的风刃。
　　或者是将风遁查克拉注入到苦无上。
　　增强苦无的威力。
　　结果……
　　“刚刚那种东西，也是风遁？”
　　团藏不免感觉自己对风遁的认知彻底崩塌了。
　　“风遁螺旋手里剑……”猿飞日斩双手攥紧拳头，嘴边轻声念叨这个忍术的名字。
　　一直以来，他都以为和风只会水遁和土遁。
　　万万没想到，和风……
　　竟然还隐藏着风遁！
　　“如果是水遁和土遁的话，恐怕不会把螺旋丸的威力提升的那么夸张。”
　　在猿飞日斩看来。
　　唯有风遁。
　　才能彻底发挥出螺旋手里剑的威力。
　　这种心情，简直让猿飞日斩难以形容。
　　总感觉，和风是天命之人啊。
　　他不仅拥有智慧过人的头脑，还有着千手一族，漩涡一族最优质的血统。
　　若是和风没有风遁查克拉，他不可能把螺旋丸开发到这种程度。
　　“换句话说，和风的身上没有短板……”
　　在这一刻，猿飞日斩不免开始怀疑。
　　和风是不是跟自己一样，都是精通五遁忍术的忍者。
　　并且他觉得很有可能。
　　“真是可怕的风遁忍术啊。”
　　猿飞日斩，不由感慨一声。
　　“是啊。”一旁的扉间跟着附和起来，“真没想到，七岁的和风，竟然能够开发出这么恐怖的忍术。”
　　“真是让我大开眼界。”
　　饶是被誉为忍术之神的扉间。
　　都没开发出威力这么惊人的忍术。
　　唯一能够跟风遁螺旋手里剑相比的忍术。
　　大概就是互乘起爆符之术这种了。
　　但是……
　　那个忍术却是搭配秽土转生的战术。
　　而且是通过不停召唤起爆符，来进行定点爆破。
　　属于持续伤害。
　　论瞬间爆发，其实比不上和风的忍术。
　　最恐怖的是，和风才七岁。
　　七岁……
　　“我七岁的时候在干嘛……”
　　“我七岁的时候别说开发忍术了，就连修炼忍术，都需要花费好长时间。”
　　扉间在心里感叹。
　　这也就是自己出生的早。
　　是和风爷爷辈的。
　　不然的话，若是跟和风同龄。
　　自己怕不是连给和风提鞋的资格都没有。
　　特别是……
　　“虽然风遁螺旋手里剑，只能近距离攻击目标，但若是搭配飞雷神之术，可以发挥出意想不到的效果。”
　　在扉间看来，能够跟和风比拼忍术破坏力的忍者。
　　放眼整个忍界，都已经没有多少了。
　　如今的和风，就实力而言，已经远远超出一般上忍。
　　“七岁，就拥有了精英上忍的实力吗。”
　　扉间忍不住注视着和风，倒吸一口凉气。
　　他现在的心情，当真是又惊又喜。
　　虽然跟和风对比天赋这种事，会打击到自己的内心，但只要一想到他是自己的孙子，是木叶隐村未来的希望。
　　是下一代火影。
　　扉间内心当中的喜悦，还是要远远大于其他情绪的。
　　只是和风现在心里，想的却是另外一件事。
　　“虽然飞雷神之术可以确保我不会被风遁螺旋手里剑的能量风遁席卷进去。”
　　“但如何攻击到对手，却是个问题。”
　　虽然可以利用飞雷神之术发动先手，但问题在于……
　　如果自己能把飞雷神的术式印在别人身上，就算不用风遁螺旋手里剑，自己也能消灭敌人。
　　而且……
　　自己虽然学会了风遁螺旋手里剑，但却需要影分身进行配合。
　　“一旦超出一定时间没有出手，风遁螺旋手里剑就会因无法维持而消散。”
　　“换句话说，仙人模式，依旧很关键啊。”
　　尽管和风想到了好几种出其不备攻击敌人的方法。
　　可不得不说，这些方法，都不如远程扔出风遁螺旋手里剑来的简单暴力。
　　除此之外，仙人模式本身也是极强的忍术。
　　“扉间爷爷。”
　　想到这里，和风更加坚定了决心。
　　自己无论如何，都要去一趟妙木山。
　　在那里进修一段时间。
　　把仙术学会。
　　彻底完成风遁螺旋手里剑这个忍术。
　　“怎么了？”扉间转头看向和风，问道。
　　“我想，离开村子一段时间。”和风深吸一口气，反问着说，“扉间爷爷，你听说过妙木山吗？”
　　虽然和风觉得柱间的仙人模式是师承湿骨林，但他却更喜欢妙木山。

第一百八十二章 斑：难道我中了无限月读？（1更）
　　某地狱夹缝中。
　　一团白色的东西从地面生长出来，像是春笋一般绽放。
　　正是帮宇智波斑收集忍界情报的白绝。
　　“你回来了，白绝。”
　　宇智波斑瞥了一眼回来的白绝，认出他是专门负责收集有关和风情报的那一个。
　　实话说，现在的宇智波斑，一点都不想听到有关和风的事情。
　　因为上一次白绝回来的时候，给他带回来的情报，让他都开始怀疑自己是不是中了无限月读。
　　自己精心设计的宇智波一族造反。
　　不仅没能对和风造成伤害，反而被和风一个人，当场团灭！
　　最恐怖的是……
　　和风这个七岁小鬼，竟然平白无故的开启了写轮眼！
　　这件事差点没让自己当场心肌梗塞，比柱间早走一步。
　　好家伙。
　　宇智波斑直接好家伙。
　　之前和风表现出来的种种天赋，资质，他都尚且能够接受。
　　毕竟和风是柱间和水户的孙子。
　　从遗传学角度来说，孙子确实有可能比儿子更好的继承爷爷的基因。
　　但是这一次。
　　过分了啊。
　　和风过分了啊。
　　写轮眼明明是宇智波一族才能拥有的血继限界。
　　并且宇智波斑可以肯定。
　　和风这小鬼，绝不可能有宇智波一族的血统。
　　他的爷爷柱间，是千手一族，血继限界是木遁。
　　他的奶奶水户，是漩涡一族，血统是查克拉量大，且具备感知查克拉和封印的能力。
　　他的父亲更不用说，没能继承柱间优秀基因的废材。
　　母亲更是在柱间的政策下，被迎娶的平民。
　　所以和风，怎么可能会有写轮眼？
　　当宇智波斑听到这一消息的时候，他严重怀疑白绝是不是搞错了。
　　可是，白绝作为自己的亲信，掌握着忍界绝大多数的情报。
　　不可能连写轮眼这种东西都认错。
　　而且白绝十分肯定。
　　在和风遇到宇智波一族造反者的时候，曾使用过写轮眼的幻术。
　　这一点，连那些宇智波一族的人，也都是十分确信。
　　这件事让宇智波斑百思不得其解。
　　比和风以一己之力团灭十几名宇智波一族写轮眼强者，都要让他感到震惊。
　　“和风这小鬼，到底是怎么回事……”
　　“简直无法理解。”
　　宇智波斑右手抓紧拳头，狠狠锤了一下大腿。
　　心里越想越气。
　　自己为了得到柱间细胞，布了多大的局？
　　费劲了多少心血？
　　才在终结之谷一战，咬下他一块肉，回到这里一直培养至今。
　　本以为自己会成为整个忍者世界，第一个，也是唯一一个，能够同时拥有宇智波和千手血统的人。
　　“结果……”
　　“和风不仅完美的继承了千手柱间的血统。”
　　“如今又开启了写轮眼。”
　　宇智波斑紧咬着牙，倒抽了一大口冷气。
　　这不等于是在说，和风是新的六道仙人吗。
　　“柱间，真没想到，你竟然生了一个好孙子。”
　　“真是好孙子啊。”
　　宇智波斑心里意难平。
　　意难平啊。
　　“所以呢，这次和风又做了什么？”
　　宇智波斑费了九牛二虎之力，才平缓了一下心情，但内心对和风的震撼，以及意难平。
　　却始终无法消退。
　　“唔……”
　　看着宇智波斑的表情变化，白绝不免有些疑惑，自己是不是不开口比较好。
　　“说吧。”宇智波斑见状，便随口说道。
　　无论怎么说，自己派白绝出去，就是为了掌握有关和风的一切情报。
　　“好吧，是这样的，您还记得之前提到过的螺旋丸吗？”
　　白绝试探着问。
　　“螺旋丸，就是那个类似于尾兽玉的忍术？”宇智波斑皱起眉头。
　　这个忍术，他倒是印象深刻。
　　因为无论是柱间，还是扉间，都称赞过和风的螺旋丸不可思议。
　　而且，螺旋丸的威力，确实惊人。
　　还有不需要结印的优势。
　　所以白绝在回到这里，进行汇报的时候，特意提过这件事。
　　虽然宇智波斑没有亲眼见过，但通过白绝的描述，他也发现了这个忍术的与众不同。
　　最恐怖的是，一想到这是一个七岁小鬼开发出来的忍术。
　　宇智波斑内心，就难以接受。
　　“如果是扉间开发出的螺旋丸，我都不会感到如此震惊……”
　　“虽然扉间那家伙实力不怎么样，但是在开发忍术上，却还是有些天赋的。”
　　“然而，像螺旋丸这样的忍术，竟然都是被和风这个七岁小鬼开发出来的……”
　　“柱间啊，你到底生了个什么东西出来啊。”
　　宇智波斑长吁短叹的说道。
　　“不过，若是能够在螺旋丸里加入查克拉属性变化，一定可以更进一步提升它的威力。”
　　“当然了，这种事也没那么简单。”
　　“仅仅只是维持螺旋丸的稳定，就已经是很困难的事情了。”
　　然而……
　　宇智波斑话音一落，白绝的脸色就变得极为难看。
　　因为他实在不知道，要如何跟宇智波斑，说出真相了。
　　“等等……”
　　宇智波斑注意到白绝的反应，双眼一下子瞪得老大，浮现出不可思议的目光。
　　难道说……
　　和风那家伙，已经在螺旋丸里，注入查克拉属性变化了？
　　开玩笑的吧？
　　距离他发明螺旋丸这个忍术，才过去多长时间？
　　而且，他才七岁吧？
　　七岁就接连开发出如此可怕的忍术。
　　这种事情，怎么可能？
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　宇智波斑摇了摇头，极力否认这种事。
　　即便是天赋惊世骇俗的和风，也不可能这么离谱。
　　“一定是因为别的事情。”
　　可谁知道，白绝却坚定的点了点头，“和风确实……”
　　“在螺旋丸里，加入了查克拉属性变化，开发出了名为风遁螺旋手里剑的忍术。”
　　“并且威力惊人，只一招，就摧毁了一个木人。”
　　宇智波斑：“？？？”
　　宇智波斑：“！！！”
　　在这一刻，宇智波斑整个人都惊呆了。
　　“你说什么，和风，还会风遁呢？”
　　加上木遁所需要的水遁，土遁。
　　这不等于是在说，和风，拥有至少三种查克拉属性？
　　“不仅如此，和风还打算前往妙木山，去学习仙术。”
　　白绝深吸一口气，又爆出更加惊人的情报。
　　和风，要去学习仙术！

第一百八十三章 宇智波斑决定出手了（2更）
　　“和风，要去妙木山学习仙术？”
　　宇智波斑当场怔住。
　　对于仙术，他可太了解了。
　　终结之谷一战，柱间就是在仙人模式下，使出了仙法·木遁·真数千手这一招式，破掉了自己的威装须佐能乎。
　　最后成功封印了九尾。
　　然而如今，不单单是柱间。
　　连和风都要去学仙术。
　　“仙术可不是那么容易就能学会的。”
　　宇智波斑忍不住吐槽。
　　放眼整个忍界，能够学会仙人模式的忍者，便只有千手柱间一人而已。
　　即便是自己，也无法进入到仙人模式。
　　像是和风这种七岁小鬼，怎么可能……
　　怎么可能……
　　么可能……
　　可能……
　　能……
　　宇智波斑的脸色突然僵住。
　　虽然他很想说，自己觉得和风才七岁，是不可能学会仙术的，但是……
　　从自己听到和风这个名字到现在。
　　他做的那件事，不是惊世骇俗？
　　随随便便就学会了八门遁甲，一口气开到第六门景门，自行创造出朝孔雀这般的体术。
　　打败了云隐村赫赫有名的特洛伊。
　　然后又是在火之国边境，使用木遁术击败了金角银角。
　　雾隐村的鬼灯幻月。
　　接着，又跟忍界唯一被自己认可的男人，千手柱间。
　　一战，平分秋色。
　　“飞雷神之术这种S级难度的时空忍术，也被和风轻而易举的学会了。”
　　“还在七岁的年纪，开发了螺旋丸和风遁螺旋手里剑。”
　　“不仅如此，和风还是在七岁的时候，开启了写轮眼。”
　　“还是……三勾玉。”
　　七岁三勾玉写轮眼。
　　这种天赋，即便是在宇智波一族里，也绝无仅有。
　　“哪怕是我，都是在十五岁的时候，才开启的写轮眼。”
　　“而且还是一勾玉写轮眼。”
　　想到这里，宇智波斑不由苦笑一声。
　　到目前为止，和风所做的那一件事，不是惊世骇俗？
　　随便单拎出来其中一项成就，都可以被誉为天才了。
　　更别说，这些事情，发生在不到半年的时间。
　　简直就是怪物啊。
　　所以说，和风要去学习仙术？
　　“那小鬼，真的学不会仙术吗。”
　　宇智波斑不由倒吸一口凉气，只要一想到和风之前的那些事情。
　　饶是他，也难以否认。
　　也许……
　　和风这小鬼，真的能轻而易举的学会仙术吧。
　　“而一旦和风学会仙术，那他的实力，就会有翻天覆地的变化。”
　　想到这里，宇智波斑不免抬起双手，然后握了握拳头。
　　和风正在茁壮成长。
　　而自己则一天天的衰老。
　　宇智波斑的心里不免担心起来。
　　和风会成为自己无限月读计划路上，最大的阻碍。
　　“现在的和风，不仅继承了柱间的木遁术，还有我宇智波一族的写轮眼。”
　　“说不定连轮回眼……”
　　忽然，宇智波斑从土炕上站了起来。
　　从木叶村出发，前往妙木山，起码需要几个月的时间。
　　这段时间里，和风不仅会远离村子，也会远离柱间和扉间身边。
　　对于自己而言，这无疑是千载难逢的机会。
　　解决和风的机会。
　　“虽然看在柱间的面子上，我不想对和风出手。”
　　“但是他的成长速度，实在是太快了，若是不尽早消灭，恐怕和风早晚是个隐患。”
　　终于，一向沉稳的宇智波斑，再也沉不住气了。
　　他决定……
　　对和风出手了。
　　“要怪，就只能怪，你们放任他离开村子。”
　　宇智波斑目光微凝，散发出凌冽的寒光。
　　他不允许。
　　也不能，让别人打扰到自己的最终计划。
　　哪怕那个人，是柱间的孙子！
　　与此同时，木叶隐村演习场。
　　和风对于地狱夹缝里发生的事情一无所知。
　　他一脸凝重，向着扉间提出了自己的想法。
　　他打算离开木叶村一段时间，前往妙木山学习仙术。
　　反正自己现在在村子里，也是每天训练，执行无关痛痒的任务，然后休息。
　　与其天天都是这种日常，倒不如把时间和精力。
　　花费在更有意义的事情上。
　　“毕竟打卡系统里面的忍术实在是太多了。”
　　“想要从里面抽到仙人模式，几乎是几千分之一的概率。”
　　“弄不好，我就是七老八十的时候，也未免能见到仙人模式的影子。”
　　“而有仙人模式跟没有仙人模式，完全是两个概念。”
　　不过这番话却让扉间大吃一惊。
　　“你……怎么知道妙木山的？”扉间眨了眨眼睛。
　　相对于和风想去学习仙术，他是如何知晓妙木山这个地方的，更让扉间诧异。
　　毕竟现在的和风只有七岁。
　　按理来说，他对于这个世界的认识，应该很小才对。
　　可他为何连妙木山这种三大传承之地都知道？
　　注意到扉间诧异的表情，和风却是一脸的从容。
　　在提出这个问题之前，他就已经想好了理由。
　　无论怎么说，妙木山都不是存在于另一个世界的地方。
　　鸣人之所以是被蛤蟆通灵到妙木山，是因为深作嫌走着去妙木山太远。
　　而且，志麻就经常跑出来买菜。
　　嗯……
　　为什么妙木山的蛤蟆要跑到木叶村来买菜？
　　算了。
　　不想了。
　　“我在训练的时候，偶然在小溪边上遇到了会说话的蛤蟆，是他们告诉我。”
　　“有关妙木山的事情。”
　　“而且听他们说，妙木山是三大传承地之一，在那里有一种名为仙术的忍术。”
　　“我想去学习一下。”
　　和风煞有介事的说道。
　　反正妙木山的蛤蟆那么多，扉间也不可能一一确认。
　　而且从扉间的反应来看，他确实知道妙木山，三大传承之地，以及仙术的事情。
　　不过想来也是。
　　作为柱间的亲弟弟，扉间怎么可能会不知道，他大哥柱间会仙术的事情？
　　“蛤蟆……”
　　扉间忍不住念叨起来。
　　他倒是没想到，和风竟然会在训练的时候，遇到妙木山的蛤蟆。
　　不过，这件事在他看来，倒也不是什么坏事。
　　若是和风能够学会仙人模式，对他的实力提升，无疑是巨大的。
　　而且以他的天赋。
　　扉间实在想不出，和风学不会仙术的可能。
　　“从某种方面来说，能够在偶然间遇到妙木山的蛤蟆，说不定对和风而言，是一种契机。”
　　“好吧……”
　　最终，扉间语气一松，答应了和风的请求。

第一百八十四章 出发，前往妙木山（3更）
　　对于和风的鬼话，扉间并没有细想。
　　因为站在他的角度，他实在想不出来，和风还能从什么地方打听到三大传承之地的情报。
　　所以在扉间看来，既然和风能在训练的时候，偶然遇到妙木山的蛤蟆。
　　那对和风来说，无疑是一种契机，一种机遇。
　　哪怕和风最后没能学会仙术，对他也没什么损失。
　　“仅仅只是跟妙木山的蛤蟆签订通灵契约，对和风来说，都是有百利而无一害的事情。”
　　而且在扉间心里，他早就不再把和风当成是普通的七岁小孩。
　　离开了大人就不行。
　　特别是在扉间之前所经历的战国时代。
　　七岁。
　　那都不知道在战场上，出生入死多少次了。
　　“不说战国时代。”
　　“就是现在的忍者时代，和风也完成了好几次任务了。”
　　护送漩涡有奈回涡之国。
　　巡防火之国边境。
　　保护波之国大名。
　　那个任务，和风没有遇到强敌？
　　最后解决敌人的是谁？
　　是和风。
　　他虽然只有七岁，但放眼整个忍界，他的实力都不可小觑！
　　“而且如今的和风已经学会了我的飞雷神之术。”
　　“哪怕真的遇到和风解决不了的敌人。”
　　“他也可以用飞雷神之术撤退。”
　　换句话说，扉间想不出和风在前往妙木山的路上，能够遇到什么危险。
　　毕竟宇智波斑，早就死在了终结之谷。
　　“其次，以和风的性格，就算我拒绝他，恐怕他也不会乖乖听话吧。”
　　扉间一番深思熟虑之后，点了点头，答应了和风前往妙木山的想法。
　　“不过……”
　　扉间却是话锋一转，“你想去妙木山学习仙术，我不反对。”
　　“但是有几点，我必须要跟你说明。”
　　“你也可以当是交换条件。”
　　“什么条件？”和风想也不想的问。
　　虽然扉间是个城府极深，心机贼重的火影，但他对自己人，却还是很好的。
　　连飞雷神之术这种拿手绝活，扉间都毫无保留的教给自己。
　　还特意叫自己过来，想要帮忙开发新术。
　　尽管……
　　飞雷神之术也好。
　　风遁螺旋手里剑也罢。
　　都是自己通过打卡获得的，和扉间关系不大。
　　可他的这份真情实意，却是货真价实。
　　所以和风实在想不出，扉间有什么理由，会加害自己。
　　“你想去妙木山没问题，但必须要让猿飞日斩他们陪同。”
　　虽然现在的和风实力很强，比猿飞日斩等人加起来还要恐怖。
　　但是……
　　对这个世界的认知，他还远远不如猿飞日斩等人。
　　比如如何在野外生存。
　　如何警惕暗处的敌人。
　　至少，在扉间心里，他担心和风处理不好诸如此类的事情。
　　而且……
　　妙木山距离木叶隐村可不近。
　　这个时代的赶路方式基本就是靠走。
　　就算和风一路狂奔，也起码需要以月为单位的时间，才能跑到妙木山。
　　干粮，换洗的衣服等等。
　　换言之，和风需要带不少行李。
　　而他今年才七岁。
　　先不说能不能拿的了那么多行李，背在身上，万一长不高了怎么办？
　　不如让猿飞日斩和志村团藏帮忙。
　　“嗯，可以。”和风想都没想，就点头答应。
　　在他看来，带猿飞日斩等人，并没有什么坏处。
　　自己去学习仙术，光明正大。
　　被他们知道又能怎么样？
　　而且仙术这种东西，又不是想学就能学。
　　非常考验天赋。
　　老实说，连和风自己都没有十足的把握，一定能够学会仙术。
　　毕竟他在别人眼里，展现出来的惊世骇俗般的天赋，统统都是假的。
　　全都是从打卡礼包中抽出来的。
　　“也就只有关系户的身份，和无印治愈的能力，是真的了。”
　　“不过，就算学不会仙术，能在妙木山学会通灵术。”
　　“也是不错的事情啊。”
　　这样一来，以后再遇到弱小的敌人，自己连出手都懒得出手。
　　直接让蛤蟆用舌头舔一下。
　　就可以了。
　　“第二个条件便是，三个月时间。”
　　扉间伸出三个手指，希望和风最多在妙木山待三个月时间就得回来。
　　不管怎么说，大哥柱间都患上了绝症。
　　时日无多。
　　若是和风一走，几年时间都不回来。
　　错过了最后的陪伴。
　　并不是扉间想要看到的。
　　思来想去，他决定给和风最多三个月的时间。
　　当然了，即便柱间患上绝症，扉间也同意和风前往妙木山。
　　是有原因的。
　　根据他对柱间病情的了解。
　　只要大哥不再过度消耗查克拉，依靠自己为他配置的药物。
　　再延续个几年寿命，是没有问题的。
　　若是能让他在去世之前，见到和风学会了仙术。
　　想必，也算是了却柱间一些遗憾。
　　“我知道了。”
　　和风闻言，点了点头。
　　老实说，和风对柱间的感情，并没有那么深厚。
　　毕竟他穿越到火影世界的一年里，一直都以为自己出生在普通家庭。
　　对于柱间这个空降爷爷。
　　和风跟他相处的时间十分短暂。
　　要说有那种血浓于水的亲情。
　　一日不见柱间，自己就会难受。
　　一想到他将要离世，自己就会痛哭。
　　和风自己都不信他会有。
　　硬要说他有，他都觉得虚伪。
　　对于柱间，和风更多的感情是敬重和憧憬。
　　能够在乱世中建立忍村，为了理想而一直奋斗到最后，且不忘初心，始终如一的男人。
　　这个世界上，可没有几个。
　　特别是跟柱间相处之后。
　　和风发现，他在很多时候，都不想自己想象中的那般逗比。
　　只能说，柱间是个理想主义者。
　　有时候他的想法太过理想，从而才会显得与这个世界格格不入。
　　“三个月吗，我知道了。”
　　和风向着扉间点头，表示明白。
　　而接下来的日子，和风认真收拾了一下行李。
　　其中绝大部分都是一些食物。
　　因为他实在不想吃妙木山的虫子套餐。
　　而这次陪同他一起前往妙木山的人，自然是未来的木叶高层大佬们。
　　只是……
　　取风因为红色辣椒丸的副作用没有完全消退，所以只能继续疗养。
　　反倒是宇智波镜，扉间并没有让他加入这次行动。
　　不知道是因为镜个人的问题。
　　还是扉间的关系。
　　“算了，总之……先去妙木山吧。”

第一百八十五章 遭遇角都（1更）
　　整理好全部行李，并和家人做了告别，和风便离开木叶隐村，出发前往妙木山。
　　日斩，团藏，小春，炎，则陪同和风一起旅行。
　　只是……
　　“准备的行李是不是太多了？”团藏忍不住向和风吐槽，他感觉自己背的行李起码有五百斤重，也不知道和风在那里放了些什么东西。
　　实际上不单单是团藏。
　　日斩，炎，一人一个大包行李，跟在和风后面。
　　只有小春比较轻松，只背了一个很小的行李包，里面都是和风换洗的羽织，以及一些卷轴。
　　其中卷轴里面装的是什么东西。
　　自然是不言而喻。
　　“这次起码要在妙木山待三个月的时间，当然要多准备一些吃的了啊。”
　　和风想也不想的说。
　　毕竟他可不想品尝妙木山的独特美食。
　　特别是出自志麻之手。
　　他还是更喜欢人类的食物。
　　除了小春带着的羽织外，其他行李里面，装的全是各种速食。
　　虽然口感上会比较差，但总好过虫子。
　　“而且妙木山那种地方，除了蛤蟆和虫子外，可没有别的生物。”
　　“就算想打猎，也没有地方打。”
　　和风在心里暗想。
　　趁着白天的时候，和风特意赶了好远的路。
　　毕竟这次是要去妙木山学习仙术，和风内心，早已是激动不已。
　　“真想快一点见到妙木山的蛤蟆啊。”
　　不知不觉间，天色渐渐暗了下来。
　　“今天就在这里休息吧。”和风特意在森林深处找到了一块空地，准备今天就在这里好好休息，明天再继续赶路。
　　日斩等人自然不会有什么意见。
　　如今距离战国时代结束才过去了十年。
　　虽然其他国家的最强者都效仿柱间的做法，建立起了忍村，但都处在草创时期。
　　很多地方都是没有开阔的土地，属于原始森林。
　　而日斩等人也都不是小孩，在和风返回木叶之前，他们就执行过大大小小的任务。
　　在野外过夜更是家常便饭。
　　于是，日斩按照以往的做法，担任起了指挥，让团藏和炎放下行李，然后去找一些木材回来。
　　团藏是精通风遁的忍者。
　　充分利用他的忍术，可以轻而易举的获得柴火。
　　然后再借助自己的火遁忍术，就可以完成生火。
　　在这方面，猿飞日斩早已驾轻就熟。
　　他单手叉腰，然后向和风解释着说：“想要在野外过夜，火源必不可少。”
　　“可以让那些野兽产生忌惮，同时也不会让我们在遇到危险的时候手足无措。”
　　“还有最关键的一点，人处在黑暗当中，是很容易没有安全感的。”
　　日斩嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
　　在忍术方面，和风确实要比自己强大。
　　可是在生活阅历方面，自己无疑比和风要丰富的多。
　　特别是这种野外生存方面的知识，自己怎么都要比一个七岁小孩知道的多吧？
　　至少，日斩心里是这么认为的。
　　不过……
　　就在他们一行人准备趁夜幕彻底降临之前，完成这些工作的时候。
　　他们的举动，引起了某人的注意。
　　“那些家伙……”
　　“是木叶隐村的忍者。”
　　根据日斩等人护额上面的图案，他很快判断出了这些忍者的身份。
　　“真没想到，竟然会在这里，遇到木叶的小鬼。”
　　而这名忍者，将身体绝大部分隐藏在深色的服装下，就连面容，都被黑布遮盖，额头上绑着白色的布条，两只眼睛的瞳孔呈现出淡绿色。
　　赫然是泷忍村的精英上忍，角都。
　　如今他刚刚摆脱泷忍村的束缚。
　　“算了……”
　　角都暗中观察了一会儿，决定绕开他们。
　　虽然不知道这些年轻忍者为什么会离开村子，跑到这么远的地方。
　　但他对这些无名无姓的家伙，并没有什么兴趣。
　　而且，角都心里并不憎恨木叶忍者。
　　“相对于木叶的忍者，泷忍村的那帮家伙，才是我最讨厌的。”
　　作为泷忍村的精英上忍。
　　角都曾接受过特殊的暗杀任务。
　　消灭木叶隐村的初代火影。
　　结果……
　　因为柱间的木遁术，自己惜败给了这位对手。
　　然而让角都做梦都没有想到的是，柱间并没有杀死自己。
　　反而跟自己阐述了，他的理想。
　　他希望，忍者之间，可以不再杀戮。
　　让这个世界迎来真正的和平。
　　孩童之间可以坦诚相待，推心置腹。
　　“虽然我不懂柱间为什么要和我说这些，但他确实是一位值得尊敬的忍者。”
　　角都一见到木叶的小鬼，不由回想起了过往。
　　虽然不想承认这一点，但初代火影的实力，确实在自己之上。
　　然而……
　　当角都返回村子的时候，并没有得到村子的谅解。
　　反而被村子责怪。
　　以任务失败的罪名，重罚了他。
　　“我为了泷忍村不惜赌上自己的性命，结果却遭到了残酷的对待。”
　　这种待遇不仅让角都对泷忍村倍感失望，甚至滋生出了强烈的复仇心理。
　　最终在他的强大实力下，成功越狱，并取走了被泷忍村视为秘术的地怨虞。
　　一夜之间，角都夺走了泷忍村所有高层的心脏，用于强化自己的身体。
　　“那帮家伙简直不可理喻。”
　　“但凡他们见到过柱间的实力，都不会说出那么离谱的话。”
　　“让我去杀柱间，还必须成功。”
　　“开什么玩笑。”
　　“哪怕是现在已经掌握了地虞怨的我，也没有十成的把握干掉柱间。”
　　角都忍不住在心里吐槽。
　　他越想越气，也越来越觉得泷忍村的高层都是缺心眼。
　　实际上，自己也采用了物理手段，让他们成了真正的缺心眼。
　　不过……
　　现在的角都虽然变得比之前更强了，但他却没什么理由再去暗杀柱间。
　　而且，无论是柱间的为人，还是他的理想。
　　角都都十分的佩服。
　　“就看在柱间的面子上，放过你们这些小鬼吧。”
　　角都深吸一口气，打算离开这里。
　　然而偏偏在他当作什么都没有看见的时候，年仅七岁的和风，突然双手一拍。
　　“木遁·四柱家之术！”
　　整个大地开始震动，一栋看上去十分豪华的建筑慢慢升起，出现在和风面前。
　　角都顿时瞪大双眼，“那是……木遁术？！”

第一百八十六章 这就是煮熟的鸭子啊（2更）
　　和风见日斩滔滔不绝讲述有关野外生存的技巧，不耐烦的摆了摆手。
　　从某种角度来说，日斩所说的倒也不错。
　　只是他忽略了最重要一点，那便是自己会木遁术。
　　确切说，是可以用木遁搞建筑。
　　“对我来说，根本就没有什么野外生存。”
　　“只不过是换个地方住罢了。”
　　“而且，还可以住的很舒服。”
　　和风双手开始结印，最后一拍，使出之前打卡的时候，获得的特殊木遁术。
　　“木遁·四柱家之术！”
　　伴随着和风使用这一忍术，他面前的土地开始震动，整个地面好似水面一样。
　　一栋巨大的建筑从中慢慢浮现，升起，最终定格在众人面前。
　　“今晚我们就住这里吧。”和风回过身，轻描淡写的说道。
　　并且因为查克拉充足的关系，和风的四柱家之术，体积比大和的术还要大上不少。
　　外观就更加宏伟，豪华了。
　　日斩等人顿时目瞪口呆。
　　谁都没有想到，和风竟然还有这种操作！
　　“木遁，竟然还能这么用。”
　　日斩整个人膛目结舌，他感觉自己对忍术的认知，彻底被和风打破了。
　　“这……”小春眨了眨眼睛，“除了年纪只有七岁，和风简直就是我的理想型……”
　　“无论去什么地方，只要和风双手一拍，就能变出房子。”
　　炎则不由苦笑起来，“这个世界上，还有什么事情，是和风做不到的吗。”
　　“和风……”团藏低声念叨着和风的名字，“真的是把木遁开发到了极致。”
　　而除了他们几个人之外。
　　还有一个人正在密切关注和风的操作。
　　正是角都！
　　实际上，他在注意到和风等人的护额图案是木叶标记的时候。
　　本打算看在柱间的面子上，放过这些小鬼。
　　可是，恰好在他转身离去之际，和风使出了木遁。
　　如此一幕，让角都倍感吃惊。
　　“那个忍术，确实是木遁……”
　　“真没想到，竟然会在这里，亲眼目睹到木遁。”
　　角都倒吸一口凉气，全神贯注盯着和风。
　　作为跟千手柱间交过手的男人。
　　角都深知，木遁术意味着什么。
　　意味着强大！
　　在他见到过的众多忍术当中，没有哪一个忍术，可以和柱间的木遁相比。
　　“即便是泷忍村的秘术地虞怨，跟木遁相比，也要逊色一筹。”
　　可是映入角都眼帘的忍者，看上去才六七岁。
　　六七岁就掌握了木遁。
　　这和煮熟的鸭子有什么区别？
　　“如果我没猜错的话，这个木叶小鬼就算不是柱间的孙子，也应该是千手一族的人。”
　　“真没想到，竟然会让我在这里碰上。”
　　角都内心开始活动起来。
　　他确实尊敬柱间。
　　也想过要看在柱间的面子上，放过遇到的小鬼们。
　　可是……
　　和风的心脏，实在是太香了。
　　“如今的我，已经完全掌握了秘术地怨虞，可以通过融合别人的心脏，来获得对方的查克拉。”
　　“虽然我还没有融合过血继限界的忍者，不知道能否因此掌握血继限界。”
　　“但是那个小鬼的查克拉，想必质量极高。”
　　角都快速分析。
　　能够一瞬间使用木遁术制造出那么豪华的建筑，势必会消耗不小的查克拉。
　　可是在忍术结束的时候，和风依旧是一脸的淡然。
　　没有气喘吁吁的表现。
　　这足以证明，他并没有因为这个忍术，而消耗过多的查克拉。
　　“换句话说，这个小鬼的查克拉量，很磅礴。”
　　尽管和风只有七岁，但他的查克拉量，丝毫不弱于泷忍村的那些高层。
　　“不。”
　　角都不免摇了摇头，在他看来，若是跟和风相比。
　　泷忍村的那些高层，毫无例外，全都是废物！
　　如此一块肥肉，突然出现在角都面前。
　　他焉能不激动？
　　这么大的诱惑，谁能禁得住啊。
　　“而且那些小鬼，看上去也都很弱……”
　　虽然日斩这些人都是木叶未来的高层大佬，但无法改变他们如今才十几岁的事实。
　　对于现在的角都来说，确实是太弱小了。
　　毕竟，他可是能够和初代火影干架的男人。
　　越是深想下去，角都越难以说服自己错过这次机会。
　　更何况，夺取泷忍村高层的心脏，并不是因为他们的心脏强大，仅仅只是为了泄愤。
　　在这些高层当中，有一部分人都已经是老者。
　　按照角都原本的计划，他就是打算找几个年轻的忍者。
　　进行心脏填补。
　　“这不就是千载难逢的机会吗。”
　　角都越是深想下去，就越难以说服自己对和风视而不见。
　　一番纠结之后，他最终直起身子，朝着和风迈开双腿，一步一步走了过去。
　　“秘术·心脏夺取！”
　　角都一语不发，直接发动攻击，操控体内的黑线形成触手，向着距离自己最近的小春出手，夺取她的心脏。
　　对于这些木叶的小鬼，根本不需要废话。
　　然而……
　　让角都没有想到的是，和风的反应比他还要快。
　　就在他的手绕到小春胸前，即将开膛破肚的一刹那，和风一跃而起，抬腿就是一脚，正中角都的手腕。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，角都的黑线快速收缩。
　　啪嗒！
　　角都的手腕和小臂重新接到一起，却感觉整个手臂隐隐作痛。
　　“刚刚的攻击是怎么回事……”
　　角都眨了眨眼睛，浮现出难以置信的表情。
　　如果不是亲眼所见，他很难想象，一个六七岁的小鬼，攻击力会有这么强大的威力。
　　即便是成年忍者，一脚的威力也没有这么大。
　　与此同时，和风双脚落地，站稳脚跟。
　　日斩，团藏，炎，也连忙反应过来，迅速转身，看向了突然出手的角都。
　　直到这个时候，小春才后知后觉反应过来，刚刚发生了什么。
　　如果不是和风及时出手，她现在的心脏，很有可能会被对方挖出去。
　　“这家伙是……角都？”
　　和风上下打量着来者，发现他和自己印象中的角都，简直一模一样。
　　特别是他刚刚使用的招式。
　　明显是泷忍村的秘术。
　　地怨虞！
　　“你是角都？”和风歪着头问。
　　“你知道我？”角都收缩瞳孔，没想到自己会被一个七岁小鬼给认出来。

第一百八十七章 你说你没事惹他干什么？（3更）
　　“听说过。”和风回答着说，他倒是没有想到自己会在这种地方碰到角都。
　　而且从他的样子来看，如今的他已经成功夺取了泷忍村的秘术，地怨虞。
　　“角都？”日斩不由一怔，对于这个名字，他的心里倒是有些印象。
　　一番思索之后，他终于想起是在那里听到过这个名字。
　　“暗杀柱间大人的那个忍者吗。”
　　虽然角都没能暗杀成功，但他确实干了一件壮举。
　　暗杀被誉为忍者之神的初代火影。
　　仅仅只是这个勇气，就足以让人敬佩了。
　　“因为暗杀柱间大人不成，现在又来暗杀柱间大人的孙子了吗。”
　　日斩自行脑补出角都的动机。
　　不然的话，如何会在这种地方碰上角都？
　　总不会是巧合吧？
　　哪有那么巧的事情啊。
　　“你说他是柱间的孙子？”
　　不过这一次，角都还真不是来暗杀和风的，他只是觉得和风的心脏很强，想要占为己有。
　　不过对于和风是柱间孙子这件事，角都心里也并不是很惊讶。
　　因为木遁术是血继限界，所以从这一点看，足以说明和风与柱间之间存在某种关系。
　　现在听到日斩这么说，只是让角都确认了一下自己的猜想。
　　而日斩几乎是下意识的动作，向前迈出一步，将和风等人护在了自己身后。
　　结果下一秒，和风就迈出两步，将日斩又挡在了自己的身后。
　　“日斩，退下吧，现在的你，还不是角都的对手。”
　　和风轻描淡写的说道。
　　尽管猿飞日斩精通五遁，实力不俗，但那也是他成年以后，而非现在。
　　让他出手对付角都，基本上没啥胜算。
　　看着和风的背影，日斩稍微犹豫了一下，只能老老实实的后退了两步。
　　倒不是他害怕角都。
　　单纯是……
　　他忽然意识到了一个很严重的问题。
　　那就是，和风这家伙虽然才七岁，但实力比自己强的不止一点半点啊。
　　要是连和风都解决不了的忍者。
　　自己怎么可能会是对手。
　　“和风这种怪物，那里需要我来保护……”
　　日斩忍不住自嘲起来，自己被和风保护还差不多。
　　“我来帮你。”小春忽然小脸一红，想要出手帮忙，却遭到了和风的反对。
　　”不需要。”和风话音落下的瞬间，果断使用出木遁分身。
　　只见在和风的背部，慢慢凸起一块木头，越来越大，却浮现出了人形。
　　以肉眼可见的速度，变得跟和风一模一样，最后从他的身上脱离出去，落在地上。
　　“角都，现在逃命还来得及。”和风想也不想的说。
　　对于角都的经历，和风倒也了解一些。
　　从某种程度上来说，角都也是个苦逼之人。
　　为了村子任劳任怨，甚至不惜赌上性命去暗杀柱间。
　　开玩笑。
　　那可是柱间啊。
　　赫赫有名的忍者之神。
　　终结乱世之人。
　　五大忍村最强影，不过分吧？
　　这是何等的气魄和胆量啊。
　　结果呢？
　　泷忍村不仅没有视角都为英雄，反而判他有罪。
　　“别说角都了，这种要是发生在我的身上，我说不定都的把那些人的骨灰给扬了。”
　　甚至和风觉得。
　　角都在后面之所以不相信任何人，只认准钱，跟这件事有很大的关系。
　　从某种程度上来说，角都其实也是个可怜人。
　　更何况，自己跟角都在这里相遇多半是因为巧合。
　　若是他转身就跑，和风也不打算去追。
　　只是和风的好言相劝，却让角都不由冷笑起来。
　　“你觉得，你能打过我？”
　　角都只感觉和风大言不惭。
　　自己如今得到地虞怨，实力比暗杀柱间的时候，提升了数倍不止。
　　“虽然那些老家伙的心脏并不是很强，却让现在的我精通五种遁术。”
　　“区区一个六七岁的小鬼。”
　　“怎么可能是我的对手。”
　　“他只不过是虚张声势罢了。”
　　想到这里，角都果断出手，“土遁·土矛！”
　　这招是角都本体的能力，可以利用土遁，来将皮肤硬化，从而增强攻击和防效果。
　　在暗杀柱间的时候，他就是凭借这一招，来迎战柱间怪力的。
　　只见，在角都发动这个忍术以后，他的手臂硬化成了黑色，然后双脚一蹬，直奔和风而去。
　　现在的角都，掌握着大量威力惊人的忍术。
　　只是为了得到和风等人的心脏，他并不打算毁掉他们的心脏。
　　从而选择了体术攻击。
　　“我想起来了。”
　　在角都身体化成一道黑影，冲向和风的时候，他猛地回想起来。
　　自己跟柱间交手的时候，那个人也曾使用过一样的能力。
　　怪力。
　　“难怪我刚才觉得这小鬼的踢击威力十足，原来是因为继承了柱间的怪力吗。”
　　连木遁这样的忍术，和风都已经学会了。
　　现在再多个怪力。
　　角都也不觉得有什么说不过去的地方。
　　只是，他的土遁·土矛，同样是一种怪力技巧。
　　见角都猛冲上来，和风不由摇了摇头，“角都，我是真不想杀死你啊。”
　　一番吐槽，和风将查克拉集中到自己的拳头，迎面对准角都的手掌，直击出去。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，覆盖在角都手臂上的土遁开始层层龟裂。
　　两个呼吸不到，裂纹布满他的手臂。
　　让角都都目瞪口呆。
　　“这家伙的怪力，简直不输柱间……”
　　接着，和风又是一脚，直奔角都的腹部。
　　由于诧异和风的怪力，角都的大脑一时间有些走神，没能来得及防御和风的鞭腿。
　　轰！
　　又是一阵巨响，角都的身体如同断了线的风筝，不受控制的倒飞出去。
　　日斩，团藏，小春，以及炎。
　　全都倒吸了一口凉气。
　　不管看到多少次，他们都觉得和风怪力，无比惊人啊。
　　甚至，他们不免有些同情角都。
　　你说你没事惹他干什么啊。
　　“角都，你还是赶紧跑吧。”日斩滚动着喉咙，仿佛预见到了角都的未来。
　　“竟然对和风出手，这个家伙……真是够蠢的了。”
　　就连倒飞出去，躺在地上的角都，都不免有些怀疑人生。
　　那真的是……
　　一个六七岁小鬼，该有的体术吗？
　　这未免也太离谱了吧。
　　“刚刚，发生什么事了……”

第一百八十八章 人类是有极限哒（1更）
　　“我竟然被一个七岁小鬼，打飞了？！”
　　角都躺在地上，视线望向漆黑的天空，内心深处仿佛刮起巨大的龙卷风，久久不能平静。
　　在体术上，自己会输给一个七岁小鬼？！
　　开什么玩笑。
　　自己虽然叛逃了泷忍村，但在体术领域，一直都是泷忍村一等一的高手。
　　更是有土遁·土矛这样的忍术，增强自身的攻击和防御。
　　结果，跟和风交手，才两个回合就被踢飞了。
　　这种事，角都心里焉能不惊？
　　“不，这不可能……”
　　角都用力摇了摇头，否认自己体术输给和风的事实。
　　一定是自己看和风今年才七岁，才小看了他。
　　对。
　　自己是一时大意，被和风抓住了机会。
　　可就在角都从草地上端坐起来的时候，不仅他的腹部传来一阵剧痛，他加持在手臂上的土遁·土矛，也开始脱落。
　　碎片接连掉落到地上，暴露出他原本的皮肤。
　　只一眼，角都就愣住了。
　　“这是刚刚……”
　　角都回想起来，自己在使用土遁·土矛强化身体硬度，冲向和风的时候。
　　对方果断朝自己挥出拳头。
　　一番强势碰撞，反倒是自己的忍术遭到了破坏。
　　而和风……
　　好似什么事都没有一样。
　　“这个小鬼。”
　　越是深想下去，角都越觉得眼前这个小鬼不简单。
　　“真不愧是，千手柱间的孙子啊。”
　　角都失声一笑，然后从地上直起身。
　　他不仅没有因为和风的表现而失魂落魄，反而变得更兴奋了。
　　“很好，你很强大。”
　　“我认可你了，小鬼。”
　　角都向着和风说道。
　　一开始盯上和风，是因为他拥有和柱间一样的血继限界，木遁术。
　　并且查克拉量磅礴。
　　然而现在，和风用事实证明了他的实力。
　　让角都对他的心脏，更加渴望。
　　“你的心脏，我要定了。”
　　角都的眼神顿时变得狂热起来，彷如小孩找到了最心仪的玩具一般。
　　他双脚一蹬，再次向和风冲了上去，然后脱下了自己的上衣，暴露出结实的肌肉和密密麻麻的缝合疤。
　　接着，角都的背部快速蠕动，一张蓝色纹路的面具从他的身体脱离出去，连接着数不清的黑线。
　　下一秒。
　　面具张开大口，从中喷射出高压风球，直奔和风而去。
　　“风遁·压害！”
　　和风见状，果断双手一拍，施展木遁应敌。
　　“木遁·木龙之术！”
　　嗷吼！
　　伴随着一阵龙吟，和风身前的大地迅速分裂，一条木之巨龙冲天而起，迎上角都用地怨虞释放的风遁忍术。
　　轰隆隆！
　　巨响炸开，被角都射出的高压风球在这一刻爆发漩涡风暴，极力摧毁着木龙。
　　如此一幕，自然是惊呆了日斩等人。
　　“那是什么，好恶心……”小春只瞥了一眼，便忍不住尖叫起来。
　　“这家伙是怎么回事……”猿飞日斩也一下子懵了，他还是第一次见到角都这样的忍者。
　　和风闻言，大概讲述了一番，“如果我没猜错的话，这应该是泷忍村的秘术，地怨虞。”
　　“地怨虞？”日斩等人异口同声。
　　虽然他们听闻过泷忍村的事，但对那里的忍者，忍术，却不怎么了解。
　　值得一提的是，泷忍村尽管没有影，可是在整个忍界，地位都不低。
　　而且他们也很有钱。
　　不然的话，也做不到在柱间分封尾兽的时候，花大价钱把七尾收入囊中。
　　和风觉得，泷忍村之所以会派角都暗杀柱间，很大一部分关系，就是因为尾兽问题。
　　当然，至于真相到底是什么，已经没人知道了。
　　因为那些泷忍村的高层，都被角都一人团灭。
　　连他们的心脏，都被角都融合了。
　　“总之，角都身上的那些面具，就是地怨虞的一部分，要是我没记错的话，应该是叫做性质面具。”
　　“它们既可以寄生在角都身上，也能够自主脱离，是角都通过夺取他人心脏，储存在自己身体形成的。”
　　“换句话说，角都不仅拥有五条命，还可以使用心脏主人生前所有忍术。”
　　和风将自己知晓的地怨虞情报共享出来。
　　反正在他看来，这也不是什么大不了的事情。
　　反倒是角都，一下子愣在原地，连本来为和风准备的连续战术，都下意识中止。
　　他做梦都没有想到，一个木叶的七岁小鬼，竟然会对自己的地怨虞，如此了解。
　　好似，他是泷忍村的高层一样。
　　“小鬼，你怎么会对地怨虞这么了解？”角都掷地有声，向着和风质问。
　　“你猜我会不会告诉你？”和风想也不想的说。
　　把角都弄的一愣一愣的。
　　这小鬼，到底是什么人啊。
　　不仅实力强悍。
　　对于地怨虞也如此了解。
　　不好对付啊，这个人。
　　角都不由皱起眉头。
　　然而，高风险，高回报。
　　若是能够得到和风的心脏，自己说不定就能掌握木遁术。
　　一想到柱间的实力。
　　即便是角都，也难以说服自己在这个时候放弃。
　　“就算这小鬼实力再怎么厉害，在实战经验上，他应该远不如我。”
　　“早在战国时代，我就活跃在战场上了。”
　　角都深吸一口气，缓缓吐出，强压下去对和风的诧异。
　　和风只不过是在虚张声势。
　　不过，在场之人，并不是每一个人都觉得角都恶心。
　　像是团藏，他就两只瞳孔同时放大，全神贯注的盯着角都，“彻底改造了身体吗。”
　　他的看法和小春等人截然相反。
　　不仅不觉得角都恶心，反而觉得他很是帅气。
　　为了更加强大的力量，不惜将自己的身体彻底改造。
　　从而突破自身的极限。
　　“是的。”
　　团藏只感觉自己内心深处那扇新世界的大门，在这一刻，被彻底的打开了。
　　作为普通的人类，无论再怎么努力，再怎么拼命，都是有自身极限的。
　　而只要舍弃人类的身份。
　　才能彻底超越极限。
　　像是现在的角都，他就通过夺取别人的心脏，掌握了自己不会释放的忍术。
　　换句话说……
　　“我也可以通过改造自己的身体，来获得……”
　　“宇智波一族的写轮眼，以及，千手一族的木遁……”
　　想到这里，团藏目光微凝，看向了和风。

第一百八十九章 我，和风，没有极限！（2更）
　　“我本打算直接夺取你的心脏，让你不那么痛苦，不过现在看来，还是先你杀死再说吧。”
　　角都双手合在一起。
　　虽然使用心脏夺取这个秘术夺取鲜活的心脏最好，但是从死人身上要更容易一点。
　　反正……
　　就算自己直接杀了和风，他的心脏也不会立刻衰落。
　　换句话说，只要自己速度够快。
　　就能在和风的心脏失去作用之前，移植到自己身上。
　　而一想到能够掌握木遁那般强大的忍术。
　　角都内心不免狂喜起来。
　　“只要能得到那小鬼的心脏，付出多大代价都无所谓。”
　　角都在心里暗想，下定决心，然后进一步释放性质面具。
　　一时间，他背后的四个面具全部脱离身体，一齐张开大口。
　　每一个性质面具，都具备一种查克拉属性。
　　“那家伙，真的是人类吗？”小春打量着角都全身，她从未见到过这种能力。
　　更没有听闻过这种忍术形态。
　　在她看来，角都甚至都不能算是人类了。
　　“人类？”
　　角都听到小春的话，不免失声一笑。
　　仿佛是在嘲笑小春的无知。
　　“现在的我，确实不能算是人类了啊。”
　　从某种角度来说，小春的想法倒也不错。
　　正常人类，怎么可能拥有五颗心脏？
　　怎么可能拥有五条命？
　　甚至……
　　若不是角都栽在了鸣人身上，他很有可能一直活下去。
　　直到所有人类灭亡。
　　从这一点来看，角都确实不能再被称之为人类。
　　角都一把攥紧拳头，他倒是不在意别人怎么看待自己。
　　他只知道，人类是极限的。
　　“孩童在一出生的时候，就被注定了一切。”
　　角都摊开双手，向着和风等人说道。
　　自从他离开泷忍村以后，就一直没有和别人说过话。
　　在角都的心里，其实渴望着对话。
　　以及……
　　炫耀。
　　他想要炫耀自己现在的力量。
　　想要炫耀自己的地怨虞。
　　而且方圆百里，都没有人烟。
　　和风等人，自然是等不到援军的。
　　在角都看来，他们的失败，是注定的。
　　所以角都倒也不着急动手。
　　“每个人在一出生的时候，就已经注定了命运。”
　　“缺乏查克拉的人永远无法成为忍者。”
　　“精通风遁的忍者难以释放雷遁忍术。”
　　“擅长土遁的忍者会被雷遁克制。”
　　“有的人一出生就拥有血继限界。”
　　“但是……”
　　角都低沉着声音，向前踏出一步，“地怨虞不一样，哪怕我自身只能使用土遁忍术，只要依靠地怨虞的能力。”
　　“夺取别人的心脏，我就可以获得风遁查克拉，雷遁查克拉，水遁查克拉，火遁查克拉。”
　　“连同这些人生前的忍术，我也可以使用。”
　　“虽然到目前为止，我还没有移植过血继限界拥有者的心脏，但是地怨虞的强大，超出你们的想象。”
　　“只要我能夺取你的心脏，我就可以掌握木遁术。”
　　角都直视着和风，仿佛势在必得。
　　不过在和风的印象里，角都的地怨虞，似乎并不能融合血继限界。
　　当然，和风也记不清楚这一细节。
　　毕竟角都和飞段，都是疾风传里，昙花一现的人物。
　　不对。
　　角都好歹留下了一个很有名的梗。
　　八百里外朝柱间扔了一发苦无。
　　角都再次开口，“换句话说，存在着生理极限的你们，不可能会是我的对手。”
　　“哪怕是你，木叶的小鬼，你的查克拉量确实惊人，但是拥有五颗心脏的我，拥有常人五倍的查克拉。”
　　“就算是忍术对拼，我也能通过消耗一空你的查克拉，结束这场战斗。”
　　说话间，角都双手结印，做好了准备。
　　然而……
　　他的这番话，却让和风不由轻笑一声。
　　“你刚刚说了，极限？”
　　“你觉得我，有极限？”
　　到目前为止，即便是跟柱间交手，和风也没能拿出全部的实力。
　　在角都提出这个概念之前，和风还真没有认真想过，自己的极限在哪。
　　甚至，和风都被角都的自信给逗笑了。
　　这家伙竟然觉得，拥有五颗心脏，超越常人五倍的查克拉。
　　就能……
　　试探出自己的极限了！
　　到底，是谁给角都这个自信的？
　　地怨虞吗？
　　“角都，看来你还没有意识到问题的严重性啊。”
　　“我，和风，没有极限！”
　　和风脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的则是一脸认真，他缓缓抬起双手，再次合到一起。
　　“木遁·木人之术！”
　　整个大地再次震动起来，数不清的藤蔓在他的脚下疯狂生长，汇聚一处，组成七八米高的木之巨人。
　　体型高大，面目狰狞。
　　就连角都，也被这一幕吓了一跳。
　　“不单单是柱间的木龙之术，连他的木人之术，这小鬼都学会了吗。”
　　“不过这样也好。”
　　“木遁对查克拉的消耗可不低。”
　　“而人类，都是有极限的。”
　　“土遁·土龙弹！”
　　只见角都双手结印，释放出自己擅长的土遁，在脚下制造出一条土之巨龙，张牙舞爪，扭动着身躯，向木头冲过去。
　　与此同时，他的四张性质面具也在这一刻同时发动攻击。
　　“风遁·压害！”
　　从地怨虞·风遁性质面具中，再次释放出一颗高压风球。
　　“雷遁·伪暗！”
　　紧接着，便是地怨虞·雷遁性质面具，张开大口，喷出一根锐利的雷霆之枪，狂涌出去。
　　“火遁·头刻苦！”
　　地怨虞·火遁性质面具则喷射出如海浪一般的火焰，范围极大，朝着木人吞噬。
　　而最后……
　　地怨虞·水遁性质面具中，吐出了高压水炮。
　　“水遁·水幕账！”
　　一时间，五种不同查克拉属性的遁术，同时冲向和风的木人。
　　看呆了和风身后的一众忍者。
　　“这……”猿飞日斩瞪大着双眼，“这简直跟我的五大连弹之术，如出一辙。”
　　“可我的忍术，却是与生俱来，除了精通五遁忍术的忍者，谁也模仿不来。”
　　“而角都的招式，却是他通过后天夺取……”
　　泷忍村的地怨虞。
　　果然是……
　　相当可怕的忍术。
　　“这就是舍弃人类身份之后，获得的可怕力量吗。”炎滚动着喉咙，被眼前的一幕，惊呆了。

第一百九十章 抱歉，我是查吨拉（3更）
　　炎不由自主的后退脚步。
　　角都的地虞怨着实让他惊呆了。
　　这种能力，简直颠覆了他对忍术的认知。
　　也许正如角都说的那样，只有舍弃人类的身份，才能获得更强大的力量。
　　而团藏，更是被角都的地怨虞深深吸引了目光。
　　一直以来，他都被血统所困。
　　在和风出现之前，团藏一直觉得自己是火影位置的有力竞争者。
　　炎，小春。
　　他们的实力太弱，根本不够看。
　　宇智波镜更不用说，没有人喜欢宇智波一族。
　　他们这一族中基本出不了火影。
　　只有猿飞日斩，能够跟自己一较高下。
　　但团藏丝毫不认为自己会输给日斩。
　　直到，和风出现了。
　　起初的时候，团藏并没有把和风当成一回事。
　　虽然他是柱间大人的孙子，但只有七岁。
　　可谁知道，他的天赋异常恐怖，仅仅只用了几天时间，就超越了自己。
　　并且以惊世骇俗的成长速度，远远把自己甩飞了。
　　等到和风从火之国边境回来的时候，他已经是特别上忍了。
　　一个……
　　七岁的特别上忍！
　　这种事情，简直是闻所未闻。
　　这不等于是在说，扉间大人，已经下定决心，将和风向着火影的位置上培养了吗？
　　在那之后，和风又凭借一己之力，打败了他们所有人。
　　“还有鬼灯幻月。”
　　“也是败在了和风手里。”
　　“如果不是和风，我们恐怕都要交代在波之国。”
　　还有螺旋丸。
　　风遁螺旋丸。
　　每过去一段时间，再次见到和风的时候，他都会有惊人的成长。
　　简直颠覆了自己对天赋的认知。
　　正如角都说的那样，也许所有东西，在一开始的时候，就已经注定了。
　　自己的血统，彻底输给了和风。
　　这是无论如何努力，都无法追赶上的事实。
　　更别说超越和风了。
　　本该如此。
　　然而现在的角都，却让团藏重新看到了希望。
　　只要舍弃人类的身份。
　　就能够变得强大！
　　“写轮眼。”
　　团藏目光微凝，想到了宇智波一族赫赫有名的血继限界。
　　接着，他又看向了自己的手臂。
　　“若是再有柱间大人，或者是和风的细胞。”
　　人类那种身份，对团藏而言根本没有什么意义。
　　唯有力量。
　　才是一切的根本。
　　是的。
　　自己需要的，并不是地怨虞那种秘术。
　　而是，更加强大的力量！
　　就在团藏思索这些事情的时候。
　　和风的木人，与角都的五遁忍术，强势碰撞。
　　恐怕的气流向着四面八方蔓延，带着炙热的高温。
　　只见木人抬起手臂，一把掐住了迎面而来的土之巨龙，将其牢牢束缚。
　　而角都其他的忍术，全部轰在木人身上。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，夜幕降临的林间深处，乍现出耀眼的雷光。
　　火势冲天而起。
　　将这里照亮的彷如白昼。
　　被和风制造出来的木人身上，开始层层龟裂。
　　那个势不可挡的木人。
　　就这样被角都用五遁忍术，给破解掉了。
　　日斩等人一时间膛目结舌。
　　没想到这个从泷忍村走出来的忍者，竟然会有这么恐怖的实力。
　　“木遁对查克拉量消耗极大。”
　　角都低沉着声音，显得十分得意。
　　因为他并没有消耗多少查克拉。
　　这便是地怨虞的优势。
　　自己拥有常人五倍的查克拉量。
　　即便是一口气释放出这么多强力忍术，也无所谓。
　　反倒是和风，现在应该不剩多少查克拉量……
　　角都的表情突然僵住，笑声戛然而止。
　　因为在木人轰然倒塌的瞬间，和风再次映入他的眼帘。
　　结果，与角都意料当中的完全不同。
　　现在的和风，根本没有气喘吁吁的表现。
　　甚至相反……
　　和风依旧是从容不迫的表情。
　　仿佛，刚刚的忍术，根本没有消耗掉他多少查克拉。
　　“这，这不可能！”
　　角都瞪大着双眼，难以接受这一事实。
　　无论是木龙，还是木人，都是相当强大的木遁忍术。
　　对于查克拉量的要求，绝不可能小。
　　而和风如今才年纪七岁。
　　怎么可能在连续释放这两个忍术之后，依旧保持这副状态？
　　“看来你似乎不知道啊，角都。”和风打量着角都的表情变化。
　　实际上，若是以和风自身的查克拉量。
　　他确实支撑不了两个木遁忍术。
　　可是他的体内，可是有柱间的查克拉！
　　只要和风一个念头，他就可以随时使用这查克拉。
　　当然，这种事，和风自然不会告诉角都这种人。
　　“什么意思？”角都皱起眉头，不知道和风在指什么。
　　“我不仅有千手一族的血统，也有漩涡一族的血统，迄今为止，我还没从未用完过查克拉。”
　　“换句话说，我，和风，没有极限！”
　　“指的就是这个。”
　　“结束了角都。”
　　和风说罢，直接命令木遁分身过来，而他自己则直接摊开掌心，将查克拉朝着一点凝聚，然后以不规则的方向进行旋转。
　　木遁分身二话不说，将查克拉属性变化注入到和风的查克拉之球里。
　　两三个呼吸不到，和风手里的查克拉球就开始变得明亮，四周蔓延出刀刃一般的东西，发出嗡嗡作响的声音。
　　赫然是风遁螺旋手里剑。
　　角都眼睛瞬间瞪得老大，他还是第一次见到如此惊人的查克拉。
　　“那种高密度的查克拉，到底是如何做到的……”
　　“这小鬼，到底是什么怪物啊。”
　　连续释放木龙，木人之术，还能保持充沛的体力，就足以让角都感到震惊了。
　　没想到，和风竟然还藏了这么一手。
　　“真棒啊！”
　　然而，角都并没有因此转身逃跑。
　　反而是他的目光变得更加狂热。
　　仅仅只是木遁的吸引力，就让他想要杀死和风，夺取心脏。
　　现在又见到如此惊人的风遁忍术。
　　让他对和风的心脏，更加垂涎欲滴了。
　　只是，现在的角都，显然没有意识到问题的严重性。
　　“那个忍术是怎么回事啊。”小春和炎异口同声，呆立当场。
　　他们还从没见过和风使用过这么惊人的风遁忍术。
　　“这是和风，刚刚开发出来的新术……”日斩解释着说，心里不免有些同情角都。
　　偏偏在这个时候，遇上了和风。

第一百九十一章 等一下，我和风呢？（1更）
　　“若是被那种密度的查克拉打中，后果恐怕不是开玩笑的……”
　　角都目光凝重，死死盯着和风的风遁螺旋手里剑。
　　他是从战国时代一路走过来的忍者。
　　对危险拥有着无比敏锐的直觉。
　　毫不夸张的说……
　　和风虽然只有七岁，但角都却并不会轻视他。
　　如果是在战国时代的战场上遇到和风，他绝对会考虑，要不要避免冲突。
　　可是现在，和风的心脏对他的诱惑实在是太大了。
　　正所谓人为财死，鸟为食亡。
　　若是能够得到和风的心脏。
　　那自己的实力，无疑会得到巨大提升。
　　“老实说，这个小鬼使用的忍术，我见所未见，闻所未闻。”
　　“哪怕他没有继承柱间的木遁术，仅仅凭借这样的风遁忍术，就足以让我将他的心脏夺取过来了。”
　　角都在心里暗想。
　　香。
　　真的香。
　　“对了……”
　　“血继限界要么是身体的器官发生变化，要么是将两种不同的查克拉属性融合到一起。”
　　“而木遁我要是没记错的话，应该是水遁和土遁的血继限界。”
　　“再加上现在的风遁。”
　　“这小鬼至少拥有三种查克拉属性。”
　　而在忍界当中，大多数人拥有的查克拉，其实只有一种属性。
　　像是角都，他的查克拉属性其实只有土遁。
　　其他属性查克拉，都是他通过地怨虞夺取过来的。
　　现在见到和风这样的天才。
　　角都内心，焉能不激动，不兴奋？
　　他甚至能够笃定，如果现在转身逃走。
　　那么，自己一定会后悔一辈子。
　　“既然如此的话，那我也用我的最强忍术，来迎战你吧。”
　　角都向着和风低吼一声，“虽然你只是个木叶的七岁小鬼，但是本大爷，认可你的实力！”
　　话音一落，角都的身体开始蠕动。
　　看上去，他的身体就像是只剩下了一副皮囊。
　　里面则寄宿着别的东西。
　　风遁，雷遁，火遁地怨虞从他背部移动到右臂上，看上去，就像是一门大炮。
　　这便是角都目前能够使用的，最强一击。
　　他瞄准和风，以及他身后的木叶忍者。
　　“你应该感到庆幸，在我获得地怨虞这个秘术之后，还是第一次使用这个招式。”
　　角都再次说道，并将自己的查克拉，毫无保留的注入到这三张地怨虞性质面具当中。
　　一时间，性质面具纷纷张开大口，散发出耀眼的光芒。
　　就连猿飞日斩等人，也着实被吓了一跳。
　　固然和风的查克拉密度惊人，但角都的查克拉却同样不差。
　　仅从这个招式来看，就足以证明。
　　地怨虞是多么可怕的秘术。
　　“真是，太惊人了。”日斩倒吸一口凉气，即便是与生俱来就拥有五种查克拉属性的他，也不认为自己有和角都一战的实力。
　　如果没有和风的话，他们，绝对会被角都夺取心脏！
　　与此同时，和风由于一只手上握着风遁螺旋手里剑，所以他没办法使用忍术。
　　硬要说的话，这大概是风遁螺旋手里剑为数不多的缺点了。
　　“快闪开！”
　　想到这，和风向着日斩等人大喊一声。
　　旋即。
　　和风的木遁分身向前踏出一步，双手用力一拍。
　　无论怎么说，木遁分身都是实体分身，能够使用和风拥有的忍术。
　　“木遁·木人之术！”
　　而就在这个时候，角都也完成了最强忍术的蓄力环节。
　　他只留下了很少一部分的查克拉，以便对付日斩这些小鬼。
　　剩下的查克拉，他全都注入到了这次的攻击中。
　　“地怨虞·最终射击！”
　　几乎是同一时间，角都与和风的木遁分身一起释放出忍术。
　　三张地怨虞的面具合力发射出恐怖的查克拉炮！
　　风遁，火遁，雷遁。
　　互相交织，相辅相成，提升着彼此的威力。
　　将单一的忍术威力，在一瞬间，提升了数倍不止。
　　而和风木遁分身的脚下，则大地震动，数不清的藤蔓拔地而起，互相交叉，形成强有力的木遁。
　　又粗。
　　又大。
　　又硬。
　　变化出高大的木之巨人，面目狰狞，张开双手，企图用自身的蛮力，接下角都的攻击。
　　“想都别想！”
　　角都大吼一声，将所有希望全部寄托在最终射击当中。
　　而日斩，团藏，小春，以及炎，则凭借木人争取到了时间，迅速向着两边撤退。
　　却意外发现，和风……
　　竟然依旧站在木人身后，丝毫没有离开的打算。
　　“和风！”
　　小春被眼前一幕吓了一跳，连忙想要冲回去去救和风。
　　结果被却日斩一把拉住。
　　在他看来，饶是那高大的木人，也不可能挡下角都的忍术。
　　毕竟……
　　那只是和风一个分身，使用的忍术。
　　无论是攻击还是防御，和本人应该还是有一些差距的。
　　至少，日斩是这么认为的。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵巨响，恐怖的气流向着四面八方扩散出去。
　　而和风木遁分身制造出来的木人，更是被角都的最终射击直接打穿。
　　查克拉能量继续向前倾泻，轰向和风用四柱家之术制造出来的建筑，瞬间将其粉碎。
　　即便如此，依旧没让角都的忍术停下来。
　　这枚查克拉炮继续向前，将一大片树林夷为平地，才慢慢消逝。
　　其破坏力更是让日斩等人头皮发麻。
　　“这也是忍术？”小春眨了眨眼睛，严重怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　角都把这玩意，叫做忍术？
　　开什么玩笑啊。
　　这一击的威力，未免也太夸张了吧！
　　“这就是泷忍村的秘术，地怨虞的威力……”炎一样傻眼。
　　在他有生之年，还从未见过这么恐怖的忍术。
　　日斩和团藏的心情也没有好到那里去。
　　很难想象，一离开木叶村，就碰上了这么恐怖的忍者。
　　“我现在知道，泷忍村，为什么会派角都暗杀柱间大人了。”
　　日斩滚动着喉咙，喃喃自语。
　　然后，他很快意识到一个问题。
　　一个十分严重的问题。
　　那就是……
　　和风那去了？
　　等一下，和风呢？
　　等一下，我们的和风呢？
　　日斩顿时傻眼了。
　　和风该不会，被角都一个查克拉炮，彻底干掉了吧！
　　连尸体都没留下！
　　四人，顿时彷如受到晴天霹雳一般，呆立当场！

第一百九十二章 怀疑人生的角都（2更）
　　和风……
　　没了？！
　　日斩等人目瞪口呆。
　　和风不仅是他们的队长，也是柱间大人的孙子。
　　要是就这样被角都解决了。
　　别说他们回到木叶没办法交差，恐怕都未免能从角都手上逃脱。
　　“和风……”
　　小春扑通一声瘫坐到地上，内心情绪十分悲伤。
　　她做梦都没有想到，那个强大，自信的和风，会被角都干掉。
　　“和风，死了吗。”
　　团藏内心情绪变得复杂起来。
　　一方面，他难以相信这一事实，另一方面，他好像都看到了自己重新成为火影的希望。
　　虽然角都的实力很强，他的地怨虞很是棘手，但是……
　　刚刚那么恐怖的查克拉炮，应该消耗掉了他不少查克拉。
　　换句话说，现在的角都，身体十分虚弱！
　　无论是打是跑，主动权都在他们手上。
　　“不……”
　　团藏摇了摇头，他倒是觉得，现在可不是逃跑的时候。
　　应该抓准机会，解决角都。
　　如此一来，他们也算是给和风报仇。
　　哪怕回到木叶隐村，也不算没有交代。
　　实际上，就连团藏也倍感诧异，自己的内心活动，竟然会这么多。
　　“不，不可能……”日斩并不相信和风会被角都一炮解决。
　　那可是和风啊。
　　天赋惊世骇俗的和风啊。
　　这么可能，会被角都一炮秒杀啊。
　　一直以来，和风都没有过败绩。
　　而且，他不是会飞雷神之术吗？
　　就算是再迅猛的攻击，和风只要想，就能躲开吧？
　　下一秒。
　　日斩猛地反应过来。
　　飞雷神之术并不是瞬身术，想用就用。
　　它是一种时空忍术，必须要有飞雷神的术式。
　　才能进行传送。
　　而和风在刚刚，并没有投掷出去苦无。
　　他……
　　不是不想用飞雷神之术。
　　而是没办法用飞雷神之术！
　　“和风。”
　　一想到这一细节，日斩只感觉大脑一片空白。
　　彷如坐实了和风被干掉的悲剧。
　　一旁的角都开始大口的呼吸，一次性消耗掉那么庞大的查克拉，让他的身体感觉无比疲惫。
　　他现在恨不得立马坐下来休息。
　　可是，如今不是休息的时候。
　　他必须，找到和风，夺取他的心脏。
　　不然的话，若是超过一定时间，自己就前功尽弃了。
　　“那个小鬼……”
　　角都扫视着四周，却没能在视线当中找到和风。
　　“被打飞了吗。”
　　然而，就在角都话音一落的瞬间，和风的身影突然闪现到他的面前。
　　滋滋滋！
　　风遁螺旋手里剑的声音在他耳边嗡嗡作响。
　　角都顿时瞪大两只眼睛，好似牛眼睛那么夸张，他的嘴巴更是惊讶的仿佛能塞下一个拳头。
　　和风不仅没有死，反而安然无恙的出现在了他的面前。
　　就像是……
　　凭空出现一样！
　　他到底是如何做到的！
　　还有这个距离……
　　角都内心暗叫糟糕，几乎是危机本能，他强迫自己躲开和风的攻击。
　　可是现在的角都，身体疲惫虚弱。
　　与刚刚的他，简直判若俩人。
　　别说闪躲和风的攻击，他现在就是连抬起双手的力气都没有。
　　“结束了，角都。”
　　和风与角都四目相对，身体慢慢下落，然后抬起手臂，将风遁螺旋手里剑按在了角都身上。
　　瞬间，被和风压缩的查克拉彻底爆发，形成一股能量风暴，席卷整个大地。
　　恐怖的气流再次产生，向着四面八方蔓延，推动地面，将花草全都连根拔起。
　　而和风的位置，则留下一道身影。
　　他的本体退回到了日斩的身边，半蹲在地上，捡起了刚刚扔出去的苦无。
　　实际上……
　　在角都使用最终射击轰向木人的时候，和风让自己木遁分身投掷出去了一把带有飞雷神术式的苦无。
　　就是为了在使用风遁螺旋手里剑的时候，退出能量风暴的范围。
　　一气呵成。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵巨响，明亮的能量风暴照耀整片树林，将角都笼罩其中，疯狂切割他的身体。
　　哪怕是全盛巅峰状态下的角都，也不可能躲开这股能量风暴。
　　小春和炎直接呆若木鸡。
　　他们俩个，从未见过如此惊人的忍术。
　　甚至……
　　角都刚刚使用的最终射击跟和风的风遁螺旋手里剑相比，都要逊色不少。
　　“这是……什么忍术啊。”小春滚动着喉咙，吞咽着因紧张而分泌出来的口水。
　　她真的被和风吓到了。
　　竟然能够释放出，这么恐怖的忍术！
　　“这是……和风开发出来的忍术。”日斩连声音都止不住颤抖，“他在螺旋丸里，注入了属性变化。”
　　“换句话说，就是在螺旋丸中，加入了风遁……”
　　听到日斩的解释，小春和炎再次傻眼。
　　仅仅只是在螺旋丸里面，加入风遁查克拉。
　　就会有这么惊人的效果？
　　这未免也太夸张了吧！
　　“等一下，你刚刚说什么？这是和风开创的忍术？”炎仿佛听到什么不得了的事情一样。
　　一脸懵比的看向和风。
　　这家伙，才七岁吧？
　　确实不是扉间大人，开创的忍术，教给的和风？
　　“我也希望是，但他不是……”日斩无奈的摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
　　在第一次见到这个忍术的时候，日斩的心情跟现在的炎一样。
　　都是匪夷所思，难以置信。
　　但是……
　　这却是事实。
　　年仅七岁的和风，随随便便就开创出了连扉间大人，都束手无策的忍术。
　　“饶是扉间大人，都亲口说了，没有个几十年时间，他根本做不到在螺旋丸里，加入查克拉属性变化……”
　　日斩此话一出，小春和炎，无一不倒吸一口凉气。
　　不知道过去了多久，风遁螺旋手里剑产生的能量风暴，才渐渐平息下来。
　　而角都的身体，更是被这个忍术破坏的七七八八。
　　扑通一声掉到地上，动弹不得。
　　他的目光中浮现出惊恐的眼神。
　　刚刚发生了什么？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　角都整个人都不免开始怀疑人生。
　　刚刚那个忍术，是和风这个七岁小鬼，释放出来的？
　　他到底是什么怪物啊！
　　还有，这家伙，是怎么做到突然出现在自己面前的啊。
　　瞬身术吗？
　　不……
　　不可能，瞬身术不可能这么快。
　　这是……
　　飞雷神之术！
　　角都猛地想到，柱间有一个弟弟。
　　名叫千手扉间！

第一百九十三章 永久了，角都（3更）
　　扉间早在战国时代就已经成名了。
　　就连角都，也听闻过他的名号。
　　虽然没有亲眼见识过扉间的飞雷神之术，但却有所耳闻。
　　现在一见到和风，就自然而然将这两件事联系到了一起。
　　同时……
　　角都内心，又一次被和风所震撼。
　　他……
　　只是个七岁小鬼吧？
　　才七岁就掌握了这么多惊人的忍术，他的天赋，到底是有多可怕的啊。
　　恐怖如斯。
　　“还有他的查克拉，简直像没有尽头一样……”
　　“千手一族和漩涡一族的结合，难道就这么恐怖吗。”
　　角都望着夜空。
　　随着他跟和风战斗到现在，夜幕已经彻底降临。
　　只是，角都此时会看向夜空，并不是触景生情。
　　而是……
　　他的经络，全都被和风的风遁螺旋手里剑所形成的能量风暴切断。
　　现在的他，连自己的手指都抬不起来。
　　整个人平躺在冰冷的地上，只要一睁开眼睛，就只能看到夜空。
　　动弹不得。
　　同时这也意味着，角都彻底没戏唱了。
　　一切，都结束了。
　　“柱间的孙子，真是可怕的怪物。”
　　角都不由的在心里感慨着。
　　“现在怎么办？”日斩看着失去战斗力的角都，向着和风询问。
　　无论怎么说，和风都是他们的队长。
　　最终的决定权，理应在和风手上。
　　“怎么办啊。”和风打量着角都。
　　老实说，角都确实是个可怜之人。
　　可是近距离被风遁螺旋手里剑命中，他的经络全都被风遁切断。
　　现在之所以能活下来，完全是因为他有一颗心脏是风遁属性。
　　在遭受能量风暴攻击的时候，强行保了他一命。
　　但若是弃之不顾，角都早晚会死。
　　这只是时间上的问题。
　　想到这里，和风迈开脚步，向着角都走了过去。
　　日斩等人面面相觑，然后选择跟上。
　　不一会儿的功夫，和风来到角都身边，蹲了下去。
　　他看了看角都，缓缓开口，“你还有什么要说的吗？角都。”
　　和风是穿越者。
　　在穿越之前，他就很喜欢火影。
　　特别是晓组织的成员。
　　每一个都个性鲜明。
　　甚至包括角都和飞段。
　　不过，先不说他已经很难活下去的问题。
　　和风实在想不出，他如果继续活下去的话，对自己有什么好处。
　　加入木叶隐村？
　　恐怕就算加入，他也不会真心实意。
　　而且……
　　放任这么一个替换心脏就能活下去的家伙。
　　未来搞不好会惹出什么乱子出来。
　　思来想去，还是在这里直接解决掉角都比较好。
　　当然了。
　　在干掉角都之前，和风还是很善良的，让他可以交代后事。
　　“名字。”
　　角都依旧看着夜空。
　　不是他无动于衷，而是连扭脖子这样的小事都做不到。
　　现在的角都，就像是全身瘫痪了一样。
　　实际上，角都自己心理也明白。
　　他这次，见不到明天的太阳了。
　　但在临死之前，他很想知道和风的名字。
　　毕竟他可是打败自己的忍者。
　　和风见状，盘膝坐了下去，低沉着声音，“和风。”
　　“和风吗。”角都在嘴边念叨着这个名字，加上柱间的姓氏。
　　那就是千手和风。
　　真是个……
　　不错的名字啊。
　　最后死在和风的手上，确实没什么怨言。
　　他的实力，非常强大。
　　哪怕再来一次，最后也只会是一样的结果。
　　自己这个从战国时代走过来的忍者，也是时候好好休息一下了。
　　“我记住你的名字了，不过……我有件事想要问你。”
　　“你刚刚使用的忍术，到底是什么？”
　　角都很想确认，那个忍术是不是飞雷神之术。
　　“飞雷神之术，它本是我二爷爷，千手扉间发明的忍术，现在被我学会了。”
　　“至于飞雷神的术式，则是一开始，就留在了你身上。”
　　从一开始？角都瞪大着双眼，回想起来。
　　自己冲向和风的时候，跟他的拳头碰到一些不说，还被他踢了一脚。
　　在那个时候，他跟和风的身体，发生了亲密接触。
　　原来是那个时候吗？
　　角都顿时恍然大悟。
　　明白了和风为什么能够用飞神雷之术，直接出现在自己面前。
　　原来是这么一回事。
　　这家伙……
　　不仅有强大的实力，更有聪明的头脑。
　　想必，未来的忍界，一定能够留下和风的名字。
　　不，也许他会是开创出新时代的忍者。
　　将柱间的木叶隐村，推向全盛时期。
　　而日斩等人则面面相觑。
　　没想到那个时候，和风就在角都身上，留下了飞雷神术式。
　　换句话说，角都从一开始就不可能逃脱和风的风遁螺旋手里剑。
　　“真是可怕啊，和风。”日斩再次感慨起来。
　　幸好自己是和风的伙伴，而不是他的敌人。
　　不仅忍术上比拼不过，连头脑和布局，自己也是自愧不如。
　　甚至，他不免有些同情角都。
　　你说你好好没事的就直接走呗。
　　非要惹他做什么。
　　不过，角都并没有歇斯底里，也没有悲愤。
　　相反，他的情绪十分的平静。
　　仿佛已经接受了自己的命运。
　　实际上，角都之所以会把生死看的这么淡然。
　　是因为，他觉得自己早就该死了。
　　战国时代。
　　暗杀柱间。
　　被泷忍村重罚。
　　每一次，他都是死里逃生。
　　现在死在和风手上，他倒也没什么遗憾。
　　硬要说的话。
　　大概就是，没能见证和风的未来吧。
　　“对了……”
　　角都像是突然想到什么一样，向着和风又补充了一句。
　　“小鬼，不，和风……”
　　“等你完成任务，返回木叶隐村，见到初代火影那个家伙的时候。”
　　“帮我带给他一句话吧。”
　　角都嘴角上扬，回想起那个放过一次自己的忍者。
　　对于千手柱间，他的内心，还是很尊敬的。
　　“什么话？”和风随口问道。
　　“他有了一个不错的孙子。”
　　角都说罢，缓缓闭上了眼睛。
　　刚刚的风遁螺旋手里剑，直接摧毁了他四个心脏。
　　现在只剩下一个风遁心脏。
　　也是时候，让它停止跳动了。
　　而和风见状，也不再啰嗦，直接使出螺旋丸，向着角都最后一个心脏出手。
　　然后说道。
　　“我知道了，角都，我会把你最后这句话，带回给我爷爷柱间的。”
　　“永别了，角都。”

第一百九十四章 抵达，妙木山！（1更）
　　风遁螺旋手里剑一次性破坏了角都四个心脏。
　　只剩下一个风遁属性的心脏，也十分衰弱。
　　在角都说完最后一句话后，和风果断使出螺旋丸，将角都最后一个心脏击碎。
　　而角都则一脸平静的闭上双眼，一动不动。
　　“日斩，团藏，把角都埋了吧。”
　　和风稍微想了一下，虽然他和角都的交手是阴差阳错，但他毕竟是一个值得尊敬的忍者。
　　就这样抛尸荒野，好像也不是那么回事。
　　为了让角都能够下葬的更体面一些，和风更是双手一拍，使出了小型四柱家之术，让日斩和团藏把角都的尸体放进去。
　　“我知道了。”日斩点了点头，对此并没有什么怨言。
　　尽管他是第一次见到角都，而且双方立场不同。
　　但从角都最后的一番话里，日斩能够感受到，他是一个值得被自己尊重的忍者。
　　于是，日斩比划了一个手势，让团藏和自己一起抬起角都的尸体，然后放进了和风的木遁中。
　　随后，他们又走出了一百多米的距离，才将角都下葬。
　　那些被和风破坏的地怨虞面具，也被日斩逐一扔了进去。
　　最后，将角都下葬，并用土遁封存。
　　等到一切忙完，日斩跟团藏回去的时候。
　　和风已经用木遁，制造出了新的四柱家之后。
　　并且让炎使用火遁，将四柱家之术上的灯笼全部点亮了。
　　日斩和团藏对视一眼，什么都没有说，直接走了进去。
　　实际上，四柱家之术并不单单只是一栋建筑，里面的基础设施应有尽有。
　　甚至连温泉这种东西，都具备。
　　只要用水遁，土遁，火遁进行组合，就成制造出不错的温泉。
　　和风自然不会拒绝温泉。
　　毕竟在火影，温泉可以说是很有名的场面。
　　和风是要去妙木山修炼仙术，可他却不打算吃什么苦。
　　及时行乐啊。
　　就这样，和风一行人好好休息了一番，等到第二天一亮，便继续朝妙木山赶路。
　　到了晚上，就找一个没人的地方，用四柱家之术制造新的建筑出来。
　　至于饮食方面。
　　基本是能狩猎，和风就不会让日斩等人碰自己准备的食物。
　　毕竟这些东西，可都是为了在妙木山享用的。
　　和风心里笃定，他这辈子，都不要品尝妙木山的美食。
　　接下来的日子，便没有再遭遇其他忍者。
　　一路上相对轻松。
　　大概用了一个多月的时间。
　　和风一行人，终于找到了传说中的三大传承之地……
　　妙木山！
　　这里的植物与外界截然不同。
　　看上去，更像是水草之类的东西，变得巨大化了。
　　“这里，就是妙木山吗？”小春打量着周围，确实能够感觉到这里与外界很是不同。
　　“传说中的传承之地。”团藏不由呢喃一声，同时打量着这里。
　　对于妙木山，团藏早就如雷贯耳，现在亲眼目睹，心里自然是很激动的。
　　最重要的是……
　　团藏对仙术很感兴趣。
　　如果可以的话，他也想在这里学习仙术。
　　“如果我能掌握仙术的话，实力一定会得到突飞猛进的提升……”
　　团藏目光微凝。
　　可到底要怎么才能学习仙术，他就不知道了。
　　“不过，到了妙木山之后，应该怎么办？”炎忍不住问向和风。
　　无论怎么说，他们之所以会来到妙木山，起因就是因为和风。
　　最了解妙木山的人，无疑也是和风。
　　“这里连个人影都没有，真的可以在这种地方，学会什么仙术吗？”
　　炎抱有怀疑态度。
　　反倒是和风，不由轻声一笑。
　　他最担心的问题，其实是找不到妙木山。
　　只要能找到妙木山，就等于是成功了一半。
　　在火影忍者的剧情里。
　　蛤蟆仙人自来也，是通过在没有与蛤蟆缔结契约，强行使用通灵忍术，被传送到妙木山的。
　　毕竟通灵术的本质，就是一种时空忍术！
　　“而大蛇丸，则是通过研究，以及自身的不懈努力，最终找到了龙地洞。”
　　“只是他的身体，无法承受仙人模式。”
　　大蛇丸为了得到永恒的生命，一直在用不死转身换身体。
　　尽管这让他达成了永生。
　　但是代价却十分明显。
　　首先不死转身有三年之限，每隔三年，大蛇丸就必须换下一个身体。
　　且这三年之内，大蛇丸也不能强制换身。
　　其次……
　　这种频繁换身体的禁术，让大蛇丸的精神力变得很弱。
　　对幻术基本没什么抗性。
　　身体也无法承受仙术查克拉。
　　但是……
　　药师兜却通过大蛇丸留下来的各种情报，也找到了龙地洞。
　　并且在那里学会了仙术。
　　这足以说明。
　　三大传承之地，本身并不排斥人类。
　　甚至，若是有人类造访，他们还是很愿意将仙术倾囊相授的。
　　“对了……”
　　和风忽然想到，在蛤蟆油瀑布旁边，不就有许多蛤蟆的石像吗？
　　那些都是学习仙术没能成功的失败者。
　　从石像的大小判断，这其中，应该有妙木山的蛤蟆。
　　也有一部分是人类，由于仙术查克拉吸收太多，导致自身蛙化了。
　　“我可没说过，要从别人那里学习仙术。”
　　和风向着大家说道，然后继续深入。
　　然而不一会儿的功夫，他们的举动，就引起了一只蛤蟆的注意。
　　这只蛤蟆从天而降，嘭的一声落在地上，挡住和风等人的去路。
　　同时，它造成的冲击掀起了一股灰尘，向着四周扩散出去。
　　而这只蛤蟆的体型差不多有十个和风大小，彷如一个小山堆一样，挡在他面前。
　　不过，它却是一只深红色的蛤蟆，身上还有花纹，穿着一件人类的上衣，腰间缠着绑带，插着一把短剑。
　　并且这短剑的大小，比团藏还要大。
　　“你们，是什么人！”
　　一见到和风，蛤蟆便语气强横的说道，“咦，这不是人类的小鬼吗？”
　　它的视线很快被和风吸引过去，却想不到。
　　一个人类的小鬼，好端端的跑来妙木山是想做什么？
　　“等等……”
　　和风眨了眨眼睛，在看到这只蛤蟆的时候，他就觉得眼熟。
　　现在一开口，他一下子想起来了。
　　这家伙……
　　是蛤蟆文太？！

第一百九十五章 仙术可是很危险的啊（2更）
　　和风左右打量着眼前的蛤蟆，越看越像是文太。
　　不对。
　　这家伙就是蛤蟆文太吧？
　　等等……
　　现在的蛤蟆文太，长的好小啊。
　　当然，这个小是相对来说。
　　蛤蟆文太的体型还是要比和风大不少。
　　不过跟那个世界之最的蛤蟆文太相比。
　　那可就太小了。
　　“说起来，蛤蟆的体型，长的倒是很快……”
　　和风忽然想起来，在火影忍者第一部的时候，蛤蟆吉还没有卡卡西的狗大。
　　结果到佩恩攻打木叶的时候，鸣人已经能站在蛤蟆吉的背上了。
　　到了第四次忍界大战的时候，蛤蟆吉的体型又大了数倍不止。
　　想到这，和风倒也释怀了现在的蛤蟆文太大小。
　　“原来如此。”
　　和风深吸一口气，和文太打起了招呼，“我们是木叶村的忍者。”
　　“到妙木山来，正是为了学习仙术。”
　　学习仙术也算不上什么秘密。
　　早晚都是要说的。
　　倒不如直接告诉蛤蟆文太，让他带自己去找深作，志麻。
　　这样也比较省事。
　　其次，根据和风掌握的情报来说，妙木山并不排斥人类。
　　几乎所有到这里来的人，都可以学习仙术。
　　甚至可以说，妙木山的蛤蟆，仿佛存在着一种使命。
　　就是为了将所谓的仙术，传承给人类。
　　只是……
　　当蛤蟆文太听到和风要来这里学习仙术的时候，它先是一愣，接着便直接大笑起来。
　　仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一声。
　　虽然蛤蟆文太跟人类接触不多，但却不是一片空白。
　　和风明显是人类里的小鬼。
　　估计才几岁而已。
　　突然说什么要来学仙术。
　　简直让人笑掉大牙。
　　“你这个小鬼，该不会是认真的吧，你来我们妙木山，真的是为了学习仙术吧？”
　　“哈哈哈。”
　　蛤蟆文太捂住肚子，仿佛随时都有可能笑晕过去。
　　其实倒不是它想笑，而是他听到的内容，实在是太好笑了！
　　“不行了，笑死我了。”
　　“小鬼，想学我们妙木山的仙术，你还是再过十年再来吧。”
　　花了好半天时间，蛤蟆文太才缓和一些情绪，然后向着和风摆了摆手，让他回去。
　　明明还是个小鬼。
　　学什么仙术啊。
　　以为是在过家家吗。
　　仙术那种东西，是说学就能学的？
　　饶是自己，这个妙木山百年不遇的天才蛤蟆，也不敢说学什么仙术。
　　稍有不慎，就会变成石像。
　　仙术……
　　是很可怕的！
　　不得不说，现在的蛤蟆文太还没有成年时的火爆脾气。
　　见到和风说出自己的目的，他只是好言相劝。
　　觉得那种东西，十分的危险。
　　但凡是个有理智的人，都不会想要接触。
　　“小鬼，快回去吧，我这可是为了你好。”
　　然而……
　　让蛤蟆文太没有想到的是，当他再次看向和风的时候。
　　却发现和风正一脸严肃的站在那里。
　　根本没有要回去的意思。
　　“咦。”
　　蛤蟆文太一时感到意外，“小鬼，仙术可是很危险的，稍有不慎就会变成石头。”
　　“即便是本大爷，也不敢轻易说什么要学习仙术的话。”
　　“你根本不知道那东西有多危险，才会把学习仙术想的那么轻松。”
　　蛤蟆文太见到和风的认真，才改变了一些态度。
　　而他的一番话，更是让日斩等人感到诧异。
　　稍有不慎，就会变成石头？
　　开玩笑的吧？
　　仙术说到底，只是吸收自然能量，转化成仙术查克拉的一种手段。
　　怎么可能会变成石头？
　　日斩忍不住将自己的疑惑说了回来。
　　希望可以得到蛤蟆文太的解答。
　　“这个嘛，具体是什么原因，本大爷也不太清楚，反正就是会变成石头！”
　　蛤蟆文太想也不想的说。
　　无论怎么说，仙术那种东西，他又没有学过。
　　妙木山现在，使用仙术厉害的蛤蟆，当属深作大人跟志麻大人。
　　也只有它们，最了解仙术了。
　　只是，蛤蟆文太确实见到过有人变成石头。
　　基于这样的关系，他并不太想让和风这些人类，以身试险。
　　好好活着，他不香吗？
　　干嘛非要过去作死啊。
　　只不过，蛤蟆文太这种一边不让和风学习仙术，一边又说不出理由的样子。
　　让日斩等人不由怀疑，它是担心和风能够学会仙术才这么说的。
　　类似于，守护财宝的人，不想让别人找到财宝一样。
　　盯……
　　一时间，日斩等人不免浮现出严重怀疑的眼神，盯着蛤蟆文太。
　　这种受到别人质疑的感觉，让蛤蟆文太非常不爽。
　　“你们该不会觉得本大爷说的都是假的吧！”
　　蛤蟆文太双手环抱，一副不太开心的样子打量着眼前的家伙们。
　　“可恶，明明是好言相劝，你们竟然不相信本大爷的话！”
　　“总之，你们若是要学习仙术的话，本大爷是不会让你们过去的！”
　　和风见状，不免摇了摇头，没想到年轻的蛤蟆文太竟然会是这种性格。
　　“他们不是来学习仙术的。”和风只好解释着说。
　　“哦？”蛤蟆文太半信半疑的打量着日斩等人。
　　“来妙木山学习仙术的人，其实就我一个，他们只是陪我一起过来，帮我拿行李的。”
　　和风顿了顿，继续说道，“好了，不要闹了，快带我去找你家大人。”
　　“好的。”蛤蟆文太见状，点了点头，刚要转身，就像是突然想起来什么一样，重重拍了拍自己的蛙爪。
　　一副蛤蟆不易，文太生气的样子。“
　　“好的个鬼啊。”
　　“这里面就你最不应该学习仙术吧！”
　　蛤蟆文太一副不悦的样子，大声呵斥和风。
　　不管怎么说，和风都只是个人类小鬼。
　　他想仙术？
　　他拿头学啊！
　　“你别看我这样，我可是很强的。”和风拍了拍胸脯，“区区仙术，我怎么可能学不会，放心，快带我去找你家大人。”
　　看着和风一副胸有成竹的样子。
　　蛤蟆文太不免变得更加疑惑啊。
　　这人类小鬼，是从那里冒出来的愣头青啊！
　　他怎么就听不懂蛤蟆话呢！
　　仙术真的是很危险很危险的东西好不好！
　　是真的有可能，还是很大可能变成石头啊！
　　“可恶。”
　　蛤蟆文太倒吸一口气，“既然你说自己很强，那你敢挑战本大爷吗！”

第一百九十六章 一个照面，秒杀蛤蟆文太（3更）
　　看着不愿意死心的和风，蛤蟆文太内心不免有些无语。
　　这个人类小鬼，就那么迫不及待的想要变成石头吗？
　　明明是为了他好，怎么就不听话呢。
　　该死的人类幼崽。
　　没有别的办法了。
　　本大爷只能用自己的实力，来让这个小鬼认清现实了。
　　这个世界，可不是围着他在转。
　　仙术那种东西，根本不是想学就能学的。
　　稍有不慎，就会变成石头。
　　“既然你这么有信心，那你敢挑战本大爷吗。”
　　蛤蟆文太掷地有声，向着和风说道。
　　它的体型足足比和风大了十倍不止，就力量上来说。
　　蛤蟆文太觉得自己只用一只手就能摆平和风。
　　哪怕他是可以使用忍术的忍者。
　　自己也丝毫不慌。
　　“一个人类小鬼，就算能够使用忍术，也厉害不到那去。”
　　蛤蟆文太在心里暗想。
　　不过，因为他的声势十足，瞬间引起了不少蛤蟆的注意。
　　就连蛤蟆广和蛤蟆键也一蹦一跳的凑了上来。
　　除此之外，还有大大小小的蛤蟆，正在围观。
　　无论怎么说，蛤蟆文太都是妙木山的风云人物。
　　年轻一辈当中，更是没有蛤蟆能和它相比。
　　按照人类世界的话来说，那便是打遍天下无敌手。
　　所以一听到蛤蟆文太要和别人交手，这些蛤蟆全都兴致冲冲的围了上来。
　　至于因为什么，这些蛤蟆并不在乎。
　　和风上下打量着蛤蟆文太，“你确定，你要跟我动手？”
　　和风心里不免觉得有些好笑。
　　他就喜欢这种简单粗暴的方式。
　　真论打架，自己还没怕过谁。
　　“难道你害怕了？”蛤蟆文太不耐烦的摆了摆手，“如果你害怕了，那就从那来回那去。”
　　“免得别的蛤蟆都说，我蛤蟆文太，欺负你！”
　　然而，和风并没有退缩的打算，他饶有兴致的看着文太。
　　“蛤蟆文太，你可别太自信了啊。”
　　“话说的太满，小心闪到舌头，要是你输了怎么办？”
　　和风打趣着说，彷如蛤蟆文太的失败已经是注定的事了。
　　“本大爷会输？别开玩笑了，别说你一个人类小鬼了。”
　　蛤蟆文太指了指和风身后的四个人，“就是你们一起上，也不可能是本大爷的对手。”
　　看着态度极为嚣张的蛤蟆文太，日斩等人不由扶起了额头。
　　一时间，不知道该说什么比较好。
　　这家伙……
　　是真的不知道和风有多恐怖啊！
　　竟然想跟他打架！
　　好好活着，他不好吗！
　　下一秒……
　　日斩，团藏，小春，以及炎。
　　四个人十分默契的向后退了几步。
　　看上去，就像是为了给和风与蛤蟆文太让出更多空间一般。
　　虽然蛤蟆文太的体型确实吓人，但一想到和风掌握的那些忍术。
　　以及怪力。
　　他们是真的想象不出来，和风会输的画面。
　　甚至……
　　在这一刻，他们不免有些心疼蛤蟆文太。
　　这只大蛤蟆，显然不知道，自己在跟一个怎样的小鬼说话。
　　“说大话谁不会啊？可你要是输了呢？还是说，你打算赖账？”和风摊开双手，向着蛤蟆文太挑衅。
　　而这番话自然让蛤蟆文太感到了不爽。
　　它狠狠的拍了一下自己的大腿，掷地有声的吼道，“如果本大爷输了，就带你们去见深作大人，如何！”
　　“不过，要是你输了呢，小鬼。”
　　和风闻言，不由嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
　　我输？
　　那是不可能的事情。
　　别说是现在的你了，就是未来全盛巅峰期的你。
　　也不可能是我现在的对手。
　　“要是我输了的话，那我就终身不踏入妙木山一步。”
　　和风同样是掷地有声，并且和蛤蟆文太四目相对。
　　谁都没有示弱。
　　空气仿佛在这一刻凝结了三秒钟，蛤蟆文太才转身向着同伴们开口，让它们来做一个见证。
　　虽然不知道蛤蟆文太在搞什么把戏，但它们还是老老实实的照做了。
　　接着，蛤蟆文太便开始活动了一下筋骨，朝着和风比划一个手势。
　　仿佛在说，和风一旦准备好了，随时都可以冲上来。
　　是的。
　　现在的蛤蟆文太，就是如此的自信。
　　在它看来，像是和风这种人类小鬼。
　　他的拳脚根本就没什么威力。
　　打在自己身上，只会不痛不痒。
　　就连蛤蟆文太身后的蛤蟆广和蛤蟆键，都不由一脸黑线。
　　觉得文太这是在欺负和风。
　　别说对决了。
　　像是和风那样没什么战斗力的小鬼。
　　就是让他在那里没日没夜的挥拳，叠加的威力，也不可能伤到蛤蟆文太。
　　即便是放眼整个妙木山，能够打过蛤蟆文太的蛤蟆都没有几个。
　　一时间，围观的蛤蟆不由的响起一片嘘声。
　　都在觉得蛤蟆文太这是在欺负人。
　　“既然如此，那我就不客气了，文太。”和风倒也真的不客气，他直接双脚一蹬，从地面上一跃而起，瞬间就越过了蛤蟆文太的头顶。
　　旋即。
　　和风抬起右腿，瞄准蛤蟆文太的头顶，仿佛利斧一般，猛劈下去，速度之快，带动着空气形成气流，向着蛤蟆文太呼啸。
　　而柱间查克拉，更是被和风凝聚到了自己的后脚跟上，直奔蛤蟆文太。
　　“痛天脚！”
　　和风毫无保留的使出怪力，直奔蛤蟆文太而去。
　　可蛤蟆文太并没有意识到问题的严重性，它不由轻笑一声。
　　“气势倒是不错，不过区区一个人类小鬼，攻击多半也是软绵绵的，不过这也是没办法的事。”
　　“谁让本大爷……”
　　然而未等蛤蟆文太嚣张的把话说完，和风的脚后跟猛地落在它的脑袋上。
　　磅礴的力量如同一座大山坠落下来，狠狠击中蛤蟆文太。
　　将它的身子压在地上。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声巨响，蛤蟆文太以头抢地，整个地面开始层层龟裂，数不清的飞石翻滚出去。
　　在地上留下了一道彷如蜘蛛网状的裂纹。
　　蛤蟆文太的双眼，好似失去了瞳孔一般，舌头伸到外面，当场失去了意识。
　　所有蛤蟆纷纷倒吸一口凉气。
　　全场震惊！
　　那个不可一世的蛤蟆文太，竟然……
　　被一个人类小鬼，给秒了？！
　　开什么玩笑啊。
　　这家伙到底是有多强啊！

第一百九十七章 蛤蟆文太的应激反应（1更）
　　所有蛤蟆无一例外，在和风与文太动手之前，都在心里笃定了文太在欺负人的事实。
　　要知道，文太可不是空有蛮力的大蛤蟆。
　　无论是力量，还是刀法，忍术。
　　它都是妙木山上数一数二的蛤蟆。
　　年轻一辈中基本没有对手。
　　连蛤蟆广和蛤蟆键，跟文太比起来都要逊色一筹。
　　在这些蛤蟆的眼中，这场较量，可以说从一开始就没有什么悬念。
　　别说和风这个七岁小鬼了。
　　就是他身后的那些忍者一起上，都未必会是蛤蟆文太的对手。
　　然而……
　　就在大家都坚信这一点的时候。
　　和风却展现出了惊人的实力，一个痛天脚落下来，直接把文太给秒了！
　　给秒了！
　　秒了！
　　了！
　　所有目睹到这一幕的蛤蟆无一不倒吸一口凉气，只感觉自己被和风狠狠的打了一巴掌。
　　不。
　　这已经不是打脸那么简单了。
　　这分明是把它们的脸按在地上摩擦啊。
　　吓死蛤蟆了。
　　“文太，被一个人类小鬼打败了？”
　　“我不是出现了什么幻觉吧。”
　　“应该不是吧，因为我也看到了……”
　　“俺也一样，那个小鬼只用了一脚，就把文太踢晕过去了！”
　　“而且你们看地面。”
　　蛤蟆们纷纷看向文太身下的地面。
　　土地碎成了数块，像极了蜘蛛网。
　　如此惊人的破坏力，彻底颠覆了它们的认知。
　　这真的是一个人类小鬼，该有的力量吗？
　　这未免也太恐怖了吧！
　　那可是蛤蟆文太啊！
　　妙木山年轻一辈里的扛把子啊。
　　“文太大哥，被打败了。”蛤蟆广倒吸一口凉气，直到现在它都难以接受这个事实。
　　“文太大哥可不像是我，一点也不迟钝，它的反应速度非常的快……”蛤蟆键同样是一脸震惊的样子。
　　难以接受蛤蟆文太被打败的事实。
　　和风这个人类小鬼。
　　未免也太夸张了吧！
　　“咦……”和风慢慢落地，在碎石中站稳脚跟，然后看了看蛤蟆文太。
　　却看到文太直挺挺的趴在地上，一动不动，头顶上好似冒出了金星。
　　似乎……
　　自己有点过了。
　　竟然一下子把蛤蟆文太打晕了！
　　“文太这家伙，这么弱的吗……”
　　和风一脸尴尬。
　　印象中，蛤蟆文太可是能够以一己之力，硬刚一尾的通灵兽。
　　连九尾它都交过手。
　　没道理一个痛天脚就直接被秒了吧！
　　然而和风很快反应过来。
　　现在的蛤蟆文太还没有成年！
　　实力自然不可相提并论。
　　所以才会出现被自己一个怪力秒杀的局面！
　　不过……
　　对决这件事，毕竟是蛤蟆文太提出来的。
　　周围的蛤蟆都是见证蛤蟆。
　　知晓来龙去脉。
　　也明白和风并没有什么恶意。
　　所以这些蛤蟆仅仅只是惊叹于和风拥有的实力，并没有在蛤蟆文太被打败以后，为难和风。
　　最重要的是，它们都打不过和风！
　　当然，它们也没有离开。
　　而是一直在这里陪伴和风，等到蛤蟆文太慢慢苏醒过来。
　　一方面，它们都被蛤蟆文太要求做见证蛤蟆。
　　另一方面，蛤蟆文太一向在妙木山自诩扛把子，现在被一个人类小鬼打败。
　　它们心里十分好奇蛤蟆文太的反应。
　　毕竟，无论是人类，还是蛤蟆，都有吃瓜心理。
　　“唉，早知道，就不用怪力了。”
　　和风忍不住吐槽，早知如此，就应该用木龙之术，束缚住蛤蟆文太，逼它认输。
　　这下可好，鬼知道蛤蟆文太什么时候能醒过来。
　　不过话又说了回来。
　　不管怎样，蛤蟆文太都是被自己打晕的。
　　要是就这样把它扔在这里。
　　似乎也不太好。
　　“我来妙木山是为了学习仙术，而不是来炫耀实力的，对文太出手，完全是被逼无奈。”
　　和风摇了摇头，索性找了一块还算干净的地方，做下去等蛤蟆文太醒来。
　　日斩等人更是将行李一放，陪着和风慢慢等。
　　只是，和风一个照面就秒杀蛤蟆文太的画面，着实吓了他们一跳。
　　“虽然知道和风的实力非同小可，但是像文太那么大的蛤蟆，竟然被和风一招秒杀……”
　　“他现在的力量，似乎变得更强了。”
　　“千手一族独有的怪力啊。”
　　时间一分一秒的过去。
　　等到和风都觉得无聊了，蛤蟆文太才渐渐恢复直觉，它动了动手指，然后慢慢呼吸，紧接着便感觉到一股剧痛。
　　彷如大脑撞击到了岩石一般，疼痛欲裂。
　　“啊啊啊……”
　　蛤蟆文太倒吸一大口凉气，龇牙咧嘴的从地上站起来，然后捂住自己的脑袋。
　　只感觉耳边不停响起嗡嗡的声音。
　　大脑一片空白。
　　我是谁。
　　我在哪。
　　我在干什么。
　　刚刚发生了什么。
　　此时的蛤蟆文太一脸懵比。
　　它努力回忆着竟然出了什么事。
　　然后……
　　它的脑海里便慢慢浮现出一个人类幼崽的身影。
　　说什么要到妙木山上来学仙术。
　　接着，文太甩了甩大脑，继续向后想。
　　慢慢回忆出了所有细节。
　　自己允许那个人类小鬼对自己出手，并且还让身边的蛤蟆来当一个见证。
　　随后，那个人类小鬼便一跃而起，向着自己出手。
　　一脚下去。
　　自己就不省人事了。
　　嗯？
　　一脚下去？
　　我蛤蟆文太不省人事了？
　　开玩笑的吧！
　　这个世界上，怎么可能会有这么恐怖的人类小鬼！
　　一脚打败了我蛤蟆文太？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　蛤蟆文太极力摇头，想要否认这个事实。
　　自己要么是没有睡醒，要么就是刚睡醒。
　　对……
　　自己是从地上爬起来的。
　　刚刚那一切回忆，都是梦境。
　　根本就没有什么人类小鬼。
　　也没有什么对决。
　　自己更没有被人类小鬼打败。
　　“哈哈哈。”
　　“原来一切都是在做梦啊。”
　　“真是奇怪的梦，本大爷竟然会在梦里被一个人类小鬼打败，哈哈哈。”
　　由于过于震惊，蛤蟆文太的大脑激活了应激反应。
　　极力排斥着真相。
　　甚至……
　　不惜编造出了虚假记忆，来否认事实！
　　“文太，刚刚可不是在做梦啊。”
　　和风见状，不由一脸黑线的吐槽。
　　这个蛤蟆文太，至于这么大的反应吗？
　　被自己打败，难道是什么很奇怪的事情吗？
　　自己明明很强的好不好！

第一百九十八章 来头太大了，我们妙木山根本惹不起！（2更）
　　由于无法相信自己被一个人类小鬼打败的事实，蛤蟆文太甚至出现了虚假记忆，脑补出自己是在做梦。
　　围在周围的蛤蟆们全都一脸黑线。
　　可仔细想想，被一个七岁小孩打败这种事。
　　确实不是那么容易接受的。
　　蛤蟆文太会是这个反应，倒也正常。
　　不过……
　　和风很快就从一块干净的石头上直起身，三步并作两步的走到蛤蟆文太面前。
　　“你这家伙，该不会是想赖账吧？”和风忍不住吐槽。
　　下一秒，蛤蟆文太的笑声戛然而止，他的表情一下子愣住。
　　眨了眨眼睛，低头看向和风。
　　瞬间，蛤蟆文太呆立当场。
　　所有虚假的记忆在这一刻不攻自破。
　　不仅仅是和风站在自己面前。
　　日斩，团藏，炎，小春，全都出现在了它的视线之内。
　　刚刚发生的一切，并不是在做梦。
　　而是……
　　血淋淋的事实！
　　自己确实被一个人类小鬼，只用了一招，就给打败了！
　　这件事情极大程度上震撼了蛤蟆文太的内心，让它彻底笑不出来了。
　　不过……
　　其他蛤蟆并没有因此嘲笑蛤蟆文太。
　　虽然和风只是个七岁小孩，但他表现出来的实力。
　　却异常惊人。
　　没有那个蛤蟆认为自己，会是和风的对手。
　　甚至它们无一例外的觉得，像和风这么强的忍者。
　　打败蛤蟆文太，也不是什么天方夜谭。
　　反倒是，他才七岁就拥有了这么恐怖的实力，才是真正的天方夜谭啊！
　　太可怕了！
　　这件事简直颠覆了它们的认知。
　　即便是蛤蟆文太，一时间也无法平静下自己的情绪。
　　它倒吸一大口凉气，外加一个响亮的耳光。
　　结果，蛤蟆文太的脸颊只感觉火辣辣的疼。
　　这根本不是做梦。
　　可即便如此，蛤蟆文太还是难以接受，它转头看向蛤蟆广，蛤蟆键两个兄弟，弱弱的问道，“我真的被这个人类小鬼打败了？”
　　蛤蟆广和蛤蟆键互相看了看彼此，交流眼神，然后转过头与蛤蟆文太四目相对，十分默契的点了点头。
　　“不仅被打败，而且只用了一个回合。”
　　“一个照面，你就被秒了。”
　　蛤蟆文太目瞪口呆，它如今已经恢复了全部的记忆，心里其实知道真相。
　　只是难以接受这个事实。
　　然而现在，几十个蛤蟆围在这里，充当这次对决的见证蛤蟆。
　　即便是蛤蟆文太，也没办法赖账。
　　况且，蛤蟆文太并不是输不起的蛤蟆，它只是……
　　过于震撼，一时间难以接受。
　　自己会被一个七岁的人类小鬼打败！
　　“好吧。”
　　长达数分钟的冷静，蛤蟆文太才彻底接受了这个事实，面对了真相。
　　“真没想到，你这个小鬼，竟然会这么厉害。”
　　“确实是我蛤蟆文太输了。”
　　“嗯，你放心，我蛤蟆文太向来不是个耍赖的蛤蟆。”
　　“既然你赢了我，那么之前答应你的事，我会如实履行。”
　　“带你去见深作大人。”
　　蛤蟆文太向着和风解释着说。
　　不过，蛤蟆文太的心里，也对和风产生了极大的好奇。
　　为什么这个小鬼会强的这么离谱啊。
　　“说起来，你是从木叶村来的？”
　　蛤蟆文太忽然想起来，和风刚来的时候，就自报家门，说明了自己是木叶隐村的忍者。
　　来到妙木山是为了学习仙术。
　　只是当时的蛤蟆文太根本看不上和风。
　　觉得他是在开玩笑。
　　所以没有太在意。
　　现在被和风打败，重新正视他以后，蛤蟆文太才想起来这件事。
　　“木叶村？那就是说，这人类小鬼是忍者了？”一旁的蛤蟆广忍不住插话，“难怪他的实力会这么厉害，原来是忍者啊。”
　　虽然和风眼前的这些蛤蟆都生活在妙木山，但它们过的并不是与世隔绝的生活。
　　在和风之前，就有忍者找到过这里。
　　尽管没能学会这里的仙术，却也得到了蛤蟆的认可，从而签订了通灵契约。
　　换句话说，这里的蛤蟆，有相当一部分，都有被通灵到人类战场上，与忍者厮杀的经历。
　　而作为忍界中，拥有最大面积，最肥沃土地，最强大战力的木叶隐村。
　　这些妙木山的蛤蟆，自然有所听闻。
　　其中，初代火影，千手柱间的名号。
　　它们更是如雷贯耳！
　　他不仅是忍者之神，更是掌握着最完美仙人模式的男人！
　　“这么说的话，那你应该知道千手柱间吧？”
　　“听说他是很厉害的忍者。”
　　蛤蟆广随口一问。
　　在他看来，像是柱间那么有名的忍者，连妙木山都如雷贯耳。
　　作为人类小鬼的和风，不可能不知道。
　　结果……
　　让在场蛤蟆都没有想到的是，和风竟然在听到柱间这个名字以后，嘴角微微上扬，浮现出了一丝微笑。
　　这个名字，他岂止是听过啊。
　　简直是熟悉到不能再熟悉好吗！
　　那可是他的大爷爷啊。
　　“当然听说过，不仅听说过，而且很熟。”和风顿了顿，并没有隐瞒的打算。
　　只见和风轻描淡写的说道，“他是我爷爷。”
　　此话一出，全场哗然。
　　所有听到这句话的蛤蟆，无一例外的倒吸一口凉气。
　　蛤蟆文太的两只眼睛，更是瞪得好似随时会从眼眶里面跳出去一样，下巴震惊的快要掉到地上似得。
　　“啥？”
　　蛤蟆广整个蛤蟆都傻了。
　　它做梦都没有想到，那个传说中的忍者之神！
　　五大忍村最强的影。
　　竟然会是……
　　眼前这个小鬼的爷爷！
　　那这不等于是在说，和风是柱间的孙子吗？
　　这个来头，未免也太大了吧！
　　忍者之神的孙子！
　　所有蛤蟆纷纷看向了蛤蟆文太。
　　它们甚至不免庆幸。
　　还好是蛤蟆文太被和风给秒了。
　　这要是蛤蟆文太一不小心把和风给秒了。
　　那个被誉为忍者之神的柱间，怕不是会直接把妙木山灭了。
　　三大传承之地，今后都要改名为两大传承之地了！
　　这个人类小鬼的来头。
　　实在是太大了！
　　我们妙木山，根本惹不起啊！
　　就连蛤蟆文太都不知道该说什么好了。
　　这个看上去平平无奇的小鬼，竟然是初代火影的孙子！
　　木叶……
　　啊不。
　　忍界最强关系户？
　　“我到底惹了个什么样的存在啊！”蛤蟆文太在心里长叹一声。

第一百九十九章 初见蛤蟆深作（3更）
　　本以为和风只是个普普通通的人类小鬼。
　　万万没想到，他的来头竟然这么大！
　　“忍者之神的孙子。”
　　在这一刻，就连一直难以相信自己被打败的蛤蟆文太，都彻底释怀了。
　　如果是千手柱间那个人的孙子。
　　和风拥有这般恐怖的力量，仿佛也不是什么不合逻辑的事情。
　　甚至在这一刻，蛤蟆文太都觉得庆幸。
　　还好和风的实力，够强大。
　　要不然，自己一不小心把和风弄伤了。
　　千手柱间那个忍者，还不得找自己拼命？
　　到时候一怒之下，直接把妙木山给平了，那可就糟了！
　　眼前这家伙，毕竟是那个忍者的孙子。
　　来头太大了！
　　自己根本惹不起！
　　“这小鬼，简直是忍界最强关系户啊。”
　　“早知道他有这么大的背景，我又何必多此一举，直接带他去见深作大人好了。”
　　蛤蟆文太感觉自己肠子都要悔青了。
　　没想到竟然会碰到和风这样的硬茬子。
　　“跟，跟我来吧。”
　　花了好半天的功夫，蛤蟆文太才强压下自己的情绪，然后向着和风缓缓开口，让他跟自己过来。
　　是时候，带这个小鬼去见深作大人了。
　　而其他的蛤蟆纷纷注视着和风，如同潮水一般，向着两边退去，给和风，以及他身后的日斩等人，让出一条通往妙木山深处的路。
　　在听到和风是柱间之孙的时候。
　　每个蛤蟆的心里，都无比的震惊。
　　忍界最强关系户，竟然会来妙木山！
　　“对了，小鬼，你叫什么名字？”蛤蟆文太稍微想了一下。
　　觉得再叫和风小鬼多少有点不合适。
　　“叫我和风就行。”
　　和风倒也随和，并没有把刚刚的遭遇当成是一回事。
　　实际上，这件事确实不算什么事。
　　和风只把它当成是一个小小的插曲。
　　反倒是日斩等人。
　　见到眼前这一幕后，心里感到惊讶。
　　虽然千手柱间确实是被称之为忍者之神的男人，但他们一直以来，都以为这仅限忍界。
　　万万没有想到，竟然连妙木山的蛤蟆，都听闻过千手柱间的名号。
　　并且对他无比尊敬。
　　“原来初代火影大人，这么厉害的吗。”小春眨了眨眼睛。
　　毕竟她才十四五岁。
　　千手柱间扬名的时候，她还是个婴儿。
　　“看来，我们都低估了柱间大人的威名了。”日斩失声一笑。
　　无论怎么说，他们都没有跟柱间处于同一个时代。
　　对于柱间的事情，他们了解的还是不够多。
　　而在知道和风是柱间的孙子之后，蛤蟆文太的态度就像是发生了一百八十度的大转变一样。
　　不一会儿的功夫，就带着和风找到了妙木山的深作大人。
　　此时的深作正在锻炼身体。
　　“等一下。”
　　蛤蟆文太见状，连忙拦住了和风等人，让他们先不要打扰到深作大人。
　　日斩等人自然识趣，默默站在原地，向着深作看了过去。
　　只是让他们没有想到的是，蛤蟆文太口中的深作大人。
　　竟然会是一只体型如猫咪一般大小的蛤蟆。
　　跟蛤蟆文太相比，简直不值一提。
　　甚至小春和炎都怀疑，蛤蟆文太一脚下去，会不会直接把深作踩成肉酱。
　　只有和风，一脸平淡的注视着深作，并且猜到了它接下来的打算。
　　如今的深作，正站在一座青蛙石像面前，只见它双手一合，一动不动，彷如完全静止般的融入这个画面。
　　若不是深作身上颜色分明。
　　日斩等人都会怀疑它会不会也是石像。
　　“它在干什么？”小春眨了眨眼睛，不太明白深作想要干什么。
　　她完全看不懂深作的操作。
　　实际上，不单单是小春。
　　就连炎和团藏，也都充满着迷惑的眼神。
　　摸不清头脑。
　　日斩目光微凝，发动自己感知查克拉的能力。
　　很快他便发现，深作体内的查克拉，正在平白无故的增多。
　　而且，质量极高。
　　饶是阅历颇丰的猿飞日斩，也从未见过这种查克拉。
　　“真是惊人，它到底是怎么做到的？”日斩滚动着喉咙，紧张的吞了一口唾沫，忍不住问道。
　　然而，未等蛤蟆文太开口，和风便率先说道，“这就是仙术查克拉。”
　　“也是我来妙木山此行的目的。”
　　只是和风没有想到，自己刚一来到这里，就有幸目睹如此一幕。
　　“你对仙术，好像很了解啊。”蛤蟆文太低头瞥了一眼和风。
　　总感觉他并不是第一次接触仙术。
　　竟然一眼，就看出了深作大人在做什么。
　　“嗯，听我爷爷说的。”和风想也不想的甩锅，继续观看深作。
　　很快，深作就吸收了足够的自然能量，与自身的肉体能量，精神能量按照一定比例融合，形成了仙术查克拉。
　　下一秒。
　　深作将双手伸到巨大石像的底部。
　　“它想要干什么？”小春整个人目瞪口呆，一时间有些难以理解。
　　那个像是蛤蟆一样的石像，起码有深作几百倍大小。
　　它该不会是想用蛮力，将它给抬起来吧？
　　这种事情，怎么可能做到？
　　这个蛤蟆文太口中的深作大人。
　　好似，不太聪明的样子。
　　实际上，不光是小春，对仙术缺乏认知的炎和团藏，同样质疑起深作的能力。
　　不管怎么看，它都要比这石像，小了许多倍。
　　“你们看好吧。”蛤蟆文太则颇为得意，这些人类越质疑，之后就越会被打脸。
　　他们对仙术，对深作大人，根本是一无所知。
　　“友情提示，千万不要眨眼啊。”
　　随着蛤蟆文太话音落地，日斩等人全部屏住了呼吸，不敢眨一下眼睛，生怕会错过了什么。
　　旋即。
　　在众目睽睽之下，深作用蛙手托起巨大石像底部，慢慢用力。
　　然后……
　　石像底部就这样与地面渐渐脱离，硬生生被深作用最原始的蛮力，给举了起来！
　　蛤蟆文太一脸得意，仿佛举起石像的蛤蟆是它一样。
　　日斩，团藏，炎，小春。
　　更是呆若木鸡一般的愣在原地，只感觉自己的认知，在这一刻被颠覆了。
　　妙木山的蛤蟆，未免也太强了吧！
　　紧接着，他们便意识到……
　　这，就应该是和风想要来妙木山学习的……
　　仙术了！
　　太仙术了！

第二百章 我不小了，我七岁了！（1更）
　　在见到深作的表现之后，日斩这才意识到，为什么和风会如此执着于仙术，不惜跑到这妙木山来了。
　　就连深作体型那么小的蛤蟆在使用仙术以后，都能获得如此夸张的力量。
　　若是和风掌握了仙术。
　　那他的力量又该是何等的恐怖？
　　别说和风了，就是见到仙术的自己，如今都想体验一下。
　　仙术查克拉的厉害。
　　而深作在融合出仙术查克拉以后，便做到了与自然融为一体，让它的感知能力强大了无数倍。
　　对于和风等人，深作连看都没看就注意到了他们。
　　不过，深作并不着急与和风等人搭话。
　　它将注意力集中在手上的石像上面，连续举了五十下，才慢慢将石像放到地上。
　　如今的深作，远比教导鸣人时年轻的多。
　　它的体力自然比那个时候好了不要太多。
　　如此高强度的运动下，深作连呼吸都没有急促。
　　将石像安稳的放好，深作才转身，一蹦一跳的来到和风等人面前。
　　“深作大人。”蛤蟆文太见状，连忙说明原由。
　　这些人类，全都是木叶村的忍者。
　　他们来到妙木山，正是为了学习仙术而来。
　　其中，年纪最小的那个，正是初代火影的孙子！
　　如此惊蛤蟆的消息，让深作都不由一怔。
　　即便是现在的深作，对千手柱间的名号，都是如雷贯耳。
　　“你好，我叫和风。”和风自报家门，然后介绍起了日斩等人。
　　反倒是深作一副难以置信的样子上下打量着和风。
　　深作作为妙木山仅次于大蛤蟆仙人的存在，它对于人类世界的了解程度，还是非常之高的。
　　和风的样貌看上去，大概只有六七岁。
　　换算成妙木山的蛤蟆。
　　现在的和风明显还是小蝌蚪阶段。
　　突然说要学仙术什么的。
　　这种事情，还是太离谱了。
　　“仙术可不是那么好学的啊。”
　　深作瞥了一眼身旁的青蛙石像，然后问向和风等人，“你们以为，这些石像都是那里来的？”
　　日斩等人纷纷摇头，表示不知。
　　从外观上看，这些石像栩栩如生，好似随时都会活过来一样。
　　如此逼真的石像，想必一定出自某位大师之手。
　　然而当日斩将自己的猜测说出来的时候。
　　深作却一脸沉重的摇了摇头，否认了日斩的猜想。
　　“怎么可能。”
　　“这些石像全都是学习仙术没能成功的失败者。”
　　“其中，有我们妙木山的蛤蟆，也有来自人类世界的忍者。”
　　一旁的蛤蟆文太闻言，眼神里散发出一道金光，连忙附和着深作的话，“我就说，学习仙术失败的下场会变成石头，这下你们总愿意相信了吧？”
　　“所以我才说，仙术，是很危险的，连我都不敢轻易尝试！”
　　看着血淋淋的教训，瞬间让日斩等人想要接触仙术的欲望，大打折扣。
　　虽然他们想要学习这种忍术，但是变成石像什么的。
　　还是不要了吧。
　　只有和风，在深作说出这番话以后，依旧保持着淡然。
　　因为这种事情，他早就知道。
　　而且他还清楚，在深作的手上，有一根黑棒。
　　只要接住黑棒的力量，就可以及时把自然能量打出体内。
　　确保自己不会变成石像。
　　而且，自己是什么人？
　　初代火影的孙子。
　　木叶隐村第一关系户。
　　饶是妙木山，都给面子的存在。
　　若是自己要求学习仙术，深作肯定不会藏私啊。
　　“不过，为什么会变成石像呢？”小春环顾四周，被石像的数量吓了一跳。
　　“所谓仙术，不过是吸收存在于这个世界的自然能量。”深作看了看小春，索性解释起来。
　　在它看来，仙术的原理算不上什么秘密。
　　因为学习仙术的难度非常之高，而且稍有不慎，就会变成石像，哪怕将仙术的修炼方法公之于众。
　　学不会的人，一样是学不会。
　　“既然你们都是忍者，那你们应该清楚，所谓查克拉，其实就是将身体中的肉体能量，以及精神能量融合到一起，所形成的特殊能量吧？”
　　深作反问着说。
　　日斩等人面面相觑，然后一起点了点头。
　　对于查克拉的原理，他们自然清楚。
　　“嗯。”深作满意的点了点头，起码知道了自己不是在对牛弹琴。
　　这样解释起来，也方便许多。
　　“而仙术查克拉，便是在肉体能量，精神能量当中，融合从外界吸收而来的自然能量。”
　　“将这三种能量按照一定比例进行融合，就可以得到仙术查克拉。”
　　“不过整个过程，却是建立在能够与自然融为一体的前提进行的。”
　　“换句话说，你们首先要成为自然的一部分，才能感知到自然能量，并吸收进身体。”
　　深作深吸一口气，双手背在身后，看向了道路两侧的石像，语气中充满了叹息的味道。
　　“然而自然能量却很危险，一旦吸入过多，就会彻底变成自然的一部分。”
　　“也既是变成石头。”
　　此话一出，日斩等人无一例外的倒吸了一口凉气，惊叹于自然能量的强大，同时也惊叹于自然能量的危险。
　　一时间，小春直接打起了退堂鼓。
　　她本来还想跟和风一起学习仙术呢。
　　现在想了想，她决定打消这个念头。
　　对于日斩等人的反应，深作心里早就猜到了。
　　毕竟，来到妙木山求得仙术的忍者，并不是只有他们。
　　不过，深作很快发现。
　　即便自己将仙术说的如此危险，和风的眼神依旧是清澈明亮。
　　没有一丝迷茫。
　　更没有丝毫的惧意。
　　他心若止水。
　　彷如根本没把变成石像当成是一回事。
　　在所有拜访妙木山，想要学习仙术的人里。
　　和风……
　　可以说是最从容，最自信的一个。
　　并且难得的是，他看上去，只有六七岁。
　　“也许这就是所谓的初生牛犊不怕虎吧。”
　　深作笑了笑，在心里暗想。
　　接着，它向着和风劝退，“所以，想要学习仙术，真的是很危险的一件事，我建议你，可以等长大一些。”
　　“再来我们这里尝试学习仙术。”
　　“对于现在的你来说，仙术，还为时过早。”深作微笑着的说。
　　可谁知道，和风却坚定的摇了摇头，“我已经不小了，我今年七岁了！”

第二百零一章 再打卡！仙人模式！（2更）
　　七……
　　七岁了。
　　深作看着和风一脸的自信，心里不免有些无语。
　　它真的很想吐槽啊。
　　什么叫七岁了不小了。
　　明明还是个小鬼。
　　学个锤子的仙术啊。
　　不过，就在深作想要把这句话吼出去的时候，它忽然陷入了沉思。
　　木叶村距离妙木山可不算近。
　　和风一行人来到这里，最快也要以月为单位。
　　而且和风的身份更是初代火影的孙子。
　　要是就这样把他赶回去。
　　就显得妙木山失礼了。
　　“好吧。”
　　想到这里，深作语气一松。
　　在它看来，与其自己命令和风离开妙木山，倒不如让他自己放弃。
　　“既然如此，那就跟我过来吧。”
　　深作转动一下眼珠子，想到了办法，然后便一蹦一跳，不管和风等人的反应如何，离开这里。
　　和风见状，二话不说，大步流星的跟了上去。
　　日斩等人则面面相觑，交流眼神。
　　在来妙木山之前，他们设想了无数种可能。
　　却唯独没想到，深作竟然会答应的这么痛快。
　　一时间出乎他们的意料。
　　“想必是因为柱间大人的关系吧。”日斩深吸一口气，将深作的态度归功于不在这里的柱间，然后跟了上去。
　　其他人也是如此。
　　蛤蟆文太稍微犹豫了一下，也决定跟了上去。
　　虽然它不太支持和风这么小的年纪就接触仙术，但深作大人都同意了。
　　它也没什么好说的。
　　只不过，和风要学习仙术的消息很快传遍整个妙木山。
　　数不清的蛤蟆开始移动，前往蛤蟆油瀑布。
　　等到和风跟着深作来到这里的时候。
　　这里已经围聚了不少蛤蟆。
　　再加上和风一招就秒杀了蛤蟆文太，这个只有七岁的人类小鬼，更是成了蛤蟆嘴里口口相传的人物。
　　深作停下脚步，转身向着和风等人开始讲解。
　　“想要提炼出仙术查克拉，与自然融为一体是必修课。”
　　“这需要漫长的时间。”
　　“不过，我倒是可以让你体验一下，吸收自然能量是什么感觉。”
　　深作说话间，从身上摸出来一根黑棒。
　　一见到黑棒，和风的心里顿时觉得稳了。
　　“这里蛤蟆油瀑布，只要将油涂抹到你的皮肤上，就可以感知自然能量，吸收进身体。”
　　不过深作并没有直接说明黑棒的作用。
　　因为在它看来，七岁就学会仙术，基本是痴人说梦，天方夜谭。
　　就算和风再怎么天纵奇才，他也不可能在这个年纪下，掌握强大的仙术。
　　倒不如借助蛤蟆油，让和风体验一下要变成石像的恐惧。
　　从而使他彻底打消这个念头。
　　至于黑棒，则是在危急关头，将他体内的自然能量打出去用的。
　　无论怎么说，和风都是千手柱间这个忍者之神的孙子。
　　即便是深作，也多少要给些面子的。
　　“如果你准备好的话，就脱衣服吧。”
　　深作稍微停顿了一下，继续说道，“当然，如果你害怕了，完全可以放弃。”
　　“等你再大一些的时候，过来妙木山。”
　　即便到了现在，深作都希望和风能够放弃。
　　因为一个七岁小孩要学什么仙术，实在是太离谱了。
　　“这些忍者也是不容易啊。”深作瞥了一眼日斩等人，在心里暗想。
　　这些人之所以会跟着和风来到这里。
　　多半是因为他是火影的孙子。
　　所以他们才被迫成了和风的保姆。
　　一时间，不免有些可怜这些人。
　　不过深作倒是能够理解。
　　和风作为柱间的孙子，一定从小被他宠溺。
　　现在有忍者做他的保镖，自然是合情合理的事情。
　　和风见状，自然不会拒绝。
　　他来妙木山的目的，就是为了学习这仙术。
　　事到如今，又那里有打退堂的道理？
　　只是让和风没有想到的是……
　　就当他准备脱下羽织的时候，脑海里忽然响起了久违的声音。
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【是否现在打卡！】
　　“呃……”
　　和风眨了眨眼睛，没想到打卡系统的声音会在这个时候响起。
　　值得一提的是……
　　和风的打卡系统并不是每日打卡。
　　而是每次完成打卡之后，冷却时间都会延长一些。
　　比如第一次打卡的时候，冷却时间只有二十四个小时，第二次则是四十八个小时。
　　到了现在，距离上一次打卡，差不多过去了两个月的时间。
　　由于中间的冷却时间太久，以至于和风都一度将打卡的事情抛在脑后了。
　　偏偏这个时候啊。
　　和风稍微想了想，决定还是先打卡好了。
　　反正流程自己都已经掌握了。
　　用不了多长时间。
　　于是……
　　和风一遍将脱下羽织的动作尽量放慢，一遍在脑海当中进行确认。
　　【恭喜宿主成功打卡！】
　　【获得打卡大礼包一份！】
　　【是否现在开启！】
　　“是。”
　　随着和风再一次进行确认，他的脑海里闪过五花八门的奖励。
　　而他也在这个程度中，慢慢脱下了羽织。
　　暴露出他的皮肤。
　　啪嗒！
　　画面最终定格。
　　和风的脑海里再一次响起声音。
　　【恭喜宿主开启打卡大礼包！】
　　【获得奖励：仙人模式（鸣人版）lv5！】
　　和风：“？？？”
　　我xxx
　　我xxxxx
　　和风整个人当场僵住，内心恨不得问候宇智波斑全家。
　　没这么玩的吧！
　　自己花了将近两个月的时间才找到妙木山。
　　好不容易要开始学习仙术。
　　结果……
　　就在打卡礼包中，抽到了！
　　这抽奖几率是假的吧！
　　太离谱了。
　　真的是太离谱了！
　　一时间，和风都不知道自己到底是欧皇，还是非酋。
　　说好的，抽到仙人模式的几率，不到数千分之一呢？
　　没这么巧的事情吧？
　　知道自己为了找到妙木山，花了多少时间，多少精力吗？
　　这……
　　“呼。”
　　和风深吸一口气，缓缓吐出。
　　强压下冲动的情绪。
　　“倒也不能说……”
　　“是非酋。”
　　“冷静下来想想，就算我找到了妙木山，想要学会仙术，也不是百分百能够成功的事情。”
　　“而且我又不是真的天才，说不定学习仙术的过程要以年为单位。”
　　“现在抽到仙人模式，还是鸣人版的。”
　　“省去了大把的时间。”
　　“就当我是欧皇吧……”

第二百零二章 最完美的仙人模式诞生（3更）
　　“怎么了，和风？”
　　见到和风愣在原地一动不动，深作还以为他是害怕了，“若是不想的话，倒也没必要强求。”
　　妙木山的蛤蟆。
　　日斩等人。
　　纷纷转头，注视着现在的和风。
　　都以为他是在这关键一步，产生了惧意。
　　所以才迟迟没有上前。
　　然而真相却是，现在的和风，已经通过刚刚的打卡，成功掌握了仙人模式。
　　而且，还是鸣人的完美版。
　　“如果我把学习仙人模式的事情说出来，深作它们，一定会被吓一跳吧。”
　　“可是……”
　　和风一时显得犹豫。
　　要是就这样直接放弃，转头离开妙木山。
　　倒是不会打击到它们的情绪。
　　但自己怕不是会背负上，软弱的标签了。
　　更何况，日斩等人还在一旁看着呢。
　　无论如何，自己都不能一走了之。
　　和风抬起头，看了看周围。
　　如今的自己，正备受瞩目，备受期待。
　　“算了。”
　　和风摇了摇头，将脱下的羽织扔给一旁的日斩，然后三步并作两步，走到深作身边。
　　看着坚定不移的和风，深作也没再多说什么，它伸出手指，轻轻沾了一部分蛤蟆油，然后涂抹到了和风的手臂上。
　　若是涂抹的蛤蟆油太多，会导致和风一次性吸收大量自然能量。
　　稍有不慎，就有变成石像的可能。
　　所以在处理这件事的时候。
　　深作也是格外的小心。
　　“好了，这样一来，你就可以感知到自然能量。”
　　接着，深作又向着和风进行了一番示范，右手紧紧握着黑棒，做好了敲打和风的准备。
　　实际上，和风现在也不想这样。
　　但是没办法。
　　谁让深作将自己逼到了这一步。
　　只能出手了。
　　日斩，团藏，小春，以及炎，纷纷屏住呼吸，连眼睛都不敢眨一下。
　　生怕和风会出什么问题。
　　“深作大人，真的没问题吗？自然能量这么危险，和风岂不是会变成石像……”小春忍不住向深作问道。
　　担心着和风的安全。
　　深作瞥了一眼小春，嘴角上扬，微笑着说：“放心，真到了那一步，我会出手阻止和风变得石像的。”
　　“放心就好。”
　　深作说罢，便死死的盯着和风，确保他不会发生什么意外。
　　而和风，则双手一拍，微微闭上眼睛。
　　基于刚刚抽到的奖励，和风如今能够轻而易举的进入到不动状态。
　　甚至……
　　和风都不需要借助蛤蟆油这种东西，就能感知到自然能量正围聚在自己身边。
　　只不过，自己现在的身体只有七岁。
　　查克拉量稀少的可怜。
　　根本不足以让他吸收自然能量，提炼出仙术查克拉。
　　于是……
　　和风开始动用【柱间查克拉】了。
　　“嗯？”深作瞬间皱起眉头，担心和风会吸收过多的自然能量，变成石像，它的注意力全部放在了和风身上。
　　然而让它万万没有想到的是，和风的查克拉，竟然开始慢慢增多。
　　可他的身上，并没有出现明显的蛙化。
　　如此一幕造成的反差，让深作始料未及。
　　一时间，深作不免开始担心和风。
　　手里的黑棒握的更紧了。
　　像是和风这种情况，深作从未见到过。
　　哪怕是那些来到妙木山学习仙术的忍者。
　　也从未像和风现在这样。
　　这到底是怎么一回事。
　　一时间，反倒是深作有些慌了。
　　为什么和风会是这个样子？
　　而和风，则根本不在乎周围人，或者是蛤蟆的反应如何。
　　如今的他，完全沉浸在自然能量当中。
　　他先是提炼了一部分柱间查克拉，然后与吸收进身体的自然能量进行融合，转成名为仙术查克拉的东西。
　　和风能够感觉到，自己的身体正在一点一滴的变强。
　　接着，在他的眼角上开始浮现出橘黄色的眼影。
　　与漩涡鸣人完美仙人模式几乎一模一样。
　　一旁的深作顿时瞪大双眼，目光被和风的双眼吸引过去，一时间，当场愣住。
　　那个变化……
　　难不成……
　　和风这个小鬼……
　　真的，学会了仙术？
　　并且进入到了仙人模式当中？
　　不……
　　不可能。
　　深作摇了摇头，根本接受不了这样的事实。
　　绝对不可能。
　　仙术是何等难的忍术。
　　多少人穷极一生都不得其法。
　　像和风这种才七岁的小鬼。
　　怎么可能一下子就学会了仙人模式！
　　饶是自己，都花了数十年的时间，才达到现在的成就。
　　结果，随随便便就被一个七岁小鬼给超越了？
　　这种事情，未免也太离谱了吧！
　　深作两只蛤蟆眼瞪得像是牛眼睛一样。
　　它实在无法接受这个事实！
　　然而，和风硬生生在它的震惊当中，进入到了最完美的仙人模式。
　　旋即。
　　和风缓缓睁开双眼，眨了眨眼。
　　不知道是不是他的错觉，当他再次看向深作等人的时候，视觉发生了明显的变化。
　　“这就是蛙眼吗。”
　　虽然蛙眼不如写轮眼，白眼，轮回眼那一类的瞳术强大，但却比人类的眼睛，要强上一些。
　　特别是这种仙人模式的状况下。
　　更是让和风感觉到了不可思议。
　　他能够感觉到，自己的体内，正在冒出来源源不断的力量。
　　“这就是仙人模式吗。”
　　和风不由感慨一声。
　　而站在他身后的蛤蟆文太，整个蛤蟆膛目结舌，难以接受眼前这一幕。
　　它倒抽了一大口凉气，问向深作，“深，深作大人，和风该，该不会，真的学会了仙术吧？”
　　就连蛤蟆文太的声音都止不住颤抖。
　　花了好半天的时间，才挤出这么一句完整的话出来。
　　因为这个消息，实在是太震撼蛤蟆心了！
　　蛤蟆文太，无法理解。
　　更无法接受。
　　自己连尝试都不敢尝试的仙术。
　　就这样被和风，转眼间学会了？
　　人类世界的小鬼，都是这么恐怖的家伙吗？
　　可怕。
　　人类……
　　好可怕啊。
　　“啊这……”深作愣在原地，一时间语塞，不知道该说些什么。
　　无论怎么看，和风确确实实进入到了仙人模式。
　　而且，深作对查克拉的感知，一向厉害。
　　经过再三确认，和风的体内，确实充斥着大量的仙术查克拉。
　　“这个模式下，只有双眼出现了蛙化，简直……”
　　“堪称完美啊。”
　　深作被和风的天赋，彻底震惊了！

第二百零三章 深作的应激反应（1更）
　　离谱！
　　深作现在能够想到形容自己心情的词，就只有这个。
　　离谱。
　　实在是太离谱了。
　　和风，你确定你不是来消遣本蛤蟆的？
　　仅仅只是涂抹了一下蛤蟆油，就掌握了仙人模式。
　　而且还是最完美的仙人模式。
　　你怕不是直接开挂了吧！
　　深作下巴震惊的就像是快要掉到地上一样。
　　它在妙木山生活不说上百年，几十年也是有的。
　　无论是蛤蟆，还是忍者。
　　想要学习仙术的蛤蟆或人，它见过不计其数。
　　然而就是最天赋异禀的蛤蟆，也用了几年的时间，才掌握了提炼仙术查克拉。
　　结果……
　　和风这个人类小鬼。
　　而且还是个只有七岁的人类小鬼。
　　没用上几年，也没用上几个月时间。
　　而是一眨眼，就掌握了仙人模式！
　　这种事情，未免也太离谱了吧！
　　离谱，就是离谱，横竖都离谱！
　　深作只感觉自己的心情像是被龙卷风席卷的海面一样，波涛汹涌，惊涛骇浪。
　　始终无法平静下来。
　　真就一眨眼，学会了仙术？
　　“老夫怕不是中了什么幻术！”
　　由于太过震撼，深作的身体直接激活了应激模式，将和风的所作所为全部归结于中了幻觉。
　　不然的话……
　　要如何解释？
　　一个七岁小鬼，随随便便就学会了仙术？
　　没办法解释！
　　“一定是志麻那老太婆……”
　　深作点了点头，安慰着自己，这一定是志麻那个老太婆为了戏耍自己，而偷偷对自己释放了幻术。
　　只要自己意识到了这点，就没什么好担心的。
　　于是，深作双目微微闭上，双手模仿人类的样子，开始结印。
　　“幻术……”
　　“解！”
　　深作猛地睁开双眼，解除自己身上的幻术。
　　结果……
　　当他再次睁开眼睛的时候。
　　和风依旧站在他面前。
　　依旧是……
　　保持着仙人模式。
　　那一双蛙眼，仿佛在嘲笑自己多年来的努力一样。
　　“诶？幻术没有解除？”
　　“不应该啊，虽然老太婆也是使用幻术的高手，但它的幻术一直都不比我强多少。”
　　“没道理我连它的幻术都破解不了啊。”
　　深作低着头喃喃自语。
　　因为过于震惊，它现在更愿意相信，志麻那个老太婆，对自己施加了极强的幻术。
　　是的。
　　对于深作来说，它更愿意相信自己脑补出来的东西，而非真相！
　　看着深作大人的反应，蛤蟆文太不免倒吸一口凉气。
　　因为刚刚自己被和风打败的时候，它的反应跟现在的深作大人，简直如出一辙。
　　唯一不同的地方，大概就只有自己是怀疑自己没有睡醒。
　　深作大人是怀疑自己中了志麻大人的幻术。
　　“深，深作大人……”
　　蛤蟆文太缓缓开口，想让深作明白，它其实根本没中什么幻术。
　　因为不管和风再怎么厉害，它也不可能在一瞬间，制造出将所有人全部拉入幻术世界的幻术！
　　“我，没有中幻术？”
　　深作眨了眨眼睛。
　　其实这件事情，它只要稍微冷静一下，就能够判断出来。
　　只是和风的表现，让它一度没办法冷静下来。
　　现在经过蛤蟆文太的提醒，深作才慢慢意识到。
　　自己……
　　真的没有中什么幻术。
　　而是眼前这个人类小鬼，太恐怖了！
　　不单单是深作。
　　如今妙木山所有聚集在这里的蛤蟆，有一只算一只，全都是呆若木鸡。
　　谁都不相信愿意，和风只用了几个呼吸的功夫。
　　就掌握了仙人模式。
　　这可是连深作大人，都花了许多年时间，才掌握的忍术啊。
　　结果现在被一个人类小鬼，轻而易举的学会了。
　　谁能接受啊。
　　谁也接受不了。
　　别说这些对仙术早就有所了解的蛤蟆们了。
　　就是一旁的日斩等人。
　　此时也是一脸懵比的状态。
　　谁能解释一下。
　　现在是什么情况？
　　深作不是说，仙术是既困难，又充满危险性的东西吗？
　　甚至许多蛤蟆，许多人。
　　穷极一生，都无法窥探其门径吗？
　　稍有不慎，就会变成石像。
　　彻底与自然融为一体。
　　结果……
　　就这？
　　一眨眼的功夫，和风就学会了仙术？
　　而且听深作的话说。
　　和风好像，还是开启了最完美的仙人模式？
　　开玩笑的吧？
　　仙术原来这么简单的吗？
　　日斩滚动着喉咙，开始不免思考起来。
　　会不会是蛤蟆与人类之间，存在着认知障碍。
　　比如说。
　　对于人类而言，是非常简单的东西。
　　到了蛤蟆们这里，就成了很困难的事情。
　　因为实在无法接受，就连日斩都开始脑补出一些有的没的。
　　“那个……深作大人，可不可以，让我也试试？”
　　片刻之后，日斩鼓起勇气。
　　见和风这么简单的学会了仙术。
　　日斩内心深处的好奇心，求知欲，在这一刻完全爆发。
　　他深吸一口气，三步并作两步，走到深作面前，顺便把衣服给脱了。
　　和风见状，下意识后退一步，给日斩让出足够的空间。
　　“你也……”深作上下打量着日斩。
　　刚刚的和风让它都震惊的出现了应激反应，现在见到日斩，深作的心情，可以说是一言难尽。
　　要是再有一个人类轻而易举的学会仙术。
　　那它一直以来对仙术的认知，就真的要崩塌了！
　　“不，不可能……”
　　深作在心里开始催眠自己，和风是异类，是怪物。
　　不可能每个人类都像他一样，可以轻易学会仙术。
　　刚刚的状况，一定是意外。
　　仙术很难。
　　真的很难。
　　即便是自己，都花了数十年的时间，才达到现在的水平。
　　而且……
　　还不是最完美的仙术。
　　换句话说，和风只用了一瞬间，就超越了自己数十年的努力。
　　这种事情，简直否定了努力本身所存在的意义！
　　现在的深作，确实需要有一个人，帮自己重新树立对仙术的认知。
　　于是，它故技重施，将蛤蟆油涂抹在了猿飞日斩的胳膊上，让他感受一下自然能量。
　　旋即。
　　猿飞日斩开始模仿和风的动作。
　　借助蛤蟆油的力量，日斩轻而易举的感受到了自然能量，然后吸收进了自己的体内。
　　下一秒。
　　他的身体开始膨胀。
　　出现了明显的蛙化！
　　而看着日斩开始膨胀的深作，更是兴奋的大叫起来。
　　“我就知道！”
　　“学习仙术没那么容易！”

第二百零四章 你怕不是在逗老夫！（2更）
　　看到日斩身上出现明显的蛙化，深作的心情顿时好转了不少。
　　这才是……
　　第一次吸收自然能量该有的样子啊！
　　兴奋之下，深作后腿一蹬，从地上一跃而起，挥舞手里的黑棒，朝着日斩狠狠拍了下去，将他体内的自然能量，全部打了出去。
　　日斩只感觉一阵剧痛，扑通一声坐在地上。
　　他瞪大着双眼，刚刚在吸收自然能量的时候，让他差点以为自己死定了。
　　真是……
　　太危险了。
　　日斩滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　直到现在，他的大脑都一阵后怕。
　　团藏，小春，以及炎，更是被日斩的反应吸引了目光。
　　“怎么了，日斩……”团藏忍不住问道。
　　一直以来，他都把日斩当场是自己的竞争对手。
　　可以说，团藏是这些人里，最了解日斩的一个。
　　让他万万没有想到，仅仅只是体验自然能量，就让他露出这样的表情。
　　难不成……
　　仙术真的就那么可怕吗？
　　想到这里，团藏抬头瞥了一眼和风。
　　明明和风在这件事上，轻而易举。
　　“不要紧吧，日斩。”
　　小春和炎快步上前，将日斩从地上扶起来，关心他的状况。
　　“刚刚……”日斩大口的呼吸。
　　对于查克拉的精准控制，日斩虽然做不到千手一族那么厉害，但在村子里面，也算得上年轻一辈中的佼佼者。
　　更是具备感知查克拉的能力。
　　就算做不到和风那样轻松自如。
　　起码也应该比常人要强一些。
　　甚至日斩一度怀疑，人类和蛤蟆看待查克拉的角度是不一样的。
　　结果……
　　在他吸收自然能量的时候。
　　竟然发现，被涂抹蛤蟆油的部分，就像是大坝上的一个缺口。
　　身边的自然能量如同洪水一般，疯狂涌入那个缺口。
　　进入自己的身体。
　　任凭自己如何反抗。
　　都没办法将名为自然能量的东西挤出自己的体内。
　　“自然能量越来越多……”
　　“让我一度感到绝望。”
　　只有才亲身经历之后，日斩才意识到，自然能量有多可怕。
　　要不是深作大人及时出手，用黑棒把自然能量打出自己体外。
　　“恐怕我就要变成石像了。”
　　一想到这种可能，日斩就感觉后怕。
　　“这便是仙术的可怕之处。”深作见状，心情得到了缓和。
　　这才是正常人，在学习仙术的时候，会遇到的事情！
　　“我……我想尝试一下。”小春紧咬着牙，稍微犹豫了一下，才迈出脚步。
　　因为知道有黑棒的关系，所以她也不是那么担心。
　　不过，由于小春是女孩子，她自然不会把上衣全都脱了，只是露出自己的雪白小臂，涂抹蛤蟆油。
　　开始吸收自然能量。
　　结果可想而知……
　　嘭！
　　深作跳起来挥舞黑棒，将小春打倒。
　　然后……
　　炎。
　　团藏。
　　纷纷尝试了一番。
　　结果全都一样。
　　当他意识到自然能量的时候，这东西就疯狂侵蚀自己的身体，企图将自己变成自然的一部分。
　　若不是有深作。
　　他们恐怕全都要团灭在这里。
　　“自然能量，真是可怕……”
　　然而，他们很快意识到一个严重的可怕。
　　仅仅只是自然能量，就可怕到了这种地步。
　　那么……
　　轻易而举就掌握了仙术的和风，又是何等的可怕？
　　就连自然力量，都被他轻松掌握。
　　这种事情，未免太离谱了吧。
　　一时间，日斩真不知道说什么。
　　就……
　　就找不到任何语言来形容这种心情。
　　和风这家伙。
　　真的是人吗？
　　为什么他可以这么离谱。
　　仅仅只是忍术，体术这种东西。
　　用天纵奇才来解释也就算了。
　　怎么在仙术方面，和风也这么惊世骇俗？
　　换句话说，在和风身上，真的存在什么短板吗？
　　没有。
　　没有短板。
　　甚至就连身高。
　　和风都要比同龄人高出不少。
　　样貌？
　　他出色的继承了柱间与水户的优点。
　　如此年仅下，就已经能看出他的轮廓。
　　除非日后的和风开始暴饮暴食，将自己吃成两百斤的大胖子。
　　不然的话，他的颜值，无疑会是木叶村数一数二的帅哥！
　　“就和风那种魔鬼训练方式……”
　　“别说胖了，等到他长大以后，怕不是八块腹肌加古铜色的皮肤……”
　　稍微想想成年的和风，小春的内心就有些抓狂。
　　为什么自己比和风早出生了那么多年啊。
　　可恶！
　　太可恶了！
　　伴随着日斩等人的视线全都聚焦在了和风身上。
　　深作也不免转头，再次看向了这个怪物。
　　“不得不承认，在老夫见到过的人里面，你的天赋，是最恐怖的一个……”
　　“如此年纪，而且还是如此短暂的时间，就掌握了仙术。”
　　“恐怕未来数百年，上千年，也不会诞生如你这般恐怖的天才了。”
　　深作向着和风称赞。
　　事到如今，它也不得不相信摆在眼前的事实。
　　和风。
　　是个天才。
　　而且还是个前无古人，后无来者的天才。
　　“不过……”
　　然而，深作却突然话锋一转。
　　事到如今，劝退，担心等诸多情绪，全都被和风展现出来的天赋一扫而光。
　　深作现在唯一想要做的事情。
　　就是把真正的仙术，传授给和风。
　　“不过什么？”和风歪着头，饶有兴致的问。
　　“你刚刚之所以能够进入到仙人模式，是因为借助了蛤蟆油这种物质。”
　　“但是……蛤蟆油是我们妙木山的特产。”
　　“只要离开这里，你就无法得到这里的油。”
　　“换句话说，这种依赖蛤蟆油才能进入的仙人模式，只能算半成品。”
　　深作向着和风解释。
　　只有不借助蛤蟆油这种外力，进入到仙人模式，才能算真正学会了仙术。
　　然而……
　　要是不借助蛤蟆油的力量感知到自然能量。
　　就必须要与自然融为一体。
　　这也意味着，和风接下来，要进行不动训练。
　　“而作为生物，想要达成不动，其实是很难的一件事。”
　　“不过你放心，和风，我会一直督促你的。”
　　“你还有什么要说的吗？”末了，深作补充了一句。
　　和风与深作四目相对，说出一句让他内心无比抓狂的话，“如果我说，我不需要蛤蟆油也能进入仙人模式，你相信吗？”
　　深作：“？？？”
　　你怕不是在逗我！

第二百零五章 宇智波斑登场！（3更）
　　正常人是没办法感知到自然能量的，这是忍界的常识。
　　哪怕是漩涡一族的神乐心眼，感知到的东西也仅仅只是查克拉。
　　无法感知到自然能量。
　　换句话说……
　　就算和风再怎么天纵奇才。
　　他也不可能在不借助蛤蟆油的前提下，进入到仙人模式！
　　因为他无法感知到自然能量的存在！
　　只有与自然融为一体，才能发现自然能量！
　　这是进入仙人模式的前提。
　　更是重中之重。
　　“和风，我知道，掌握仙人模式让你获得了自信，但是，有蛤蟆油和没有蛤蟆油，是有多大差别的。”
　　深作语重心长的教导和风。
　　希望他不要把仙人模式想的那么简单。
　　只有摆正心态，才能更好的学习仙术。
　　“不。”
　　然而面对深作的苦口婆心，和风想也不想的摇头否认。
　　接着，和风在众目睽睽之下，将胳膊上的蛤蟆油擦的一干二净。
　　“现在的我，真的可以不借助蛤蟆油这种东西，进入到仙人模式。”
　　和风说话间，将方才提炼出现的仙术查克拉恢复成了普通的查克拉。
　　蛙眼和橘色眼影从他面容上消失不见。
　　伴随着和风的举动，深作的心脏简直要提到嗓子眼了。
　　和风这小鬼。
　　该不会真的能在不借助蛤蟆油的情况下，进入到仙人模式吧？
　　不。
　　不可能的。
　　深作用力甩了甩脑袋，像极了拨浪鼓。
　　仅仅只是依靠蛤蟆油进入仙人模式，就已经够夸张的了。
　　和风绝对不可能成功。
　　但是……
　　深作虽然是这么告诫自己的，可他心里，却对和风产生了些许的期待。
　　也许，和风真的就是那么惊世骇俗。
　　日斩，团藏，小春，炎，四个的视线被和风深深吸引过去。
　　在擦掉身上的蛤蟆油之后，他们全都感知不到自然能量。
　　彷如这种东西，从来都没有存在过一样。
　　直到这时，他们才意识到，修炼仙术有多么困难。
　　是啊。
　　蛤蟆油只是第一步。
　　真正的难题还在后面呢。
　　和风深吸一口气，无视身旁的人。
　　尽管他从打卡礼包中抽到了仙人模式，还是鸣人那种完美版。
　　但他却无法打破原有的规则。
　　想要进入到仙人模式，就必须要吸收自然能量。
　　刚刚有蛤蟆油帮他降低难度。
　　现在没有了蛤蟆油，就必须要和自然融为一体，才能感知到自然能量。
　　于是，和风盘膝坐在地上，双眼闭合。
　　本来他还以为，自己需要一些时间才能进入状态。
　　可实际上，所谓的不动对现在的和风来说，就像是一种肌肉记忆。
　　当他在心里意识到这一点时，他的身体就自然而然的达成了不动效果。
　　与周围的自然，完美融合。
　　本来好似空气一样不存在的自然能量。
　　如今正充足的围绕在和风身边。
　　“和蛤蟆油不同的是，方才的我，是通过蛤蟆油打开的缺口，吸收了源源不断的自然能量。”
　　“而现在的我，全身上下的每一个毛孔，都可以吸收自然能量。”
　　“只要精准的控制自然能量的量，与查克拉结合，产生仙术查克拉。”
　　“我的身体就不会变成石像。”
　　有关这方面的知识，经验，全部储存在和风的大脑里。
　　很快，他就吸收到了足够的自然能量，与柱间查克拉互相结合，产生出仙术查克拉。
　　伴随着和风再一次提炼仙术查克拉，他的身体自然而然的进入到了仙人模式。
　　眼角周围，又一次浮现出了橘色的眼影。
　　深作注视着和风的一举一动，两只眼睛慢慢绷直。
　　随后便是它的神经，下巴开始不由自主的下沉，仿佛随时都会掉到地上。
　　咻！
　　突然，和风猛地睁开双眼，他的眼睛再一次变成了蛙眼。
　　依旧是最完美的仙人模式！
　　深作整个蛤蟆，彻底傻眼了。
　　不带这样玩的啊！
　　光是蛤蟆油就已经够夸张，够离谱的了。
　　结果……
　　和风真的就随随便便的掌握了仙人模式？
　　这种事怎么可能啊！
　　然而，和风就这样站在深作面前。
　　“和风这家伙，到底是怎么做到的。”一旁的蛤蟆文太忍不住吐槽。
　　它一直以为自己就已经很天才了。
　　现在跟和风一比，自己好像连屁都不是。
　　“我那么多年一直努力付出的汗水，到底……有什么意义啊。”
　　深作更是无语无语问苍天。
　　为什么这个世界，会有和风这么惊世骇俗的天才！
　　只用了不到五分钟时间，就远远超过了自己五十年的努力！
　　最关键的是，和风今年才多大？
　　才七岁！
　　若是再给他一些时间。
　　他又该成长到什么地步？
　　简直无法想象！
　　在这一刻，深作只感觉自己的认知，彻底崩塌了。
　　而跟随和风一起来到妙木山的日斩等人。
　　此时的心情更是十分的微妙。
　　他们上下打量着和风，一时语塞。
　　人与人之间的差距，为什么会这么大啊！
　　与此同时……
　　就在妙木山的入口位置。
　　一个头戴面具的男人忽然停下脚步。
　　他抬起头，直视着前方的景色，双手环胸，喃喃自语，“终于到了，妙木山。”
　　“为了赶来这里，花费了我不少时间。”
　　“不过毫无疑问，这是最适合解决掉和风的机会。”
　　“无论是谁。”
　　“我的族长，我的挚友，我的爱人，我的孩子。”
　　“都不可以阻止我的月之眼计划。”
　　是的。
　　这个人面具男不是别人，正是……
　　宇智波斑！
　　他本想等到柱间离开人世，再向和风出手。
　　但是他的成长速度过于惊人，实在是超出了宇智波斑的控制。
　　担心他会成为自己的心腹大患。
　　宇智波斑决定，在他学会仙术之前动手。
　　“虽然为了隐藏我的行踪，这一次使用了象转之术，只有我本体百分之三十的力量。”
　　“但是用来对付和风这样的七岁小鬼，应该是足够的。”
　　“无论是木叶的忍者，还是妙木山的蛤蟆。”
　　“就一个不留吧。”
　　宇智波斑在心里打定注意，然后向前迈出脚步，进入到妙木山深处。
　　寻找和风。
　　“柱间，抱歉了。”
　　“你的孙子，我已经不能继续放任下去了。”

第二百零六章 象转之术（1更，小年快乐）
　　在感受到和风可怕的天赋后。
　　宇智波斑彻底下定决心。
　　趁着他失去柱间和扉间的保护，将他铲除！
　　和风这个小鬼，已经不能放任下去了！
　　不过……
　　宇智波斑并没有从幕后走到前台。
　　一方面，和他现在的身体有关。
　　另一方面，和风的确很有天赋，也击败了不少强者。
　　如金角银角，鬼灯幻月。
　　可是这些忍者也仅仅是在别人的眼里，算得上强者。
　　在宇智波斑的眼里。
　　他们都只是区区砂砾，不及自己半分。
　　放眼整个忍界，能够跟自己掰掰手腕的忍者，只有千手柱间这一个人。
　　换句话说……
　　以和风现在的实力，自己根本不需要使出全力。
　　“仅仅只是我的分身，就足以解决掉和风了。”
　　如今出现在妙木山的宇智波斑，并不是真正的斑。
　　而是借由象转之术制造出的一个分身。
　　是宇智波斑将自己的查克拉分到活人祭品身上的一种忍术。
　　唯一的缺点便是，当被分配到的查克拉量消耗殆尽。
　　被充当祭品的忍者，就会死亡。
　　不过……
　　宇智波斑所使用的祭品，其实是数量众多的白绝。
　　哪怕死亡也没什么关系。
　　只是以宇智波斑现在的力量，他仅仅只分配出去自身百分之三十的查克拉。
　　“虽然只有三成查克拉量，但是释放永恒万花筒的力量，对我来说没什么问题。”
　　“即便是和风那个天才小鬼。”
　　“在我的完全体须佐能乎面前，也只会不堪一击。”
　　宇智波斑在心里暗想。
　　说到底，和风如今的木遁，跟柱间全盛巅峰期相比，相差甚远。
　　根本没可能抗衡自己的须佐能乎。
　　与此同时，因为妙木山的蛤蟆全都去了蛤蟆油瀑布看热闹。
　　所以宇智波斑这一路，也是没有遇到蛤蟆们的阻碍。
　　他将感知查克拉的能力发挥到了极致。
　　很快便锁定了和风所处的位置。
　　“找到了。”
　　宇智波斑双脚一蹬，高高跃起，朝着蛤蟆油瀑布移动。
　　等到他抵达这里的时候，和风刚刚关闭仙人模式不久。
　　毕竟，他只是向深作证明自己能够在不借助蛤蟆油的前提下，自由开启仙人模式。
　　又不是要跟谁打架。
　　“终于找到你们了。”
　　宇智波斑从天而降，站稳脚跟。
　　帅气的登场瞬间吸引住了所有蛤蟆的目光。
　　然后便是日斩，团藏，小春，以及炎，转身望向了来者。
　　由于宇智波斑在很早之前就已经离开了村子。
　　所以日斩等人，仅仅只是听闻过宇智波斑的名号。
　　还没有见过宇智波斑本人。
　　唯一对宇智波斑了解的镜，如今也不在这个队伍当中。
　　紧接着，便是蛤蟆文太，深作，以及和风，转头看向来者。
　　“斑？”
　　和风眨了眨眼睛，大脑嗡的一声，有些空白。
　　他做梦都没有想到，自己会在妙木山这种地方，遇到那个传说中的斑！
　　按理来说，他现在不是应该躲在暗无天日的夹缝中，等待着带土的到来吗？
　　他怎么会跑到这里来？
　　他就不担心……
　　他没有死的消息，会被柱间知道吗？
　　然而这样的想法刚一冒出来。
　　和风就反应过来了。
　　在这个世界上，只有一种人，能够保守住秘密。
　　死人！
　　既然宇智波斑没有戴面具的出现在这里。
　　那就意味着……
　　他，宇智波斑，不打算留下活口！
　　“真不愧是宇智波斑，跟带土的行事风格完全不同。”
　　和风在心里暗想。
　　诚然，唯有宇智波带土，那种没什么硬实力的家伙，才需要各种手段，来伪装自己。
　　至于真正的宇智波斑。
　　那里需要那么多花里胡哨的东西？
　　直接干你就完了。
　　“想必，这一次斑，应该是冲我来的吧。”
　　和风目光微凝，上下打量着斑，分析出了这一可能。
　　是的。
　　日斩，团藏，小春，以及炎。
　　他们四个未来确实成为了木叶大佬。
　　权倾木叶。
　　可是在宇智波斑眼里，这些家伙，又算的了什么呢？
　　什么都算不上。
　　至于妙木山的蛤蟆，更是跟宇智波斑无冤无仇。
　　显然没什么交集。
　　“排除掉所有的不可能，那么剩下的可能，无论看上去有多么不可能。”
　　“它都是唯一的答案！”
　　“宇智波斑，这次是冲自己来的！”
　　想到这，和风的眼神变得锐利起来。
　　尽管知道了斑的目标是自己，但和风并没有畏惧。
　　若是宇智波斑早一点动手。
　　自己或许还会怕他。
　　然而现在……
　　自己已经学习了仙术。
　　实力上发生了翻天覆地的变化。
　　“而且，我的风遁螺旋手里剑，也彻底完成了。”
　　真的动起手来，我也没什么好怕的。
　　当然，和风虽然这么想，但他并没有着急动手。
　　“忍者？”日斩眨了眨眼睛，打量着宇智波斑。
　　不知道是不是自己的错觉，他从宇智波斑的身上，竟感觉到了极强的压迫感。
　　这个男人，不简单啊。
　　实际上不光是他们。
　　妙木山的蛤蟆们，也是一下子变得紧张起来。
　　“虽然我们妙木山很欢迎找到这里的忍者，但是这个男人，却散发着不详的气息。”
　　深作半眯着双眼，从斑的身上察觉到了危险。
　　而宇智波斑，同样不着急动手解决和风。
　　在他看来，和风现在已经是瓮中之鳖。
　　根本逃不了。
　　他环顾四周，打量着周围的蛤蟆数量。
　　为了自己的月之眼计划，他不打算留下什么活口。
　　接着，宇智波斑的视线落到日斩等人的身上。
　　这些木叶小鬼毫无例外，脸上全部写着“这是谁”的疑惑。
　　“看样子，我离开村子太久，已经被人渐渐忘记了啊。”
　　“不过也罢，像你们这种即将死在这里的小鬼。”
　　“根本不配知道我的名字。”
　　宇智波斑低沉着声音，整个人散发出强大的气场。
　　而他的一头秀发，更是在微风中摇曳。
　　给他的强大，增添了一份色彩。
　　“什么？！”
　　团藏不由皱起眉头，他还真没见过像宇智波斑这般口气狂妄的忍者。
　　一时间，团藏双手结印，果断像是宇智波斑出手。
　　打算……
　　直接秒杀他！

第二百零七章 你是……宇智波斑？！（2更）
　　虽然不知道眼前的忍者是什么，但团藏却从他的身上感受到了危险。
　　于是，抱着先下手为强的心态，团藏果断选择出手。
　　只见团藏双手迅速结印，释放出他最擅长的风遁。
　　三道风刃朝着宇智波斑疾飞过去。
　　无论是速度还是时机，团藏都自认完美。
　　可谁知道，眼前的忍者，仅仅只是一个滑步就轻松躲开了自己的忍术。
　　三道风刃跟宇智波斑擦肩而过，撞击到他身后的蛤蟆石像上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随着阵阵巨响，团藏的风遁忍术赫然在石像下面留下了触目惊心的攻击。
　　就连日斩都感到颇为惊讶。
　　“团藏的风遁，变强了。”
　　自然团藏被和风打败以后，他就日夜苦练自己的忍术。
　　虽然他不认为自己的努力能够追赶上和风那样的怪物，至少……
　　团藏不希望再遇到敌人的时候，自己什么都做不了。
　　正是因为这样的心态，才让他率先发动了攻击。
　　然而……
　　让猿飞日斩都感到诧异的忍术，在宇智波斑眼里，却是小儿科一般的把戏。
　　甚至他都没有开写轮眼，双手结印的速度也是十分缓慢。
　　“那个结印，是火遁。”
　　深作半眯着双眼，团藏和斑的突然交手让他始料未及，但是发展到了这一步。
　　深作自然没有坐视不理的道理。
　　“文太！”
　　深作低吼一声，将斑的火遁交给蛤蟆文太来对付。
　　如今蛤蟆文太虽然还没有成年，但它的实力已经是妙木山上，数一数二的强者。
　　特别是它的水遁。
　　更是相当的厉害。
　　“即便是人类忍者，在忍术的对拼上，也不可能比得过蛤蟆文太。”
　　“而且，水遁就具备克制火遁的能力。”
　　深作虽然只是一只蛤蟆，但它却不止一次参加过人类的战争。
　　对于忍术之间的克制，它更是相当了解。
　　而蛤蟆文太更是二话不说。
　　担心会波及到日斩等人，它干脆后腿一蹬，利用身体的爆发力，高高跃起，停滞到了半空，瞄准下方的宇智波斑，猛吸一大口气。
　　将自身的查克拉凝聚到喉咙处。
　　接着，蛤蟆文太猛拍自己的肚子，“水遁·铁炮玉！”
　　旋即。
　　从蛤蟆文太的口中吐出一个巨大水球，冲向宇智波斑。
　　若是成年的蛤蟆文太，这个忍术的威力，甚至可以与尾兽守鹤的风遁不相上下！
　　哪怕是现在的文太。
　　它的水遁在日斩等人眼里，也是相当恐怖的规模。
　　“一个蛤蟆，竟然能使出如此规模的水遁？！”
　　日斩用力揉了揉眼睛，严重怀疑自己是不是看错了什么。
　　那个水球的直径，起码有将近十米那么夸张。
　　“那只蛤蟆的水遁，简直跟扉间大人，有的一拼。”
　　一时间，日斩的心里不免有些同情那个长发飘飘的忍者。
　　你说你好好的惹它做什么？
　　这下好了吧？
　　那种程度的水遁若是砸下去，怕不是会被直接冲飞！
　　日斩仿佛已经预见到了，那个长发飘飘被打飞的画面了。
　　然而让日斩做梦都没有想到的是……
　　面对蛤蟆文太的全力一击，宇智波斑的表情没有丝毫的变化，他依旧是慢悠悠的结印。
　　接着，宇智波斑的身后向后一仰，效仿蛤蟆文太的模样，倒吸了一口气，然后释放出自己的火遁。
　　哪怕知道水遁具备克制火遁的能力，宇智波斑依旧放弃这个忍术。
　　火遁·豪火灭却！
　　实际上，象转之术只是让祭品获得宇智波斑本体的百分之三十查克拉量。
　　而不是本体百分之三十的实力。
　　换句话说，宇智波斑的火遁，依旧是那个实打实需要二十几个水遁忍者，才能拦下的豪火灭却！
　　一时间，直径只有几十米那么夸张的漫天大火向前翻滚。
　　强烈对比之下，蛤蟆文太的铁炮玉根本就不够看！
　　无论是妙木山的蛤蟆，还是日斩等人。
　　全都在这一刻，呆立当场。
　　那团巨大的水球，更是淹没在了斑的火海中。
　　忍术克制？
　　抱歉。
　　根本不存在！
　　如此一幕，简直让深作感到头皮发麻。
　　妙木山，怎么来了个这么恐怖的怪物啊！
　　“快！”
　　情急之下，深作赶紧命令更多的蛤蟆一起使用水遁。
　　大概三四十只蛤蟆一起使出的水遁，才勉强和宇智波斑的火遁威力持平。
　　哗啦啦！
　　水与火互不相容，强势碰撞，产生出白色的蒸汽，向着天空翻滚，升腾。
　　“这便是宇智波斑的力量……”
　　和风眨了眨眼睛，只感觉现在的宇智波斑，比秽土转生的时候，似乎还要强上一些。
　　“看样子，宇智波斑这次，是真的想除掉我了。”
　　不过……
　　饶是现在的宇智波斑，想要解决自己也不是一件容易的事情。
　　自己不仅掌握了仙术，而且还有写轮眼。
　　再不济，还可以用飞雷神之术撤退。
　　基于这样那样的底牌。
　　现在和风倒是不怎么担心自己的处境。
　　甚至相反……
　　和风的情绪开始高涨。
　　尽管他现在的身体只有七岁，但是实力却已经不容小觑了。
　　现在的他，也想跟宇智波斑这样的强者。
　　交一次手！
　　所以，和风并没有选择逃跑，反而是双眼开始变得狂热起来。
　　做好了准备。
　　哗啦啦！
　　伴随着蒸汽挥发的声音，宇智波斑和蛤蟆的忍术碰撞才慢慢停下来。
　　不过……
　　这些蛤蟆虽然挡下了宇智波斑的火遁，但内心，却对他的实力充满了震撼。
　　“等等。”
　　深作顿时瞪大双眼，开始上下打量起宇智波斑。
　　在忍界中，能够使出这么恐怖的火遁忍术，根本是屈指可数。
　　这让他一度想到了传说中，能够与千手柱间齐名的男人。
　　宇智波斑！
　　可是……
　　那个男人不是已经死了吗？
　　为何会出现在这妙木山？
　　一时间，深作百思不得其解。
　　但是为了确认自己的猜测，它还是忍不住向着眼前的男人问道。
　　“你难道是……”
　　“那个宇智波斑？！”
　　此话一出，全场哗然。
　　特别是日斩这些人类忍者，他们可太清楚这个名字，代表着什么意义了。
　　“不，不可能，宇智波斑，已经不是已经死了吗？”日斩不敢置信的说道。
　　然而对于自己的名号，宇智波斑并没有什么忌讳，而是直接承认了。

第二百零八章 我需要一些时间（3更）
　　和风默默后退两步。
　　虽然他现在的实力放眼整个忍界都数一数二，但是他还没膨胀到在面对宇智波斑这种顶级强者的时候，无脑冲上去。
　　“偏偏就差那么一点。”
　　和风不由感慨，如果宇智波斑再出现一会儿，自己就不会解除仙人模式。
　　现在好了。
　　又要重新吸收自然能量了。
　　并且……
　　自己的仙人模式是鸣人版，不像柱间那般，可以秒开仙人模式。
　　必须要保持不动，才能吸收自然能量，提炼出仙术查克拉。
　　“深作大人，我需要一些时间。”
　　和风向着深作说罢，也不管深作的反应如何，直接盘膝坐在地上，开始吸收周围的自然能量。
　　深作瞥了一眼和风的举动，立马意识到他在做什么。
　　面对宇智波斑这样的强敌。
　　和风的仙人模式，将会起到至关重要的作用。
　　反倒是日斩等人，此时全部绷直了神经，下巴惊讶的仿佛随时都会掉到地上。
　　他们做梦都没有想到。
　　竟然会在妙木山，遭遇已经死掉的宇智波斑！
　　这种事情。
　　简直是天方夜谭。
　　可是，刚刚那股磅礴的火遁，又极度符合宇智波斑的身份。
　　“除了宇智波斑，我确实想不出，还有谁能够释放出那么恐怖的火遁了。”
　　日斩双手攥紧拳头。
　　哪怕是他自己，也释放不出那么可怕的火遁。
　　团藏整个人呆若木鸡，一时间不知道该如何是好。
　　就算和风拥有着惊世骇俗的天赋，轻而易举的就学会了仙术。
　　但是跟宇智波斑这样的顶尖强者相比。
　　还是有一定差距的。
　　“我们，会死……”
　　团藏忍不住向着身边的同伴们开口。
　　他仿佛已经预见到了自己的死相。
　　小春和炎更是双腿开始发抖，一时间战意尽失。
　　这便是宇智波斑的威名。
　　仅仅只是一个名号，就威慑住了日斩等人！
　　“不要慌！”
　　深作见状，只得气沉丹田，向着在场的每个忍者，蛤蟆们说道。
　　“即便是宇智波斑，也没什么好慌张的。”
　　深作一边说着，一边双手一合，开始提炼仙术查克拉。
　　虽然他的仙术不如和风那般完美，但也是很强的级别。
　　最关键的是，深作提炼仙术查克拉的速度，要比和风快得多。
　　其他蛤蟆见状，重新鼓舞了士气，然后向着宇智波斑猛冲上去。
　　“我们现在要做的，便是为和风争取时间！”
　　蛤蟆广一边说着，一边拔出身上的双刀，向着宇智波斑挥砍过去。
　　虽然和风只是个七岁的人类小鬼，但他既然已经学会了仙人模式。
　　而且还是比深作大人更完美的仙人模式。
　　那就说明，和风的实力很强。
　　现在的它们，只需要拖延住宇智波斑，不让他打扰到和风，就有胜算。
　　“区区妙木山的蛤蟆。”
　　宇智波看着冲向自己的蛤蟆，他本以为，这些蛤蟆在听到自己的威名之后。
　　会吓的四散而逃。
　　没想到，他们既然玩起了无聊的游戏。
　　和风说到底，只是个七岁小鬼而已。
　　他的天赋确实恐怖。
　　但现在的他，明显不是自己的对手。
　　“给我让开！”
　　宇智波斑向前踏出一步，同时五指抓拳，一把打中蛤蟆广肚子上。
　　尽管宇智波斑不会怪力。
　　但是他的体术，却也很强。
　　面对几十只蛤蟆的围攻，宇智波斑就像是舞者一般，潇洒自如。
　　将蛤蟆们的攻击，要么闪躲，要么反击过去。
　　五六个呼吸不到，便有十几只蛤蟆倒飞出去，撞击到一旁的石像，重重摔在地上，连哼都没来得及哼一声，就当场昏死过去。
　　其中，包括蛤蟆广。
　　看着宇智波斑展现出来的力量，日斩等人更是感觉到头皮发麻。
　　双方的力量相差太多，根本没法打。
　　“给我住手！”
　　蛤蟆文太拔出腰间上的短刀，向着宇智波斑猛刺下去。
　　“找死。”
　　宇智波斑抬头瞥了一眼落下来的蛤蟆抬头，双眼一闭一睁，本是漆黑色的瞳孔瞬间转化成了血红色。
　　三枚勾玉彷如一震，直接将蛤蟆文太拉入到了幻术世界。
　　在这个世界中，人类的体型变得无比巨大。
　　自己的兄弟蛤蟆广直接变成了清蒸。
　　蛤蟆键则成了红烧。
　　自己正在被人类一把抓住，企图麻辣！
　　现实世界中……
　　蛤蟆文太巨大身体向前倾斜，轰隆隆的倒了下去。
　　“我们……”日斩见状，回头瞥了一眼吸收自然能量的和风。
　　在看到那双写轮眼的时候，日斩彻底确认了斑的身份。
　　同时他也意识到……
　　事到如今，想要在宇智波斑面前逃跑，显然是不可能的了。
　　他的实力过于强大。
　　就算跑，也只会被他追上。
　　于是……
　　猿飞日斩索性把心一横，然后咬破自己的大拇指，施展出通灵术。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响和一团白雾出现，年轻的猿魔突然现身。
　　未等它搞清楚状况，日斩就双脚一蹬，从原地冲了出去，然后命令猿魔变成如意金刚棒。
　　虽然猿魔此时一头雾水，但它还是老老实实的照做，变成了一根金刚棒，飞到日斩手里。
　　“猿飞一族的小鬼吗。”
　　宇智波斑目光微凝，凭借日斩的通灵术，他一眼认出了日斩的身份。
　　不过……
　　区区猿飞一族，就想挡住我。
　　简直是痴人说梦。
　　只见宇智波斑一把抓住迎面而来的金刚棒，微微用力，就将日斩从地面上举起来，然后看都不看的就扔飞了出去。
　　现在的宇智波斑只有一个想法。
　　那就是解决和风。
　　至于其他人，等到一会儿再干掉也不迟。
　　团藏，小春，炎三人，直接被宇智波斑的力量吓的瑟瑟发抖。
　　动弹不得。
　　“斑！”
　　关键时刻，还是深作提炼出了足够的仙术查克拉，两只后腿一蹬，冲到斑的面前，将蛙爪攥紧，模仿人类的样子挥了出去。
　　“没想到一只蛤蟆，都敢挑战我了。”
　　宇智波斑话音一落，双眼直接升级成永恒万花筒。
　　须佐能乎。
　　现身！
　　轰隆隆！
　　深作的拳头直接打在环绕住宇智波斑的查克拉上，迸发出恐怖的气流，朝着四面八方蔓延出去。

第二百零九章 你是开了外挂吧！（1更）
　　开启永恒万花筒的宇智波斑可以清楚看到别人身上的查克拉流动。
　　迎面冲上来的深作虽然在体型上比其他蛤蟆要小得多，但是它的查克拉量却异常的惊人。
　　“这股查克拉，简直和柱间如出一辙。”
　　宇智波斑瞳孔微缩，直接将自身查克拉实体化。
　　刹那间，磅礴的查克拉从他身上涌现出来，远远看去，就像是一团深蓝色的火焰包裹住了宇智波斑。
　　紧接着，在这股查克拉中，开始浮现出肉眼可见的骨骼，护住宇智波斑的身体。
　　赫然是……
　　须佐能乎！
　　“那股查克拉是怎么回事？！”
　　深作顿时大惊失色，但手上的动作却没办法停下来，一拳轰在须佐能乎身上。
　　嘭！
　　恐怖的气流从深作的击打点迸发出来，瞬间将它掀飞出去。
　　而宇智波斑的须佐能乎，依旧是完好无损。
　　饶是深作仙术查克拉下的一拳，都无法破开须佐能乎的防御。
　　所有目睹到这一幕的蛤蟆，更是浮现出了不可思议的目光。
　　虽然深作大人的体型矮小，但它的实力，却是整个妙木山，最顶尖的存在。
　　结果连它的力量，都奈何不了眼前这个忍者！
　　“连深作大人的力量，都无法撼动这个家伙吗。”
　　“他的查克拉到底是怎么回事，我还是第一次见到查克拉量这么恐怖的家伙。”
　　“还有他刚刚使用的火遁，威力更是惊蛤蟆，连文太的水遁，都无法抗衡。”
　　一时间，前所未有的恐惧笼罩在妙木山。
　　让这里的蛤蟆无疑不倒吸一口凉气，将这次事件视为妙木山有史以来，遭遇到的最大危机！
　　宇智波斑，恐怖如斯！
　　数个回合，便震慑了所有人。
　　这便是宇智波斑的力量！
　　“似乎，浪费了一些时间啊。”
　　宇智波斑双手抱胸，环视着四周倒在地上的蛤蟆，以及木叶的小鬼们。
　　下一秒。
　　宇智波斑的视线聚焦在了和风身上。
　　虽然不太清楚这个柱间家的小鬼在做什么，但他显然没有放过他的打算。
　　呼！
　　只见包裹宇智波斑的查克拉迅速长高，本只是一小块的肋骨骨骼，继续生长出了头部，肩部。
　　并且从肩部的位置，延伸出了手臂。
　　哗啦！
　　须佐能乎单手一挥，一把形状怪异的查克拉刀，被它握在手里。
　　“无论是我的族人，挚友，还是孩子……”
　　“只要是碍于我月之眼计划的人，我都不会放过。”
　　“要怪，就只能怪你太过锋芒毕露，不懂得隐忍。”
　　宇智波斑在心里喃喃自语，然后操控须佐能乎的力量，将查克拉刀对准和风的天灵盖，用力劈砍下去。
　　打算结束掉这一切。
　　然而就在这千钧一发之际。
　　和风……
　　终于吸收到了足够的自然能量，眼角位置浮现出橘色的眼影。
　　如今的和风，即便不睁开双眼，不动用神乐心眼这个能力。
　　也可以感知到宇智波斑的攻击。
　　毫不夸张的说……
　　宇智波斑的这一斩击，大概是他目前为止，所遭遇到的最强一击。
　　真不愧是宇智波斑啊。
　　但是……
　　和风猛地起身，单脚一蹬，身子直接朝着右侧闪躲出去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，须佐能乎的斩击正中和风原本坐着的位置，磅礴的力量深入大地，层层粉碎，制造出数不清的石块，以及蜘蛛网状一般的裂纹。
　　“躲开了。”
　　宇智波斑眉头微蹙，刚刚的攻击，他可没有任何放水的成分。
　　是抱着杀死和风的心态，全力斩出那一刀的。
　　结果，却还是被和风躲开了。
　　“真不愧是继承了柱间血统的小鬼。”
　　不过……
　　宇智波斑并没有放弃的打算，他不惜使出象转之术，就是为了击杀和风。
　　这个将来有可能妨碍自己计划的家伙。
　　想到这里，宇智波斑把心一横，操控着须佐能乎的动作，将查克拉刀从裂痕中心抬起，向着和风横扫出去。
　　只是这一次，和风没有再选择闪躲。
　　“说起来，连我妹妹纲手都能硬钢斑的须佐能乎。”
　　“没道理我这个哥哥，不行啊。”
　　“更何况，现在的我，可是处在仙人模式下。”
　　“无论是力量，还是防御，都得到了增幅。”
　　和风现在还记得，鸣人在进入到仙人模式的时候，从数十米的高空坠落下来，都是毫发无伤。
　　佩恩的黑棒，更是被他一掌拍碎。
　　没理由到了自己这里，要怂着打啊。
　　“因为是第一次使用仙人模式，心态上还没有扭转过来吗。”
　　和风不由嘴角上扬，轻笑自己的作战思维不对。
　　然后，他直接摆开一个马步，直视向迎面而来的查克拉刀。
　　这突如其来的一幕让宇智波斑都不由一怔。
　　通过永恒万花筒仔细观察，他赫然发现，和风的体内，充满着仙术查克拉！
　　以及他脸上的前后变化。
　　更是让他不由回想起了柱间的仙人模式。
　　和风这个小鬼，不会真的学会了仙术吧？
　　“开玩笑的吧，和风这小鬼，不是才到妙木山吗。”
　　宇智波斑眨了眨永恒万花筒，一时间有些难以置信。
　　就算和风的天赋，再怎么天赋异禀，也要有个限度吧！
　　仙术那种东西，他说学就学会了？
　　顿时，宇智波斑感觉到自己的认知，受到了严重的冲击。
　　无法理解。
　　无法相信。
　　和风这个小鬼，开了外挂吧！
　　嘭！
　　就在宇智波斑心里对和风的表现充满震撼的时候，和风双手一挥，硬生生接下了迎面扫来的查克拉刀。
　　而他仅仅只是后脚跟踩在泥土上，后退了几步，便以磅礴的力量，阻止了须佐能乎的攻击。
　　如此夸张的一幕，更是震撼了每一个人的心灵。
　　特别是宇智波斑。
　　他呆呆望着和风的身影。
　　区区一个七岁小鬼，依靠最原始的蛮力，就停下了自己的须佐能乎？
　　虽然不是完全体，但这种事，也还是过于惊世骇俗了！
　　这家伙，到底是个什么怪物啊。
　　“这不可能。”
　　宇智波斑倒吸一口凉气，难以理解发生在眼前的事实。
　　而和风，则进一步爆发两条手臂的肌肉力量。
　　“这就是仙人模式啊。”
　　和风不由感叹一声。
　　还真是，恐怖的力量！

第二百一十章 须佐能乎？给我碎！（2更）
　　作为穿越者，和风自然对仙人模式有一定程度上的了解。
　　可是，以旁观者的角度见识到仙人模式，和亲身体验是完全不一样的事情。
　　特别是现在的和风，早就不是那个小白。
　　八门遁甲。
　　怪力。
　　这些忍界顶尖级别的忍术，他早已全部掌握。
　　“虽然仙人模式严格意义上来说，并不能算是忍体术。”
　　“但是在这个模式下，无论是感知能力，还是力量，肉身防御，我都得到了明显提升。”
　　“现在不借助怪力和八门遁甲的力量，就拦下了须佐能乎的攻击，就是很好的证明。”
　　“现在的我，很强啊！”
　　和风在心里暗想，他确确实实感受到了力量，正在源源不断的从体内涌现出来。
　　即便是面对宇智波斑这个天花板级别的强者，自己也不是没有一战之力。
　　“飞雷神术式。”
　　借着与须佐能乎接触的机会，和风直接将自己的飞雷神术式印在了上面，以备不时之需。
　　而所有目睹到这一幕的人或蛤蟆，全都被和风的表现惊呆了。
　　“和风竟然拦下了宇智波斑的攻击？！”深作眨了眨眼睛，一时间情绪复杂。
　　就在刚刚，自己冲向宇智波斑的时候，攻击不仅没能起到效果，还被反作用力给打飞了出去。
　　让它内心无比震撼宇智波斑的力量。
　　结果转眼之间，和风就拦下了宇智波斑的斩击。
　　这不等于是在说，和风这个七岁小鬼，在力量方面，远远超过了自己？
　　“我数十年的修炼，竟然被和风分分钟就给超越了吗。”
　　深作顿时感觉，自己心态崩了！
　　自己付出的那么多汗水。
　　勤奋。
　　努力。
　　竟然比不上和风眨眼间的功夫。
　　倘若和风是通过自身的汗水，花了一定时间，才达到现在的成就。
　　深作都不会这么难受。
　　可是……
　　和风前后，连半个小时时间都没用上啊。
　　这种事情，谁能接受？
　　深作反正是接受不了。
　　“和风……”蛤蟆文太三兄弟更是呆立当场，在面对宇智波斑的体术时，它们就感受到了双方实力上的差距。
　　体型上的优势在宇智波斑的面前简直形同虚设。
　　现在宇智波斑又使出了须佐能乎，让它们更加不敢上前。
　　可谁知道，这股让自己感到畏惧的力量。
　　竟然被和风轻而易举的接了下来。
　　太可怕了。
　　这家伙，真的只是个人类小鬼吗？
　　当然，在场之人里，最震撼的莫过于日斩等人。
　　作为木叶村的忍者，他们虽然没有机会目睹，但对于宇智波斑的威名，却是如雷贯耳。
　　他不仅是宇智波一族的最强者。
　　更是连初代火影都不敢小视的强大忍者。
　　结果……
　　这位传说中的人物，竟然跟和风平分秋色？
　　“和风……”
　　日斩紧咬着牙，艰难的从地上爬起来。
　　他决定，要跟和风一起对付宇智波斑。
　　然而，还未等日斩重新结印。
　　另一边的和风开始爆发两条手臂的肌肉力量。
　　这还不算。
　　他还把体内的仙术查克拉朝着手上凝聚。
　　虽然和风使用的仙人模式与鸣人如出一辙，但是他现在会的招式，却比鸣人多。
　　除了搓丸子之外。
　　他还会怪力！
　　“喝呀！”
　　只听和风突然爆喝一声，双手硬是将抓到的查克拉刀举了起来。
　　而被须佐能乎包裹的宇智波斑更是没能逃过和风的蛮力。
　　“这小鬼。”
　　宇智波斑顿时瞪大双眼，看到自己的双脚瞬间离开地面，整个人在空中划出一个完美弧度。
　　硕大的须佐能乎在和风手里就像是一把巨大型的战锤。
　　接着……
　　和风挥舞查克拉刀，硬生生将宇智波斑砸向了一旁的石像。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，陈列在蛤蟆油瀑布周围的石像，如同多骨诺米牌，接连倒了下去。
　　然而和风的攻击并没有结束。
　　他心里很清楚，宇智波斑的实力有多强。
　　仅凭这种程度的怪力就想解决掉他，基本是在痴人说梦。
　　于是和风双脚用力一蹬，整个人高高跃起，追上宇智波斑的位置，右腿高抬，越过自己的头顶。
　　旋即。
　　和风与右腿同时下落，向着须佐能乎劈砍下去。
　　“痛天脚！”
　　怪力再一次爆发，直奔宇智波斑而去。
　　而且，和风这次的痛天脚，可是仙人模式下的一击。
　　威力不知道比纲手的痛天脚夸张了多少倍。
　　一击下去，正中躺在地上的须佐能乎。
　　包裹住宇智波斑，保护他的查克拉骨骼，更是出现了肉眼可见的裂痕。
　　在顷刻之间，就布满了整个须佐能乎。
　　下一秒。
　　骨骼碎裂，仿佛深蓝色火焰一般的查克拉开始消退下去。
　　宇智波斑做梦都没有想到。
　　柱间的孙子。
　　还是个七岁的孙子。
　　竟然会有这么恐怖的力量！
　　仅凭一脚的威力，就破坏了自己的须佐能乎！
　　要知道，这可是万花筒发挥到极致，才能释放出的力量。
　　将查克拉进行实体化的瞳术！
　　饶是柱间的木人，也做不到轻易破坏。
　　和风这家伙，真的只有七岁吗？
　　怕不是柱间用变身术伪装出来的！
　　而就在宇智波斑内心冒出诸多情绪和想法时，和风的痛天脚继续向下，踩踏在了斑的腹部上。
　　一股磅礴的力量，彷如从天而降，压在宇智波斑的身上。
　　噗嗤！
　　宇智波身体略微弯曲，喷出一口鲜血，背部撞击地面，迸发出一道冲击。
　　顷刻之间便将他身下的大地四分五裂。
　　这便是和风如今怪力的威力！
　　远远超过了他的妹妹纲手！
　　就连宇智波斑都没有想到，一时间彻底傻了。
　　而且……
　　最恐怖的是，宇智波斑现在所受到的怪力攻击。
　　还是多亏了须佐能乎，抵挡了一部分冲击！
　　要不然的话，他受到的伤害，只会更加夸张！
　　“和风这家伙，真的不是柱间用变身术伪装出来的吗。”
　　“一个七岁小鬼，怎么可能会有这么恐怖的力量。”
　　一时间，这场暗杀的局面，远远超出了宇智波斑的意料。
　　他的认知，在这一刻，险些崩塌了！
　　这那里是什么七岁小鬼。
　　这简直就是怪物！
　　继承了柱间和水户血统的超级怪物！
　　不可理喻！

第二百一十一章 免疫宇智波斑的幻术！（3更）
　　“那个宇智波斑，竟然……被和风一脚踢吐血了？！”团藏用力揉了揉双眼，怀疑自己是不是中了什么幻术。
　　刚刚和宇智波斑交锋的时候，他可是切真感受到了这个男人的可怕。
　　甚至……
　　他一度以为他们今天很有可能会惨死在这里。
　　结果转眼之间，局势就发生了扭转。
　　那个无可匹敌的宇智波斑，被和风一脚踢的出血了！
　　这种事情，简直颠覆了团藏的认知。
　　“这就是仙术所带来的提升吗。”
　　日斩的内心同样震撼，不过他很快意识到，和风之所以能够伤到现在的宇智波斑，正是因为仙人模式。
　　换句话说，学会了仙术的和风。
　　才有了跟宇智波斑一战的实力。
　　一时间，猿飞日斩心里不免羡慕嫉妒起和风的天赋。
　　“这不是之前的那个小鬼吗。”猿魔直到这个时候才认出了和风，心里不免掀起惊涛骇浪。
　　这才过去多长时间？
　　和风的实力就发生了翻天覆地的变化。
　　特别是他的查克拉，简直强的像是变了一个人似得。
　　以至于猿魔一时间都没有反应过来。
　　妙木山的蛤蟆就更不用说了。
　　它们所有蛤蟆一起上，都远远不是宇智波斑的对手。
　　甚至连他的衣角，它们都没能碰到。
　　现在和风只用了一脚，就把宇智波斑锤的吐血。
　　自然让它们再一次膛目结舌。
　　“好家伙……”
　　蛤蟆文太的心里感到一丝庆幸。
　　好在自己是在和风没有学会仙术的时候，跟他交的手。
　　不然的话，和风现在这一脚要是踢在自己身上。
　　妙木山的其他蛤蟆，怕不是可以给自己收尸了。
　　不过……
　　震撼归震撼。
　　但是宇智波斑还没有弱到，会被和风一脚秒杀。
　　实际上，他现在之所以会被和风的痛天脚踢中，也不是因为和风的实力更强。
　　仅仅只是宇智波斑一时没有料到和风的进步速度会如此惊人，以至于低估了他的力量。
　　才造成了这个局面。
　　“和风这小鬼。”
　　宇智波斑倒吸一口凉气，在心里调整自己的情绪，将对和风的诧异压在了心里。
　　现在可不是惊讶于和风天赋的时候。
　　“现在的我，只不过是象转之术，能够使用的查克拉量只有本体的三成。”
　　“若是继续拖延下去，对我没什么好处。”
　　宇智波斑用力一瞪。
　　虽然腹部被和风狠狠的踢了一脚，但是这个距离，却也让和风与他四目相对。
　　刹那间，宇智波斑直接发动永恒万花筒的力量，朝着和风施加幻术。
　　而和风早就有所准备。
　　忍者之间的较量，往往是情报上的较量。
　　作为穿越者的和风，在情报上，无疑占据着很大的优势。
　　“尽管宇智波斑在原作中基本没使用过幻术，但并不代表他不会。”
　　“宇智波一族，向来最拿手的术，就是幻术和火遁了。”
　　“不过……”
　　“虽然我不是宇智波一族的人，但是通过打卡系统的奖励。”
　　“让我得到了宇智波一族都少有的写轮眼。”
　　和风双眼微闭，然后猛地展开，一双蛙眼上，浮现出了三枚勾玉和血红色的瞳孔。
　　正是写轮眼。
　　并且借助仙人模式，让和风写轮眼的威力提升了数倍。
　　面对宇智波斑的永恒万花筒级别的幻术。
　　和风硬是在一瞬间给抗了下来，然后视线移动，五指抓拳，向着下方砸去。
　　不过这一次，和风的拳头却是打在了大地上。
　　一时间土石翻滚出去，让妙木山变得更加惨烈。
　　而宇智波斑则借助和风移动视线的微妙时机，从他身上倒退了出去。
　　无论怎么说，和风这次的对手都是宇智波斑。
　　不仅名声太大了。
　　实力更是数一数二。
　　饶是和风，也不敢大意应对。
　　“写轮眼跟万花筒相比，本身就差了一个等级。”
　　“而且斑的万花筒，还是永恒级别。”
　　也许在对视的一瞬间，和风确实免疫掉了斑的幻术。
　　可若是一直对视下去。
　　和风也无法确定，自己是否可以承受住斑的精神攻击。
　　而如今的局面，一旦被宇智波斑拖入幻术世界。
　　妙木山上，恐怕没有人能救自己。
　　蛤蟆也不行。
　　出于保险起见，和风才故意没有继续看宇智波斑。
　　结果，偏偏是这微妙的机会，让他逃出了自己的攻击范围。
　　宇智波斑这个家伙，还真是可怕啊。
　　只是和风不知道的是，宇智波斑现在也是差不多的想法。
　　“写轮眼……”
　　宇智波斑目光微凝，直视着和风。
　　早在地狱夹缝的时候，他就听白绝说过。
　　和风这小鬼，开启了宇智波一族才有的写轮眼。
　　当时的宇智波斑还无法相信。
　　毕竟写轮眼这东西，向来只有宇智波一族的人可以开启。
　　而和风，毫无疑问是柱间和水户的后代。
　　继承了千手一族的木遁术。
　　以及漩涡一族独有的能力。
　　“那双眼睛，确实是写轮眼，如假包换。”
　　宇智波一族的幻术，可谓相当强大。
　　特别是宇智波斑，他的幻术，自然不用多说。
　　除了写轮眼和柱间之外，宇智波斑想不到还有谁，能够免疫自己的幻术。
　　基于这一点，他可以确认。
　　和风开启的写轮眼是真的。
　　“不过，我现在没兴趣陪你继续玩下去了。”
　　考虑到自己的查克拉量已经不多，宇智波斑再次释放须佐能乎。
　　而且这一次……
　　须佐能乎直接化身成了半完全体状态，仿佛一个巨人，出现在妙木山上。
　　并且……
　　它还生长出了四条手臂，手握四把查克拉刀。
　　“和风，能够目睹到这个形态须佐能乎的忍者，可不多。”
　　“而活下来的忍者，就更少之又少了！”
　　宇智波斑语毕，操控着须佐能乎向着和风斩击过去。
　　不过……
　　和风现在跟宇智波斑有着相同的顾虑。
　　他并不知道，眼前的斑就是象转之术。
　　“即便是我，仙术查克拉也是有限的。”
　　“若是继续拖延下去，我的仙人模式一定会解除。”
　　“到那个时候，想要重新进入仙人模式，恐怕没什么机会了。”
　　毕竟宇智波斑可不是傻子。
　　结束吧。
　　和风如此想到。
　　然后双手一拍。

第二百一十二章 你管这东西叫忍术？（1更）
　　“仙术·木人之术！”
　　和风双手一拍，在仙人模式下使出了木遁。
　　虽然现在的他并不会仙法·木遁·真数千手这样的忍术，但用仙术查克拉来加强木人的威力，还是轻而易举的事情。
　　不过这场战斗，和风跟宇智波斑都存在着各自的问题。
　　那便是查克拉量不足。
　　宇智波斑并非本体，而是利用白绝充当祭品，使出的象转之术。
　　他只有本体的百分之三十的查克拉量。
　　而宇智波一族的查克拉向来都不是特别充足。
　　所以这场战斗在宇智波斑的认知里，必须速战速决。
　　和风则是第一次使用仙术查克拉战斗。
　　尽管已经是非常完美的仙人模式，但最多只能维持五分钟。
　　“如果刚才深作他们能为我多争取一些时间的话，我可以吸收更多的自然能量。”
　　“不过这也是没办法的事，宇智波斑的战斗力实在是太强了。”
　　在和风看来，妙木山的众多蛤蟆，和日斩等人能够争取到让自己进入到仙人模式的时间，就已经很勉强了。
　　而深作也很快意识到这个问题。
　　“快，去把志麻那个老太婆找来！”深作转身向着身后的蛤蟆们大吼。
　　虽然不知道能不能成功，但眼下这种局势。
　　只能放手一搏。
　　看看能不能跟和风进行融合。
　　若是能够成功的话，和风最大的问题，就可以有效解决了！
　　蛤蟆们顿时反应过来，朝着深作用力点了一下头，便头也不回的去找志麻了。
　　当然，还是有相当一部分蛤蟆留了下来。
　　它们的实力不足宇智波斑那么强大，但都可以使用忍术。
　　在关键时刻，或许能够帮到和风。
　　抱着这样的心态。
　　蛤蟆年轻一辈中最强的蛤蟆文太，蛤蟆广，蛤蟆键三个蛤蟆，纷纷留在了这里。
　　日斩也死死盯着宇智波斑，寻找出手的机会。
　　和风与宇智波斑的战斗，差不多可以决定他们这些人，以及妙木山的命运。
　　不过……
　　和风在进入到仙人模式以后的提升，还是惊呆了他们。
　　只见半个妙木山的大地开始震动，比和风大腿还要粗的藤蔓从他脚下疯狂生长，以肉眼可见的速度将大地分裂。
　　下一秒。
　　这些藤蔓便汇聚到和风脚下，将他从地上缓缓托起。
　　藤蔓之间互相缠绕，融合，形成了木人的各个部位。
　　并且这一次……
　　因为仙术查克拉，以及和风毫无保留的关系。
　　映入众人，以及众蛤蟆眼帘的木人，足够数十米那么夸张。
　　仿佛超级巨人，出现在妙木山上。
　　一瞬间，便超过了所有蛤蟆的体型。
　　而和风，也随之站在了木人的头顶，俯视整个妙木山。
　　日斩等人在他眼里，渺小的就像是蝼蚁。
　　就连空气，都清新了许多。
　　“融合仙术查克拉的木人，竟然会有这么大。”
　　就连和风自己都感觉到不可思议。
　　更别说下面的人了。
　　“这是和风的木遁？”
　　日斩用力揉了揉眼睛，整个人都傻了。
　　以往见到和风的木人，只有七八米的大小。
　　就已经让他感到震撼了。
　　结果现在，和风轻而易举的就制造出了数十米高的木之巨人。
　　看上去，简直像是一座小山，耸立在自己面前。
　　“这就是在使用仙术之后得到的力量吗。”团藏呆立当场，他本来还想着出手帮忙。
　　然而现在……
　　出手帮忙？
　　就凭他直径不超过两米的风刃？
　　怕不是都不如木人随便挥出拳头的威力大。
　　最关键的是，像和风这种级别的力量。
　　忍界中，真的有能够跟他比肩的忍者吗？
　　还真有！
　　和风面前的宇智波斑，就是其中之一。
　　看着和风释放出堪比柱间的木遁，让斑不由看的出神。
　　尽管他是第一次跟和风交手，但手里却掌握着白绝数次传递回来的情报。
　　“这就是仙术增幅之后的力量吗。”
　　“柱间，你真的有了一个好孙子。”
　　一时间，宇智波斑都有些嫉妒柱间后继有人。
　　不过……
　　他心意已决，不会因为眼前的画面，而产生动摇。
　　于是，宇智波斑也近一步释放自己的力量。
　　旋即。
　　近百米的须佐能乎现身，比和风的木人还要高出一头。
　　距离完全体，只有一步之遥。
　　并且，宇智波斑的须佐能乎，生长着四条手臂，每只手上都握着一把特殊查克拉刀。
　　和风与宇智波斑四目相对。
　　仿佛新旧时代的交替。
　　俩个人的内心，全部高涨。
　　各自驱使着自己的忍术，冲向对方。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，木人和须佐能乎扭打在一起。
　　拳头与大刀强势碰撞，迸发出恐怖的气力，向着四面八方蔓延出去。
　　撼动着妙木山各种高大的植物。
　　就连屹立在四周的蛤蟆石像，都没能承受住这个气流造成的冲击，向着两侧倒塌出去。
　　日斩，团藏，小春，炎，以及猿魔。
　　纷纷傻眼。
　　这是……
　　忍者之间的战斗？
　　这特么是神仙打架吧？
　　太离谱了吧！
　　无论是和风，还是宇智波斑的术。
　　都实在是太离谱了。
　　“我的风遁，真的能打败这样的对手吗……”团藏一时间不由怀疑人生。
　　就算自己真的把风遁忍术修炼到登峰造极的地步。
　　真的可以跟和风，还有宇智波斑这样的忍者，交手吗？
　　“这就是千手一族，和宇智波一族的巅峰力量。”
　　“写轮眼跟木遁的力量。”
　　一想到这里，团藏的脑海里猛地浮现出了宇智波镜的样子。
　　难道说，那个家伙……
　　双眼之中，也蕴含着如同宇智波斑一样的力量？
　　开，开玩笑的吧？
　　连那个宇智波镜都有这种力量？
　　一时间，团藏仿佛彻底明白了。
　　为什么扉间大人，会处处针对宇智波一族的人了。
　　这帮家伙，确实是村子里，最危险的分子啊！
　　太恐怖了，这力量！
　　“我的五遁大连弹之术，真的能帮上和风什么忙吗。”
　　日斩倒吸一口凉气，开始怀疑自己存在的意义。
　　不……
　　自己需要怀疑的，差不多是忍者这种东西，到底有什么存在意义啊。
　　在这一刻，日斩重新定义了忍术。
　　等等……
　　仅仅宇智波斑就这么恐怖了。
　　那打败他的柱间大人岂不是……
　　更加恐怖？！

第二百一十三章 宇智波斑都被震惊了（2更）
　　宇智波斑在终结之谷一战败给了千手柱间，可在忍界，他的威名人尽皆知。
　　只是日斩远远没有想到，宇智波斑的实力竟然会这么强。
　　和风的力量姑且可以用仙术来解释。
　　宇智波斑的须佐能乎怎么说？
　　写轮眼开发到极致获得的力量？
　　那这不等于是说，每一个宇智波的人，都具备如宇智波斑这般强大的潜力？
　　“这么一想的话，若是宇智波一族的力量失控，后果恐怕是不堪设想……”
　　而且，饶是宇智波斑都败在了柱间大人的手上。
　　那柱间大人的实力，岂不是更加恐怖？
　　忍者之神……
　　原来真的就是字面意思啊！
　　一直以来，日斩都只是觉得，大家将柱间大人称呼为忍者之神。
　　是一种尊称，觉得他是站在忍界顶点，最巅峰的男人。
　　好家伙。
　　日斩直接好家伙。
　　真的就是神的力量呗。
　　在日斩看来，接下来发生什么样的事情，他都不会太震惊了。
　　因为现在的他，已经被震惊的彻底麻木了。
　　无论是他们，还是妙木山的蛤蟆，全部不由自主的后退，尽可能的远离这片战场。
　　尽管很不愿意承认这一点，但是毫无疑问……
　　这确实不是他们能够插手的战斗。
　　他们现在唯一能够为和风做的事情。
　　怕不是就只有喊加油。
　　或者是祈祷了。
　　大佬666！
　　当然，和风对日斩这些人，并不抱什么期待。
　　他直面宇智波斑的须佐能乎。
　　双手再次合在一起。
　　无论怎么说，须佐能乎都有四条手臂，在数量上，自己的木人并不占优。
　　而且……
　　“我的木人比须佐能乎还要小一些。”
　　甚至在和风看来，如果宇智波斑一上来就祭出完全体须佐能乎。
　　自己多半是没办法跟他打的。
　　即便完成了这么多次打卡，跟宇智波斑这种忍者相比，还是有一定的差距。
　　不过……
　　“把我当成小孩子了吗。”
　　和风目光微凝，从木人身上分离出了凶神恶煞的木龙。
　　同时是注入仙术查克拉释放的木遁，体型比常态壮大了数倍。
　　足以跟宇智波斑的须佐能乎角力。
　　不过，随着连续释放仙法·木遁，和风的查克拉也被消耗了不少。
　　“影分身之术。”
　　只见和风双手结印，身边“嘭”的一声产生一团白雾。
　　白雾渐渐消散，留下与和风一模一样的实体分身。
　　和风倒是能够理解宇智波斑的心态。
　　四战时期，饶是五影这些强者，在宇智波斑眼里，都只是……
　　“你们见过那个大人，会跟小孩子一般见识。”
　　的程度。
　　现在面对自己这个真·七岁小鬼。
　　没有直接全力以赴，也没什么好奇怪的。
　　“倒不如说，轻率，自负，就是宇智波斑的缺点了吧。”
　　和风在心里暗想，身体却伸出右手，开始凝聚螺旋丸。
　　一旁的影分身心领神会，开始将查克拉的属性变化注入到螺旋丸中。
　　风遁螺旋手里剑！
　　“那个忍术，就应该是白绝说的东西吧。”宇智波斑悬浮在须佐能乎内部，将木人跟木龙全部交给须佐能乎对付。
　　自己则关注着和风。
　　虽然宇智波斑这次是来铲除和风，以免未来的他打扰到自己的计划。
　　但是对和风，宇智波斑心里也有一丝期待。
　　不管怎样，他都是继承了柱间力量的小鬼。
　　而且还是拥有着惊世骇俗般天赋的小鬼。
　　要是直接被自己秒杀，反而有些无趣了。
　　拿出更多的力量，来愉悦我吧！
　　“自从终结之谷一战后，我就再没和别人交过手。”
　　宇智波斑深吸一口气，心里不免好奇，和风要如何攻击自己。
　　“那个风遁螺旋手里剑的威力看上去不错，但根据白绝的情报。”
　　“那种东西，只能近距离使用。”
　　“本来是配搭着飞雷神之术来使用的术，不过我的身上，可没有和风的标记。”
　　飞雷神之术是扉间用来杀死泉奈的忍术。
　　宇智波斑自然不会对飞雷神术式陌生。
　　他十分肯定，自己身上，没有和风的术式。
　　想通过那一招来发动奇袭，根本是不可能的事情。
　　“你要怎么做呢，和风。”
　　与此同时，下方的蛤蟆们纷纷绷直了眼睛。
　　特别是深作，它整个蛤蟆膛目结舌，一时间难以置信。
　　和风这家伙，只是个七岁小鬼？
　　那种高密度的查克拉，可不是自己教会他的。
　　而且，自己从未见过那样的术。
　　“那到底是什么？”深作一时不免看的出神。
　　“那个是和风发明的忍术，名叫风遁螺旋丸手里剑。”日斩见状，随口解释，不过心里却有些担心。
　　因为他知道，风遁螺旋手里剑唯一的缺陷，就是只能近距离攻击。
　　而眼下的局势，想要近距离碰到宇智波斑。
　　基本是痴人说梦。
　　除了白白消耗自己的查克拉，日斩想不出这个忍术能发挥什么作用。
　　并且他现在也知道……
　　仙术模式有着时间限制。
　　然而，就在大家都开始担心和风的时候。
　　他硬是用力一甩，将本来只能近距离使用的风遁螺旋手里剑，一把给扔了出去！
　　实际上，在和风进入到仙人模式的时候。
　　风遁螺旋手里剑才彻底完成。
　　现在的他，已经具备投掷这个术的能力。
　　“扔出来了？！”宇智波斑呆立当场。
　　白绝带回来的情报，不是说这个忍术只能近距离使用吗？
　　难道说……
　　和风从一开始的时候，就藏了一手？！
　　就是为了在关键时刻，迷惑敌人？
　　等一下，和风……
　　不可能知道自己还活着的事情。
　　“所以，和风的心里，一直都有一个假想敌？”
　　除了假想敌外，宇智波斑找不出任何的理由，来解释和风会故意藏一手底牌的心理。
　　他才多大？
　　才七岁！
　　而且现在还是和平时期！
　　这小鬼……
　　简直就是继承了柱间的力量，和扉间头脑的怪物！
　　是的。
　　因为情报的不对称，以至于宇智波斑不由开始脑补了一些有的没的。
　　并且……
　　开始震撼与和风的心机，城府！
　　“他到底看到了多远的未来？！”
　　“竟然在开发出风遁螺旋手里剑的时候，布了这么大的一个局！”

第二百一十四章 你确实完美继承了柱间的力量（3更）
　　嗷吼！
　　木龙向着须佐能乎大声咆哮，发出阵阵龙吟，然后张牙舞爪的冲了出去，缠绕须佐能乎的身躯。
　　木人则配合着木龙的举动，伸出双手，牢牢抓住须佐能乎，不给它后退的机会。
　　而和风则毫不犹豫的将风遁螺旋手里剑投掷出去。
　　整个过程行云流水，一气呵成。
　　连宇智波斑都没来得及反应过来，就被和风的忍术击中。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，风遁螺旋手里剑当场爆开，形成肉眼可见的能量风暴，席卷包裹宇智波斑的须佐能乎。
　　“这个威力……”
　　饶是宇智波斑，都没见过如此惊人的风遁忍术。
　　若是换成其他忍者，恐怕会遭到和风秒杀。
　　而这般恐怖的忍术，赫然是和风在七岁的时候开发出来的！
　　这种事情，简直让宇智波斑难以置信。
　　可血淋淋的事实却摆在他面前。
　　无奈之下，宇智波斑只好从须佐能乎中退出去，以免被和风的能量风暴席卷进去。
　　不过……
　　和风的写轮眼却清楚的捕捉到了斑的行动。
　　“虽然这双眼睛比不上斑的永恒万花筒，但是在观察方面，却异常好用。”
　　刹那间，和风开启八门遁甲，一口气将自身限制打开了五道门。
　　再加上仙人模式下的仙人体质，让和风进入到了前所未有的境界。
　　他感觉周围的一切都变得缓慢。
　　连同能量风暴，都变得像是幻灯片一样。
　　第一次，和风看到了能量风暴当中的攻击方式。
　　不过，他显然没有时间沉浸在自己的力量下。
　　他双脚一蹬，迅速离开木人的头顶，并且在他离开的位置，踩踏出如蜘蛛网状的裂纹，将木人的头发，都给踏平了。
　　从上面朝下看，就像是一个地中海。
　　而和风却不在乎木人的心情，他全力向着宇智波斑追出去，身上散发出绿色的力量。
　　在杜门状态下，和风能够感觉到身体出现了各种各样的损伤。
　　大大小小。
　　连无印治愈的恢复力，都难以在第一时间修复这些损伤。
　　“第六道门，景门，开！”
　　然而在和风追到宇智波斑的时候，他还是强迫身体，打开了第六道门。
　　现在好不容易才把宇智波斑逼出须佐能乎。
　　若是不趁着这个机会将他击败。
　　到时候被解决掉的人，恐怕就是自己了。
　　只能……
　　全力以赴！
　　“朝孔雀！”
　　和风将最后的仙术查克拉全部凝聚到自己的拳头上，不停挥舞，与空气摩擦，产生出炙热的火球。
　　如今竟然的体术，让宇智波斑都感到惊人。
　　是的。
　　和风现在的招式，完全是体术。
　　而非忍术。
　　无论怎么说，和风都是穿越者，对于宇智波斑的情报。
　　了解的比他自己都多。
　　他依稀记得，在原作中，宇智波斑亲口说的是，在自己临死之际，开启了轮回眼。
　　并不是即将老死之际，开启的轮回眼。
　　换句话说，在他等到带土的时候，他就开启了很久的轮回眼。
　　除此之外，将轮回眼交给长门的人。
　　也不是带土。
　　而是斑本人。
　　再考虑到长门是第二次忍界大战时期的遗孤。
　　所以一番分析下来，和风倒是觉得自己没办法确定。
　　现在的宇智波斑到底有没有开轮回眼。
　　只能以最坏的打算来迎战这个男人。
　　基于这样的关系，在这关键时刻，和风才放弃了忍术。
　　改用朝孔雀这种体术攻击。
　　饶是宇智波斑已经开了轮回眼，他也无法吸收自己的攻击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　和风一拳接着一拳，隔空打在宇智波斑的身上，并且跟他一起下落。
　　失去宇智波斑的查克拉，巨大的须佐能乎变得无法维持，如火焰一样的外衣开始消退。
　　不过，就在须佐能乎快要消失的时候，它的手上却浮现出了一连串的蓝色勾玉，被彷如雷电一般的查克拉衔接在一起。
　　赫然是八尺琼勾玉。
　　旋即。
　　须佐能乎用力甩出这个忍术，坦然接受了自身的消失。
　　而木人跟木龙在如此近的距离下，根本闪躲不开。
　　很快就被八尺琼勾玉正面击中。
　　不输于风遁螺旋手里剑的力量作用在木人，木龙身上，瞬间轰出一个大洞，差一点贯穿木人。
　　而木龙则直接被这力量轰成了两截，掉落到妙木山，砸倒了大片的植物。
　　木人的身躯停止不动，失去了动力。
　　这一番交手，宇智波斑跟和风几乎是平分秋色。
　　但是……
　　这也仅仅只是半完全体须佐能乎，与仙法木人，木龙的较量。
　　而且，其中还有风遁螺旋手里剑的部分功劳。
　　说是平分秋色，但明显是宇智波斑的力量更胜一筹。
　　轰隆隆！
　　宇智波斑与和风飞速下落。
　　前者撞击妙木山的大地，硬生生砸出一道巨坑。
　　恐怖的冲击向着四周扩散，将深作硬是从地面吹飞出去。
　　数不清的火球从天而降，摧残着宇智波斑的身躯。
　　“不行……”
　　而和风则在身体出现难以修复的损伤时，迅速倒退出去，落在深作身边。
　　景门状态被迫解除。
　　同时和风的眼睛变成了普通的写轮眼，橘色的眼影消失不见。
　　他的仙术查克拉，也在这一刻用完了！
　　简直没有比这更加糟糕的事情了。
　　不……
　　还有比这更糟糕的事情。
　　那便是……
　　宇智波斑，从巨坑当中，站起来了。
　　虽然他无法用轮回眼吸收朝孔雀这种体术力量，但他的肉身，还没有弱到会被和风的体术秒杀。
　　“看样子，我真是低估你了。”
　　宇智波斑拍了拍身上的灰尘，红色的盔甲更是被和风打碎了大半。
　　“和风，你确实完美的继承了你爷爷柱间的力量。”
　　“若是给你足够的时间，超越柱间恐怕也不是什么天方夜谭。”
　　“但是很可惜。”
　　“你应该没有成长的机会了。”
　　“现在的你，已经无法凝聚仙术查克拉了吧？”
　　说话间，宇智波斑双手抱胸，如同火焰一般的蓝色查克拉，从他身上迸发出来。
　　是时候，结束这一切了。
　　“结束了，和风，即便是仙人模式下的你，也无法接下我的力量。”
　　“更别说，普通状态下的你了。”

第二百一十五章 强势碰撞，完全体须佐能乎！（1更）
　　与和风的战斗，让宇智波斑获得了久违的快感。
　　自从终结之谷一战后，他就没再跟人交过手。
　　不过……
　　和风的仙人模式已经解除，就算再打下去也没什么意思。
　　“刚刚那个忍术的威力，还真是惊人。”
　　“若是和风再长大一些，将仙人模式延长到柱间的时限，超越柱间只是早晚的问题。”
　　“然而可惜，他已经没有长大的机会了。”
　　宇智波斑双手抱胸，毫无保留的释放自己的须佐能乎。
　　这一次，不再是半完全体的须佐能乎。
　　而是彻底的完全体！
　　宇智波斑悬浮在须佐能乎的额头，居高临下的俯视着妙木山。
　　这一次……
　　映入和风等人眼帘的须佐能乎，不仅超过了两百多米，而且身穿威严的盔甲。
　　腰间上悬挂在武士刀一般的查克拉兵器。
　　跟这高大的须佐能乎相比，和风等人渺小的就像是蝼蚁。
　　无法相提并论。
　　“这是写轮眼的力量？！”团藏一屁股瘫坐到地上，整个人彻底傻眼。
　　他一直以为，写轮眼那种东西，只不过是用来看清敌人查克拉流动，以及忍术，幻术破绽的瞳术。
　　偶尔再发动一些特殊幻术。
　　但总体来说，也只是不过如此的程度。
　　甚至都不如日向一族的白眼。
　　结果……
　　宇智波斑的须佐能乎，彻底震碎了团藏认知。
　　原来写轮眼，竟然是怎么强大的血继限界！
　　“这就是宇智波斑的力量……”日斩的右手不由得松开了如意金刚棒。
　　双方的力量实在是相差巨大。
　　任凭他们如何努力，都不可能抗衡这种级别的力量。
　　结束了。
　　一切都结束了。
　　甚至日斩想象不出，当年终结之谷一战。
　　柱间大人，到底是如何打败宇智波斑的。
　　这力量，竟然不是忍界巅峰！
　　“宇智波斑。”
　　和风盘膝坐在地上，索性不去想那巨大的须佐能乎，而是集中全部注意力，疯狂吸收周围的自然能量。
　　能吸收多少，就吸收多少。
　　现在去想自己与宇智波斑的力量差距，根本没有意义。
　　如何让自己活下去，才是真的。
　　“若是用飞雷神之术，躲开须佐能乎的斩击倒也不难。”
　　“不过那样一来，我身后的日斩他们，无疑会被消灭。”
　　虽然在原作的木叶高层，确实有些黑。
　　但现在的日斩他们，却还是大好青年，而且对自己不错。
　　让和风见死不救，只顾自己。
　　那不是他的性格，更不是他的处事风格。
　　人非草木，岂能方则止，圆则滚。
　　关键时刻，还是应该有一些底线跟原则的。
　　哪怕是这种生死关头。
　　“日斩他们不仅是我穿越到这里收获的伙伴。”
　　“他们也全都是我的部下。”
　　“身为这支特殊忍者部队的队长，我又岂能扔下他们不顾。”
　　“当务之急，只有尽快进入到仙人模式了。”
　　不过，和风虽然是这么想，但却不是什么都不顾。
　　吸收自然能量的条件仅仅只是不动。
　　对于和风的思想，其实没有什么限制。
　　现在闭合双眼，反而让他打开了神乐心眼这一能力。
　　哪怕不去看，不去听。
　　和风也能感知到面前的须佐能乎。
　　与此同时，妙木山的蛤蟆也带着志麻赶到这里。
　　实际上，像是宇智波斑的须佐能乎，以及和风的仙法·木人。
　　这般夸张的庞然大物。
　　志麻又怎么可能会注意不到。
　　这些蛤蟆其实都是在途中遇到的志麻，并且在赶往这里的时候，将妙木山目前的状况，详细的解释了一遍。
　　现在一见到和风，志麻也是二话不说，直接让深作跟自己跳到和风肩上，跟他融合。
　　“老头子！”
　　“老太婆。”
　　深作重重点了点头，彼此间只需要一个眼神，便心有灵犀。
　　它们飞快跳到和风的肩膀上，然后双手一拍。
　　尝试与和风融合。
　　但不得不说的是，想要完成融合，就必须要心无旁骛，全神贯注。
　　而对于现在的它们来说，这其实是一件非常困难的事情。
　　“不过是垂死挣扎罢了。”宇智波斑向下瞥了一眼，控制着须佐能乎拔出查克拉太刀。
　　刹那间，一道剑气向着远处纵横。
　　咻！
　　剑气如同涟漪一般扩散出去，穿过妙木山附近的高山，轻而易举的一分为二。
　　被斩裂的山峰如断线风筝一般升起，然后在空中爆炸。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的声音向着四面八方蔓延。
　　如雷贯耳！
　　饶是妙木山的蛤蟆，也全都是被这力量惊惧了。
　　仅此一击，便做到了断山！
　　这么恐怖的威力，要如何挡下？
　　太可怕了！
　　“永别了，和风。”
　　宇智波斑低沉着声音，他也不在乎这声音是否可以传达到和风耳边。
　　只见须佐能乎的右手慢慢上举。
　　和风跟深作，志麻，三者的额头全部冒出豆大的汗珠。
　　而和风的眼角，这才慢慢浮现出淡化的橘色眼影。
　　但是……
　　还不够。
　　想要进入仙人模式。
　　还需要更多的自然能量才行。
　　然而现在的和风，最缺少的就是时间了！
　　糟了。
　　旋即。
　　须佐能乎将查克拉太刀举过自己的头顶，瞄准下方的和风。
　　然后……
　　猛地落了下去。
　　整个妙木山，不由笼罩下前所未有的绝望。
　　“完了完了，妙木山的末日。”
　　“太恐怖了这力量，根本没办法对抗。”
　　“阻止不了。”
　　蛤蟆们一个接着一个脸色苍白。
　　小春跟炎也是扑通一声跪了下去，脸色极其难看。
　　现在，所有人，都只能把希望，寄托到和风身上了。
　　“成功了！”
　　突然，就在须佐能乎斩击下落的过程中，深作和志麻猛地瞪开双眼。
　　它们成功与和风进行融合，帮他吸收了更多的自然能量。
　　让他的仙人模式，提前一步使了出来。
　　“退后！”
　　和风腾地一声从地上站起来，面对如此夸张的斩击，他也顾不上那么多了，双脚用力一蹬，朝着查克拉太刀迎面而去。
　　与此同时，和风将仙术查克拉，精准控制，凝聚在拳头上，对着查克拉太刀，轰击上去。
　　轰！
　　一时间，和风与宇智波斑再次强势碰撞。
　　一股恐怖的气流，向着下方猛拍下去。

第二百一十六章 死里逃生？（2更）
　　无论是日斩等忍者，还是妙木山的蛤蟆们。
　　都感觉到一股无比强大的力量，朝着他们碾压下来，将他们的身体狠狠拍在了地上，紧贴地面，动弹不得。
　　“这到底是什么力量啊。”
　　“这力量也太夸张了吧，身体根本动不了啊。”
　　“仅仅只是冲击就有这么夸张的威力，宇智波斑的斩击，到底有多恐怖啊。”
　　一招，让所有人，所有蛤蟆，无一不感到崩溃。
　　这力量，简直就是神的力量。
　　“好强。”
　　和风紧咬着牙，他迸发出全部的力量，才勉强接下了须佐能乎的斩击。
　　如何将这力量给推回去，连和风都做不到。
　　最终……
　　磅礴的力量与巨大的查克拉刀猛砸下来，将和风狠狠拍在地上。
　　“真是不可思议。”宇智波斑悬在空中，利用永恒万花筒的力量，将整个过程看的清清楚楚。
　　他本以为，须佐能乎的斩击可以当场秒杀和风。
　　结束这场游戏。
　　万万没有想到，和风再次进入仙人模式，并且阻止了自己的攻击。
　　毫发无伤。
　　简直难以置信。
　　“既然如此的话，那就试试这招吧。”
　　宇智波斑低沉着声音，操控须佐能乎举起了另一只手，八尺琼勾玉再次显现出来，体积比对付木人的还要巨大。
　　饶是和风。
　　宇智波斑都不认为他可以抵挡下来。
　　下方的和风一脸阴沉，他的双手用以接住斩下来的查克拉太刀。
　　根本抽不开身释放忍术。
　　关键时刻，和风只能从身上分裂出五个木遁分身来想办法。
　　深作和志麻更是一脸紧张的望着巨大的八尺琼勾玉。
　　那玩意的威力大小，深作和其他蛤蟆有目共睹。
　　若是让那东西落下来，别说和风了。
　　怕不是能将这里夷为平地。
　　毫不夸张的说……
　　在这一刻，饶是深作跟志麻，都感觉到了前所未有的绝望。
　　即便是和风的仙人模式。
　　也无法对付现在的宇智波斑！
　　“去死吧，和风！”
　　只见须佐能乎刚要甩出八尺琼勾玉，消灭和风。
　　巨大化的勾玉在空中开始分解，直至消失不见。
　　深作跟志麻目瞪口呆，完全没有料到会发生这样的事情。
　　不仅如此，连同包裹住须佐能乎如火焰一般的查克拉，也开始以肉眼可见的速度消散。
　　紧接着便是查克拉太刀。
　　须佐能乎的盔甲。
　　皮肤，血肉。
　　“须佐能乎恢复成了骨骼形态？”和风瞪大着双眼，注视着这不可思议的一幕。
　　然后……
　　连须佐能乎的骨骼都开始缩小。
　　让宇智波斑从空中慢慢降落到了地上。
　　而宇智波斑此时也是瞪大着双眼，浮现出不可思议的表情。
　　不过他很快就意识到，这究竟是怎么一回事。
　　他并非是宇智波斑的本体。
　　而是牺牲白绝充当祭品施展的象转之术。
　　尽管可以让白绝一度化成跟自己一样的强者。
　　但是……
　　分身只能拥有本体百分之三十的查克拉。
　　而宇智波斑刚刚释放的忍术，全都是急剧消耗查克拉的杀招！
　　导致他的查克拉，在这一刻消耗一空！
　　“本以为可以诛杀和风的……”
　　宇智波斑倒吸一口凉气，身体开始飘散出碎片。
　　真是可惜啊。
　　明明就差那么一点，就可以解决掉和风了。
　　不……
　　忽然，宇智波斑摇了摇头，否认了这一想法。
　　并不是自己差一点就可以干掉和风。
　　而是……
　　和风比自己想象当中的还要顽强。
　　谁能想到，和风眨眼之间就学会了仙术？
　　谁能想到，在那种生死关头，和风都没有因绝望而放弃，而是硬生生再次进入到仙人模式。
　　是的。
　　不是自己功亏一篑。
　　是和风太不可理喻了！
　　饶是自己的力量，都没能将他诛杀！
　　不过……
　　宇智波斑向来不是个患得患失的人。
　　虽然这次暴露了行踪，但他已经得到了最重要的东西。
　　柱间的细胞。
　　只要自己躲藏在地狱夹缝中，饶是扉间跟柱间，也不可能找到自己。
　　而一旦柱间死亡。
　　就再也没有人，能保护和风了。
　　“不过是最后的垂死挣扎罢了。”
　　宇智波斑不由呢喃一声，然后身子一仰，直挺挺向着后方倒了下去。
　　扑通！
　　下一秒。
　　宇智波斑的样貌开始转变，恢复成了白绝，并惨死在了地上。
　　和风呆立当场，不停眨着眼睛，一时间没能搞清楚状况。
　　宇智波斑……
　　倒下了？
　　什么情况？
　　他刚刚不还是气势汹汹的吗？
　　难道说，宇智波斑的寿命到了极限？
　　寿终正寝？
　　“难道是我之前欧皇真的吸走了宇智波斑的寿命？”
　　“这算什么，因果律忍术？”
　　“开玩笑的吧。”
　　因为过于震撼，以至于和风诧异万分，久久不能接受宇智波斑倒下的事实。
　　甚至，整个妙木山的时间仿佛在这一刻凝结。
　　气氛。
　　变得诡异。
　　不过，这一幕并没有持续太久。
　　和风深吸一口气，调整过来情绪，然后朝着倒下的宇智波斑接近。
　　并最终在深坑当中，目睹到了真相。
　　“这是……什么？”
　　融合在和风肩膀上的深作不由瞪大双眼，上下打量着地上的尸体。
　　毫无疑问。
　　他已经死了。
　　可是让深作无法理解的是，他们从始至终，不都是在跟宇智波斑战斗吗？
　　怎么突然之间，变成这个家伙了？
　　还有……
　　这家伙是谁？
　　“看上去，不像是人类啊。”志麻皱起眉头，仔细观察地上的白绝。
　　尽管白绝跟人类有着相似的体型，但最终还是有一定差距的。
　　一时间，见多识广的深作跟志麻充满了一大堆的问号。
　　只有和风，很清楚知道面前的家伙是什么。
　　“难道是……”
　　和风眉头微蹙，大脑快速检索对《火影忍者》的情报。
　　刚刚交手的人，确实是宇智波斑不假。
　　现在躺在地上的尸体，也确实是白绝。
　　而且自己拥有着写轮眼，一般的幻术根本迷惑不了自己。
　　排除掉所有的不可能。
　　那么剩下的可能无论有多么不可能，都是正确答案。
　　这是……
　　象转之术！
　　“如果是象转之术的话，宇智波斑的攻击戛然而止就能解释通了。”
　　和风顿时恍然大悟，长松了一口气。

第二百一十七章 签订通灵契约？（3更）
　　日斩等人面面相觑。
　　见倒下的宇智波斑半天都没有反应，他们才从地上起来，缓缓走了过去。
　　这一过程，保持着足够的戒备。
　　可谁知道，当他们走到深坑边缘的时候，眼前的一幕却让他们目瞪口呆！
　　因为倒在那里的尸体，根本不是什么宇智波斑。
　　而是一个他们谁都没有见过的家伙。
　　身体呈现出通体的白色。
　　面目狰狞。
　　虽然有人类的体型，但看上去却一点都不像是人类。
　　“这是什么东西？宇智波斑呢？”小春滚动着喉咙，忍不住问道。
　　可是面对她的问题。
　　无论是日斩等人，还是妙木山的蛤蟆，都无法解答。
　　连他们都不知道这到底是怎么回事。
　　唯一了解真相的人，只有七岁的和风。
　　不过，他显然不会解释这一切。
　　一方面，是解释起来太麻烦。
　　另一方面，自己是如何这么了解白绝，了解斑的事情，他也不好说明。
　　“最关键的是……”
　　“宇智波斑的出现，意味着我被他盯上了。”
　　虽然和风不止一次猜想过这个可能，但是真到了确认的时候。
　　内心的震撼还是难以形容的。
　　“还有黑绝那个家伙。”
　　现在的黑绝没有足够的力量，但他无疑是最大幕后黑手。
　　忍界很多的事情，其实都是他搞出来的。
　　“想必今后，还会有更多的危险，等着我。”
　　“而这种局面下，要是向其他人盘出我掌握的情报，其实对我一点好处都没有。”
　　和风深吸一口气，在心里笃定。
　　这件事，还是当什么都不知道比较好。
　　因为他也难说，这附近是不是隐藏着在暗中观察自己的白绝。
　　毕竟那种东西，自己还无法感知。
　　“特别是黑绝……”
　　硬要说的话，其实和风最担心的不是白绝。
　　而是黑绝。
　　“算了。”
　　和风摇了摇头，使出影分身之术，化出两个影分身。
　　让他们到蛤蟆油瀑布附近，盘膝坐好，去吸收自然能量。
　　而他自己则解除了仙人模式，扑通一声瘫坐到了地上。
　　刚刚经历了那种级别的战斗，让和风也是感觉到了身心疲惫。
　　志麻与深作从和风肩膀上分离出去，转头瞥了一眼跑出去的两个影分身。
　　一时间不知道和风在打什么主意。
　　“影分身之术在解除的时候，查克拉会回到本体身上。”
　　和风看了看深作，然后解释起来。
　　无论怎么说，他都需要深作在这方面的帮助。
　　“让我的影分身之术吸收足够的自然能量，进入到仙人模式，然后再进行解除。”
　　“那么他们提炼出来的仙术查克拉，就能回馈到我身上。”
　　“让我直接进入仙人模式。”
　　基于这一点，和风打算在妙木山上留下尽可能多的实体分身。
　　以备不时之需。
　　并且，这个方法可不是和风胡思乱想出来的。
　　而是漩涡鸣人，想到，并用以了实战当中。
　　不得不说，漩涡鸣人虽然经常被人当成是吊车尾，但实际上……
　　和风倒是觉得，鸣人这家伙的战斗天赋，简直爆炸。
　　多少次战斗，不是他突发奇想，解决掉对手的？
　　日向宁次。
　　佩恩。
　　带土。
　　等等……
　　说漩涡鸣人是傻子，和风第一个不服。
　　他的战斗天赋，绝对是异于常人。
　　结果也如和风意料的一样。
　　在自己说出这个想法以后，深作和志麻顿时瞪大双眼，一副不可思议的盯着和风。
　　惊叹于他的头脑。
　　“虽说这种方式看似简单，但是……”
　　“能够在如此短的时间里，就想到这个办法的人，能有几个呢？”
　　“而且，和风在对待这件事情上的态度，也异于常人。”
　　若是正常人见到宇智波斑倒下，变成白绝。
　　多半会彻底放松下来。
　　可是和风，却想也不想的准备了后手。
　　若是宇智波斑再次出现，他就可以解除影分身，瞬间获得仙术查克拉。
　　来让自己进入战斗状态。
　　要知道，和风才七岁啊！
　　七岁就看到这么远。
　　简直不可思议。
　　“总之，把尸体带回到木叶吧。”
　　和风沉默片刻，向着日斩等人提出自己的建议。
　　本来他还打算在妙木山待上一段时间。
　　好好放松一下。
　　毕竟这里环境很是不错。
　　然而现在和风却不这么想了。
　　距离自己下一次打卡，起码要几个月的时间。
　　这段时间里想要变强，几乎很难。
　　“不管怎么说，我的天赋都是假的。”
　　“所有忍术，能力，都是从打卡系统中抽到的。”
　　“要是让我留在妙木山继续修炼，怕不是最后怎么死的都不知道。”
　　思来想去，和风觉得还是快一点离开这里比较好。
　　一旦回去木叶村。
　　柱间虽然患有绝症，但只要活着，就是个威胁力。
　　饶是宇智波斑，也不敢乱来。
　　而且扉间也不是吃素的。
　　自己加上扉间，怎么也能跟宇智波斑掰掰手腕了。
　　倒是日斩这些人……
　　根本帮不上什么忙。
　　可无论怎么说，白绝的尸体，和风都决定要带回去。
　　说不定能够研究出来什么东西。
　　而日斩等人面面相觑，觉得和风说的很有道理。
　　妙木山确实不是久留之地。
　　“真没想到，那个宇智波斑竟然还会活着，真的太惊人了。”
　　“我们，还是赶紧回去木叶村吧。”
　　实际上，日斩等人的想法都跟和风一样。
　　都想在妙木山多呆一些时间，看看能不能学会这里的仙术。
　　提升实力。
　　可是现在看来，还是命比较重要。
　　“对了……”
　　深作稍微想了一下，“你要不要跟我们妙木山签订契约？”
　　一方面，和风轻轻松松就学会了妙木山的仙术，让深作大开眼界。
　　这样的小鬼，自然有实力跟它们签订通灵契约。
　　另一方面，和风在刚刚的时候，本有机会躲开须佐能乎的斩击。
　　然而，他却义无反顾的冲了上去。
　　保护了数不清的蛤蟆。
　　这种行为，让深作很是感动。
　　更何况，宇智波斑和白绝的事件，无法得到解释。
　　也许和风日后还会需要它跟志麻的力量。
　　思来想去，深作觉得，还是签订契约比较好。
　　“当然没问题。”和风微笑着答应了。

第二百一十八章 缔结通灵契约（1更）
　　和风之所以会来妙木山，除了想要习得这里的仙术，便是为了通灵契约。
　　蛤蟆文太，蛤蟆广，蛤蟆健虽然还是幼年期，但它们日后都是数一数二的通灵兽强者。
　　其次……
　　还有深作和志麻。
　　每个忍术都势必存在其缺点。
　　仙人模式也不例外。
　　虽然在开启仙人模式的时候能够获得极强的力量，感知能力，但是想要进入仙人模式，就势必要不动才行。
　　在战斗过程中，一旦仙术查克拉消耗完毕，还没有消灭敌人，就会处于劣势。
　　尽管鸣人想要了影分身来解决这个问题。
　　却远不如融合深作，志麻来的好用。
　　不仅可以从根本上延长仙人模式的持续时间。
　　还能够提升战力。
　　“深作跟志麻，可不是只会吸收自然能量的挂件，它们本身也是可以使用忍术的高手。”
　　而且从外观上看，深作跟志麻只是站在自己的肩膀。
　　对自己的帅气形象没什么影响。
　　唯一的缺陷，大概就是融合次数太少，目前还无法维持太长时间。
　　总而言之，跟妙木山签订通灵契约，只有百利而无一害。
　　“这种通灵契约也不会存在限制。”
　　“即便跟妙木山缔结契约，我也可以再跟别的通灵兽建立关系。”
　　根本不是一主一兽制。
　　不过，就在深作准备让蛤蟆去取通灵卷轴的时候。
　　日斩却忍不住开口，“和风，你的眼睛……”
　　和风看到日斩正一副目瞪口呆的表情，并且提到了自己的眼睛。
　　团藏，小春，炎，这个时候也注意到了和风的双眼。
　　那根本不是寻常人的瞳孔。
　　深红色的瞳孔，刻印着三枚黑色的勾玉。
　　这分明……
　　是写轮眼啊！
　　和风不是柱间大人的孙子吗？
　　为什么他会有写轮眼？
　　这到底是怎么一回事啊。
　　日斩等人一时间不由产生了巨大的疑惑。
　　在刚刚的战斗，他们只顾着和风跟宇智波斑的忍术对轰了。
　　所以并没有注意到和风的眼睛。
　　现在压迫感消失，他们才突然发现。
　　好家伙。
　　和风竟然有宇智波一族才有的血继限界。
　　那这不等于是说……
　　和风同样拥有千手一族，漩涡一族，以及宇智波一族……
　　忍界三大家族的血统？
　　这也太逆天了吧？
　　然而实际上，和风并不是因为自身失误，忘记关闭了写轮眼。
　　导致被日斩他们发现了。
　　而是他故意没有关闭写轮眼。
　　甚至和风心里还有些无语。
　　我都用这双写轮眼跟宇智波斑较量半天了。
　　合着你们才发现啊？
　　“不过想来也是，刚刚的敌人，可是那个赫赫有名的宇智波斑。”
　　“像日斩他们这些普通忍者，肯定会感受到极强的压迫感跟绝望。”
　　“那里会有精力，观察我的眼睛是什么颜色的。”
　　和风在心里暗想，坦然接受了日斩等人的反应。
　　当然，和风之所以这么做，就是为了让他们知道。
　　自己拥有写轮眼的事实。
　　毕竟写轮眼这种东西，自己没理由藏着掖着。
　　按照他本来的计划，就是打算找一个合适的机会，来公布这一事实。
　　而现在，不就是最好的机会吗？
　　“既然你们看到了，那我也不打算隐瞒你们了。”
　　“你们听说了宇智波一族的事吗？”
　　和风很隐晦的问。
　　毕竟这件事，扉间采用了冷处理的方式，没有在村子里传播。
　　只有一部分暗部忍者，了解这件事。
　　不过……
　　日斩跟团藏，各自是猿飞一族，志村一族未来的接班人。
　　他们的身份多少有些特殊。
　　所以和风判断，他们很有可能，知道一些蛛丝马迹。
　　当然，和风并没有挑明这件事。
　　不等日斩等人发声，他就继续说了下去，“也可以说是偶然情况下吧，我得到了一位宇智波的双眼。”
　　“然后进行了移植，没想到还挺好用的。”
　　和风笑了笑，仿佛这件事不值得一提。
　　多余的细节他也懒得讲。
　　往往有时候，说的越多，讲的越细。
　　破绽就越有可能出现。
　　一旦出现一个破绽。
　　就会让整个谎言站不住脚。
　　当然，和风并不担心自己的谎言会有被戳破的一天。
　　等到自己成为火影以后。
　　就算别人知道自己说了谎，也不能把自己怎么样。
　　而且在和风看来，有关自己说的这件事。
　　别人恐怕永远没有验证的机会。
　　因为不管别人再怎么样，都不可能集齐跟自己一样的条件。
　　我有柱间细胞，你有吗？
　　我有无印治愈，你有吗？
　　我有漩涡一族的查克拉，你有吗？
　　而想要找到一个，同时拥有柱间，无印治愈，以及漩涡一族查克拉的人。
　　怕不是只有六道仙人了。
　　“移植吗。”日斩眨了眨眼睛，对和风的话半信半疑。
　　不过他也没有什么手段验证和风说的话是真是假。
　　倒是宇智波一族造反的事情，日斩稍微了解了一些。
　　无论怎么说，这件事都非同小可。
　　宇智波一族一夜之间少了十几个族人，而且还都是族内高手。
　　总会留下一些蛛丝马迹。
　　日斩推测，和风暗指的事情，应该就是这件了。
　　炎对这件事倒是没什么看法，他很轻易的相信了和风的话。
　　毕竟以他的头脑，天赋。
　　不管他做出什么事，炎都不觉得是天方夜谭。
　　小春则惊叹于开启写轮眼的和风竟然有些邪魅的帅气。
　　不免憧憬他长大的样子。
　　唯有团藏，一时间看的呆住了。
　　一直以来，他都有过幻想，能不能通过移植的方式，来获得写轮眼。
　　或者是柱间细胞。
　　但这种想法，一直都停留在幻想阶段。
　　一方面，他不知道如何弄到写轮眼和柱间细胞。
　　另一方面，团藏也不知道该如何移植。
　　结果，现在却看到了和风，拥有了写轮眼。
　　一时间，内心狂喜。
　　在他看来，有了和风，就等于是有了前车之鉴。
　　将来早晚有一天，自己也可以拥有一双写轮眼。
　　“写轮眼……”
　　团藏下意识攥紧拳头，对这样的未来，充满了期待。
　　而讲述完写轮眼的获得，和风也不墨迹，接受了深作的直接邀请。
　　与妙木山的蛤蟆们，缔结了通灵契约。
　　随着卷轴蛤蟆出现，打开卷轴，和风将自己的名字，利落的写在了上面。

第二百一十九章 下次，下次一定（2更）
　　与妙木山缔结契约的方法很简单，只要在契约卷轴上面写下名字，然后留下手印就可以了。
　　至于白绝的尸体。
　　和风思来想去，觉得一路带回去并不好。
　　很有可能耽误行程不说。
　　而且有可能给宇智波斑留下线索。
　　因为和风也无法确定，这具白绝尸体，宇智波斑有没有动过手脚。
　　如果再碰到一次宇智波斑。
　　恐怕就没那么好的运气了。
　　“我现在的实力，还是太弱了些。”
　　和风不由感慨，决定将白绝的尸体，暂时交给深作保管。
　　然后在卷轴上面写下了术式。
　　依旧是时空忍术的一种。
　　既漩涡鸣人跟佩恩交手时，从蛤蟆油瀑布通灵自己的影分身原理一样。
　　只是原本的影分身，变成了白绝尸体。
　　这样一来，等到自己返回木叶村的时候，就可以用通灵的方式，将白绝尸体带回去。
　　除此之外，和风还特意弄了两个卷轴，用以通灵自己的影分身。
　　无论怎么说，他跟深作，志麻，只融合了一次。
　　还需要磨合。
　　以现在的状况，融合最多能维持五分钟。
　　必要的时候，还是会需要到影分身身上的仙术查克拉。
　　而深作在与和风缔结通灵契约以后，也没再多留。
　　虽然它很想让和风一行人留下来，多修炼一段时间，顺便尝一尝志麻的手艺。
　　放眼整个妙木山，志麻的手艺都算得上数一数二。
　　菜肴做的鲜美可口。
　　“下次，下次一定。”
　　和风想都不想的直接拒绝。
　　只要一想到志麻做的那些东西，他就有一种想要呕吐的感觉。
　　就这样，告别了深作与志麻以后，和风等人便火速返回木叶隐村。
　　就连路上带来的各种行李，他们能扔在妙木山，就扔在妙木山。
　　一方面，当是给深作它们留下的礼物。
　　另一方面，则是为了减重。
　　一想到宇智波斑已经盯上了自己。
　　和风在返回村子时的心境，自然不能跟来时同日而语。
　　他现在，必须以最快的速度，返回木叶隐村，以免夜长梦多。
　　就这样，和风带上日斩等人，一起离开了妙木山。
　　望着和风远去的背影。
　　深作不由陷入了沉思。
　　“老太婆，你说这到底是怎么一回事？”
　　“不知道。”志麻想了想，用力摇头。
　　直到现在，它也没有想出个所以然。
　　为什么本该死了的宇智波斑会复活。
　　为什么倒下的宇智波斑又变成了其他人。
　　这其中，有太多太多的谜团。
　　也许，只有真的见到了宇智波斑，一切问题才能迎刃而解。
　　不过……
　　从目前的状况来看，宇智波斑很有可能在酝酿着某种阴谋。
　　并且和风的成长速度，已经严重影响到了宇智波斑。
　　“嗯，很有这样的可能。”
　　深作用力点了点头，十分认同志麻的猜测，“看样子，好不容易才和平下来的忍界，又要发生动荡了。”
　　与此同时，地狱夹缝中。
　　宇智波斑大汗淋漓，他低头看向了自己的双手，大口的呼吸空气。
　　“到头来，还是功亏一篑吗。”
　　宇智波斑做梦都没有想到，和风那个小鬼会赶到妙木山，就学会了仙术。
　　不管怎么想，这件事都实在是太离谱了。
　　仙术那种东西，怎么可能一下子就学会了。
　　饶是千手柱间，都是花了很久时间，才在传承之地，学会的仙术。
　　“要不是有仙人模式，我的须佐能乎，绝对可以轻松铲除和风，以绝后患。”
　　宇智波斑双手攥紧拳头。
　　实际上，若是当时的分身能再有多一些的查克拉量。
　　饶是仙人模式，也救不了和风。
　　不过，现在的宇智波斑，确实不是巅峰时期。
　　躲在地狱夹缝的这段时间里，他一直都没再跟人交过手。
　　导致自身实力，退步了不少。
　　这次给出百分之三十的查克拉量，差不多是他身体的极限了。
　　最麻烦的是……
　　这一次的象转之术对斑的身体也造成了一定程度的影响。
　　接下来的一段时间里，他都无法使用这个忍术了。
　　想到这里，宇智波斑回头瞥了一眼身后的外道魔像。
　　若不是开启了轮回眼，自己恐怕早就死了。
　　现在只不过是在依靠外道魔像的力量，再强行续命。
　　至于力量，宇智波斑其实并没有多少。
　　“真实可惜……”
　　“不过算了。”
　　“以柱间的病情，他应该是活不了多久了。”
　　“就算我不动手。”
　　“只要柱间一死，五大忍村间的和平协议就是一张废纸。”
　　“到了那个时候，忍界很有可能爆发一场战争。”
　　第一次忍界大战。
　　宇智波斑分析着未来的局势，推断出了日后的走向。
　　只有柱间一直生活在理想世界。
　　也只有柱间的力量，才可以让理想世界变成现实。
　　而和风那个小鬼，虽然有十分强大的力量，但是距离千手柱间，还是有很大的差距。
　　“他的力量，并不足以成为和平协议第二监督者。”
　　“并且，考虑到和风的天赋，那些自称影的家伙，一定会想尽办法，铲除和风。”
　　“和风做的一切，都只不过是在垂死挣扎罢了。”
　　宇智波斑想到这里，双眼闭合，索性开始休养身体。
　　这也是他当年跟柱间会发生分歧的原因。
　　柱间的想法，太过理想，太过美好。
　　甚至到了不现实的地步。
　　忍界的和平，是柱间用强大力量，威慑出来的。
　　一旦忍界没有了柱间。
　　必将大乱。
　　战争永远是没完没了下去。
　　唯有自己的月之眼计划，才能从根本上，彻底解决这一问题。
　　是的。
　　能够让这个世界，从真正意义上达成和平的人。
　　只有自己。
　　而为了这个理想，宇智波斑愿意继续隐忍下去。
　　同时，他也必须要隐忍下去。
　　这一切，都是为了和平。
　　“白绝，继续观察和风吧，然后向我汇报他的一切动向。”
　　宇智波斑低沉着声音，继续交代了任务。
　　“是。”
　　一旁的白绝点了点头，心里其实震惊到了极点。
　　他万万没有想到。
　　饶是宇智波斑的象转之术，都没能杀死和风。
　　这种事情，简直是匪夷所思。
　　难以置信。
　　和风，才七岁吧？

第二百二十章 回到木叶（3更）
　　离开妙木山以后，和风一行人便直奔木叶隐村，除了必要的休息之外，时间全部用在了赶路上。
　　并且这一期间，和风也做好了最坏打算。
　　时刻准备与宇智波斑再度交手，设计了一大堆的战术安排。
　　虽然不指望日斩等人能够派出什么用场，但只要他们没有被宇智波斑干掉，就已经是一种胜利了。
　　不过，这一路上，和风等人倒也没有再遇到宇智波斑，或者是白绝的伏击。
　　时光荏苒。
　　不知不觉间，和风一行人便回到了木叶。
　　看到敞开的木叶大门，和风心里顿时放松了不少。
　　无论怎么说，村里都有柱间坐镇。
　　饶是宇智波斑，也不敢在木叶隐村乱来。
　　“接下来的时间，还是在村子里苟一段时间好了。”
　　和风深吸一口气，在心里暗想。
　　与此同时，他觉得有关宇智波斑的事，还是告诉扉间比较好。
　　一方面，扉间不管怎么说都是自己的二爷爷，是自家人。
　　虽说实力现在未必有自己强，但他的辅助能力却很强。
　　跟鸣人一起迎战带土的时候，就是最好的证明。
　　另一方面，扉间也是木叶第一个接触禁忌之人。
　　早在木叶没有建立的时候，他就开始研究秽土转生这个禁术了。
　　如果说大蛇丸是将科学推到高峰的人。
　　那么扉间无疑就是开创了科学的忍者。
　　将白绝的尸体交给扉间，说不定能研究出来什么。
　　反正自己对这方面的事情一窍不通。
　　“说起来，在学校的时候，我的解剖经验就不是很多。”
　　于是，和风一回到木叶，便哪都没去，直奔火影大楼。
　　考虑到这次事件非同小可，日斩等人也是立马跟上了和风，一起来到扉间办公室的门口。
　　在得到扉间的允许后，和风直接推门走了进去。
　　“和风？”
　　扉间上下打量着和风，一时间表情微愣。
　　按照约定好的时间，和风起码要半年左右的时间，才能返回村子。
　　结果，前后才三个月左右的时间，他就回来了。
　　这倒是让扉间始料未及。
　　“所以，你们是没有找到妙木山吗。”扉间坐在办公室上，忍不住吐槽。
　　在他看来，要么是和风等人没能找到妙木山，灰溜溜的回来了。
　　要么就是和风到了妙木山，遭到了拒绝，灰溜溜的回来了。
　　除此之外，扉间想不到，和风能够如此迅速返回村子的理由。
　　总不能说……
　　和风只有了一天时间，就学会了仙术。
　　然后回来了吧？
　　太扯淡了。
　　仙术不同于任何一种忍术。
　　仅仅只是如何感知自然能量，就足以难倒百分之九十的人了。
　　“说起来，当年我也想过要学习仙术。”
　　“还拜托了大哥。”
　　“结果……”
　　扉间不免摇了摇头。
　　饶是自己都无法掌握仙术，和风会失败也不是什么奇怪的事情。
　　更何况他今年才七岁，还是个孩子。
　　这件事上，没什么好着急的。
　　说不定以后，就突然开窍了。
　　“和风，有关仙术的事情，没必要放在心上。”
　　“即便没有仙术，以你现在的实力，也……”
　　然而未等扉间把安慰和风的话说完。
　　便遭到了他的打断。
　　“仙术？我早就学会了。”
　　和风一脸莫名其妙。
　　谁说自己没学会仙术的？
　　这不是造谣吗？
　　下一秒。
　　扉间当场愣住，满脸的问号。
　　扉间：“？？？”
　　啥？
　　啥玩意？
　　和风刚刚说他学会了仙术？
　　开玩笑的吧。
　　妙木山距离木叶隐村有多远？
　　和风他们去了多少时间？
　　这其中，寻找妙木山的具体位置，总要些时间吧？
　　学会感知自然能量，也要些时间吧？
　　以及……
　　学会仙术，并掌握仙术。
　　更需要不少时间吧？
　　结果和风从离开妙木山到现在回到自己，站在自己面前。
　　前后花了多少时间？
　　就算他的天赋再怎么惊世骇俗，也总要有个限度吧。
　　别跟我说，和风只用了一天时间，就学会了仙术！
　　这也太离谱了。
　　他当仙术是什么？
　　宇智波一族的豪火球吗？
　　“和风，没找到妙木山，并不是什么丢人的时间。”
　　“作为传说中的三大传承之地，能到找到那里的人，本来就少之又少。”
　　因为实在无法接受这件事，一时间扉间开始怀疑和风是不是在说谎。
　　和风：“？？？”
　　看着扉间一副不愿意相信的表情，和风没有办法，只好盘膝坐在地上，开始吸收周围的自然能量。
　　扉间整个人不由一怔，然后果断使出自己的感知能力，仔细观察着和风查克拉变化。
　　“这是……”
　　扉间顿时瞪大双眼，浮现出难以置信的表情。
　　通过感知查克拉的能力观察。
　　他赫然发现，和风的查克拉，确实在吸收自然能量以后，转变成了仙术查克拉。
　　跟柱间的仙人模式，几乎一样。
　　唯一不同的地方，大概就是仙人纹路不同。
　　和风身上，只有眼睛发生了变化。
　　像是涂抹了橘色的眼影。
　　接着，和风从地上直起身，张开双眼。
　　他与扉间四目相对。
　　“这是，蛙眼？”扉间眨了眨眼睛，注意到和风的眼睛，变得好像是青蛙一样。
　　虽然不可思议，但是毫无疑问。
　　如今的和风，确确实实进入到了仙人模式。
　　他全身上下，到处都是仙术查克拉。
　　“你真的，学会了仙术……”
　　连扉间自己都没有察觉到，他的声音，此刻竟然有明显的颤抖。
　　这个消息，实在是过于震撼了！
　　真不知道大哥柱间，在得知这个消息的时候。
　　会是什么样的反应！
　　“而且，和风一旦掌握仙术，那就意味着他的实力，将会发生翻天覆地的变化。”
　　然而……
　　还没等扉间沉浸这副喜悦多长时间的时候。
　　和风的脸色却突然变得阴沉。
　　“除此之外，我还有一件十分重要的事情，要跟你说。”
　　“希望你不要太惊慌。”
　　和风深吸一口气，给扉间打了一个预防针。
　　这突如其来的严肃，让扉间不由皱起眉头。
　　到底是什么事情，能够值得和风如此严肃。
　　难不成跟宇智波一族有关？
　　“宇智波斑，很有可能还活着。”和风一字一顿的说道。

第二百二十一章 震惊扉间的消息，斑还活着（1更）
　　一听到宇智波斑这个名字，扉间脸色骤然巨变。
　　变得极其难看。
　　他怎么也没有想到，会在和风的口中听到宇智波斑这个名字。
　　以及他还活着的消息。
　　这种事情，简直让扉间觉得不可思议。
　　宇智波斑那个男人，竟然还活着……
　　“和风，你为什么会这么说？”扉间深吸了两口气，强压下心里的震惊。
　　他实在无法理解，和风为何会突然间这么说。
　　“因为……我在妙木山，遇到了宇智波斑。”和风双手一摊，轻描淡写的说道。
　　而这句话再次震撼了扉间，让他好不容易才压下来的情绪，再次爆炸。
　　甚至和风都能够清楚的看到。
　　当自己扔出这个消息的时候，扉间瞳孔放大了一倍，脸上的毛孔突然张开，额头上不由冒出汗珠。
　　“你，你说什么？！”
　　“你在妙木山遇到了宇智波斑？！”
　　扉间几乎是下意识惊呼起来，严重怀疑自己是不是听错了什么。
　　作为跟宇智波斑同时代的人，他可太清楚宇智波斑这个名字意味着什么了。
　　那可是……
　　能够跟大哥柱间五五开，且战斗到最后才可以分出胜负的男人。
　　若是他还活着，对于整个忍界来说，都是巨大的威胁。
　　是的。
　　考虑到宇智波斑的力量。
　　扉间觉得他完全有这样的能力。
　　最恐怖的是……
　　如今大哥柱间身患绝症。
　　命不久矣。
　　若是到了那个时候，宇智波斑来犯，谁能阻止他？
　　秽土转生完成度还不够高。
　　就算将大哥复活，也未必可以对付宇智波斑。
　　和风虽然掌握了仙术，但毕竟只有七岁。
　　以及我……
　　扉间不由倒吸一口凉气，让他对付对付泉奈那样的忍者。
　　他倒是还有信心。
　　若是宇智波斑，连他都没有多大把握。
　　等等。
　　就在扉间心里冒出一大堆想法的时候，他忽然意识到，和风这句话里最大的问题。
　　如果和风真的遇到了宇智波斑，那他是怎么回到村子的？
　　“宇智波斑要是真的活着，那就说明他在终结之谷前就开始布局了。”
　　“不惜利用假死骗过了我们所有人。”
　　“在这样的前提下，宇智波斑出现在了和风面前。”
　　“我能想到的理由就只有一个。”
　　“他想要铲除和风！”
　　扉间大脑转的飞快，将所有条件全部组织在了一起，最后得出了结论。
　　那么最大的问题暴露了。
　　和风……
　　是怎么活下来的？
　　想到这里，扉间扫视着日斩等人，仿佛在说，你们是跟和风一起设计好的吧？
　　这样的笑话可一点都不好玩。
　　“宇智波斑确实想杀我，只是没能成功。”
　　和风见状，朝着日斩伸手，将他把事先准备好的卷轴递给自己。
　　从日斩手上接过卷轴，和风直接打开，铺在了地上。
　　顺便将妙木山上遭遇的经历，用简洁的句子说了一遍。
　　听得扉间整个人是膛目结舌。
　　最让他觉得恐怖的是，有关宇智波斑的忍术，和风可以说非常了解了。
　　若不是亲身经历，和风怎么可能会那么了解？
　　难道这一切……
　　都是真的？
　　宇智波斑真的没有死？
　　和风从宇智波斑手上，逃过了一劫？
　　嘭！
　　就在扉间无比震惊的时候，和风五指朝着卷轴中心的人字用力一拍，通过时空忍术，将白绝的尸体从妙木山通灵出来。
　　扉间低头看去，再次震惊。
　　白绝果真如和风说的一样。
　　有着人类的外观，却又不像是人类。
　　“这么说，这一切都是真的了？”
　　“你们真的在妙木山遇到了宇智波斑？”
　　“而他在释放最关键一招的时候，变成了这个家伙？”
　　扉间注视着日斩等人，向他们进行确认。
　　日斩，团藏，小春，言，面面相觑，然后点了点头，表示的确如此。
　　这是他们共同的经历。
　　多亏了和风的仙术，他们才逃脱了一劫。
　　妙木山的蛤蟆，全部可以证明。
　　如果扉间还是不信的话，可以通灵蛤蟆。
　　“不是……”
　　扉间摇了摇头，大脑一片混乱。
　　从动机上来说，和风等人确实没有在这件事情上说谎的必要。
　　只是这个消息过于震撼人心。
　　以至于扉间内心难以接受。
　　可是，连白绝这样的证据，都摆在了扉间面前。
　　“看来，只能去那里进行确认了。”
　　扉间在心里暗想。
　　任何的猜想，都不如实践来的粗暴。
　　“不过，根据和风的描述，这倒是跟我的秽土转生，颇有些相似。”
　　“可是，是什么时候……”
　　“还有这件事要不要告诉大哥柱间。”
　　扉间稍微想了想，决定还是不要让柱间知道的好。
　　他现在患上了绝症，需要休息。
　　不适合再听到这么劲爆的消息。
　　旋即。
　　扉间比划一个手势。
　　三名暗部忍者嗖嗖的现身，单膝跪地，看到了白绝的尸体。
　　一时间，不免诧异。
　　可他们还是强行忍住了，等候扉间的命令。
　　“将这具尸体带下去，我需要好好检查。”
　　扉间顿了顿，视线落在和风身上，“和风，你跟我来。”
　　语毕，扉间也顾不上和风的反应，匆匆离开办公室。
　　和风也不迟疑，快步跟上扉间。
　　不管扉间到底想干什么，他都没有害自己。
　　毕竟他可是自己的二爷爷。
　　反倒是日斩等人，没有听到扉间的命令，一时间只得愣在原地。
　　不知道该如何是好。
　　另一边。
　　和风现在虽然只有七岁，但在接受迈特柏的魔鬼训练后，身体素质大增。
　　在行动上，并不比扉间弱。
　　不一会儿的功夫，他就跟着扉间一起离开了村子，前往深山老林。
　　让和风一时间不免觉得好奇，“扉间爷爷，我们这是去什么地方？”
　　“嗯……”
　　扉间瞥了一眼和风，仔细想想。
　　和风现在也是经历了生死的忍者。
　　确实不应该再用以前那种概念来对待他了。
　　“其实，在终结之谷一战后，大哥柱间将宇智波斑的尸体，带回到了村里。”
　　“尽管他们之间的理念发生了分歧，但是宇智波斑，依旧是我大哥，你爷爷敬重的忍者。”
　　“所以我们对他的尸体，进行了妥善的处理。”
　　是的。
　　扉间是少有知道宇智波斑“尸体”下落的人。

第二百二十二章 我孙子有写轮眼？！（2更）
　　当年终结之谷一战后，柱间并没有把宇智波斑的尸体留在战场，而是带回到了木叶。
　　尽管二人之间的理念发生了分歧，成为了敌人。
　　但是在柱间心里，宇智波斑一直有一席之地。
　　而且斑也是跟他一起创建木叶隐村的忍者。
　　无论如何，柱间都不希望宇智波斑被抛尸荒野。
　　还是希望他可以得到一个体面的葬礼。
　　只是……
　　扉间从中干扰，进行了冷处理。
　　并没有让宇智波一族的人知道这件事，反而将斑的尸体偷偷藏了起来。
　　本想在适合的机会研究斑的尸体。
　　可惜一直都没什么机会。
　　硬要说的话。
　　便是柱间一直都不同意。
　　“当务之急，是要赶紧确认宇智波斑是否还活着。”
　　扉间在心里暗想。
　　而确认的最好方法，就是找到宇智波斑的尸体。
　　同时他也觉得奇怪。
　　自己明明见过宇智波斑的尸体，并且再三确认了他的死亡。
　　怎么事到如今，他又突然冒出来了？
　　这到底是怎么回事？
　　“宇智波斑的尸体，是我亲手检查过的，不可能出现什么问题才是……”
　　扉间喃喃自语，一时间心乱如麻。
　　大概二十多分钟的功夫，扉间终于停下了脚步。
　　和风环顾四周，发现这里和正常的树林没什么区别。
　　即没有看到坟墓，也没有墓碑。
　　看样子，扉间还真是把斑的“尸体”藏的够深了。
　　“想来也是，猿飞日斩执政时期，跟团藏一拍即合，研究起了柱间细胞，还进行了大量的人体试验。”
　　“要是让他们知道斑的尸体，想必不会放过这位曾经的强者。”
　　“就算什么都没有研究出来，至少能发现斑假死的事实。”
　　和风推测。
　　很有可能是因为扉间过早死在了第一次忍界大战末期，才导致他没有机会告诉别人，斑尸体的事情。
　　就在和风细细思索这些事情的时候，扉间双手一拍。
　　整个大地开始震动。
　　扉间前方的土地开始以肉眼可见的速度凸起，碎土掉落，出现一扇石门。
　　接着，扉间张开五指，朝着石门中心按了上去，打开了这扇门。
　　“走吧，和风。”
　　说话间，扉间从忍具包里拿出一根照亮工具，便朝着下面移动。
　　和风二话不说，跟了上去。
　　走到楼梯底部以后，又是一道近二十米的地道。
　　不难看出，扉间在藏匿斑“尸体”这件事上有多小心翼翼。
　　而在地道尽头，又是一扇坚硬的石门，被扉间以相同的方式打开。
　　随后，扉间用照亮工具，点亮了这里的火把。
　　扉间虽然把斑的“尸体”藏的很深，但各种机关做的很精妙。
　　特别是室内火把。
　　分明是为了再次来到这里而特意设计的。
　　不然的话，干嘛要多此一举？
　　“如果扉间没有死在金角银角手里，他多半会研究起斑的尸体吧。”
　　毕竟一战之前，还能有柱间压着扉间。
　　让他别去打扰斑的安息。
　　就在和风在心里思索这些事情的时候，扉间走到了斑的棺椁面前。
　　然后使用千手一族的怪力，将其打开。
　　和风三步并作两步凑了上去。
　　然后瞥了一眼里面的情况。
　　宇智波斑的“尸体”就躺在里面。
　　从表面上来看，斑的尸体保存的十分完整，就像是刚死不久。
　　丝毫没有腐烂的痕迹。
　　“竟然保存的这么好……”
　　和风一时间忍不住惊呼一声。
　　“那是自然，毕竟当初……”
　　扉间下意识回答，声音却戛然而止，仔细想想，有些事情。
　　还是不让和风知道的好。
　　对于斑的“尸体，”扉间还是很感兴趣的。
　　更何况，他还是宇智波一族里，唯一一个拥有永恒万花筒的人。
　　自己怎么可能会放过他？
　　所以在尸体的处理上，扉间将自己能想到的手段全部用上了。
　　才能让他的“尸体”保存的如此完好。
　　“和风，退后。”
　　扉间深吸一口气，准备把斑的尸体从中拿出来。
　　可谁知道，和风却忽然开口，“不用那么麻烦了，这个宇智波斑，是假的。”
　　扉间：“？？？”
　　扉间瞬间瞪大双眼，一副难以置信的样子看着和风。
　　值得一提的是，扉间其实还想让和风对峙一下。
　　他在妙木山看到的人，是不是他。
　　无论怎么说，和风跟宇智波斑都不是同一时代的人。
　　对方很有可能是使用了斑这个名字的宇智波族人。
　　结果，和风却一口咬定，这个宇智波斑是假的？
　　“什么意思？”
　　扉间皱起眉头，“你的意思是说，你在妙木山上见到的宇智波斑不是这个人？”
　　“你，难道看不出来吗。”和风双手抱胸，低沉着声音。
　　其实和风也没看出来。
　　就算开写轮眼，他也没看出来。
　　只是作为穿越者，他知道宇智波斑没死的真相。
　　当年终结之谷一战，宇智波斑确确实实死在了柱间手上。
　　这也是当初的扉间，没有发现猫腻的原因。
　　因为那个的时候他，看到的尸体，的确是宇智波斑！
　　只是在扉间离开以后，宇智波斑藏在眼睛里面的术，发动了！
　　他以牺牲一只眼睛作为代价，发动了传说中的伊邪那岐。
　　改写了自己死亡的现实。
　　并且留下了这具影分身，以假乱真。
　　为了能够瞒天过海，宇智波斑的影分身也做了特殊处理。
　　即便是写轮眼也无法看穿。
　　更别说是扉间了。
　　说到底，扉间跟斑之间。
　　还是后者技高一筹。
　　“你说这是影分身？”扉间眨了眨眼睛，即便是用感知能力，他也没能看穿。
　　一时间，扉间不由的好奇，和风是如何肯定这是影分身的。
　　“因为……”
　　和风稍微想了一下，觉得也是时候，让扉间知道自己拥有写轮眼的事实了。
　　毕竟前面，已经铺垫了那么的前戏。
　　“我有这个。”
　　话音落下的瞬间，和风的双眼迅速发生了变化。
　　借助着这里的火光，扉间顿时瞪大双眼，浮现出难以置信的目光。
　　因为和风的双眼不是别的。
　　正是宇智波一族天才才能开启的写轮眼！
　　并且，和风还是两只三勾玉。
　　“骗，骗人吧？”
　　一时间，扉间的大脑受到了严重的冲击。

第二百二十三章 移植写轮眼？和风到底是什么天才啊！（3更）
　　和风不仅有写轮眼，而且还都是三勾玉？！
　　扉间用力揉了揉眼睛，怀疑是不是因为光线的问题，导致自己看错了。
　　不然的话，要如何解释，和风有写轮眼的事实？
　　这不是宇智波一族独有的血继限界吗？
　　问题是，和风身上，可没有宇智波一族的血统。
　　大哥柱间，不用说，千手一族的族长。
　　水户是漩涡一族的公主。
　　绫子是木叶村的平民。
　　从遗传学的角度来说，和风不管怎样，都不可能开启写轮眼的啊！
　　“这到底是怎么一回事？”
　　饶是见多识广的扉间，也是一下子懵了！
　　为什么和风会有写轮眼啊。
　　“这个嘛。”和风打量着扉间一脸的诧异，一点都不觉得奇怪。
　　这种事情，搁在谁身上，谁都难以接受。
　　很正常。
　　“扉间爷爷，你还记得上一次宇智波族人造反的事吧？”
　　“那些想要解决掉我的人，都有写轮眼。”
　　“一方面是出于好奇，另一方面，则是觉得写轮眼很好看吧。”
　　“我就给自己移植了写轮眼。”
　　此话一出，扉间直接呆立当场！
　　为什么和风能够用如此轻描淡写的语气，说出这么惊人的话啊。
　　移植写轮眼？
　　开什么玩笑！
　　饶是自己，也不敢轻易做这样的实验。
　　等等。
　　忽然，扉间灵光一现，回想自己在处理宇智波族人尸体的时候。
　　他曾经注意到，其中一个宇智波一族的尸体，面部受到了严重的损伤。
　　连双眼都没了。
　　本来扉间以为，这是他在跟和风打斗过程中，造成的损伤。
　　所以没太放在心上。
　　结果……
　　闹了半天，是和风这小鬼，把宇智波刹那的写轮眼，给取走了？
　　想到这里，扉间不由倒吸了一口凉气。
　　乖乖。
　　和风知不知道自己做了什么。
　　若是他的身体发生排斥反应，那他的眼睛可就废了啊！
　　还有……
　　移植这种事情，需要特别精密的手术，才能完成。
　　以为眼睛那种东西，就是两个小球球吗？
　　即插即用？
　　换句话说，在扉间眼里，和风可是完成了不起的壮举！
　　“虽然是通过移植的方式得到了写轮眼，但七岁三勾玉写轮眼这种事。”
　　“即便是宇智波一族的天才，也做不到吧。”
　　想到这里，扉间不由半蹲了下去，仔细打量起和风的写轮眼。
　　“你没有觉得有什么不舒吗？”
　　扉间语气里充满了担心。
　　身体排斥反应，是他最担心的部分。
　　“嗯，没什么感觉，就是很普通的一双眼睛，不对，应该说是一双不错的眼睛，可以让我轻易看穿别人的忍术。”
　　“没什么不好的。”
　　和风瞥了一眼斑的尸体，“我也是借助这双眼睛的力量，才看出来这是他的影分身。”
　　扉间一时沉默，看着和风关闭了写轮眼，恢复成了常态。
　　如此惊人的一幕，扉间花了半天时间，才强压下了震撼的情绪。
　　“如果不是了解和风的身世，知道他是大哥柱间的孙子。”
　　“我恐怕真的会把他当成是宇智波家的小孩。”
　　“等等……”
　　扉间脸色一变，直呼好家伙。
　　这样一来，不就相当于是在说。
　　和风这小鬼，同时拥有千手，漩涡，以及宇智波一族最优秀的能力吗。
　　“千手一族的木遁术。”
　　“漩涡一族的查克拉与感知能力。”
　　“以及，宇智波一族的写轮眼。”
　　“如今全部出现在了和风身上。”
　　“就血统而言，和风简直就是忍界最完美的存在。”
　　是的，扉间一时间，竟然找不出，基因比和风更加优秀的存在！
　　这件事简直冲击着他的三观，颠覆了他的认知。
　　许久，扉间才勉强压制下去激动的情绪。
　　“如果，你的眼睛要是出现了什么状况，要及时通知我。”
　　“还有，你之前的眼睛呢？”
　　扉间猛地回想起来。
　　既然和风是移植得到的写轮眼，那他之前的眼睛，他又是怎么处理的。
　　“之前的眼睛？放在营养液里保存起来了，你需要吗？”
　　和风稍微想了一下，随便编造了一个理由。
　　不管怎么说，直接把原来的眼睛扔了这种事，多少有些离谱。
　　至于扉间真的需要的话。
　　找到一个七岁小孩眼睛这种事，也不是什么难事。
　　当然了，只要自己一口咬定现在的写轮眼没出问题。
　　扉间也不会有需要原来“眼睛”的想法。
　　“那就好。”
　　扉间点了点头，并没有在眼睛这件事上，多做纠缠。
　　至于和风移植写轮眼成功。
　　扉间直接归功于他的基因。
　　漩涡一族的查克拉，本身就具备一定程度自愈的效果。
　　和风又继承了大哥柱间的无印治愈能力。
　　他的身体，本来就异于常人。
　　“不过，能够自行完成移植手术，并轻松适应写轮眼的人，放眼整个忍界，恐怕只有和风一个人可以做到了吧。”
　　“真不愧是，我跟大哥的孙子啊。”
　　扉间不由感慨起来。
　　不过，有关写轮眼一事，扉间还特意提醒着和风。
　　不要轻易在别人面前亮出来。
　　特别是宇智波一族的人。
　　这种东西，还是能不用就不用的好。
　　和风想也不想的点头，表示清楚了。
　　实际上，这种话根本不需要扉间来说，他就明白这其中的道理。
　　接着，扉间转头，看向了棺椁里面的宇智波斑。
　　虽然和风说了这是影分身，但他还是需要确认。
　　而最简单的方法，就是破坏。
　　只见扉间一把掏出苦头，对准宇智波斑的影分身，便直接刺了下去。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，扉间面前的宇智波斑直接变成了一团白雾。
　　白雾渐渐向着四周散开，棺椁之中变得空空如也。
　　正如和风说的那样。
　　这个宇智波斑的“尸体”确实是假的。
　　同时这也意味着，真正的宇智波斑，依旧活着。
　　只是扉间怎么也想不明白。
　　宇智波斑那个家伙，到底……
　　是如何骗过自己跟柱间大哥的。
　　硬是在当初的时候，没能发现这东西，是假的！
　　“宇智波斑，果然是好手段啊。”
　　扉间目光微凝，心里开始盘算出了一大堆的应对策略。
　　因为他现在，彻底相信斑还活着的事情了。

第二百二十四章 再打卡！景门，昼虎！（1更）
　　接下来的日子里，扉间进行了一系列的应对。
　　首先将宇智波斑有可能还活着的消息进行了封锁，以免引起不必要的惊慌。
　　而且在宇智波一族当中，说不定还存在着继承了宇智波斑意志的忍者。
　　所以就更不能让这一消息，走漏出去了。
　　同时，扉间加强了木叶隐村的边防，强化了笼罩木叶村的结印。
　　这样一来，一旦有人偷偷潜入村子，他就可以在第一时间有效发现。
　　至于寻找宇智波斑的下落，扉间倒是没有执着。
　　以宇智波斑的实力和谋略。
　　就算自己派出暗部忍者，也很难找出他的行踪。
　　就算找到了宇智波斑的行踪，也很难将情报带回来。
　　就算将情报带回木叶，交到自己手上，宇智波斑也不可能傻傻的等到自己过去围捕他。
　　反而还有可能因为宇智波斑，让木叶白白损失暗部忍者。
　　如此得不偿失的事情，像扉间这般精于城府与心机之人。
　　自然不会偏执。
　　“有关宇智波斑的事情，必须要小心处理才行。”
　　除了村子方面的安排，扉间将自己的时间，全部花费在了研究白绝尸体这件事上。
　　希望可以通过白绝的尸体，寻找到有关宇智波斑的重要情报。
　　至于和风这边。
　　跑去寻找宇智波斑这种事，他是没什么兴趣去做的。
　　更何况，他压根就不知道宇智波斑在哪。
　　纵观整个火影忍者的剧情，作者都没有交代宇智波斑具体藏身的位置。
　　只是用地狱夹缝这种隐喻，来形容而已。
　　与其把时间白白浪费在寻找宇智波斑的身上，倒不如用来修炼。
　　强化身体。
　　无论怎么说，和风通过打卡礼包获得的奖励，仅仅只是技能。
　　比如他如今的仙人模式。
　　若是不借助影分身，或者深作，志麻的力量。
　　最多只能维持十分钟时间。
　　而且，仙法·木遁术，以及风遁螺旋手里剑，都会极大程度上，消耗他的仙术查克拉。
　　“以我现在的实力，风遁螺旋手里剑大概可以使用六发。”
　　必须要强调的是……
　　风遁螺旋手里剑，仅仅只是将普通风遁查克拉，注入到螺旋丸所形成的风遁忍术。
　　只有在仙人模式下，才能百分之百完成，将其投掷出去。
　　但是风遁螺旋手里剑本身，并不属于仙法忍术。
　　所以在查克拉消耗方面，相对要小一些。
　　而仙法·木遁则完全不同。
　　“若是仙法·木遁·木人之术，或者木龙的话，最多可以使用两次，就会把仙术查克拉消耗完毕。”
　　“至于深作，志麻的融合问题，我现在也只能维持五分钟。”
　　“撑死也就是十五分钟时间。”
　　“还是要从根本上，延迟仙人模式的时间才行。”
　　【检测打卡系统冷却时间结束！】
　　【是否开始打卡！】
　　日子一晃，便到了再次打卡的时间。
　　而在这段时间里，和风也没有离开火之国境内。
　　无论怎么说，他现在都是火影亲卫精锐部队的队长。
　　不需要再像之前那样，到委托处接取任务。
　　尽管和风也可以那么做。
　　但是没什么必要。
　　如今是和平年代，跟忍者交手的任务本身就不少。
　　大多数的任务都很简单，对和风的实力提升，起不到多大的帮忙。
　　至于报酬方面。
　　暗部系的忍者，本身就可以领取一定的工资。
　　更何况，和风今年才七岁。
　　食物，衣服，住所。
　　全都由父亲木间提供，他也没什么需要花钱的地方。
　　基于这样那样的关系。
　　这段日子，和风要么在家修炼仙人模式。
　　要么就是跑到演习场，进行迈特柏交给他的魔法训练法。
　　然而，就在和风像往常一样，准备锻炼身体的时候。
　　他的打卡系统，又一次恢复了冷却时间。
　　“又可以打卡了啊。”
　　“我都没有注意。”
　　和风喃喃自语。
　　和风的打卡系统，并不是每日打卡。
　　每一次打卡结束，冷却时间都会延长。
　　比如第一次打卡结束的时候，冷却时间只有二十四小时，然后是四十八小时。
　　到了现在……
　　距离上一次在妙木山打卡的时间，差不多过去了的有两个多月的时间。
　　由于冷却时间变得太长。
　　和风也不像之前那般，时刻关注着冷却时间。
　　才导致像是现在这样。
　　直到打卡系统的声音响起，他才意识到可以打卡了。
　　“休息一会儿吧。”
　　和风深吸一口气，停下暂时正在进行的五千个深蹲训练。
　　在脑海当中，进行了确认。
　　【恭喜宿主打卡成功！】
　　【获得打卡大礼包！】
　　【是否开启！】
　　“是。”
　　和风一如既然的确认。
　　下一秒，各种各样的忍术，能力，血继限界在和风面前一一闪过。
　　啪嗒！
　　伴随着一道耀眼的白光，画面最终定格。
　　【恭喜宿主成功开启大礼包！】
　　【获得奖励：八门遁甲之术lv+1！】
　　和风：“？？？”
　　“八门遁甲之术加一？”
　　和风不由一怔，赶紧打开了自己的人物面板。
　　结果跟和风意料当中的一样。
　　在他的能力一栏中。
　　八门遁甲之术这个技能。
　　赫然从【八门遁甲之术lv6】变化成了【八门遁甲之术lv7】了！
　　再从以往的经历来看。
　　这个lv7应该指的就是……
　　第七道门，惊门！
　　“昼虎。”
　　尽管惊门跟死门的差距大到天差地别。
　　彷如两个忍术。
　　但是……
　　“现在的我，不单单有八门遁甲之术，还有仙人模式。”
　　“不知道仙人模式下的昼虎，会有多大的威力。”
　　“对了……”
　　和风猛地回想起来，他今天正好跟日斩他们约定好了，一起到演习场，进行训练。
　　秋道取风经过几个月的休养，他的身体，如今已经恢复了红色辣椒丸留下的副作用。
　　“正好可以用他们，来测试一下我现在的实力。”
　　想到这里，和风不由嘴角上扬，心里倍感兴奋。
　　不过……
　　还没等到日斩等人出现，一个路过的绿色身影，忽然停了下来。
　　他转过头，看到了和风。
　　“诶，这不是和风少爷吗？真是好久不见了啊。”
　　和风下意识看去，发现不是别人。
　　正是……
　　迈特柏！

第二百二十五章 再次迎战迈特柏！（2更）
　　“和风少爷，真是好久不见了啊！”
　　迈特柏停下奔跑的脚步，向着和风伸出大拇指，微笑间露出洁白的牙齿，绽放出耀眼的十字光芒。
　　整个人散发出难以形容的青春气息。
　　实际上，和风跟迈特柏，也确实很长时间，没有见过了。
　　“起码也有四五个月了吧。”
　　和风回忆起来，上一次跟迈特柏互动的时候。
　　还是自己刚刚通过打卡，获得了景门不久。
　　那场战斗，以自己与他平分秋色而结束。
　　“是啊，迈特柏老师，真是好久不见了。”和风嘴角上扬，浮现出了微笑。
　　论体术的话。
　　迈特柏可是要比日斩等人要强的。
　　由他来充当自己的对手，简直没有比这更适合的人选了。
　　“单论体术来说，迈特柏在木叶隐村，无疑是数一数二的强者。”
　　和风在心里暗想，然后从地上直起身，稍微活动了一下筋骨。
　　迈特柏上下打量着和风，发现他的气势，更之前仿佛判若俩人。
　　从和风的身上。
　　他感到了极为强大的自信。
　　彷如这世间，并没有什么事情，能够打垮和风。
　　“说起来……”
　　迈特柏虽然很久没有跟和风接触过了，但是对于和风所做的那些事情。
　　他多少有些耳闻。
　　特别是……
　　年仅七岁的和风，成了木叶隐村的特别上忍。
　　论身份与地位，比自己还要高一等。
　　一下子就刷新了木叶隐村有史以来的最年轻的记录。
　　并且，迈特柏丝毫不认为，和风是借助了什么关系，后台。
　　才成为特别上忍的。
　　而是通过他的天赋，以及自身的努力。
　　最终成功了。
　　是的。
　　在迈特柏眼里，和风不仅有其他人没有的天赋，而且，也比其他人，要努力的多。
　　想到这里，迈特柏不免有些好奇。
　　这么长时间过去了，他现在的实力，若是跟和风相比。
　　到底……
　　谁强谁弱呢？
　　上一次交手，被扉间大人喊停，最后只是个平分秋色。
　　“而且……”
　　“我刚刚领悟了那个。”
　　“说不定，可以趁机，传授给和风。”
　　迈特柏在心里暗想，并打定了主意。
　　于是，迈特柏缓缓张开，向着和风发出邀请。
　　而与此同时，和风深吸一口气，向着迈特柏询问。
　　“和风，要不要跟我来一场青春较量！”
　　“迈特柏老师，要不要跟我打一场？”
　　二人几乎异口同声。
　　下一秒。
　　和风跟迈特柏的表情又同时僵住。
　　没想到对方，竟然跟自己想到一块去了。
　　然后……
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　二者又一起爆发出爽朗的笑声，心情倍感不错。
　　虽然迈特柏的年纪比和风年长不少，但是和风的真实年纪，比迈特柏小不了太多。
　　所以也不存在什么代沟问题。
　　不过就在这个时候。
　　跟和风约定好，一起训练的日斩等人。
　　快步冲冲的来到这里。
　　“那个人是……迈特柏吗？”小春一眼认出迈特柏的背影。
　　毕竟在木叶村，敢穿这种衣服出门的人，可没有几个。
　　本来，小春还以为，迈特柏只是个普通的中忍。
　　结果目睹了他跟和风的战斗以后，她感觉自己对体术的认知，彻底崩塌了。
　　日斩，团藏，炎，以及取风。
　　并不比小春好到那里去。
　　他们也从未见到过，如迈特柏那般强大的体术。
　　然而紧接着，他们便注意到。
　　无论是和风，还是迈特柏，如今都散发着强大的气场，直视着双方。
　　气氛。
　　渐渐变得压抑。
　　仿佛一场战斗，随时都会爆发。
　　“难道说……”
　　日斩顿时恍然大悟，快步匆匆，走到和风与迈特柏之间。
　　团藏等人则迅速跟了上去。
　　“你们来了？”
　　和风很快注意到这些人的举动，“来的正好。”
　　既然迈特柏跟自己想到一块去了，和风也不想错失这一次的机会。
　　能够跟迈特柏这样的忍者交手，让他异常兴奋。
　　“日斩，就由你来当这一次的裁判吧。”
　　和风想也不想的说道。
　　“拜托了，日斩。”迈特柏微笑着说道。
　　反倒是日斩不由一怔，“你们真的要交手？”
　　“是啊，上一次跟迈特柏老师交手，只是平分秋色，还没有分出胜负，今天正好在这里碰到。”
　　“所以想要比试一下。”
　　“正好你们也来了，不如就由你们来当这场比试的裁判吧。”
　　和风解释着说。
　　“是啊，互相竞争，互相帮助，这才是青春啊。”
　　迈特柏也跟着附和道。
　　而日斩等人的视线在和风与迈特柏之间来来回回，一时间倒也说不出来什么。
　　他们下意识后退脚步，给和风，迈特柏让出足够的空间。
　　不管怎么说，他们可都不想被和风与迈特柏的战斗，牵连进去。
　　接着，迈特柏后退了几步，跟和风拉开距离。
　　“规则呢？”日斩稍微想了想，向着二人询问。
　　虽然自己被迫充当了裁判，但是……
　　自己对规则一无所知不说。
　　在关键时刻，自己真的能够出手阻止他们吗？
　　一时间，日斩不由得对自己产生了质疑啊。
　　是啊。
　　和风强的就像是个怪物一样。
　　迈特柏的体术，也是十分离谱。
　　在他们忘我交锋时，冲到战场中心，避免他们伤害到对方。
　　光是想想这种事，日斩就不由咬紧牙齿，倒吸一口凉气。
　　“哈哈哈，不如还是让我来吧？”
　　就在日斩质疑自己是否有足够资格担当这场比试的裁判时。
　　又一个声音在演习场响起。
　　大家纷纷转移视线，看向了来者。
　　不是别人。
　　正是……
　　建立木叶隐村的初代火影。
　　千手柱间！
　　而在他的脖颈上，正是……
　　和风的亲妹妹。
　　纲手！
　　是的，现在的纲手，正骑在柱间的身上。
　　“柱间爷爷？”和风顿时感到有些意外。
　　但不得不说的是，柱间确实比日斩，更适合担任这场比试的裁判。
　　特别是在危险发生的时候。
　　他有足够的力量，分开二人。
　　“火影大人。”迈特柏向着柱间打起了招呼，并表达了自己的感谢。
　　“哈哈哈，太客气了，我也是带着纲手散步，正好路过这里。”
　　“索性就当你们的裁判吧。”

第二百二十六章 景门，平分秋色！（1更）
　　有了柱间这个强力裁判现身，和风连最后的顾虑都没有了。
　　经过一段时间的休养，柱间现在的身体恢复了八成。
　　平时的生活，就是吃吃喝喝，以及带娃。
　　根本看不出他是一个身患绝症，行将就木的老人。
　　若是自己出手过重，柱间一定能拦下自己的攻击。
　　确保迈特柏的安全。
　　“开始吧。”
　　柱间宣布着比试开始，同时后退了两步。
　　日斩等人就更不用说了，他们可一点都不想被和风与迈特柏之间的战斗牵扯进去。
　　“迈特柏老师，我要上了。”
　　和风微笑着说，心情显得十分轻松，动作却干净利落，双臂直接抬起，摆出影分身之术的结印。
　　“影分身之术！”
　　嘭！
　　伴随着白雾出现，另一个和风映入迈特柏眼帘。
　　不过……
　　这个实体分身，既不是诱饵，也不是佯攻。
　　他只瞥了一眼迈特柏，便头也不回的退到一边，盘膝坐地，双眼闭合。
　　这突如其来的一幕让迈特柏一头雾水。
　　搞不清楚和风这是什么操作。
　　而和风，则对自己的实体分身熟视无睹，引导体内的查克拉涌向限制。
　　几乎是一口气，和风就直接开到了第五道门，杜门。
　　“距离第一次打卡，抽到八门遁甲之术，已经过去了大半年，这半年多我一直都没有松懈过自己。”
　　“一直都在坚持迈特柏的魔鬼训练法。”
　　“我现在的肌肉，已经可以轻松适应，杜门状态了。”
　　如今的和风，即便不依靠无印治愈这样的能力。
　　也能够轻松使用八门遁甲。
　　他的皮肤因为充血而转变成了红色，肌肉上青筋凸起，全身上下散发出绿色能量。
　　“哦哦，气势不错啊，和风。”
　　迈特柏眨了眨眼睛，一时间有些不敢相信。
　　如今的和风，与之前那次简直判若俩人，他对八门遁甲之术的运用，简直到了炉火纯青的地步。
　　“既然如此的话，那么我也……”
　　迈特柏深吸一口气，爆发全力，一口气开到了第五道门，杜门状态。
　　然而……
　　和风并没有停下来，他只是在杜门状态下稍微停顿了一下。
　　想要试试自己现在的身体，在开启杜门之后的状态。
　　毕竟从妙木山回来之后，和风一直都在修炼，却没有使用八门遁甲之术的机会。
　　大概停顿了两三个呼吸，和风继续压缩查克拉，冲破了下一层限制。
　　“第六道门，景门，开！”
　　不过，和风并没有着急进入到惊门。
　　上一次跟迈特柏交手的时候，说是平分秋色，但继续交手下去。
　　迈特柏的赢面其实更大。
　　“毕竟那个时候的我，刚接触修炼不久，无论是身体的强度，还是实战方面的经验，都没办法跟迈特柏相提并论。”
　　“就连朝孔雀，那个时候我都不能轻易使用。”
　　换句话说，现在的和风很想试一试。
　　同样都是景门。
　　自己跟迈特柏之间，会有多大的差距。
　　“一上来就是景门吗。”迈特柏目光微凝，心中变得亢奋。
　　他一直苦于找不到合适的竞争对手。
　　如今见到和风，自然是无比的欣喜。
　　只是迈特柏没想到，和风比自己想象中的还要直接。
　　本以为他会准备一些前戏，慢慢提升自己的体术，再一决胜负。
　　“不过，这样也不坏，第六道门，景门，开！”
　　迈特柏深吸一口气，双手攥紧拳头，扎出一个马步，低头爆喝的同时，打开了景门限制。
　　刹那间，连迈特柏脚下的土地都被层层粉碎。
　　“不管看几次，八门遁甲之术，都感觉好恐怖……”日斩不由在心里感慨。
　　仅凭体术，就能迸发出这么恐怖的威力。
　　简直让他觉得不可思议。
　　团藏等人的想法也都一致。
　　当然，完美的忍术并不存在，八门遁甲之术获得的力量，完全是用身体损伤换取到的。
　　属于伤敌一千，自损八百的招式。
　　甚至，若没能在一定时间内解决对手，将会有很大的概率，遭到对手击杀。
　　是个优点和缺点，都相当明显的忍术。
　　就在大家心里暗想的同时，和风跟迈特柏一起展开了行动，朝着对方冲了上去。
　　速度上，二者不分伯仲，谁都没能压过对方。
　　嘭！
　　和风的鞭腿与迈特柏的拳头强势碰撞，爆发出一股恐怖的气流，向着四面八方扩散出去。
　　掀动着空气，将他们脚下的土地，震的四分五裂，数不清的飞石向着周围翻滚出去。
　　关键时刻，还是柱间双手一拍，使出木遁壁垒，挡下了这些冲向他们的石头。
　　保护了日斩等人。
　　而他们几个人的内心，更是惊惧到了极点。
　　本以为自己已经退到了安全区，结果还是被和风跟迈特柏的战斗波及到了。
　　这俩个家伙，简直就像是怪物一样。
　　不……
　　“和风要比迈特柏，怪物多了……”日斩不免倒吸一口凉气。
　　迈特柏今年多大？
　　年近三十。
　　那种魔鬼式训练法，他坚持了十几年时间。
　　就肌肉力量来说。
　　迈特柏无疑是村子里最顶尖的一批。
　　他是用汗水与努力，换来的这一切。
　　和风才多大？
　　从他返回木叶到现在，只用了半年时间来锻炼肌肉。
　　并且……
　　他才七岁。
　　他的身体，还处在生长期。
　　距离自己的巅峰，还有很长一段时间。
　　完全是凭借天赋，追赶上了迈特柏的努力。
　　到底谁是怪物？
　　根本不需要分析，一眼就能看出来。
　　高下立判。
　　不过迈特柏一向都是个头脑简单，内心热血的家伙。
　　他的心里，毫无半点阴暗，更不会嫉妒和风的天赋。
　　他完全享受着这场战斗，毫无保留的攻击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　拳脚碰撞，不竭余力。
　　互相拆招，互相寻找对方的破绽。
　　但不得不承认的是，无论是和风，还是迈特柏。
　　一时间，都拿不下去对方。
　　“嗯，仅仅只是景门状态下，我现在跟迈特柏几乎持平。”
　　和风在心里暗想，他对这个结果，已经是很满意了。
　　毕竟……
　　怪力，写轮眼，仙人模式。
　　这些招式，他都还没使用。
　　是单纯的依靠体术，跟迈特柏这个修炼了十几年的体术野兽，打了个平手！
　　“那么……”
　　“不知道，你能不能接下我这招了，迈特柏老师。”

祝大家除夕快乐呀！
　　祝大家新的一年里，心想事成，幸福美满，跟心爱之人推心置腹，坦诚相待，管鲍之交。

第二百二十七章 第七道门，惊门，开！（2更）
　　和风一跃而起，双手不停挥拳，与空气摩擦，制造数不清的火球，看上去彷如阳光一般耀眼。
　　“朝孔雀！”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　“朝孔雀吗。”迈特柏抬头迎上和风的视线，漫天火雨看起来确实彷如开屏的孔雀一般。
　　不过，这个体术说难也难，说简单却也简单。
　　难的是……
　　朝孔雀对于攻击速度要求极高，只有速度快到一定程度，才能摩擦空气产生火焰。
　　不然的话，不管再怎么挥拳，都是毫无意义。
　　而说它简单，则是因为它的原理简单至极。
　　这其中，既没有忍术，也没有幻术。
　　只有单纯的体术。
　　只要能够开启景门，在一瞬间战力全开，将攻击速度提升上去。
　　就可以轻松制造出这些火球。
　　而迈特柏虽然不擅长忍术跟幻术，但在体术上，他却也是奇才一个。
　　不仅学会了扉间传授给他的八门遁甲之术。
　　并且只看了一眼，就摸清楚了朝孔雀。
　　他深吸一口气，然后屏住呼吸，直面和风的火雨，不闪不避，双手抓握成拳，不停挥舞。
　　以相同的方式，迈特柏也使出了朝孔雀，与和风对轰。
　　“啊哒哒哒哒！”
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，和风与迈特柏的火球强势碰撞，即便有少数的几个成了漏网之鱼，他们也凭借灵活的移动，轻松躲开。
　　这种远程对轰大概持续了半分钟左右，二人才慢慢停手。
　　除了呼吸节奏有一点紊乱之外，谁都身上都是安然无恙。
　　并且……
　　俩个人同时震惊于对方的表现。
　　“朝孔雀这个体术，应该是迈特凯发明的招式吧。”
　　和风在心里暗想。
　　现在的他即便不开启写轮眼，动态视线也很强。
　　而且迈特柏跟单细胞生物没有什么区别，思维简单的要死。
　　基本上是想到什么，就会露出什么表情。
　　通过他刚刚的诧异表情。
　　和风可以推断，迈特柏是第一次目睹到朝孔雀。
　　然后凭借自己的观察入微，以及体术领域上的天赋。
　　完美复制了自己的朝孔雀。
　　“不对……”
　　和风摇了摇头，“确切说，迈特柏是复制了我复制了迈特凯的朝孔雀。”
　　可无论怎么说，这件事都让和风感到了诧异。
　　“真不愧是迈特一家的人啊。”
　　“和风真是天赋异禀啊。”迈特柏一脸的震撼。
　　他跟和风交手不少五十个回合，别说压制住和风了，他几乎从和风的体术中，找不出什么破绽。
　　他的攻防，简直无比优秀。
　　让迈特柏难以将他跟七岁这个标签联系到一起。
　　若是不看和风的样貌，他甚至会觉得站在自己面前的忍者。
　　是个相当老练的体术高手。
　　“特别是刚刚那个招式，实在是太厉害了。”
　　“掌握景门的时间，绝对要比和风久的多，可是我从来没有想过，通过摩擦空气，来释放朝孔雀。”
　　甚至在迈特柏眼里。
　　和风开创的朝孔雀，威力，并不输于宇智波一族的火遁。
　　“不，威力简直比宇智波一族的火遁，还要夸张。”
　　迈特柏倒吸一口凉气，回想起在参加中忍选拔考试的时候。
　　自己曾遇到过宇智波一族的忍者。
　　厉害的终究只是极少的一部分。
　　他曾经，还打败过拥有一只三勾玉，一只两勾玉的天才。
　　而当时的自己，才开到了杜门。
　　“又是平分秋色啊。”
　　和风缓缓开口。
　　无论是景门下的体术对决，还是朝孔雀这种大招对轰。
　　和风都没占到什么便宜。
　　迈特柏也是一样。
　　都是不分伯仲。
　　对于这结果，和风倒是一点都不意外。
　　不过……
　　就在和风准备开启下一道门，亮出自己真正实力的时候。
　　迈特柏的气势却忽然变了。
　　“和风少爷，在你不懈努力的这段时间，我也从未放松过自己。”
　　“就在两个月前，我触碰到了八门遁甲之术的更高层境界。”
　　“现在是时候，展现出来了。”
　　迈特柏双眼发光，情绪激动。
　　在他又一次突破极限之后，还从未告诉别人，也不曾使用这力量。
　　和风……
　　是第一个。
　　本来，他的心里多少还有些顾虑，怕这力量太强。
　　会误伤到和风。
　　可是现在，迈特柏不这么想了。
　　和风已经完全适应了景门。
　　还开发出了朝孔雀这样的体术。
　　如果是现在的他，完全有足够的实力，接下自己更深层次的力量。
　　语毕，迈特柏甚至都没管和风的反应如何。
　　再一次双手抓拳，将注意力全部集中在查克拉上。
　　“第七道门，惊门……”
　　“开！”
　　伴随着迈特柏开启惊门，他的身上，发生了明显的变化。
　　本是绿色的能量，慢慢转变成了蓝色。
　　和风目光微凝，一眼认出这是迈特柏身体汗液蒸发而产生的蓝色蒸汽。
　　是死门之前的最后一门。
　　迈特凯曾凭借惊门的力量，打败了晓组织的鲛肌。
　　“本以为景门，就是迈特柏的极限了，没想到，他竟然掌握了景门！”
　　和风一时间看的膛目结舌。
　　自己虽然也可以进入到惊门状态。
　　那是因为有打卡系统这样的辅助。
　　而迈特柏，则是凭借自身的汗水，以及一定的天赋，得到了现在的力量。
　　在和风心里，他其实更佩服现在的迈特柏。
　　这力量，当真让人觉得赏心悦目。
　　“迈特柏，已经能够打开第七道门了吗？”就连担任这场比试的柱间，此时都倍感诧异。
　　“真是厉害啊。”
　　柱间上下打量着迈特柏身上的蓝色蒸汽。
　　他还是第一次看到惊门效果。
　　虽然这个术是他弟弟扉间所发明的，但就连扉间，也开不了几门。
　　真正将八门遁甲之术发挥到极致的人。
　　在柱间看来，就是迈特柏。
　　并且……
　　惊门的力量，远远超过景门。
　　无论是气场，还是别的什么，迈特柏与刚刚，都仿佛判若俩人。
　　“如果和风依旧选择用体术来迎战迈特柏，那他会输。”
　　柱间直接笃定，现在的和风，已经没有办法，跟迈特柏在体术上，进行较量了。
　　哪怕……
　　他使用怪力。
　　也无法弥补，双方之间的差距了。
　　现在的迈特柏，比和风……
　　更强！

第二百二十八章 那个和风，不敢硬接？（1更）
　　仅仅只是看着现在的迈特柏，和风就能感受到一股压力。
　　开启惊门之后，迈特柏与之前简直判若俩人。
　　“好强的压迫感。”
　　几乎没有丝毫犹豫，和风果断开启了写轮眼。
　　下一秒，迈特柏直接从原地消失，出现在了和风面前。
　　速度之快，连和风的写轮眼都差一点捕捉不到。
　　更别说，没有写轮眼的普通人了。
　　日斩，团藏等人，皆是目瞪口呆，因为他们谁都没能看清楚迈特柏的动作。
　　只感觉他是突然之间，闪现到和风面前一样。
　　“和风少爷，要小心了。”
　　在出手之前，迈特柏还特意提醒和风一声，却猛地注意到他的眼睛发生了变化。
　　血红色的瞳孔，以及三枚黑色的勾玉。
　　不管怎么看，这都好像是宇智波一族才有的血继限界。
　　写轮眼。
　　可是……
　　身为千手一族的和风，怎么会有写轮眼？
　　迈特柏一时间想不出个所以然。
　　索性……
　　不去想！
　　迈特柏的身体在空中旋转半圈，甩出一发鞭腿，好让自己的攻击威力更大。
　　和风见状，下意识抬起双臂招架，却直接被迈特柏踢中。
　　一股狂暴的力量涌入过来。
　　逼的和风倒退出去八丈远。
　　威力不知道比景门状态下的战力全开强了多少倍。
　　“真是，惊人的力量。”
　　和风不免在心里暗想。
　　因为他现在，可不是常态，而是八门遁甲，第六门景门。
　　距离惊门，只有一重限制。
　　但无论是力量，还是速度上。
　　相差的都不是一个等级。
　　“如果不是我及时开启了写轮眼，恐怕都难以看清楚迈特柏的动作。”
　　不过，惊门状态下的迈特柏越强，和风心里就越兴奋。
　　因为现在的他，同样可以开启第七道门，惊门！
　　并且，自己可不是不擅长忍术，幻术的忍者。
　　“一旦开启惊门，我的力量，只会比迈特柏更强。”
　　“最关键的是，我还继承了千手柱间的无印治愈能力。”
　　“八门遁甲简直就是为我量身定做的忍术。”
　　就在和风想到这里的时候，迈特柏一步追了上来。
　　虽然迈特柏开启了惊门，但他掌握这个模式也仅仅两个月，实战更是一次都没有过。
　　更别说是昼虎之类的杀招了。
　　现在的他，完全是在凭借单纯的体术战斗。
　　当然，现在的迈特柏，随便挥出去一拳的威力，都要比和风的怪力大的多。
　　嘭！
　　又是一拳追上和风，被他用交叉的双臂挡下。
　　下一秒。
　　迈特柏凭借强大的机动性，绕到了和风身后，一脚举过头顶，向着和风狠狠的下劈了出去。
　　“糟了……”
　　和风暗叫一声，刚刚迈特柏一拳打出的冲击，他还没能完全消化。
　　根本没办法调整身体的方向，去防御迈特柏的一脚。
　　关键时刻，和风只好使出飞雷神之术。
　　轰隆隆！
　　只见迈特柏的右腿犹如战斧一般，朝着地面劈砍下去，磅礴的力量轰在大地上，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　大地层层破碎，直径不小于一米的飞石朝着四周翻滚出去。
　　而这一幕画面，还不是迈特柏直接攻击地面造成的效果。
　　他的右腿实际上踢中的只是空气。
　　只是这股力量过于强大，才掀动了空气，将地面打成了这样。
　　若是迈特柏的意图是冲着地面去的。
　　那么威力，恐怕就不止这么点了。
　　“太，太夸张了吧？！”小春整个人目瞪口呆，重新定义了体术力量。
　　在她看来，迈特柏的体术威力，简直比猿飞日斩的土遁还要夸张。
　　“好惊人的力量，迈特柏从某种程度上来说，也是天才了。”取风滚动着喉咙，他可不觉得那么恐怖的力量。
　　仅仅只靠汗水跟努力就能换来。
　　而且他看的十分清楚。
　　迈特柏的脚跟，并没有接触地面。
　　是在和风突然消失之后，他的攻击直接落空了。
　　不然的话，迈特柏这一脚的破坏力，只会更强。
　　“即便是服用红色辣椒丸，获得一百倍的力量，我也打不出这样的效果……”
　　迈特柏，简直就是木叶村体术第一高手！
　　“就连那个和风，都选择了规避……”
　　“不敢硬接吗。”
　　日斩眨了眨眼睛，他对和风，可以说是相当了解的一个。
　　哪怕是宇智波斑的须佐能乎。
　　和风都敢硬接下来。
　　反而是在面对迈特柏的时候，选择了躲开。
　　“不，当时的和风，处于仙人模式……”
　　日斩回忆起这一细节，但还是震撼着迈特柏的力量。
　　实际上……
　　和风可不是用瞬身术闪躲掉迈特柏的攻击。
　　而是飞雷神之术。
　　那是一种特殊的时空忍术。
　　可以将人强制转移。
　　换句话说，除了时空忍术这种东西，任何人，恐怕都躲不开迈特柏的攻击。
　　他的速度实在是太快了。
　　“速度比我还快，力量也要强过我的怪力。”
　　饶是千手柱间这个忍者之神，都忍不住对迈特柏的表现，进行了称赞。
　　无论是速度，还是力量。
　　都可以说是无可挑剔。
　　“扉间，你到底发明了什么忍术……”
　　柱间倒吸一口凉气，刚才若不是和风及时用飞雷神之术。
　　他就要出手了。
　　那一脚要是打在人身上。
　　绝对不是开玩笑的。
　　“现在的和风，恐怕只有两个选择了。”
　　柱间忍不住说道。
　　“什么选择？”其他人异口同声，迫不及待的询问。
　　“要么进入仙人模式。”
　　距离和风从妙木山回来，已经过去了一段时间。
　　如今的柱间，已经接受了和风学会仙人模式，以及移植了写轮眼一事。
　　所以没什么好惊讶的。
　　在他看来，想要跟惊门柏打。
　　唯有仙人模式可以。
　　“至于剩下的选择。”
　　“大概只有认输了吧。”
　　柱间嘴角上扬，不由浮现出一丝苦笑。
　　速度上，和风比迈特柏慢了一截，要不是写轮眼，他恐怕早就被打倒了。
　　力量上……
　　现在的和风同样比不上迈特柏。
　　柱间想不出来，和风如何能赢。
　　然而，现在的和风，似乎没有进入仙人模式的想法。
　　他和迈特柏拉开距离。
　　“真没想到，惊门原来这么强啊。”
　　和风不由感叹一声，直面迈特柏。
　　那么……
　　我也来吧！

第二百二十九章 惊门？谁不会啊！（2更）
　　想要打败惊门柏，对和风来说，并不是什么难事。
　　木遁术。
　　幻术。
　　仙人模式。
　　都有跟迈特柏一战的资本。
　　甚至……
　　和风还可以不停使用飞雷神之术，在迈特柏每次出手即将击中自己的时候，闪现到另一个位置。
　　直到他的体术被消耗一空，无法维持惊门为止。
　　可以说，八门遁甲的前七门，都是优缺点十分明显的体术。
　　威力极强，但是没有续航。
　　而是持续时间也短。
　　不过，和风并不屑于用这种手段取得胜利。
　　他要……
　　正面打败迈特柏！
　　以证明自己现在的体术，要强于迈特柏！
　　于是，和风模仿着迈特柏的动作，双腿扎出一个马步，双手攥紧拳头，微微低头，引导着体内的查克拉量，朝着第七门疯狂涌动。
　　迈特柏当场怔住。
　　和风的动作，他实在是太了解。
　　那个姿势，跟自己开启惊门的时候，根本是一模一样！
　　“难道说，和风少爷也……”
　　“开，开玩笑的吧。”
　　迈特柏滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，难以接受。
　　从景门到惊门，他花费了多少时间？
　　和风又用了多少时间？
　　这种事情，简直是天方夜谭。
　　可是，当初的和风，不也是只看了一眼，就学会了八门遁甲的前五门吗？
　　是啊。
　　和风的天赋，从一开始的时候，就是天方夜谭的级别啊。
　　那里需要到现在，才发现这一点。
　　所以……
　　“和风少爷，真的掌握了惊门？”
　　“他才七岁吧。”
　　可无论怎么看，和风都不像是在开玩笑的样子。
　　无论是他的眼神，还是表情，此时都异常专注，认真。
　　他是真的在尝试开启惊门。
　　一旁的柱间等人也是傻眼了。
　　他们本以为，和风会使用仙人模式，来迎战迈特柏。
　　万万没想到，和风竟然跟迈特柏一样，要开启惊门！
　　“从未见过和风使用惊门啊。”
　　“该不会是在见到迈特柏使用以后，学会的吧。”
　　“只看了一眼，就会了？这种事情怎么可能啊。”
　　“也不是第一次发生了吧……”
　　小春弱弱的吐槽。
　　一副你们难道都忘了吗的表情。
　　多少修炼难度超高的忍术，和风少爷，不都是看了一眼就学会了吗？
　　他从一开始，就不是正常的七岁小孩啊！
　　为什么你们到现在，还会用正常人的思维，去评判和风啊！
　　他难道不是大家公认的怪物吗？
　　既然是怪物的话。
　　那自然要做一些只有怪物才能做到的事情啊！
　　日斩，团藏，炎，以及取风，在这一刻沉默下来，纷纷屏住呼吸，齐刷刷的看向了和风。
　　当初在妙木山的时候，和风不就是一下子学会了仙人模式吗？
　　现在一下子学会惊门。
　　似乎……
　　也没什么不可思议的啊。
　　是的。
　　一瞬间学会惊门这种事情，发生在和风身上，好像真没有什么震惊的必要。
　　因为他就是这么一个不可理喻的一个七岁小鬼！
　　就在大家全部意识到这一点的时候。
　　和风身上的绿色能量被另一种颜色侵蚀，那是与迈特柏，几乎相同的颜色。
　　都是由蒸发的汗液，所转变成的蓝色。
　　第七道门，惊门，开！
　　和风渐渐直起腰背，抬头挺胸，直面前方的迈特柏，然后瞥了一眼自己的右手，用力握紧拳头，然后松开。
　　和风能够感觉到源源不断的力量正在从自己的身体当中涌现出来。
　　与仙人模式那个感觉完全不同。
　　“这就是惊门的力量吗？”
　　这是在不以牺牲生命为代价的代替下，和风所能够使出来的，最强八门遁甲之术了。
　　轰！
　　和风以高速移动的方式冲到迈特柏面前，迸发出的气流，掀动空气，产生出震耳欲聋的声音。
　　而他所移动的路径，更是被掀动的空气，击了个粉碎。
　　“好，好快。”迈特柏不由一怔，几乎是肌肉记忆的摆出防御格斗。
　　是的。
　　和风的速度，瞬间提升。
　　饶是迈特柏，一时间都没能反应过来。
　　若不是他常年锻炼，培养出了强大的肌肉记忆，让身体自行行动起来。
　　和风这一拳，差不多就可以结束了。
　　“不仅有惊门的力量跟速度，还有写轮眼这种辅助……”
　　迈特柏紧咬着牙，只感觉手臂传来阵阵剧痛，脚步连连后退，被和风彻底压制住了。
　　接着，和风一跃而起，朝着迈特柏又是一个鞭腿。
　　“木叶旋风！”
　　迈特柏迫使身体强行出招，挡下和风的招式，然后集中全部注意力，与和风针锋相对。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一时间，和风跟迈特柏拳脚抗衡，谁都不落下风。
　　再次达成了平分秋色的局面。
　　而迈特柏的心情，却是异常震撼。
　　尽管他从一开始就知道，和风像是怪物一样，拥有着常人无法想象与理解的天赋。
　　但是……
　　这也太离谱了吧！
　　“竟然一下子就学会了惊门。”
　　迈特柏一时间有些欲哭无泪。
　　你知道我为了学会惊门，花了多少时间吗？
　　你知道我付出了多少汗水跟努力吗？
　　结果，就这？
　　分分钟就被和风追上了！
　　不管怎么想，这种事情，都实在是太离谱了！
　　不知不觉间，和风跟迈特柏的体术较量，便进行了数分钟的时间。
　　依旧是不分伯仲。
　　“这样下去，不是个办法。”
　　由于是第一次进入惊门状态，加上身体还在发育期，强度不足。
　　饶是无印治愈这样的能力，也让和风迎来了身体的极限。
　　而一旦解除惊门状态，他一定会因为疼痛，无法再战。
　　想到这里，和风决定，使用那一招来结束这场战斗。
　　只见和风虚晃一招。
　　右脚用力一蹬，整个人直接倒退出去。
　　“我记得是……”
　　和风努力回忆自己看到过的结印，然后借助写轮眼的力量，将其复制了出来。
　　“昼虎！”
　　刹那间，和风周围的空气，全部被他进行高度压缩，变化出一头白虎出来。
　　看上去，就像是查克拉的另一种形态。
　　但实际上，这只不过是一种高压气弹。
　　看似是忍术。
　　实际上……
　　还是体术！
　　“成，成功了。”
　　就连和风也没有想到，自己第一次尝试，就成功复制了凯的昼虎！

第二百三十章 我要放大招了！（3更）
　　“昼虎！”
　　和风内心狂笑，没想到自己第一次尝试，就成功复制出了凯的昼虎。
　　高压气弹包裹住他的身体，形成一只巨大的虎头，凶神恶煞的盯着迈特柏。
　　连和风脚下的大地都开始不停震动，变得四分五裂。
　　这股力量更是看呆了日斩等人。
　　“好，好恐怖的力量……”
　　迈特柏整个人膛目结舌，做梦都没有想到，和风只看了一眼自己的惊门，就学会了这招。
　　并且……
　　在惊门的基础上，更是开发出了昼虎这样的体术。
　　要是被这样的攻击正面打中，那可不是开玩笑的。
　　迈特柏滚动着喉咙，大脑里如今只剩下一个想法。
　　危险！
　　若是被和风这一招正面击中。
　　那绝对是大危险！
　　“不行，不能正面对抗……”
　　迈特柏低沉着声音，在心里告诫自己，无论如何都要躲开这一招才行。
　　然而……
　　偏偏就在这个时候，他的小腿产生一阵剧痛，疼的他难以迈开脚步。
　　而和风的昼虎则恰好在这个时候脱手出去。
　　嗷吼！
　　巨大的白虎向着迈特柏咆哮连连，张开血盆大口，朝着他猛咬过去。
　　迈特柏瞪大着双眼，被迫朝迎面而来的奔虎挥拳。
　　轰！
　　只见迈特柏的拳风推动着空气，打出一道半透明的冲击波，直奔昼虎口腔，想要打散着巨大的家伙。
　　然而，昼虎仅仅只是用力一咬，便直接粉碎了迈特柏的正面冲拳，继续朝着他狂奔过去。
　　二者之间的距离越来越短。
　　迈特柏的脑海里却是一片空白。
　　如果不是亲眼所见，他难以相信，这么恐怖的力量，竟然会是和风这个七岁小鬼，一拳迸发出来的。
　　简直是太可怕了！
　　一时间，迈特柏只有双手交叉格挡的份。
　　他摆出一个大大的x形防御，闭上双眼。
　　“糟了。”
　　关键时刻，还是柱间一眼看出，现在的迈特柏，根本接不下和风的昼虎。
　　虽然迈特柏同样是惊门状态，但是他却没有像和风那般猛烈的杀招。
　　而且，和风的“查克拉”气弹，实在是太夸张了。
　　寻常的忍术，根本招架不住。
　　“木遁·木龙之术！”
　　作为裁判的柱间果断出手，只见他抬起手臂，一拍双手，释放出自己的木遁。
　　只见迈特柏面前的土地开始分裂，手臂粗细的藤蔓接连从裂痕当中钻出，然后拔地而起，汇聚到一起，互相缠绕彼此，融合，吸收。
　　两三个呼吸不到，一条体型粗壮的木龙在迈特柏面前出现，将他护在了身后。
　　接着，木龙发出阵阵龙吟。
　　声势如雷贯耳，丝毫不输于和风挥出的“查克拉”气弹，同样是扭动身躯，张开巨口，迎上对方。
　　一龙一虎仿佛不是忍术，体术，更像是栩栩如生的生命，敌视着对手，然后碰撞到一起。
　　利用这个间隙，柱间将纲手暂时交给日斩，然后一个瞬身术，出现在迈特柏身边，一把抓着他的胳膊。
　　“初代火影大人？”
　　迈特柏整个人不由一怔，等到他神经反应过来的时候，身体已经被柱间带到了另一处空地。
　　紧接着，他便像是突然意识到了什么一样，连忙转头，看向了自己原本的位置。
　　和风释放出的昼虎体型开始慢慢缩小，在气势上好似“输”给了柱间的木龙。
　　嗷吼！
　　下一秒，木龙张开巨口，一把将昼虎吞下。
　　但是……
　　它不仅没有被木龙的咬合力粉碎，仿佛是故意被其吞下一般，继续向前。
　　轰隆隆！
　　昼虎在木龙的体内直捣黄龙，肆意进行破坏。
　　柱间，迈特柏，日斩，团藏，小春，炎，以及取风。
　　纷纷在这一刻屏住了呼吸，连眼睛都舍不得眨一下。
　　本以为木龙会直接碾压这头猛虎，不曾想，昼虎硬生生冲破木龙！
　　继续向前移动了一段距离，推平了十几个参天大树，才平息下去。
　　他原本的位置不仅被打穿出一条光秃秃的地表。
　　连木龙都轰然倒塌，变成了一片废墟。
　　每个人的眼睛都瞪得老大，下巴惊讶的仿佛随时都会掉在地上。
　　即便是和风，都一下子傻眼了。
　　自己的昼虎，威力这么强的吗？
　　连柱间的木龙，都给摧毁了？
　　太夸张了吧。
　　不过……
　　仔细想想，貌似也没什么问题。
　　迈特凯仅有的几次出手，一拳秒杀了鬼鲛的大鲛弹之术。
　　一拳打飞了宇智波斑的半完全体须佐能乎。
　　甚至……
　　还将六道斑打退了八丈远！
　　自己现在的身体强度确实还不如那个时候的迈特凯强。
　　但是查克拉方面，自己要比迈特凯强出一截。
　　现在一拳打出这样的威力。
　　倒也没什么好奇怪的了。
　　只是……
　　这一拳打出去之后，和风彻底无法维持惊门状态，被迫解除。
　　紧接着，便是一股阵阵剧痛，席卷到他的全身。
　　仿佛动弹一下，就会弄断骨头。
　　即便是无印治愈这样的能力，也无法化解和风的疼痛感。
　　“好，好疼……”
　　和风不由倒吸一口凉气，慢慢坐在地上。
　　看样子，自己的身体强度，还是不够啊。
　　以后要是没什么必要，还是不要使用惊门比较好。
　　“不过这也是没办法的事情。”
　　“不管怎么说，我现在的身体，才只有七岁。”
　　“还处于发育期，不管再怎么拼命锻炼，都存在着上限。”
　　和风不由回想起了角都曾经说过的话。
　　只要是人类，就会有极限。
　　“看样子，起码要到十六岁的时候，我才能彻底适应这八门遁甲。”
　　和风在心里暗想。
　　而担心他的柱间，也是飞快赶了过来。
　　其他人紧随其后。
　　包括迈特柏。
　　只不过……
　　迈特柏并没有比和风好到那里去。
　　虽然他的身体素质比和风要强一些，但是，他却也是第一次用惊门来进行实战。
　　这个状态一解除，他便感觉到了前所未有的疲惫感袭来。
　　以及难以形容的剧痛，让他扑通一声倒在地上，双眼一翻，和失去意识差不了多少。
　　日斩等人一脸懵比。
　　没想到惊门竟然还会有这样的副作用。
　　“毕竟，八门遁甲之术，是以牺牲身体为代价，来获得强大的力量。”
　　柱间瞥了一眼迈特柏，解释着说。
　　心里不免疑惑。
　　是不是……
　　应该把八门遁甲，直接列为禁术？

第二百三十一章 那不是忍术，而是体术？（1更）
　　和风抬头看向眼前的一片废墟。
　　那正是被他用昼虎摧毁的木龙之术。
　　虽然这一招的代价极大，但不得不说，威力是真强。
　　除了柱间跟斑这样的强者，和风很难想象出，还有谁能够接下这一正拳。
　　“特别是搭配飞雷神之术，可以起到出其不意的效果。”
　　和风在心里暗想。
　　唯一遗憾的地方就是，自己现在的身体，还是太弱小了。
　　不管再怎么锻炼，也还是有极限。
　　难以发挥出惊门的真正威力。
　　不过这也是没办法的事情，谁让自己的身体，现在还处于发育期呢。
　　想到这里，和风对于自己这次的表现，倒是很满意了。
　　日斩等人打量着被和风一拳摧毁的木龙，心里又一次掀起惊涛骇浪。
　　为了阻止和风，柱间大人所释放的木遁忍术，体型足有数十米那么夸张，不比宇智波斑的半完全体须佐能乎小多少。
　　这也还是和风在常态下，挥出的恐怖一拳。
　　若是和风进入仙人模式呢？
　　若是，他的身体再长大一些呢？
　　谁都知道，现在的和风才七岁，身体尚且在发育中。
　　距离他的全盛巅峰期，起码还有个十年左右。
　　到那个时候，和风再使出昼虎，威力只怕会更恐怖，更夸张。
　　“不管看几次，和风少爷的天赋，都是那么的惊世骇俗，这个世界上，真的有什么事情，是他做不到的吗？”炎一脸阴沉，不知道该用什么语言来形容自己现在的心情。
　　他简直在一次又一次的刷新着自己对忍者，对忍术的认知。
　　“老实说，就算让我再服用一次红色辣椒丸，我也没把握接下和风少爷刚刚的忍术。”
　　取风毫不掩饰自己的心情。
　　连柱间大人的木遁，都没能完全挡下和风的忍术，人类的肉身，怎么可能会安然无恙啊。
　　怕不是会被和风一个照面，当场秒杀。
　　甚至……
　　因为惊叹于和风的力量，他们一致误以为，昼虎是忍术。
　　而非体术。
　　“真是好恐怖的查克拉气弹……”
　　日斩弱弱的说道。
　　在他看来，他现在所掌握的忍术里面，几乎没有能跟和风正面对抗的。
　　迈特柏四仰八叉的躺在地上，身体的骨骼仿佛全都断裂了一般，稍微动弹一下，都会痛不欲生。
　　这便是使用惊门的代价。
　　即便是日后将八门遁甲之术修炼到大乘的迈特凯，也无法抹除这一代价。
　　只是……
　　再第二次进入到惊门状态的时候，可以强行抹除身体的剧痛。
　　“这就是我跟和风少爷的差距啊……”
　　迈特柏的身体虽然很疼，疼到让他翻起了白眼，但还不至于昏死过去。
　　他是不擅长忍术，也不会幻术的忍者。
　　唯一骄傲的地方，就只有体术了。
　　可是在看到和风的惊门之后，他的心情，多少有些郁闷。
　　因为他也把昼虎当成了忍术。
　　同时意识到，即便是八门遁甲，会忍术跟不会忍术。
　　一样存在着差距。
　　而作为昼虎的使用者，和风在见到大家的反应之后，整个人不由一怔。
　　然后噗嗤一笑。
　　“哈哈哈。”
　　“难怪你们会把刚刚那个招式当成是忍术。”
　　刚笑两声，和风便笑不出来了，他咬了咬牙，倒抽了一口冷气。
　　即便有无印治愈，还是无法在短时间内，抹除他身体的疼痛感。
　　说起来，连鬼鲛这样的忍者，都误以为昼虎是忍术。
　　也不怪这些人没有搞清楚状况。
　　毕竟是第一次见到，而且威力十分迅猛，没有时间看清楚也很正常。
　　“刚刚那一招，其实不是忍术。”
　　和风慢慢深呼吸，身体保持不动，以免再出现疼痛感，然后解释起来。
　　当他表示出昼虎不是忍术的时候。
　　包括柱间在内，所有人都不由一怔。
　　啥？
　　啥情况？
　　刚刚那么猛烈的攻击，竟然……
　　不是忍术？
　　真的假的，骗人的吧？
　　不管怎么看，那样迅猛的招式，都像是查克拉所形成的气弹。
　　怎么可能，会不是忍术呢？
　　一时间，所有人都冒出相同的疑问。
　　“也是，从外表上看，的确很像是查克拉所形成的气弹，不过……昼虎确实不是什么忍术。”
　　“而是一种将空气高度压缩，所形成的体术。”
　　“说的简单点，它只不过是我在惊门状况下，挥出的正拳。”
　　和风解释着说。
　　不管怎么说，他都是挥出了昼虎的体术高手。
　　哪怕不如迈特凯那样了解昼虎，通过自己的心得，和真实体验。
　　他还是说了个大概的东西出来。
　　当然了……
　　就算日斩等人清清楚楚的了解昼虎的原理。
　　也没有用。
　　“不过这是必须在惊门状态下，才能使用出来的招式。”
　　“整个木叶村除了我之外，恐怕只有迈特柏老师，可以学会了吧。”
　　和风稍微想了一下，如是说道。
　　一来，昼虎也不是自己创造的招式。
　　它是自己打卡抽到八门遁甲惊门，获得的额外力量。
　　实话说，和风也没想到，自己能够一下子成功。
　　二来，迈特柏是木叶的忍者，而且思想单纯，对于村子，基本上是不可能有什么谋逆之心。
　　甚至说他是单细胞生物，和风也不觉得有什么合适的。
　　三来，当初自己在接受迈特柏指导的时候，他对自己可是毫无保留。
　　基本上只要是他知道的东西，全都传授给了自己。
　　这样一个人，若是学会了昼虎，和风也不觉得有什么问题。
　　当然了，和风也只是当着迈特柏的面，说了大概的理论。
　　至于演示什么的，他是没那个打算的。
　　倒不是因为别的。
　　而是他的身体，还在发育期。
　　使用一次昼虎的代价，实在是太大了。
　　在成年之前，若无必要，和风都不打算再用惊门来跟人战斗了。
　　真是太可怕了，这力量。
　　和风心里忍不住吐槽。
　　即便是依靠无印治愈，他也花了足足将近十五分钟的时间，才彻底恢复身体。
　　而迈特柏，更是躺了半个小时，才得以坐起来。
　　至于日斩等人，在看了看和风跟迈特柏所付出的代价之后。
　　彻底打消了学习昼虎的念头。
　　这根本……
　　就不是一般人能够掌握的忍术啊！

第二百三十二章 因为我，八门遁甲成了禁术？（2更）
　　要说对昼虎这个技能一点都不心动，显然是不可能的。
　　但是一想到昼虎的前置条件，日斩等人也只能打消这一念头。
　　就算他们可以强迫身体强行开启八门遁甲，其巨大的代价，也无法承受。
　　作为火影的柱间，更是在亲眼目睹了八门遁甲之术的力量后。
　　找到了扉间。
　　“嗯？大哥？你怎么来了？”
　　看着直接推门走进办公室的柱间，扉间眨了眨眼睛。
　　“我是来跟你谈一谈八门遁甲之术的。”
　　“我觉得有必要将这个忍术，直接列为禁术。”
　　“实在是太危险了。”
　　扉间不由一怔，大哥柱间突然跑到自己的办公室，就是为了要把八门遁甲列入禁术？
　　先不说这个术修炼条件极为苛刻。
　　还需要付出大量的汗水跟努力。
　　除了不擅长忍术跟幻术的迈特柏，扉间几乎想不出，还有谁会把精力，放在八门遁甲之术的修炼上。
　　对了。
　　还有和风。
　　可他不一样，他是天才。
　　更有无印治愈这样的能力。
　　现在村子里会八门遁甲之术的人就俩个。
　　迈特柏跟和风。
　　大哥突然来了这么一句。
　　是针对谁？
　　“所以，到底是出了什么事？”扉间颇为好奇的问。
　　要不是出了状况，大哥柱间绝对不会平白无故的来这么一句。
　　于是，柱间只好将和风跟迈特柏之间的比试，详细的描述了一遍。
　　本以为那只不过是一场很普通的切磋。
　　好家伙。
　　柱间直接好家伙。
　　和风那一发昼虎的威力，直接干翻了自己的木龙之术。
　　“而且昼虎还不是忍术，是体术。”
　　“不仅是体术，还是没有加持怪力的普通体术。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　柱间一脸惊讶的比划着手势。
　　毫不夸张的说，柱间都觉得和风那一拳的威力，足以媲美尾兽了！
　　他的力量，怎么可以那么离谱啊。
　　扉间一脸黑线。
　　果然……
　　又是和风啊。
　　扉间本以为自己会感到震撼，或者是诧异。
　　结果，他的心情竟然感到有些麻木。
　　是的，在听到这样的消息，扉间只感觉自己的心情有些麻木。
　　仿佛只要跟和风有关。
　　好像再离谱的事情，都是正常的。
　　“这说明和风是个惊世骇俗的体术天才？”
　　扉间与柱间四目相对，一脸黑线的回应着对方。
　　不然呢？
　　还能说明什么？
　　八门遁甲之术的确是自己开发出来的一种体术。
　　但是……
　　这个忍术到目前为止，他也只能打开三门，对于自己的提升十分有限。
　　基本是没有运用到实战当中的必要。
　　而且，想要再开启后面的门，不仅需要足够的汗水和努力，还需要投入相当久的时间。
　　一番衡量之后，扉间才不得不放弃。
　　如果不是迈特柏对于忍者的执着映入了他的眼帘。
　　八门遁甲之术，很有可能就被他雪藏了。
　　可即便是迈特柏这样的体术狂人。
　　也只掌握了六门而已。
　　谁能想到，和风只看了一眼迈特柏的演示，就凭借自行领悟，连续开到了杜门！
　　不仅如此，他还没过多久，开启了景门！
　　到了现在，和风更是掌握了惊门。
　　并开发出了昼虎这样的体术。
　　这不是惊世骇俗的体术天才，是什么？
　　“呃……”
　　柱间一时间被扉间说的哑口无言。
　　虽然他想表达的不是这个，但是扉间说的倒也是事实。
　　和风确实是个体术天才。
　　随随便便就开启了惊门不说。
　　还开发了昼虎这样的体术。
　　连迈特柏那个体术狂人，都对和风十分推崇。
　　“你知道最可怕的是什么吗？大哥。”
　　扉间双手抱胸，不等柱间回话，便自言自语的解释，“八门遁甲之术，一共有八门。”
　　“和风现在掌握了除了最后一门，死门之外的全部七门。”
　　“他的实力，可以说惊为天人。”
　　“但是……根据我对这个术的了解，惊门跟死门之间的差距，可以说是鸿沟。”
　　“一旦让和风开启最后一门，他获得的力量，将会比你还强！”
　　扉间掷地有声。
　　若是不计后果的话，和风现在，无疑是木叶隐村，最强之人！
　　当然了……
　　若是考虑后果的话，这个后果大到没有人能够承受。
　　包括和风自己。
　　“所以，我才说，要把八门遁甲之术，列为禁术。”
　　柱间深吸一口气，明白了扉间想要表达的东西，同时再次强调了这点。
　　他希望，今后除了迈特柏，以及和风。
　　还是不要把八门遁甲之术传授下去比较好。
　　虽然和风跟迈特柏在开启惊门之后，获得了庞大的力量。
　　但是代价却也是巨大的。
　　“而且和风继承了我的无印治愈，身体的损伤可以自行修复。”
　　“迈特柏则是十年如一日的锻炼肌肉。”
　　“除了他们，村子里，恐怕根本不会有人，能够承受住八门遁甲之术的代价。”
　　扉间看着柱间点了点头，他倒是觉得柱间说的有几分道理。
　　不如趁着这个机会，将这个术列为禁术好了。
　　不过……
　　柱间讲述和风与迈特柏之间的比试。
　　倒是给扉间提供了一个思路。
　　宇智波斑还活着，并且对和风出手过一次。
　　现在村子里风平浪静，是因为柱间还活着。
　　可一旦大哥不在了，扉间也无法保证和风是否能安全下去。
　　万一宇智波斑再对他出手，怎么办？
　　与其祈祷宇智波斑能够仁慈的放过和风。
　　倒不如帮他提升实力。
　　等到再迎战宇智波斑的时候，说不定还可以将对方击败。
　　而说到提升实力。
　　还有什么事情，是比实战，更直接的内容？
　　当然，像是迈特柏，日斩，取风这些忍者就算了。
　　以他们现在的实力，就算跟和风进行实战对抗，也不是他的对手。
　　即便是保守估计，和风现在的实力……
　　也是精英上忍了。
　　“不如，就由我这个二爷爷，来亲自做和风的对手好了。”
　　扉间目光微凝，在他看来，现在能够当和风对手的忍者。
　　整个木叶村除了大哥柱间之外，便只有自己了。
　　想到这里，扉间的心里，忽然打定了一个主意。
　　“扉间？你没事吧？怎么感觉你的眼神，有些阴险呢？”
　　柱间忍不住吐槽道。

第二百三十三章 扉间的决定，精英上忍？（3更）
　　一番深思熟虑之后，扉间做出了一个大胆的决定。
　　几天后……
　　一名暗部忍者来到演习场找到和风。
　　这段时间，和风一直都没有松懈自己，一直在拼命修炼。
　　无论怎么说，都有一个宇智波斑在暗处对自己虎视眈眈。
　　如今打卡系统的周期又变得很长。
　　和风只好拿出自己全部的时间，来变得更强。
　　他可不希望自己在八岁的时候，被宇智波斑一举偷袭，惨死在某个任务过程中。
　　同时，和风每天晚上都会祈祷。
　　祈祷柱间能多活几年。
　　要是能多活个几十年，那就更好了。
　　只是和风心里也明白，这种事情只是他一厢情愿。
　　在原作中，柱间就是身患绝症，终结之谷一战后，没过几年，就撒后人寰。
　　引发了第一次忍界大战。
　　有了危机意识，和风自然不像刚刚穿越过来的时候那样。
　　每天咸鱼。
　　现在的和风，恨不得希望自己每天能有四十八小时时间。
　　来让自己变得更强。
　　一如既往的打败日斩等人。
　　和风用毛巾擦了擦汗水。
　　他感觉自己这种自律，又充实的生活，简直好极了。
　　“和风少爷。”
　　一直等到和风停下来，这名暗部忍者才快步匆匆，走到和风身边，友好的打起了招呼。
　　如今和风是柱间之孙的事情，在整个木叶已经是人尽皆知。
　　不仅如此，大家也都知道，和风不是普通的七岁小孩。
　　而是拥有着无比强大天赋的天才少年。
　　“有什么事吗？”和风转身打量着暗部忍者，随口问道。
　　根据他的了解，暗部忍者可不是平白无故找上自己。
　　多半跟二爷爷扉间有关。
　　只是当和风问及原由的时候。
　　这名暗部忍者却并没有说明原因。
　　因为连他自己都不是很清楚，扉间大人让自己过来找和风的真正原因。
　　只是特意强调，叫和风一个人过来。
　　而且……
　　地点正是，之前任命和风为特别上忍时的场地。
　　“哦？有这种事？”
　　和风顿时双眼发光，想到了一些可能。
　　比如……
　　要正式任命自己为上忍！
　　不管怎么说，特别上忍都不是真正的上忍。
　　他的身份与地位介于中忍与上忍之间。
　　上一次受到任命的时候，和风就已经具备了上忍的实力。
　　然而遗憾的是，自己当时对木叶隐村的贡献不够。
　　所以扉间才来了这么一手。
　　让自己先进入到特别上忍的队伍，再去执行任务。
　　到了如今，也已经过去了几个月的时间。
　　倒也是时候，正式任命自己为上忍了。
　　尽管上忍这种东西，只是个虚名，但却聊胜于无。
　　更何况这是二爷爷特意为自己安排的流程，自己那有不去的道理？
　　大概思索一番，和风朝着日斩等人挥了挥手，让他们继续修炼。
　　“是，队长。”日斩等人异口同声，对于这个只有七岁的部队队长。
　　他们如今佩服的是五体投地。
　　无论是和风的实力，还是头脑。
　　都强的没话说。
　　就这样，和风跟着暗部忍者的身后，朝着目的地出发。
　　大概十分钟左右的路程。
　　和风来到了目的地。
　　在暗部忍者的示意下，他推门走了进去。
　　结果也正如他意料当中的一样。
　　木叶隐村各个家族的代表，如今正端坐在两侧，与之前一般。
　　当自己大步流星走进来的时候，他们的视线纷纷聚焦在了自己身上。
　　彷如自己才是明星一般。
　　而扉间自然不用多说。
　　他现在，正坐在主位，双手抱胸，一脸的严肃。
　　“扉间大人，和风少爷到了。”暗部忍者低沉着声音，单膝跪地进行汇报。
　　扉间微微点头，随便比划一个手势，命令这名忍者暂且退下。
　　“是，扉间大人。”
　　随着暗部忍者离场，这里的大门被直接合上。
　　木叶隐村各个家族的代表一语不发，彷如在等待着扉间发言。
　　不难看出，大家对于扉间的敬重。
　　很快，扉间从自己的座位上站了起来，率先打破了压抑的气氛。
　　“既然和风已经到场了，那我直说了吧。”
　　“虽然现在的和风只有七岁，但无论是他的思维，还是他的实力，都是无需置疑的强大！”
　　“由他来担任木叶上忍，不……”
　　扉间摇了摇头，在他看来，仅仅只是任命和风为上忍。
　　还是太屈才了！
　　以和风现在的实力，完全有资格，担任木叶隐村的精英上忍！
　　“以和风现在的实力，完全可以担任精英上忍一职。”
　　扉间掷地有声，视线环顾四周，扫过每一个村子的家族代表。
　　这也是当初，忍村成立的时候，柱间所做的决定。
　　或者说，是柱间，立下的规矩。
　　他理想中的忍村，并不是一言堂。
　　更不是独裁者。
　　他理想中的木叶，是个可以推心置腹，坦诚相待的地方。
　　哪怕是不同家族的人，也可以放下彼此间的隔阂。
　　所以他才会设立这样的制度。
　　有关上忍的任命，必须要由家族代表，进行选举。
　　而不是由火影一人任命。
　　如今现在柱间还活着，饶是扉间，也无法撼动这样的制度。
　　只不过……
　　性格比柱间更加强势的扉间。
　　在处理这种事情上，可不会对各个家族的代表，低声下气。
　　他的目光彷如锐利的剑。
　　观察着每一个人家族代表的反应。
　　结果正如扉间意料当中的一样。
　　在自己抛出这句话，要强行提拔和风为村子里的精英上忍时。
　　整个会场，顿时掀起轩然大波。
　　就连和风都感觉到了诧异。
　　他本以为，自己顶多是被任命为上忍。
　　没想到，扉间竟然比自己还狠，直接就精英上忍了！
　　值得一提的是，火影忍者原本，是没有什么影级，超影级的说法。
　　影更不是忍者的等级。
　　原作中说的很清楚，所谓影，是凌驾于数万名忍者之上的最强者。
　　除了影之外，其他人，就算实力再强，也只是个精英上忍。
　　比如宇智波斑，也只不过是个厉害点的精英上忍罢了。
　　“精英上忍……”
　　和风不由倒吸一口凉气，如扉间一样，观察起其他人对于这件事的反应。

第二百三十四章 我现在给你们一个挑战和风的机会！（1更）
　　扉间此话一出，瞬间引起了轩然大波。
　　木叶各个家族的代表全都浮现出了难以置信的神色。
　　扉间大人不仅要提拔和风为上忍，而且还是精英上忍！
　　要知道，精英上忍的数量十分稀少，往往一百个忍者里面，才能诞生出一个精英上忍。
　　他们的实力往往不输于暗部分队队长。
　　是忍村重要战力组成部分。
　　甚至不夸张的说，成为精英上忍，就意味着进入到了村子的统治阶层。
　　他们不仅是忍者部队的队长，也是下忍们的担当上忍。
　　比如卡卡西跟鸣人，佐助，小樱之间的关系。
　　卡卡西就经常用“他们都是我的部下”来形容，而非我的弟子。
　　“竟然让和风少爷，直接担当精英上忍，会不会太快了一点……”
　　“是不是应该先在上忍队伍里，积累一些经验比较好？现在怎么说也是和平时期。”
　　家族代表中不免出现了质疑的声音。
　　虽然他们知道和风是柱间之孙，但是精英上忍，实在是太离谱了。
　　不管怎么看，这件事都很是离谱。
　　不过……
　　有人质疑就有人同意。
　　特别是，家族力量羸弱，必须依靠村子而生的草创家族。
　　他们既没有进入到政治中心的力量，也没有独立生存的资本。
　　比如日向一族。
　　“我十分赞同扉间大人的安排。”日向族长当即表明立场。
　　他对扉间的安排马首是瞻。
　　尽管在木叶隐村正式剧情中，日向一族一度被誉为木叶最强家族。
　　但是在这个时代……
　　他们跟最强一点关系都搭不上。
　　千手一族连出两代火影，一个忍者之神，一个忍术之神。
　　战国时代的高手如今全都存活于世，并且十分团结。
　　坐稳木叶最强一族，名正言顺。
　　其雄厚的实力，不言而喻。
　　宇智波一族虽然刚刚遭到和风清洗，死了十几个族中高手，但是对大局却影响不大。
　　而写轮眼的瞳术，并不比白眼弱。
　　再加上他们没有笼中鸟那种东西，家族的整体实力，还是要强过日向一族的。
　　猿飞，志村两族就更不用说了。
　　如今的日向，当真连前五都排不进去。
　　“别说现在了，就是未来几十年以后，千手归隐，宇智波灭族，他们不一样被猿飞日斩一手按得死死的吗……”
　　和风打量着如今的日向族长，不免对这个家族的命运感到惋惜。
　　不过这也是没有办法的是……
　　日向一族的特征实在是太明显了。
　　若是没有村子的保护，他们大摇大摆的走在街上，跟会动的肥肉有什么区别？
　　他们需要村子，远远大于村子需要他们。
　　“我也听我们一族的取风说过，和风少爷的实力很强，即便是服用红色辣椒丸，也还是输给了和风少爷。”
　　秋道族长附和着日向族长，对和风直接晋升到精英上忍一事，并没有什么不满。
　　“扉间大人，您是不是太心急了，和风少爷如今才七岁吧？现在又不是战争时期，真的有必要，那么着急提拔他的身份和地位吗？”
　　宇智波族长一番沉默之后，站稳了反对态度。
　　即便扉间再怎么采用冷处理手段，作为一族之长。
　　族内一下子死了十几个高手。
　　还都是开启写轮眼的天才。
　　他怎么可能会一无所知？
　　他们哪怕继承了斑的意志，那也不应该全都杀了！
　　这件事，一直都让他心有不满。
　　现在听到扉间要提拔和风为精英上忍，让他一下子联想到了这件事。
　　伴随着宇智波族长话音一落，会场顿时鸦雀无声。
　　每个人的表情都发生了微妙的变化。
　　仔细想想。
　　确实啊。
　　和风今年才七岁啊。
　　真的有必要那么着急吗？
　　又不是战争时期。
　　如今五大忍村，全部签订了和平协议，只有一些小村子，偶尔会打打闹闹。
　　只要影们出手调停一下，就没什么问题了。
　　真的有必要，如此心急的让和风，成为精英上忍吗？
　　扉间观察着众人的表情，对于他们的反应，他其实一点都不意外。
　　实际上，扉间现在要的，就是这样的反应。
　　“你们说的都很好，都很不错。”
　　扉间见大家沉默下来，这才开口，将自己的意思挑明，“和风今年确实七岁，这是事实。”
　　“但是，他确实具备了精英上忍的实力，这也是事实。”
　　“我们什么时候对精英上忍，设置年龄门槛了？”
　　“没有。”
　　“从一开始，精英上忍的衡量标准，就是对村子的贡献，以及实力。”
　　“对于村子的贡献，和风是巨大的，只是出于某些原因，还无法公开他做了什么。”
　　扉间稍微停顿了，双手一把拍在了桌子上，视线扫视着每个人。
　　气氛。
　　变得压抑起来。
　　除了宇智波族长的脸色变得有些难看之外，其他家族族长都是一头雾水。
　　扉间大人，到底在说什么？
　　为什么自己听不懂？
　　和风对村子做出了巨大的贡献，但却不方便说？
　　“当然，口说无凭。”
　　“为了让你们了解到，和风确实具备了精英上忍的实力。”
　　“所以……”
　　“我打算给和风一个机会。”
　　“你们每一个人，从家族当中，选出一个代表出来。”
　　“挑战和风，若是和风输了，这件事就此作罢。”
　　扉间稍微停顿了一下，继续说道，“反之，如果和风取得了最后的胜利，那么，就晋升他为村子的精英上忍。”
　　“你们觉得如何？”
　　此话一出，再次引起轩然大波。
　　谁都没有想到。
　　千手扉间竟然会做出这么大胆的决定！
　　他竟然要求各个家族，派出一个代表，来挑战和风！
　　只要和风输一场，这件事就当没有发生过！
　　就连和风自己都没有想到，扉间竟然会下这样的血本。
　　不过……
　　和风观察着坐在这里的家族代表。
　　猿飞一族，志村一族，宇智波一族，日向一族，奈良一族，山中一族，油女一族，等等一族。
　　每一个家族，都有其秘术，和强大的实力。
　　由他们来当自己的对手，简直是再好不过的事情了。
　　“有意思啊。”
　　“我和风，接受了。”
　　不等各个家族族长回应，和风一口答应了下来。

第二百三十五章 和风，你知道我为什么要这么做吗（2更）
　　赢了精英上忍。
　　输了啥都没有。
　　很公平。
　　和风并不觉得有什么不妥。
　　其次……
　　和风也并不觉得自己会输。
　　就算不使用写轮眼这种血继限界，他现在还有木遁术，仙人模式，风遁螺旋手里剑，飞雷神之术这些绝招。
　　无论是车轮战，还是这些家族代表派出的忍者一起上。
　　和风都完全不惧。
　　而在和风说出这番话的时候，直接让这些家族代表不好反驳了。
　　一个七岁小孩都不觉得有什么不公平，不妥的地方。
　　他们要是再拒绝，那脸还要不要了？
　　连一个七岁小孩都怕？
　　一时间，这些家族代表脸色铁青。
　　早知道，还不如直接赞同扉间大人的决议，直接提拔和风为精英上忍呢。
　　何必弄的现在这样，尴尬的要死。
　　若是真的赢了和风还好。
　　万一输了。
　　那还要不要面子了？
　　然而话已至此，他们就算想反悔，也已经来不及了。
　　见大家一时语塞，扉间想也不想的开口，“既然大家都觉得没有什么意见，那就这样吧。”
　　“我给你们一个月的时间做准备，没什么问题吧？”
　　扉间稍微想了一下。
　　一个月的修炼时间，到时候输给和风，他们这些人，想必也说不出什么来。
　　各个家族代表面面相觑。
　　事已至此，除了点头答应，又能有什么办法呢？
　　就这样，扉间跟这些家族族长们达成了约定。
　　一场关系到和风是否能够成为精英上忍的约定。
　　“我明白了，扉间大人，我们日向一族，一个月后，一定会派出让你满意的忍者，接受这场挑战！”
　　日向族长第一个站起来，掷地有声的强调道。
　　紧接着便是猿飞，志村两族。
　　他们的家族实力仅次于千手跟宇智波，但却以扉间马首是瞻。
　　“我们猿飞一族，也是一样。”
　　“志村一族同样如此。”
　　一时间，根本没有那个家族，拒绝这场约定。
　　在得到扉间的允许后，他们更是相继离开这里。
　　只是在路过和风身边，与他擦肩而过的时候，意味深长的看了他一眼。
　　才离开这里。
　　不一会儿的功夫，整个会场，便只剩下和风跟扉间俩个人。
　　“和风，跟我来。”
　　扉间瞥了一眼和风，轻声说道。
　　接着，扉间也不管和风是什么反应，转身离开这里。
　　和风二话不说，大步流星的跟了上去。
　　想必，扉间应该是有什么话要跟自己说吧。
　　另一边，各个家族的族长离开会场，但却并没有直接离去，返回家族驻地。
　　日向族长。
　　猿飞族长。
　　秋道族长。
　　奈何族长。
　　纷纷凑到了一起。
　　讨论着扉间大人这次的决定。
　　“真没想到，扉间大人竟然会打算直接提拔和风为精英上忍，我本以为，这次顶多是上忍。”猿飞族长呢喃着说。
　　这件事大大出乎了他的意料。
　　“可不是嘛，和风才多大啊，才七岁，七岁的精英上忍，村子里什么时候发生过这样的事情。”山中族长附和着说。
　　“别说过去没发生过，恐怕未来几百年，也不会有这样的小孩出现，太逆天了，不过……扉间大人，似乎对和风的实力，很有自信啊。”
　　志村族长语毕，看向了秋道族长，想起他提到的取风。
　　仔细想来，这件事团藏似乎也提到过。
　　扉间想让和风做精锐护卫部队的队长，担心日斩他们会不服，所以给他们挑战了和风的机会。
　　只是对于那次挑战的过程，团藏并没有提过。
　　仅仅只是轻描淡写的提了一句结果。
　　他们输了。
　　“具体是怎么回事，我也不是很清楚……”
　　秋道族长大概讲述了一遍情况。
　　取风现在还无法凭借自我意识使用蝶模式，只能借助红色辣椒丸这种外力。
　　其副作用也是十分明显。
　　他在家里躺了差不多一个月的时间，才慢慢恢复过来。
　　但是……
　　红色辣椒丸所提升的实力，是不言而喻的。
　　足以证明，和风的实力，很强。
　　“这倒也是，如果和风的实力只是很普通的上忍水平，扉间大人根本不会有那么大的自信。”猿飞族长点了点头。
　　虽然还是无法推测出和风的真正实力有多强，但是眼下这种局面，他们没有推脱的可能了。
　　而且，派出实力不济的族人。
　　说不定会让扉间大人生气。
　　当然了，他们这些族长，自然也不可能出手。
　　不管怎么说，和风今年都才七岁。
　　“这么一想的话，有关这次对决的人选，还真的不能马虎大意了呢。”
　　日向族长眉头一锁，陷入了沉思。
　　其他族长也都是差不多的想法。
　　“不过……就算如此，扉间大人也没必要，急于提升和风的身份和地位吧。”
　　然而就在这时，一直默不作声的奈良族长抛出了疑问。
　　据他所知，扉间一向是沉着，稳重的性格。
　　按照他的行事风格，没必要安排这样的事情。
　　难不成，扉间大人知道什么，他们不知道的事情？
　　“你这么一说的话……”猿飞族长不由皱起眉头，觉得奈良家的族长说的很有道理。
　　只是真相到底是什么。
　　他们只能处于猜测的阶段，现在唯一能够做的事情。
　　就是选拔合适的族人，来迎战和风了。
　　并且……
　　利用好这一个月的时间，来加强族人的实力。
　　无论怎么说，这件事都非同小可。
　　谁都不想输给和风。
　　这个七岁的小孩。
　　与此同时，扉间带着和风来到自己的办公室。
　　对于他来说，这里无疑是整个村子，最安全的地方。
　　是绝对不可能被其他家族，探知对话内容的地方。
　　“和风，你知道，我为什么要做这些事情吗。”
　　扉间上下打量着和风，一番沉默之后，向着他开口说道。
　　想要看看，以和风现在的思维，是否能猜出自己的意图。
　　然而……
　　面对自己的提问，和风的回答却让他始料未及。
　　“实话说……”
　　和风深吸一口气，轻描淡写的说道，“我不在乎。”
　　是的。
　　和风根本不在乎那些有的没的。
　　不过，对于扉间的意图，他多少能猜出来一些。
　　真要说为什么的话。
　　他觉得，应该是柱间……
　　不剩多少时间了吧。

第二百三十六章 大限将至？不到一年？（3更）
　　根据和风对扉间的了解，他向来不是一个走一步看一步的人。
　　特别是从战国时代走来的经历，更让他不敢轻视战争。
　　实际上，战国对于扉间而言，就彷如是发生在昨天的事情。
　　五大忍村的和平协议是在柱间抓捕到所有尾兽以后，才成功签订的。
　　而他得到九尾的时候，是在终结之谷一战后。
　　也既是木叶历八年以后。
　　在这之前，五大忍村虽然成立了，但也只是让本来以家族为单位的战争，演变成了以忍村为单位的战争。
　　并没有因为忍村成立，就直接进入了和平时代。
　　而像是扉间这么聪明的人，他又怎么可能会不知道。
　　如今五大忍村之所以能拥有和平，便是因为柱间这个强大忍者的存在。
　　若是他不在了，所谓和平协议，就是废纸一张。
　　而身为柱间的弟弟，以及木叶科学的先驱者。
　　扉间无疑是最了解柱间的人。
　　基于这样那样的关系，也就不难理解，扉间会这么心急的原因了。
　　“如果我没有猜错的话，是因为爷爷吧？”
　　和风叹了口气，直言不讳的说道。
　　无论怎么说，这都是他们早晚要面对的事情。
　　根本没必要藏着掖着。
　　尽管按照原本的时间线，柱间应该还有几年的寿命。
　　可是因为跟自己交手的关系，导致他的病情加重了一次。
　　寿命缩短这种事，并不是完全不可能。
　　“果然，你很聪明，和风。”
　　扉间一屁股坐在了椅子上，既没有否认，也没有岔开话题。
　　相反地，他觉得，有必要让现在的和风，了解到大哥柱间的状况。
　　“你说的不错，你爷爷柱间，确实没有多少时间了。”
　　扉间在说出真相的时候，语气也是显得有些落寞。
　　他曾经发过誓，无论如何，自己也要保护好自己的兄弟。
　　然而瓦间，板间这些弟弟，他一个都没能保护住。
　　如今，连大哥柱间，也要与世长辞。
　　即便将想到的手段全部尝试了一遍，他还是没有办法，治疗好柱间的身体。
　　按照柱间现在的身体状况。
　　最多还有一年时间。
　　“一年吗。”
　　在听到这个大限的时候，和风也被吓了一跳。
　　这无疑是他最不希望看到的局面。
　　特别是，扉间说的是最多一年。
　　而不是最少一年。
　　换句话说，柱间的寿命，很有可能会不到一年。
　　七个月。
　　五个月。
　　三个月。
　　说不定哪天就突然没了。
　　而如今的木叶，无疑是内忧外患。
　　宇智波一族刚刚造反不久。
　　虽然被平息下来。
　　但继承斑意志的鹰派，并没有被清理干净。
　　同时猿飞一族，志村一族，也对权力虎视眈眈。
　　外面更不用说。
　　火之国拥有这个世界上，最肥沃的地方，最充足的水源，以及最好的地理位置。
　　其他四个忍村，一直都觊觎木叶。
　　一旦柱间不在了，他们绝对会撕毁和平协议，对木叶出手。
　　不仅如此……
　　还有最棘手的问题。
　　宇智波斑。
　　按照原作的剧情，宇智波斑一直隐忍了下去。
　　可是，在妙木山的时候，他却对自己出手了。
　　这相当于是在说。
　　因为自己的出现，产生了蝴蝶效应。
　　让原本不会发生的事情，全部发生了。
　　柱间的寿命大大缩短是因为自己。
　　宇智波斑出手，也是因为自己。
　　未来说不定还会有大大小小的事情，因为自己的关系，而发生改变。
　　甚至和风有些怀疑。
　　原本注定的历史。
　　他真的能够改变吗？
　　比如带土的叛变。
　　波风水门的牺牲。
　　这些事情，他真的可以改变吗？
　　要知道，柱间的死。
　　不仅没能被改变，反而还提前了数年。
　　这让和风不免低下头，目光微凝，第一次感觉到了动摇。
　　扉间也很快注意到和风一脸阴沉，神色变得难看。
　　“和风？”
　　扉间轻轻唤了一声和风的名字，以为他是因为即将失去柱间这个爷爷，心里无法接受才变成了这个样子。
　　实际上，扉间的心里同样觉得难受。
　　可是没有办法。
　　有些事情，终究是他们需要面对的。
　　比如大哥柱间的死。
　　比如有可能爆发的战争。
　　优柔寡断。
　　患得患失。
　　对于村子不会有什么帮助。
　　特别是……
　　和风不是普通的七岁小孩。
　　而是被他认定为接班人的天才。
　　这些道理，必须要让和风明白。
　　哪怕有些残忍。
　　“和风。”
　　见和风没有反应，扉间只好提高了音量。
　　希望可以将他拉回到现实世界。
　　然而，和风之所以如此，根本不是因为扉间所想的那样。
　　他只是一时钻进了牛角尖。
　　当他听到扉间的声音时，却顿时恍然大悟。
　　“不……”
　　和风摇了摇头，将之前的想法全盘推翻。
　　“不对。”
　　“根本就没有什么注定一说。”
　　“就算柱间患上绝症，寿命不到一年又能怎么样？”
　　“只要我不停打卡下去，早晚有一天，可以获得轮回眼。”
　　“使用外道·轮回天生之术，将他复活。”
　　和风深吸一口气，思路豁然开朗。
　　“是的，只要用轮回眼的力量，复活柱间不就好了吗？”
　　“哪怕从打卡礼包抽不到，我也可以自行开启轮回眼。”
　　“只要有写轮眼，跟柱间细胞，不就可以了吗？”
　　想到这里，和风更是豁然开朗。
　　仿佛柱间根本不是即将去世，只是小睡一会儿。
　　至于带土，自来也，波风水门这些人的未来。
　　自己若是真想改变。
　　根本算不上什么难题。
　　“只要不让带土去神无昆之桥，他就没有机会开启写轮眼。”
　　“自然不会引起宇智波斑的注意。”
　　“还有波风水门，他的死，是因为九尾动乱。”
　　“现在有我在，区区一只九尾，又算的了什么？”
　　“还有自来也。”
　　“不过是佩恩六道罢了。”
　　“等到那个时候，我都不知道可以打卡多少次了。”
　　“连同雨隐村，一起锤爆，又有什么关系呢！”
　　“是啊。”
　　只要我的实力强到极致。
　　未来，到底会如何推演，还不是我一句话的事情？
　　根本没有必要，在这种事情上，患得患失！
　　一时间，和风的思想，一下子想的十分通透。
　　“我没事了，扉间爷爷。”
　　和风的思绪回到现实世界，如是说道。

第二百三十七章 八岁火影？我还是个孩子啊。（1更）
　　“放心吧，扉间爷爷，一个月后的比试，我是不会输得。”
　　和风恢复了状态，向着扉间如此保证。
　　虽然这副身体只有七岁，但他的心理年龄却不是。
　　再加上他是穿越者的关系。
　　和风实在想不出，自己会输。
　　在他看来，唯一需要注意的地方，大概就是奈良一族跟山中一族的秘术了。
　　“只要不被影子模仿术抓到，基本就没什么问题。”
　　“至于心转心之术。”
　　和风倒是觉得他的意志力，要比山中一族的人强。
　　但是为了以防万一，还是开局秒了山中一族的人比较好。
　　不过，一想到能跟各个家族的高手较量，和风的心里，还是很期待的。
　　“你放心，和风，无论将来发生什么……”
　　扉间缓缓开口，声音却戛然而止，他盯着和风注视了一会儿。
　　“什么？”和风眨着眼睛，忍不住问道。
　　好好的非要把话说一半吗？
　　“没什么。”
　　扉间摇了摇头，什么都没有说。
　　仔细想来，自己不止一次向最重要的人保证过。
　　无论发生什么，自己都会保护好对方。
　　瓦间是。
　　板间是。
　　可结果，自己一个弟弟也没有保护住。
　　他们俩个，一个在七岁的时候被羽衣一族的忍者杀死。
　　一个惨死在了宇智波一族的手上。
　　那时的板间，才五岁。
　　“总之，我会用我的术来鞭策你，跟我来。”
　　眼看着还有一些时间，扉间将村子的工作暂时放到一边，示意和风跟自己过来。
　　他决定，用自己的术，来磨练和风。
　　这次布局非同小可。
　　扉间说什么，也不能让和风在一个月以后，输给其他家族的代表。
　　这是一场，必须要赢下来的比试！
　　“好吧。”
　　看着一脸严肃的扉间，和风也不好说什么，默默跟在了他的身后。
　　只感觉，如今的扉间，与往日相比，要更加的严肃。
　　不过这也不难理解。
　　“柱间爷爷的寿命，只剩下不到一年了。”
　　和风在心里暗想。
　　接下来，扉间带着和风前往了他们经常去的演习场。
　　他决定，在接下来的时间。
　　每天都要跟和风，来上一场较量。
　　确保和风的战术，没有任何问题。
　　他不需要和风理解自己的良苦用心。
　　他只需要，和风能够按照自己所安排的路走。
　　如今柱间寿命不到一年。
　　“这意味着一年后，很有可能会爆发更大规模的战争。”
　　扉间在心里暗想。
　　别说五大忍村的其余村子了。
　　就是木叶隐村的各个家族，扉间心里都不是完全信任。
　　想最好的发展，做最坏的打算。
　　才是扉间的行事风格。
　　最糟糕的局面。
　　其他四大忍村，说不定会联手，进攻木叶隐村。
　　“砂隐村不用多说，他们的村子生活在沙漠地带，常年因水源跟土地的问题头疼不已。”
　　“对于我们的土地，早已是觊觎许久。”
　　“若是战争再起，他们一定会对木叶隐村出手。”
　　能够在动乱的时代，平息战火，建立忍村之人，绝不可能是废物。
　　如果角色互换，让自己来当风影，一定会对木叶出手。
　　哪怕举全村之力，也要殊死一搏。
　　“若是烈斗连这样的胆识都没有，那他根本不配做风影。”
　　“云隐村跟雾隐村更不用说……”
　　因为和风的关系，他们最重要的战力，金角银角惨死，六道忍具也落到了和风手里。
　　再加上云隐村本来就崇尚武力。
　　要说他们能够乖乖的不搞事，扉间都不相信。
　　而雾隐村……
　　“鬼灯幻月据说是被当成二代水影来培养的……”
　　现在有柱间这么一座大山压着，初代水影白莲也没有追究。
　　若是柱间一死，难说他不会打着为鬼灯幻月报仇的旗号。
　　来发动战争。
　　至于岩隐村。
　　当年宇智波斑在世的时候，他们可没少受气。
　　“这么一想的话，木叶隐村简直是四面为敌。”
　　扉间忍不住在心里吐槽。
　　而这些影，全都是当世豪杰。
　　尽管实力上，不如大哥柱间，但是跟自己相比……
　　“要是我有把握能同时迎战四个影，我也不至于拼命发明忍术了。”
　　自己虽然是千手一族的人，但却没能继承木遁。
　　和风如今才七岁。
　　就是再过一年，也就八岁而已。
　　战争爆发，说起全身而退，没人会有这个自信。
　　“万一我不幸在战争中牺牲，和风在村子里的处境就糟糕了。”
　　扉间目光微凝。
　　有自己跟柱间在，和风就是木叶最强关系户。
　　未来火影的接班人。
　　可万一他们俩个都不在了。
　　很难保证，和风的处境。
　　特别是宇智波一族，猿飞一族，以及志村一族。
　　他们对于火影的位子，全部虎视眈眈。
　　万一那个时候，他们联合到一起，来影响大名。
　　“一旦火影的位置，落在了别人手里，难说会不会利用手里的权力，将和风发配边疆……”
　　扉间不由在心里暗想。
　　他向来是个心思缜密的人。
　　同时，为了避免这样的意外发生。
　　扉间才布下了这个局。
　　他决定在第一次忍界大战彻底爆发之前，将和风……
　　推到火影的位置上！
　　是的。
　　他要直接让和风，在这一年之内，成为火影！
　　“木叶八岁火影。”
　　扉间双眼变得狂热起来。
　　精英上忍只不过是个中转站。
　　或者说，只不过是个理由，借口。
　　就是为了让各个家族，见识到和风的实力。
　　只要他们全部认可了和风的实力。
　　大名那边，就不是什么问题。
　　“和风，赌上千手一族之名，我一定会为你，铺垫出一条笔直大路直通火影！”
　　当然，对于扉间的心理活动，如今的和风一概不知。
　　他满脑子都是轮回眼，轮回天生之术的东西。
　　根本不清楚，扉间竟然会这么大胆。
　　真的要让自己成为八岁火影！
　　这件事如果要是让和风知道了的话，他一定会被吓一跳的。
　　八岁火影？
　　开什么玩笑啊！
　　我还是个孩子啊！
　　我原本的目标，可是在十年之内，取代猿飞日斩成为火影。
　　一年，未免太快了吧！
　　“对了和风。”
　　然而就在这时，扉间像是突然想到了什么一样，开口说道，“你对木叶各个家族，了解多少？”

第二百三十八章 木叶村如今的势力状况（2更）
　　不等和风回答，扉间便开始介绍起各个家族。
　　“千手一族就不用多说了，除了你跟柱间拥有血继限界木遁之外，其他族人，包括我在内，都不会使用木遁。”
　　首先，第一个家族，也是对和风最重要的一个家族。
　　无疑是千手一族。
　　等到他成为火影的时候，这些人都将会是他强大的后盾。
　　“我们一族最擅长的是水遁跟幻术。”
　　此话一出，和风不由一怔。
　　一听到幻术，和风第一反应便是宇智波一族的写轮眼。
　　不过，扉间倒也没有说错。
　　比如大蛇丸攻打木叶时，就用秽土转生弄出了初代火影，二代火影，跟猿飞日斩交手。
　　当时的扉间，就使用过A级幻术，黑暗行之术。
　　不过值得一提的是，在漫画中，这个忍术乃是柱间所用。
　　只是到了动漫版，改成了扉间。
　　可无论怎么说，黑暗行之术都是相当高等的幻术，可以让视觉受到影响，夺走中术者一切光明。
　　除此之外，千手一族出场为数不多的忍者里。
　　介绍他们也是使用幻术的高手。
　　只是动漫中，除了柱间，扉间，这俩个家伙外，千手一族的其他人，都没怎么出手过。
　　“宇智波一族，你就应该比较了解了，他们是跟我们一起创建村子的家族。”
　　“其族人拥有写轮眼，可以看破忍术，幻术，同时他们一族的人，比较擅长幻术，火遁。”
　　“一旦开启万花筒写轮眼，就可以像宇智波斑那样，释放须佐能乎。”
　　考虑到和风已经跟宇智波斑交过手了，扉间也没有什么好避讳的了。
　　“然后便是猿飞一族。”
　　“他们一族跟宇智波相同，族中擅长火遁的忍者居多，不过也有日斩那种精通五遁的天才。”
　　“而且他们家族的人，还会跟猿猴签订通灵契约。”
　　和风闻言，心里直接好家伙。
　　扉间这是怕自己赢不了，直接开卷考试了啊！
　　“唔，我该说扉间爷爷太爱我了呢，还是他心机太重了呢。”
　　虽然和风比扉间还了解这些家族的事情，可毕竟是穿越者。
　　而且扉间又不清楚这些事情，从他的视角来看。
　　和风肯定是对木叶各个家族，一无所知。
　　一方面，他是希望和风可以更加了解对手擅长的领域和不擅长的领域。
　　另一方面，他也是借着这次机会，让和风更好的了解木叶。
　　像迈特柏那样的平民忍者，毕竟是少数。
　　村子的重要构成部分，还是这些忍族势力。
　　“志村一族则擅长使用风遁，家族势力在村子里，仅次于我们，宇智波，以及猿飞一族。”
　　“然后便是日向一族，他们是在草创时期就加入进了村子，由宗家跟分家组成。”
　　“家族世世代代继承着血继限界白眼，并以白眼的三百六十度无死角的洞察力，跟透视能力，开发出了独特的柔拳，可以封锁敌人的穴道。”
　　“切断查克拉流动。”
　　“不过……”
　　扉间忽然话锋一转，“只有宗家，才会继承完美的白眼，所以他们家族的整体实力，一直都不怎么出众。”
　　“而且，他们需要村子的庇护，要远远大于村子需要他们的力量。”
　　“只要他们生活在驻地，不惹出什么麻烦，基本可以不用在意。”
　　“不过，偶尔进行适当的打压，也没什么不妥。”
　　扉间一针见血，直至要害。
　　听的和风一脸懵比。
　　不对劲啊，扉间爷爷。
　　你这好像不是冲着一个月后的比试去的，你这好像是打算直接让我成为火影。
　　这，这不是制衡之术吗？
　　可无论怎么说，扉间不会害自己这点，和风心里还是很清楚的。
　　“说起来，不少人都觉得，笼中鸟是限制分家的术。”
　　“是为了巩固宗家权力的禁术。”
　　“可是在这样的乱世，日向一族本身，就没什么权力可言。”
　　他们不同于宇智波一族。
　　白眼出生自带，任谁看到了，都会认出他们的身份。
　　对于别的忍村而言，他们走在街上，就是会动的肥肉。
　　谁不想研究他们白眼的秘密？
　　谁不想挖他们的眼睛？
　　如果不是笼中鸟的话，他们的下场，终究会变得跟漩涡一族差不多。
　　而且，像是日向这样的家族。
　　没有那个忍村的政治高层，会允许他们进入到权力中心。
　　“他们也不具备漩涡一族直接开创忍村，乃至国家的能力。”
　　“最关键的是，饶是漩涡一族，在失去千手家的庇护之后，不还是被攻破了国家吗。”
　　和风内心不由感慨起来。
　　没有足够强大的力量，血继限界这种东西，反而是一种累赘。
　　仔细想想，整个火影忍者里，拥有血继限界的家族。
　　基本上没有好下场。
　　太惨了。
　　就在和风思索这些事情的时候。
　　扉间继续开口，“奈良一族，他们家族主要负责木叶医疗系统，并且世代养鹿。”
　　“鹿角是一种十分珍贵的药材，所以他们家族在医药领域，基本无人能及。”
　　“除此之外，他们家族还有世代传承的影子模仿术，擅长定身敌人。”
　　和风微微点头，木叶的医疗系统是奈良一族在负责，让他没有想到。
　　难怪鹿丸的父亲，好像有着不低的地位。
　　重大会议的时候，他都有出席。
　　随后，扉间又大概讲述了一遍山中一族跟秋道一族的状况。
　　“还有油女一族，他们家族成员以自身查克拉喂养虫子，让其寄生在自己的身体里。”
　　“换句话说，他们一族的忍术，都是依靠虫子来完成的。”
　　“剩下的，就只有鞍马一族跟犬冢一族。”
　　后者倒是没什么好说的，他们一族在侦查方面，还是比较优秀的。
　　可是战斗领域，就显得一言难尽了。
　　这个家族是跟忍犬互相配合来进行战斗的。
　　需要跟忍犬从小一起生活，才能磨练出足够的默契。
　　但是……
　　忍犬的寿命是有限的。
　　往往在犬冢进入中年的时候，陪伴的忍犬就会死去。
　　导致战力下降。
　　不值得一提。
　　但是出于对和风未来的考虑，扉间姑且还是解释了一番。
　　至于这鞍马一族。
　　“他们一族的幻术非同小可，同时也拥有血继限界，不容小觑。”

第二百三十九章 不是吧扉间，这次玩这么大？（1更）
　　接下来的日子，除了处理木叶隐村的正常事务，扉间将时间全部花费在指导和风这件事上。
　　帮他进一步完善自己的作战思维，以及实战经验。
　　以及，木叶隐村各个家族的能力。
　　有扉间这样的强者来做自己的陪练，和风的心情自然是无比欣喜。
　　不知不觉间，便迎来了扉间与各个家族族长约定好的日子。
　　而和风也做好了最后的准备。
　　只是……
　　让和风没有想到的是，就在他准备出发，前往约定地点的时候。
　　他的脑海里，响起了熟悉的声音。
　　【恭喜宿主，获得额外一次打卡机会！】
　　【是否现在打卡！】
　　这突如其来的一幕让和风始料未及。
　　他特意打开打卡系统，仔细看了一眼，距离下一次打卡，还有将近一个月的冷却时间。
　　“额外一次打卡机会？”
　　和风眨了眨眼睛，这种事情他还是第一次遇到。
　　不过……
　　技多不压身。
　　“真棒呢，我的小辅助。”
　　和风深吸一口气，索性开始了这次的打卡。
　　尽管事发突然，但是跟往常的打卡流程却没什么不同。
　　“是。”
　　和风在脑海当中进行确认。
　　【恭喜宿主获得打卡大礼包一份！】
　　【是否现在开启！】
　　和风再次确认。
　　不过跟往常不同的是，这一次并没有五花八门的忍术，血继限界，在眼前一一浮现。
　　而是干净利落的打开了礼包。
　　还没等和风来得及双手合十，祈祷用宇智波斑的寿命作为代价。
　　这次的奖励，就直接出现在了他的脑海当中。
　　和风定睛一下。
　　【获得奖励：木遁·树界降临lv10，土遁·土龙弹lv10，土遁·土流壁lv10！】
　　“树界降临，还有土遁忍术吗。”
　　和风看了看这次的奖励。
　　树界降临跟土龙弹都属于攻击型的忍术，土流壁则是防御型。
　　虽然对于现在的和风来说，算不上多强力的忍术，但总归是聊胜于无。
　　特别是树界降临。
　　在清理杂鱼对手的时候，还是十分好用的。
　　“不仅如此……”
　　“树界降临最大的特点，就是改变地形，可以将任何地形，都变成对我有利的丛林战。”
　　而之所以说对和风有利，是因为他现在掌握着飞雷神之术。
　　一旦做好术式标记，一对一交手，除了宇智波斑那种级别的忍者。
　　和风不认为有人会是自己现在的对手。
　　“而且，树界降临可不单单是改变地形……”
　　想到这里，和风收拾好了心情，直接朝着目的地出发。
　　而这里，不是别的地方，正是为木叶隐村中忍考试总决赛所准备的场地。
　　如今，木叶各个家族的族长，以及家族长老，部分族人，正一脸严肃的端坐在这里。
　　主位席上，赫然是火之国的大名，还有建立木叶隐村的初代火影，千手柱间！
　　“这次的阵仗，是不是闹的有点大了？”
　　和风环顾四周，眨了眨眼睛，感觉到有些不可思议。
　　他本以为，扉间口中的比试，指的只是自己跟猿飞日斩他们那种。
　　小型比试。
　　没想到，扉间竟然玩的这么大。
　　不光是柱间爷爷来了，就连火之国的大名。
　　都亲临现场了！
　　和风一抬起头，就清楚的看到，大名跟柱间端坐在一起，居高临下的俯视会场。
　　千手扉间，都只是站在柱间的身后。
　　没有坐下来的资格。
　　除了这些人之外，还有部分木叶隐村村民，开始陆续进入会场，找好自己的位置。
　　就连和风的奶奶漩涡水户，也来到了现场。
　　“扉间爷爷，到底是有多相信我啊。”
　　和风站在会场边缘，还没有正式进入会场。
　　要知道，和风仅仅只是身体才七岁，他的心理年龄，其实是个相当成熟的人。
　　如此架势，他要是还看不明白，那真的可以去死了。
　　“扉间爷爷，这是想要帮我立威啊。”
　　和风不由倒吸一口凉气。
　　作为柱间的大孙子，而且还是个拥有惊世骇俗般天赋的大孙子。
　　扉间将木叶隐村的未来寄托到他身上。
　　简直是再合理不过的事情。
　　可是……
　　这种事，可不单单是有寄托就能做到的。
　　不仅是各个家族的代表。
　　还有木叶隐村的村民，以及火之国大名！
　　如果自己输了。
　　不仅会让扉间感到失望。
　　最重要的是，他的脸面，往哪放？
　　“换句话说，扉间爷爷，正是出于对我的信任，才毅然决然的举办了这次比试……”
　　和风滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　让他感到压力的，倒不是接下来要面对的忍者。
　　而是扉间对于自己的极大信任，以及深厚的爱。
　　和风心里十分清楚。
　　扉间这么说，可不是为了满足他一个人的虚荣心。
　　而是……
　　为了帮自己立威，铺路！
　　只要自己赢了，不仅可以挫败所有家族的锐气。
　　还可以让大名认可自己！
　　“说起来，之前中忍考试的时候，大名就来观看了。”
　　“只是那个时候的我，实力还很一般。”
　　“虽然击败了未来的三代风影，但在别人眼里，却只是个比较厉害的下忍。”
　　“之类的感觉吧。”
　　而在哪之后，大名其实没什么时间跟精力，关注和风的成长。
　　除了知道和风现在是他特别上忍之外。
　　他应该对和风是一无所知。
　　一时间，和风的大脑开始运作。
　　分析如今的局势。
　　不一会儿的功夫。
　　一名木叶忍者缓缓走入会场，担任这次的裁判。
　　她身穿上忍制服，左肩上印着千手一族的族徽。
　　留着一头黑色的单马尾，以及很长的斜刘海，挡住了自己的左眼。
　　标准的瓜子脸，看上去倒像是个冰霜美人。
　　对于这个忍者，和风倒是有些印象。
　　“如果我没记错的话。”
　　“她的名字好像是叫千手桃华，是我爷爷柱间的亲信，擅长使用幻术。”
　　“连他国忍者，都知道她的实力。”
　　不难看出，在这次的比试上。
　　千手扉间，真的是下了血本。
　　同时，这也让和风意识到……
　　这一次的比试，自己只能赢，不能输！
　　旋即。
　　千手桃华注意到了和风，于是朝着他比划了一下手势，示意他走过来即可。
　　并且在看到和风的时候，桃华浮现出了宠溺的微笑。

第二百四十章 车轮战？太麻烦了，你们一起上吧（2更）
　　“和风……”
　　扉间站在柱间身后，居高临下的注视着和风。
　　要说心里一点都不忐忑，显然是不可能的事情。
　　但是扉间心里相信。
　　和风……
　　不会输！
　　“而且，就体力上而言，这一向是和风的优势。”
　　虽然和风今年只有七岁，但他的查克拉量却多的惊人。
　　除了全盛巅峰期的柱间，扉间还从没见过谁的查克拉量，可以跟和风相提并论。
　　即便是大嫂水户都不行！
　　基于这一点，扉间丝毫不觉得车轮战是什么麻烦。
　　“和风，你一定可以的。”
　　扉间深吸一口气，在心里笃定着和风的胜利。
　　反倒是柱间，心里不免担心起来。
　　在他听到扉间陈述自己计划的时候，他就不太同意。
　　然而扉间的性格实在是太强势了。
　　他也没什么办法，只好答应。
　　“不过，扉间啊，这样真的没问题吗？”柱间小声嘀咕，还是有些不太放心。
　　“放心吧，大哥，和风的天赋，你又不是没见到过，而且……”
　　“而且什么？”柱间歪着头问。
　　“没什么。”扉间稍微想了想，最终还是摇了摇头，什么都没说。
　　至于而且什么……
　　当然是，他已经将所有家族所擅长的术，以及这些术的优点，缺点。
　　全部告诉给了和风。
　　忍者间的较量，就是情报上的较量。
　　和风现在掌握着这些人的情报。
　　而他们却对和风的真正实力一无所知。
　　再加上和风那惊世骇俗的天赋。
　　扉间实在想不出来，和风会输的理由。
　　“柱间啊，真的……没问题吗？那个小孩，是你的孙子吧？”
　　忽然，坐在柱间一旁的大名忍不住吐槽。
　　当和风受到桃华的示意，慢步走到会场中心的时候。
　　他那小小的身影，吸引了大名的目光。
　　一番打量，他觉得和风的身高还没有一米四。
　　年龄据说也只有七岁。
　　“虽然他在中忍考试的决赛上表现出色，击败了风之国的天才忍者，但是……”
　　“突然挑战那些忍族，会不会太托大了？”
　　大名的语气多少有些担心。
　　柱间是他支持的火影。
　　和风又是柱间的孙子。
　　而且……
　　这次的阵仗又这么大。
　　若是和风输了，柱间的脸面，肯定挂不住。
　　这是大名无论如何都不希望看到的。
　　实际上，大名本身就不太支持这种事情。
　　实在是碍于扉间强势的性格，才不得不答应。
　　而且这件事，事关和风是否可以成为精英上忍。
　　从木叶隐村建立至今。
　　村子里还从来没有出现过七岁的精英上忍。
　　“啊，这个，应该没什么问题吧。”
　　柱间挠起后脑，哈哈大笑的说道，“别看和风今年只有七岁，他的实力，可是很强的。”
　　“很强的吗。”大名不由呢喃一声，转头看向和风。
　　扉间见状，直接迈出脚步，走到席位边缘，开始讲解比试的缘由。
　　“这是，为和风设立的特殊考核。”
　　“接下来的三个小时，他将会接受各个家族代表的挑战。”
　　“如果三个小时后，和风依旧能站在这会场上，没有倒下。”
　　“那就说明，以他的实力，足以担当村子里的精英上忍。”
　　“反之，若是和风在三个小时内，输掉任何一场比试，那就说明，以他现在的实力，还不足以担当精英上忍！”
　　扉间掷地有声，向着观众席大声宣布。
　　一时间，激起千层浪花，引起轩然大波。
　　虽然不少人心里都很清楚，他们如今坐在这里的原因，但是在听到扉间大声宣布之后，内心还是感到了震撼。
　　当然了……
　　只要冷静分析一下，就能发现，扉间所制定的规则，对和风相当有利。
　　选手席上，木叶各个家族的代表聚集在此，他们一脸诧异的看向和风。
　　谁都没有想到，自己今天的对手，竟然会是和风那个小鬼。
　　长的……未免也太小了吧？
　　他才多大啊？
　　七岁？
　　八岁？
　　看着也就是这个年龄段的。
　　“就，就是那个小鬼吗？”
　　“会不会太小了，他真的能够接受我们的挑战，坚持三个小时吗？”
　　“真不知道扉间大人在想什么，让那样的小鬼担当精英上忍，到底是怎么想的嘛。”
　　“猿飞佐助，我觉得，你没有出手的必要了。”日向家的代表，日向康家忍不住吐槽。
　　在他看来，若是猿飞佐助出手，和风怕不是连三分钟都坚持不下来。
　　“呵呵。”
　　猿飞佐助浮现出礼貌的微笑，“听犬子说，和风少爷的实力，可是很强的啊。”
　　当然，他们对于和风，其实并不怎么了解。
　　完全是听别人说。
　　与此同时，扉间深吸一口气，继续说道，“既然大家都没有什么意见的话，那么……我宣布。”
　　然而就在这时，站在千手桃华身边的和风，忽然举起了手。
　　这突如其来的一幕，瞬间吸引了大家的视线。
　　无论怎么说，和风都是除了千手桃华外，唯一站在会场中央的选手。
　　虽然他做点什么举动，都会引起大家的注意。
　　扉间见状，不由皱起眉头。
　　偏偏这个时候……
　　和风这家伙，不会是突然怂了吧？
　　他一直以来，不都是挺有自信的吗？
　　“和风，你有什么意见吗？”
　　扉间只好询问着说，同时心里祈祷。
　　和风这小鬼，可千万别给我惹什么麻烦出来啊。
　　“扉间大人，听你刚刚的意思，是要这些人，一个一个挑战我？”
　　此话一出，全场哗然。
　　谁都没有想到，和风竟然，会用到挑战这个词！
　　正常来说，不是弱者向强者一方，发出决斗的邀请，才能被称之为挑战吗？
　　“那个小鬼，未免也太狂妄了吧？”
　　“是啊，难道他觉得，自己的实力，比各个家族的代表，还要强吗？”
　　“真是初生牛犊不怕虎，无知者无畏啊。”
　　一时间，观众席上声音噪杂，开始讨论起来。
　　可想而知，对于和风这个七岁小鬼。
　　根本没有人看好他。
　　然而……
　　就在大家以为，和风已经足够狂妄的时候。
　　他却语出惊人。
　　“不需要那么麻烦，扉间大人，所有想要挑战我的人，干脆一起上吧。”
　　和风深吸一口气，掷地有声的宣布。
　　“不单单是那些选手，在场所有想挑战我的忍者，都可以下场！”

第二百四十一章 愤怒的漩涡水户！（3更）
　　既然扉间都相信自己相信到了这个份上。
　　要是再矫情，那可就没什么意思了。
　　“连扉间那个一向沉着，稳重的男人都敢玩这么大，我和风，又有什么理由，怂这一次呢？”
　　和风在心里暗想，然后转身看向了观众席，向着所有人大声宣布。
　　所有想要挑战他的人，包括各个家族的族长。
　　都可以直接对自己出手！
　　此话一出，瞬间引起轩然大波。
　　震撼住了在场每一个人。
　　谁都没有想到，年仅七岁的和风，竟然敢口出狂言！
　　仅仅只是车轮战，就已经足够离谱了！
　　他竟然要求大家一起上。
　　不仅大家一起上，在场的每个人，都可以直接下来挑战他！
　　这是何等的魄力！
　　其次，他以为自己是谁？
　　忍者之神吗？
　　饶是柱间，也不敢说这样的话吧？
　　当真是初生牛犊不怕虎！
　　“喂喂，真的假的，骗人的吧。”
　　“这小鬼，真是一点都不怕死啊。”
　　“竟然让我们一起下场，挑战他，就算是初代火影大人的孙子，我也不能当没有听到过！”
　　整个观众席瞬间炸开了锅。
　　“还真是和风的风格啊。”坐在观众席上的猿飞日斩不由尴尬的笑了笑。
　　对于和风的举动，他倒是一点都不觉得意外。
　　一旁的取风点了点头，附和着说：“是啊。”
　　日斩这些人虽然都是未来的大佬，各个家族的天才。
　　但如今的实力，却不是家族最强。
　　各个家族的族长，自然不会派他们出战。
　　所以现在的他们，纷纷坐在观众席上，关注着和风。
　　然而这样一幕，还是把他们吓得不轻。
　　要知道，各个家族的代表忍者，实力就已经很强了。
　　现在和风又公然挑衅。
　　饶是日斩等人，都不由为和风捏了一把汗。
　　扉间跟柱间，更是一下子愣住。
　　“和风这家伙，简直比我还疯……”
　　扉间眨了眨眼睛，整个人一脸懵比，他一直以为，自己的想法就已经足够疯狂了。
　　直到他见到了和风。
　　这小鬼刚刚说了什么？
　　这里所有忍者，都可以向他发出挑战？
　　他是疯了吗？
　　同时迎战这么多的忍者。
　　光是体力，他都吃不消吧！
　　而且，这是比试，不是厮杀。
　　像是风遁螺旋手里剑这样的忍术。
　　和风是不能使用的。
　　无论怎么说，扉间的本意，都是让和风证明自己。
　　通过这次的比试，来立威！
　　而不是……
　　通过这场比试，将木叶村里的忍者屠杀殆尽。
　　虽然和风只有七岁，但以他的头脑。
　　扉间不认为他不会不明白这样的道理。
　　可是……
　　和风依旧如此宣布。
　　“喂，扉间，这也是你跟和风计划好的吗？”
　　柱间整个人直接被惊呆了，一脸诧异的问向扉间。
　　希望他可以给自己一个合理的解释！
　　“真不愧是……”
　　然而就在这时，坐在柱间一旁的大名，忍不住开口。
　　柱间的视线只好转移到大名身上，浮现出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“柱间你的孙子啊。”
　　“年纪轻轻，就有如此气魄。”
　　“想必，就算他输了，也不会有谁轻视他吧？”
　　“等到他成年以后，说不定，不……”
　　说到这里的时候，大名微笑着摇了摇头，“应该是一定会成为，比你还要优秀的忍者啊，柱间。”
　　一时间，让大名对和风的表现，充满了期待。
　　会场中心。
　　千手桃华一脸诧异的盯着和风，用力眨了眨眼睛，严重怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　要么，就是他还没有睡醒。
　　和风知不知道，这些各个家族，派出了什么样的对手？
　　这些人，即便是她，也不敢小觑。
　　特别是猿飞佐助。
　　他的实力，更是惊为天人。
　　结果……
　　和风不仅要求，这些人一起上，甚至还扬言，可以接受在场所有忍者的挑战！
　　这种事情，他是认真的吗？
　　然而，当千手桃华注视着和风眼神的时候。
　　她得到了答案。
　　和风……
　　是认真的！
　　然而最让桃华感到不可思议，不，应该说无法理解的是……
　　面对和风的任性，膨胀。
　　扉间不仅没有阻止，反而选择了纵容。
　　他站在主位席上，高声宣布，“既然你都这么说了，那我就许可你吧。”
　　“在场的所有忍者，都可以向和风发起挑战！”
　　扉间声音洪亮，根本没有担忧和风的表现。
　　实际上，对于和风的实力，扉间心里一直都是相当认可的。
　　“可千万别让我失望啊，和风。”
　　扉间深吸一口气，全神贯注的注视着和风，并期待起了他的表现。
　　“扉间那个家伙，竟然真的答应了……”观众席上的漩涡水户心情郁闷，恨不得给扉间一拳。
　　同时，他也气愤柱间，竟然什么都没有说。
　　这家伙，到底有没有把和风，当一回事啊！
　　可就在水户内心不免有些抓狂的时候，坐在她身边的忍者，一跃而起，直接跳到了会场当中。
　　无论怎么说，扉间都许可了和风的要求。
　　这些忍者，自然是无法再沉住气了。
　　“喂喂。”
　　漩涡水户顿时瞪大双眼，一副难以置信的样子。
　　甚至，她的脸色都不免有些花容失色。
　　这帮家伙。
　　在搞什么啊！
　　他们知不知道，自己的宝贵孙子，今年才七岁啊！
　　而且……
　　长的那么可爱！
　　竟然还要对他出手！
　　你们这帮家伙，都是些什么魔鬼啊！
　　一时间，漩涡水户彻底沉不住气了。
　　她双手攥紧拳头，腾地一声从观众席上站了起来，然后……
　　效仿着身边人的举动，也跳向了会场。
　　这突如其来的一幕，更是让大家始料未及。
　　和风：“？？？”
　　“那个人不是我奶奶水户吗？”
　　尽管水户现在已经是奶奶辈的人物，但她依旧保持着精致的容颜，看上去更像是一个二十岁左右的御姐。
　　在人群中，自然闪闪发光。
　　只是，这一画面让和风始料未及。
　　这是……
　　什么情况？
　　我奶奶也要下来揍我？
　　不是吧！
　　而扉间，柱间，以及大名，也都是一脸的问号。
　　这场比试，水户下去凑什么热闹啊！
　　“水户……”
　　柱间一把扶着额头，心里不知道该怎么吐槽。
　　“真不愧是……水户嫂子。”

第二百四十二章 一个树界降临，直接清场！（1更）
　　“人还挺多的。”
　　和风打量着从观众席上跳下来的忍者。
　　从下忍到上忍，应有尽有。
　　哪怕保守估计，也起码有三四十人。
　　虽然大家都知道和风是柱间的孙子，也目睹过他在中忍考试时的表现。
　　但是……
　　他刚刚说的话，实在是太跳了！
　　多少人想要成为村子里的精英上忍，却没有资格。
　　他真以为，精英上忍，是菜市场里面的白菜？
　　不值钱的吗？
　　那可是精英上忍啊。
　　整个忍村，也就几十个人而已。
　　可以说是凤毛麟角般的存在了。
　　现在看到和风这么膨胀。
　　这些人自然想亲自会一会和风。
　　反倒是选手席上，那些被各个家族族长，指派的忍者，却没有第一时间下场。
　　“柱间大人的孙子，还真是有意思啊。”猿飞佐助打量着和风。
　　“这下子，可不好收场了啊。”
　　日向康家不免为和风捏了一把汗，他被族长指名跟和风交手不假。
　　但本身却没有什么恩怨。
　　更何况只是个七岁小孩。
　　初生牛犊不怕虎，也是很正常的事情。
　　只是突然面对几十个忍者，即便是他，也遭不住吧！
　　而且，扉间大人，竟然没有阻止的意思。
　　难道真的就那么相信和风吗？
　　这种事情，不管怎么看，都太不靠谱了吧？
　　不过……
　　就在日向康家在心里担心和风处境的时候。
　　作为裁判的千手桃华却比划了一个手势，要求他们一起出场。
　　“喂喂，骗人的吧，下面的忍者，足有几十个了，还让我们上？”
　　日向康家眨了眨白眼，一时间不免怀疑自己是不是用眼过度，导致出现了什么幻觉。
　　然而，定睛看去的时候。
　　画面中确实是桃华在比划着手势，让他们赶紧下场。
　　当然了，桃花只是在执行扉间的命令。
　　她的心里，其实很担心和风。
　　“和风少爷，你真的要同时挑战这么多的忍者吗？他们当中，可是有连我都不好对付的强者。”
　　桃华深吸一口气，向着和风提醒着说。
　　在她看来，和风根本没有逞强的必要。
　　而且……
　　连漩涡水户都下场了。
　　“桃华姐姐。”
　　和风瞥了一眼桃华。
　　如今的她，依旧是风华正茂。
　　还是叫姐姐比较好。
　　“你似乎弄错了情况，不是我要挑战这些忍者啊。”
　　和风笑了笑，根本没把这些忍者当成威胁，“而是他们要来挑战我。”
　　“这两件事，虽然看上去差不多，但却有本质上的不同。”
　　此话一出，桃华一时语塞。
　　她竟然不知道该说些什么。
　　更不知道和风到底是那来的自信。
　　那场中忍考试，她倒是亲眼见过。
　　和风的表现确实出色，但是……
　　同样挑战这么多的忍者。
　　算了。
　　连柱间大人跟扉间大人都没说什么。
　　自己这个亲信，又能说什么呢？
　　倒不如在这赛场上，好好看住和风，确保他的安全。
　　是的。
　　她这个裁判，不仅仅要宣布比试的胜利，同时也要负责和风的安全。
　　这是扉间特意交代给她的任务。
　　只是，以桃华的实力，阻止其中一个冲向和风的忍者，不是多么困难的事情。
　　但是几十个忍者，连她都觉得不好对付。
　　只能……
　　走一步看一步了。
　　不一会儿的功夫，连猿飞佐助这些正式选手也来到了会场上。
　　在扉间的示意下，桃华只好正式宣布。
　　比试开始。
　　“不过……”
　　在桃华后退几步的同时，和风缓缓开口，“桃华姐姐你确实提醒我了。”
　　“这些忍者，确实有点多。”
　　按照和风本来的想法。
　　能够下场的忍者，也就十来个吧。
　　毕竟自己是柱间的孙子。
　　就算他们真的想锤自己。
　　也多半会碍于初代火影之孙的身份，不敢出手。
　　没想到。
　　好家伙。
　　和风直接好家伙。
　　一下子就下来了三四十人呢。
　　加上那些正式选手。
　　起码有五十多个忍者，要围攻自己。
　　“虽然我并不讨厌跟别人交手，但是……对于弱者，我可没什么兴趣。”
　　和风低沉着声音，脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的则是一脸的认真。
　　他缓缓抬起双臂，张开手掌，然后用力合在一起。
　　“木遁·树界降临！”
　　比试一开始，和风就果断使出木遁术，先来了一个aoe清场。
　　“树界降临对于现在的我而言，算不上什么厉害的忍术。”
　　“要是连这一招都接不下来，根本没资格跟我交手！”
　　一时间，整个会场开始不停的震动，和风脚下的土地慢慢龟裂，如手臂般粗细的藤蔓从缝隙中钻了出来。
　　下一秒……
　　这些藤蔓便开始以肉眼可见的速度疯狂生长，变得又粗又大又硬，朝着和风前方的忍者们，涌动过去。
　　谁都没有想到，和风会突然施展木遁术。
　　“那个是……初代火影大人的木遁术吗？”
　　“开，开玩笑的吧，和风才七岁吧？怎么可能会木遁啊。”
　　“等等，木遁术需要很强的查克拉才能释放出来吗？才七岁的和风，应该不具备那么多的查克拉量！”
　　刹那间，在场的每个人，都被和风的先手惊吓住了。
　　饶是猿飞佐助这样的忍者。
　　也是一下子瞪大了双眼，浮现出不可思议的目光，同时……
　　他的直觉告诉他。
　　和风的木遁术，非同小可。
　　于是，他二话不说，连连后退。
　　那些实力弱小，以及大脑还没有及时反应过来的忍者，直接被树界降临捕捉。
　　要么被粗壮的树枝缠住，牢牢禁锢。
　　要么就直接被这蛮力撞飞出去，在空中划出一道抛物线，重重摔在地上。
　　毫不夸张的说……
　　比试一开始，和风就展现出了压倒性的力量。
　　将五十名忍者数量，一瞬间压缩到了十二个人。
　　其中……
　　还有一个人是他的奶奶漩涡水户。
　　是和风故意操控木遁绕开了她。
　　当然，以水户的实力，和风倒是觉得，她躲开自己的攻击，应该不是什么难事。
　　只是他想不明白。
　　水户好好的，凑啥热闹啊。
　　“和，和风……”
　　漩涡水户整个人呆立当场，她本来是担心自己的宝贵孙子受到伤害，所以才下场要来保护他的。
　　现在看来……
　　似乎，也许，好像……
　　没有那个必要……

第二百四十三章 树界降临当平A？（2更）
　　本来水户是担心自己的大孙子受欺负，才想都不想下来的。
　　这家伙可好……
　　和风那里需要自己的保护啊。
　　就他这实力，怕不是比自己还要强。
　　“不过，和风是什么时候，学会树界降临的……”
　　水户看了看周围，不再是光秃秃的赛场，而是一片茂密的森林。
　　简直跟柱间的木遁，如出一辙。
　　而这种级别的木遁术，对于查克拉量的要求，无疑是极高的。
　　如果不是亲眼所见，水户根本不敢相信。
　　“之前扉间跟我说，和风是个惊世骇俗的天才，我还不信，现在看来，扉间真是一点都没有说错啊。”
　　“难怪，他会故意策划这场比试。”
　　直到这一刻，水户才意识到，自己的担心，明显是多余了。
　　以和风现在的实力，整个木叶村，根本没有几个人，会是他的对手。
　　实际上，不单单是漩涡水户被和风的树界降临给震撼到了。
　　在场每一个目睹到和风出手的人，都被这可怕的力量。
　　给震惊到了。
　　谁都没有想到，和风竟然隐藏着这么恐怖的实力。
　　观众席上。
　　日斩等人咬紧牙齿，倒抽了一口凉气。
　　虽然他们知道和风的实力非同小可，但是见到如此阵势的树界降临，心里还是被吓得不轻。
　　“总感觉，和风的木遁，真是越来越可怕了。”日斩忍不住说道，他甚至觉得……
　　要不是比赛场就那么大，和风的树界降临，可能会更加恐怖。
　　而且……
　　这还是他没有融合仙术查克拉，就展现出来的力量。
　　要是和风开启了仙人模式，他的忍术，只怕会更加强悍。
　　宇智波镜直接就开了写轮眼，在自己没跟和风在一起的这段时间里。
　　究竟……
　　发生了什么？
　　几十个忍者，在顷刻之间，就被秒杀了大半？
　　开玩笑的吧！
　　特别是那些忍者当中，有不少都是他们宇智波一族的忍者。
　　还是开启了写轮眼的天才。
　　结果……
　　连一个回合都没坚持住，就直接被和风秒杀了。
　　真的是，连哼都没来得及哼一声。
　　简直太可怕了。
　　这个世界，怎么会有这么离谱的家伙啊。
　　就连他们这些本身就对和风实力有一定认知的人，都惊讶到了这种程度。
　　那些对和风一无所知的忍者，心情可想而知。
　　整个会场鸦雀无声。
　　气氛。
　　无比的压抑。
　　谁都没有想到，和风一出手，就是个树界降临。
　　这不是柱间大人最擅长的忍术吗？
　　还有，和风这个小鬼，今年才七岁吧？
　　他的身体，明明尚且在发育当中。
　　怎么可能，会有这么恐怖的查克拉量？
　　简直是匪夷所思。
　　难以置信。
　　特别是木叶各个家族的族长们。
　　心里震撼的不得了。
　　为什么他们家族，就没有和风这样的天才啊。
　　“我现在明白了，扉间大人，为什么会极力提拔和风担当精英上忍了，根本就不是什么走后门，关系户，而是……”
　　日向族长滚动着喉咙，“和风少爷，如今确实具备精英上忍的实力。”
　　“树界降临……”宇智波家的族长嘴角都开始抽搐起来，他俯视着下方的和风，心里无比嫉妒羡慕恨。
　　到目前为止，他们宇智波一族中，还没有那个忍者，能够继承宇智波斑的力量。
　　反倒是千手一族，诞生出了和风。
　　完美的继承了柱间的力量。
　　不仅如此……
　　除了柱间的木遁术，他还有着漩涡一族最完美的血统。
　　不然的话，要如何解释，和风的查克拉量。
　　能够如此惊人？
　　在使用树界降临这种忍术之后，他的脸色依旧从容淡定。
　　是的。
　　现在和风，跟没事人一样站在会场的中心。
　　连粗气都没有喘一下。
　　好像刚刚释放出那个忍术的人，不是他一样。
　　还有这树界降临的威力。
　　顷刻之间就秒杀了大半的忍者。
　　这就是把和风放到战场上。
　　那就是无情的战争机器。
　　天妒宇智波一族啊！
　　而坐在一起的猿飞族长跟志村族长，脸色也是变得极其难看。
　　本来，对于第三代火影的人选，大家一开始聚焦在了木间身上。
　　因为扉间并没有子嗣。
　　而木间又是柱间的儿子。
　　可是木间并没有继承柱间的力量，只是个很普通的忍者。
　　这让猿飞，志村两族，不由滋生出了念头。
　　觊觎火影之位。
　　因为除了柱间跟扉间，千手一族，便没有众望所归之人。
　　反倒是他们家族的猿飞日斩，志村团藏。
　　是年轻一辈中，少有的天才。
　　更被扉间大人收为真传弟子。
　　以他们俩个人的头脑。
　　早晚有一天，可以继承火影之位。
　　让家族光宗耀祖。
　　本该如此……
　　然而和风的出现，却直接粉碎了他们的想法。
　　这个家伙，简直就离谱！
　　不仅是柱间大人的孙子，拥有着木叶最强关系户的身份与地位。
　　而且还强的像是个怪物一样！
　　那种级别的木遁术，饶是柱间大人，都是在成年以后，才学会的吧？
　　结果和风才多大？
　　才七岁！
　　还让不让人活了！
　　特别是跟他一比，他们简直觉得日斩跟团藏，就是废物。
　　对。
　　这两个被他们视为天才，给予厚望的忍者。
　　如今，在他们家里，简直就是废物一般的庸才！
　　跟和风，根本就没法比！
　　主位席上，火之国的大名，这个世界上最有权力的人之一，两只眼睛瞪得像是牛眼睛一样，腾地一声从椅子上站起来了。
　　他居高临下的俯视着和风，一脸震惊，目光中充满了不可思议。
　　“我，我没看错吧？”
　　大名用力揉了揉眼睛，又一次定睛看去。
　　结果，事实依旧摆在他面前。
　　下方的会场，赫然是半片森林。
　　地形因为和风的忍术，被彻底改变了！
　　最惊人的是，和风今年才七岁！
　　“那个小鬼，是你孙子？”大名忍不住问向一旁的柱间。
　　但很快，他就觉得自己说了一句废话。
　　能够使出那种规模木遁术的忍者。
　　不是柱间的孙子。
　　难道还能是宇智波斑的孙子？
　　“真是英雄出少年啊。”
　　不得不说，大名直接被这一幕给吓傻了。
　　其实，不光是他，柱间跟扉间也是一脸懵比的状态。
　　和风……
　　啥时候学会的树界降临啊！

第二百四十四章 先手秒一个？（3更）
　　“哈哈哈，老实说，我也没想到，和风竟然学会了我的树界降临，真是厉害啊。”
　　柱间哈哈大笑起来，丝毫没有掩饰自己情绪。
　　即便是在大名面前，柱间依旧是豪爽，洒脱。
　　并没有因为大名的身份，就怎么样。
　　实际上，大名跟火影之间的关系，也不是完全上下级。
　　他们一个负责国家的经济，一个负责国家的军事。
　　完全看那一边的态度更加强势。
　　比如扉间执政时期，就经常不把大名当成一回事。
　　他的许多决定，都是先斩后奏。
　　而大名集团，也拿扉间没什么办法。
　　反倒是猿飞之后，大名才开始插手到村子里。
　　比如任命火影这种大事，必须要由大名的认可才行。
　　“不过，接下来，你打算怎么办呢，和风。”
　　扉间无视了身旁的大名，关注着下方的和风，缓缓呼吸。
　　尽管知道和风实力很强，但他心里多少有些担心。
　　会场上。
　　千手桃华慢慢后退，尽量不打扰到和风的发挥。
　　同时，她的心里也感觉到了不可思议。
　　“没想到和风少爷的实力，竟然这么可怕……简直比我还要厉害。”
　　“特别是刚刚的木遁术，简直跟柱间大人如出一辙。”
　　桃华不由在心里暗想，视线聚焦在了和风身上。
　　尽管他的忍术解决了大半的对手。
　　但还剩下十几个人。
　　特别是各个家族派出的代表人物，如今全部活跃在赛场上，正虎视眈眈。
　　实际上，这些人也多少被和风的忍术给吓到了。
　　但他们却不认为，和风能够赢过他们。
　　无论怎么说，只要攻击不到对手，再强的忍术也没有意义。
　　这树界降临看上去十分恐怖。
　　可说到底，不还是没把他们怎么样吗？
　　特别是日向康家跟宇智波家的代表。
　　他们俩个都拥有着瞳术。
　　可以清楚的看到和风动作。
　　而鞍马家的代表，则趁机隐藏自己，寻找出手的机会。
　　他所擅长的领域是幻术。
　　从一开始就不打算跟和风对拼体术，忍术。
　　会场中心，和风半蹲下去，伸出两根手指抵在地上，双眼微闭，发动漩涡一族的能力。
　　神乐心眼。
　　刹那间，和风便感知到了所有人的位置，以及状态。
　　“剩下的人，倒是比我想象中的要多。”
　　包括漩涡水户在内，场上还剩下十二个忍者。
　　比和风预料当中人数要多。
　　他本以为，自己的树界降临，可以将人数削减到个位数呢。
　　“总之，还是先想办法，解决掉山中一族，跟奈良一族的忍者吧。”
　　和风在心里盘算着计划。
　　特别是奈良一族的影子模仿术。
　　一旦被他抓住，后果可不是开玩笑的。
　　“先用影分身之术吧。”
　　和风在心里暗想，然后双手结印，将查克拉平均分配，制造出跟自己一模一样的实体分身。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随着白色的烟雾在和风身边炸开，四个影分身凭空出现。
　　其中两个则瞬间的后退，然后盘膝坐在地上，开始打坐。
　　这突如其来的一幕让桃华百思不得其解，搞不清楚和风的战术。
　　接着，和风比划一个手势。
　　剩下的俩个影分身微微点头，配合着和风，从忍具包里抽出苦无。
　　并且在苦无的尾部，全部缠绕着白色的布条。
　　上面的文字，正是飞雷神的术式。
　　根据着神乐心眼这一能力，和风判断出了每个忍者的位置。
　　其中三个忍者，聚集在了一起，似乎在商讨着什么。
　　根据和风掌握的情报。
　　他觉得那三个人是山中，奈良，秋道的代表可能性极大。
　　因为除了他们三个之外，便没有三人一组的忍者。
　　当然了……
　　就算自己猜错了，也没有什么损失。
　　于是，和风影分身互相配合，将苦无一股脑的甩了出去。
　　咻！
　　数不清的苦无直奔森林而去。
　　虽然这些忍者接着地形，隐藏了自己的位置，但却被这地形，给分割开了。
　　对于和风来说，反而方便他逐一击破。
　　“飞雷神之术。”
　　待苦无飞到合适的位置，和风直接在原地消失，快速找到了那三个人。
　　结果跟他想的一样。
　　正是猪鹿蝶三人组。
　　虽然不太清楚这些人叫什么名字，但和风却顾不上那么多。
　　除了其中有一个胖子，被他一眼看出来秋道一族的人外。
　　剩下的俩个，都是他的攻击目标。
　　只见和风双手结印，使出水遁忍术。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　磅礴的清水从他脚下涌现出来，瞬间包裹住了他的全身。
　　形成一条威严的巨龙，张牙舞爪，甚至可怕。
　　不过……
　　能够被各个家族选出来的代表，又那里会弱？
　　“是扉间大人的飞雷神之术？”奈良一心瞪大着双眼，大脑运转的飞快，瞬间猜到了和风使用了什么手段接近他们。
　　同时，他也意识到，扉间大人，应该跟和风讲述了各个家族掌握的秘术。
　　不然的话，和风不会一上来就直接攻击自己。
　　“真是好厉害的小鬼啊。”奈良一心称赞起了和风，然后双手结印，使出影子模仿术，朝着和风脚下抓了过去。
　　“不过啊，这个距离，明显我的忍术要更快！”
　　奈良一心不仅头脑灵活，观察力也是相当惊人。
　　和风将水龙弹之术简化到了只有三个结印，跟扉间大人一模一样。
　　不难看出，和风得到了扉间的真传。
　　但是……
　　他的秘术，只需要一个结印。
　　速度上，比和风具备更大的优势！
　　然而……
　　和风要的就是这一幕。
　　只要奈良一心出手了，就等于有了破绽。
　　有了破绽，自己就有机会。
　　刹那间，影子便飞速缠绕上来，距离和风只有不到一公分。
　　然而这却在和风计算之术。
　　他正是利用这一手，来锁定那个人是奈良一族的代表！
　　他直接在原地消失不见。
　　正是……
　　飞雷神二段！
　　他不仅在苦无上做出了飞雷神的标记，还在自己的影分身上，留下了术式。
　　下一秒，和风便出现在奈良一心的后方。
　　嗷吼！
　　水龙发出阵阵咆哮，冲天而起，然后向着奈良一心俯冲下去。
　　一口将他吞噬进去，向前翻滚。
　　“解决一个。”
　　和风微笑着说。

第二百四十五章 一个眼神，秒杀山中一族的天才！（1更）
　　虽然奈良一族的智力都比较高，但像是鹿丸那般聪明的忍者，毕竟是少数。
　　再加上和风掌握着这些人的各种情报，开局直接秒杀一个奈良一心，只是正常操作。
　　当然……
　　如此一幕在山中青石跟秋道半角眼里，可不是什么正常操作。
　　甚至在他们看来，奈良一心的应对，已经足够出色了。
　　可还是没能逃脱和风的忍术。
　　那条水龙来势汹汹，一口吞掉了奈良一心，向前肆意，撞击大地，将奈良一心重重拍在地上。
　　连哼都没来得及哼一声。
　　便当场昏死过去。
　　山中青石见状，连忙用自己的感知能力确认和风的位置，然后双手结印，“半角！”
　　山中青石的想法很简单，先用自己的心转身之术将和风控制住，再让秋道半角使用倍化之术，牢牢抓住和风，用力量的压迫来逼他认输。
　　“有！”
　　秋道半角利落应声，然后将自己的整个手臂直接倍化。
　　可谁知道，在山中青石锁定住和风的时候，和风也锁定了他。
　　“写轮眼，开！”
　　几乎没有任何的犹豫，和风直接开启了写轮眼。
　　如今他们正在自己的树界降临之中，除了跟自己四目相对的山中青石，别人都看不到和风的写轮眼。
　　不仅如此，和风的写轮眼，并没有持续使用。
　　仅仅只是开了一秒，很快消失不见的那种。
　　并且，利用这一秒钟的瞬间。
　　和风为山中青石编造了一个幻术时间。
　　“心转身之术，没有效果？”
　　山中青石整个人不由一怔，他瞪大着双眼，不可思议的打量着自己双手。
　　他心里十分确信，自己的的确确发动了心转身之术。
　　可是……
　　什么都没有发生！
　　自己并没有进入和风的身体。
　　这不科学。
　　就算和风的意志力再怎么强大，也不应该有这么厉害。
　　要知道，有关心转身这个术，自己已经修炼到炉火纯青的地步。
　　除了山中一族的族长。
　　他不认为有谁的心转身之术，还会比自己厉害。
　　“你的心转身之术确实很强，但是，你已经中了我的幻术，看看你的脚下吧。”
　　和风的声音在山中青石耳边响起，却让他感到了诧异。
　　自己……
　　中了幻术？
　　什么时候的事情？
　　怎么可能？
　　“别，别开玩笑了！”
　　山中青石朝着和风大吼，却发现自己的面前，根本就没有什么和风。
　　也没有什么树界降临。
　　更别说什么奈良一心，秋道半角了。
　　如今的他，正站在一片光秃秃的空地上，夜幕降临，一望无际。
　　气温不停降低。
　　让他的心里不由滋生出了一股惧意。
　　咕噜。
　　山中青石滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
　　大脑不由产生了质疑。
　　难道，自己真的中了和风的幻术？
　　可是……
　　是什么时候发动的幻术？
　　是什么条件发动的幻术？
　　难道，是在我跟和风对视的一瞬间？
　　山中青石眨着眼睛，忍不住开始低头。
　　因为他的耳边，不断萦绕着和风的声音。
　　自己中了幻术……
　　自己中了幻术……
　　脚下。
　　山中青石低下头，却赫然看到，原本只是光秃秃的空地，转眼之间变成了湖面。
　　如此夸张的转变，明显是只有幻术才能做到的事情。
　　“只要知道这是幻术，就没什么好怕的。”
　　山中青石倒吸一口凉气，在心里告诫自己一定要冷静。
　　一定要保持冷静。
　　他缓缓抬起双手，准备结印，想要解除和风的幻术。
　　说时迟那时快。
　　就在山中青石抬起双臂的时候，他脚下的湖面突然伸出一直布满鳞片的手，一把抓住了他的脚腕。
　　这突如其来的一幕让山中青石始料未及，他下意识掏出锋利的苦无，朝着那只手猛甩出去。
　　啪嗒！
　　苦无刺向布满龙鳞的手，直接被坚硬的鳞片弹开。
　　这鳞片比金属还要坚硬。
　　紧接着，这只手突然发力，拖拽着山中青石的小腿，浸入湖中。
　　山中青石只感觉身体一沉，凭借他如何集中查克拉在自己的脚底也无济于事。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜！
　　山中青石沉入湖中，大口喝着湖水，越来越多覆盖着鳞片的手向着他抓来，撕扯着他的手脚，不给他双手结印的机会。
　　并且……
　　伴随着山中青石失去了氧气，他变得越来越痛苦。
　　“不，不要……”
　　山中青石感觉自己整个人陷入到了窒息当中。
　　最让他感到绝望的是，他能够感觉到自己的意识无比的清醒，根本没有昏死过去的迹象。
　　他无法解除和风的幻术，也不知道这幻术什么时候才能停止。
　　他只知道，自己很痛苦，非常痛苦。
　　甚至痛苦的有些绝望！
　　而现实世界中。
　　和风在开启一秒写轮眼后，瞬间关闭，但释放出去的幻术，却产生了作用。
　　写轮眼的幻术，本身就十分的高级。
　　再加上山中青石完全没有意料到和风掌握着这么高级的忍术，才会一时中招。
　　他的身体向后一仰，扑通一声倒在地上。
　　猪鹿蝶三人组。
　　眨眼之间被和风秒杀两个。
　　“抓到你了！”
　　然而就在这时，秋道半角单脚一蹬，身姿如同迅捷的猎豹，直奔和风而来。
　　同时，他五指抓拳。
　　拳头的大小比和风的体型还要夸张，狠狠挥击了出去。
　　“秋道一族的忍者吗？”
　　和风嘴角上扬，秋道一族的特点就是身宽体胖。
　　十分好辨认。
　　“普通的倍化术对我没用，如果想跟我打，你最好直接开启蝶查克拉模式。”
　　和风与秋道半角四目相对，友好的提醒他。
　　旋即。
　　和风同样抓紧拳头，迎上秋道半角的攻击，将查克拉覆盖到自己的拳头上。
　　赫然是……
　　怪力！
　　“樱花冲！”
　　只见和风低沉着声音，一拳打了出去。
　　轰！
　　随着一声巨响，和风跟秋道半角的交锋，迸发出一股恐怖的气流，朝着四面八方蔓延出去，让树界降临的树叶，飘落不少。
　　而秋道半角，则直接咬紧了牙齿，惊叹于和风的力量。
　　“这个七岁小鬼，怎么可能会有这么恐怖的力量啊。”
　　一时间，秋道半角甚至有一种，自己的骨头都被和风打碎的感觉。
　　这种事情，简直颠覆了他的三观。
　　太可怕了，和风这个七岁小鬼！

第二百四十六章 秋道一族的蝶查克拉模式！（2更）
　　一拳强势碰撞，反倒是倍化拳头的秋道半角连连后退。
　　完全没有料到和风的攻击威力，竟然如此巨大。
　　根本不像是一个七岁小孩该有的力量。
　　一时间，秋道半角的内心掀起惊涛骇浪。
　　“痛天脚！”
　　见秋道半角被自己一拳打退，和风直接单脚一蹬，一跃而起朝着对方追击出去。
　　除了秋道半角之外，还有好几个忍者需要和风解决。
　　必须要速战速决。
　　不过，秋道半角能够被族长选出来跟和风迎战。
　　并不是因为他的运气，而是实力！
　　见到和风趁胜追击，秋道半角直接将手臂缩小到正常大小，身子顺势一滚，躲开了和风的攻击。
　　轰隆隆！
　　就在秋道半角的身后，传来一阵巨响，蕴含查克拉的怪力一脚，不偏不倚的落在秋道半角原来的位置。
　　整个大地根本承受不住和风狂暴的力量。
　　从而层层龟裂，看上去彷如蜘蛛网一般，直径更是足有十几米那么夸张。
　　飞石朝着两边翻滚出去。
　　就连做了最坏打算的秋道半角，都没想到，七岁的和风，居然拥有如此夸张的破坏力！
　　一块石头朝着他飞驰过去，正中他的腰部。
　　恐怖的力量让秋道半角始料未及，顿时失去身体平衡，以头抢地，摔在地上。
　　可现在的和风，又那里会停下自己的攻击。
　　见到秋道半角摔在地上，和风再次追击。
　　饶是实战经验丰富的秋道半角，也无法从和风的攻击中，找出什么破绽。
　　“怎么会这么恐怖啊。”
　　秋道半角内心诧异不已。
　　“我本以为，用倍化之术来对付和风，应该是足够的了。”
　　“没想到我的倍化之术，根本就不是他的对手！”
　　秋道半角滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　如果继续抱有这种心态，他会输。
　　实际上，奈良一心跟山中青石，都是相当厉害的忍者。
　　结果全都遭到和风秒杀！
　　“看来，我必须要认真迎战才行。”
　　秋道半角迅速从地上爬起来，然后在转身的过程中，迸发出自己的查克拉。
　　只见他身上的脂肪以肉眼可见的速度缩减，从一个胖子形象，转变成了高高瘦瘦的帅哥。
　　下一秒，他的查克拉从他的背后绽放出来，变化成一对淡蓝色的查克拉羽翼。
　　这股力量向着四周迸发出去，瞬间平推了四周的树木。
　　如此巨大的羽翼，自然吸引了所有人的目光。
　　“那是……跟取风一样的查克拉模式。”观众席上的小春不由惊呼一声。
　　那日取风爆发的力量，直到现在还让她历历在目。
　　可谁知道，取风在听到小春的惊呼后，却不由摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
　　从某种程度上来说，秋道半角跟他那天使用的招式，是同一个。
　　都是蝶查克拉模式。
　　但是……
　　自己的蝶查克拉模式，却是服用红色辣椒丸，强行绽放出来的力量。
　　代价便是，自己在家里躺了一个多月才消除了红色辣椒丸产生的副作用。
　　而秋道半角，则是凭借自身的意志，进入到这模式当中。
　　不仅没有任何副作用。
　　力量上，也要远远强于自己。
　　“即便是和风，想要击败半角，也不是一件容易的事。”
　　取风将自己知道的情报说了出来。
　　同时，他也为和风捏了一把汗。
　　爆发蝶查克拉模式的秋道半角有多强。
　　没有人比他更了解，更清楚。
　　就算和风能够击败半角，他的查克拉，也会消耗不少。
　　对于接下来的战斗，只会不利。
　　实际上，当秋道半角进入到蝶查克拉模式的时候。
　　观众席上的观众们，纷纷惊呼起来。
　　“那个就是秋道一族的秘术吗，看上去好漂亮啊，那个查克拉。”
　　“是啊，那简直就是我见到过的最漂亮的查克拉了。”
　　“不仅如此，据说在进入到蝶查克拉模式以后，秋道一族的忍者，将会获得一百倍的力量增幅！”
　　“一，一百倍？开玩笑的吧，和风那个小孩，才七岁吧？”
　　观众们议论纷纷，开始为和风捏了一把冷汗。
　　想来也是，这些忍者可都是各个家族族长选出来的代表人物。
　　实力怎么可能会弱？
　　还是和风，把事情想的太简单了！
　　饶是火之国的大名，也是一脸诧异的目光，“没想到能在这里见到秋道一族的秘术啊，真是壮观啊。”
　　“不过，这样一来的话，你孙子恐怕要危险了吧？”
　　大名想也不想的说。
　　虽然和风的树界降临看上去十分惊人，但是就力量来说。
　　明显是秋道一族的蝶查克拉模式更强一些。
　　“这个……”
　　柱间笑了笑，“和风应该没什么问题吧。”
　　“他可是很强的。”
　　对于秋道一族的秘术，柱间算得上比较了解的。
　　但是他相信，和风的力量，要更强。
　　场下。
　　秋道半角完全解放了自己的力量。
　　无论是速度，还是力量，都得到了成倍的增幅。
　　他仅仅只是身形晃动了一下，就出现在了和风面前。
　　看上去，就像是突然闪现了一般。
　　“和风，忍者之间的战斗，远比你想象中的要残酷。”
　　秋道半角低沉着声音，手臂上的肌肉暴起青筋，五指再次握紧拳头，朝着和风的胸口猛砸下去。
　　在秋道半角看来，这一拳，足够分出胜负的了。
　　“比取风的力量，还要强……”
　　和风眉宇一凛，感受到无比恐怖的压迫感向着自己碾压过来。
　　根本不是秋道取风的力量，能够比拟的。
　　真不愧是秋道一族，派出的代表。
　　甚至不夸张的说，和风觉得秋道半角这一拳，比丁次全盛巅峰期还要恐怖。
　　“足以，硬刚外道魔像的力量吗。”
　　不过，面对秋道半角的力量，和风并没有选择退缩。
　　特别是，他完全可以用飞雷神之书，躲开对方的攻击。
　　可他偏偏没有。
　　因为和风的打算，便是正面击败所有忍者。
　　“既然如此的话，影分身之术，解除！”
　　和风低吼一声。
　　盘膝坐在千手桃华这个裁判旁边的影分身，嘭的一声消失了一个。
　　而留下的那个……
　　双目闭合，眼角位置，出现了橘色的眼影。
　　正是仙人模式！

第二百四十七章 仙法·超大玉螺旋丸！（3更）
　　和风倒是想过，通灵妙木山的深作跟志麻。
　　但是仔细一想，还是太麻烦了。
　　而且没有必要。
　　就算跟深作，志麻进行融合，如今也只能维持十分钟的时间。
　　而且这还不是厮杀，只是一场比试。
　　完全没有到全力一战的地步。
　　基于这样那样的关系，和风才使用影分身之术，留下两个实体分身。
　　让他们去吸收自然能量。
　　提炼仙术查克拉。
　　就是为了在关键时刻，能够进入到仙人模式。
　　只是和风没有想到，比试才刚刚开始。
　　自己就被逼出了仙人模式。
　　秋道一族的秘术，果然名不虚传啊。
　　“想必在村子里，能够跟你比较体术的忍者，应该没有几个了吧。”
　　和风毫不吝啬的称赞起了秋道半角，同时吸收了反馈到身上的仙术查克拉。
　　刹那间，和风的双眼转变成了蛙眼，周围浮现出橘色的眼影。
　　正是仙人模式！
　　在这个体质下，和风的力量，防御力，全部大幅度提升。
　　即便是锋利的苦无，也比不上他现在血肉之躯。
　　更别说，蝶查克拉模式下的秋道半角了。
　　面对他的正面直拳，和风抬起手臂，五指张开，以掌相迎。
　　啪嗒！
　　伴随着清脆的声响，和风一把接住了秋道半角的攻击。
　　瞬间，反倒是秋道半角当场愣住。
　　他只感觉自己的拳头，不是打在了人的身上。
　　更像是遇到了一面铜墙铁壁。
　　无法向前移动分毫。
　　他两只眼睛瞪得老大，尽是不可思议的目光。
　　他做梦都想不到，和风竟然能够接住自己这个模式下的全力一拳。
　　要知道，蝶查克拉模式增幅的力量，可是一百倍！
　　和风的力量，到底是有多夸张啊！
　　他不是才七岁吗？
　　这到底是什么怪物啊。
　　就算是千手一族的怪力，也……
　　等等……
　　极度震惊的秋道半角滚动着喉咙，注意到发生在和风身上的变化。
　　他的两只眼睛最为明显。
　　看上去不像是人类的眼睛，更像是青蛙的眼睛。
　　“这……是什么瞳术吗？”
　　秋道半角不由皱起眉头，联想到了宇智波一族跟日向一族的瞳术。
　　“现在可不是分心的时候啊。”和风见状，嘴角上扬，向着秋道半角微笑着提醒。
　　如今的自己，已经是进入到仙人模式的强者。
　　与刚刚的自己，分明是判若俩人！
　　这个时候分心，只会让秋道半角以最快的速度，输掉这场比试！
　　啪！
　　和风五指用力一抓，反握住秋道半角的拳头。
　　只是和风年纪太小的关系，他的手，无法完全握住对方。
　　当然，即便如此，也已经足够。
　　他的另一只手迅速抬起，趁着秋道半角愣神的瞬间，抓住了他的手腕。
　　接着，和风发动自己仙人模式下的力量。
　　硬生生将秋道半角，给举了起来。
　　“喝！”
　　和风爆喝一声，双脚用力一蹬，抓着秋道半角的手，就把他给甩到了空中。
　　旋即。
　　二者的位置瞬间对调。
　　秋道半角的背部狠狠撞击地面。
　　轰隆隆！
　　阵阵巨响席卷整个会场。
　　秋道半角的身躯彷如和风手里的战锤，挥向大地，砸出一道巨大的深坑。
　　这还不算。
　　和风甩开秋道半角的手臂，对准他的腹部，将仙术查克拉覆盖到上面。
　　赫然是……
　　仙人模式下的怪力！
　　朝着秋道半角爆发出去。
　　轰隆！
　　声音如雷贯耳。
　　让秋道半角身下的巨坑，变得更加夸张。
　　同时也让秋道半角感觉到内脏全部被和风的力量震碎了一般，喷出一口鲜血。
　　即便是蝶查克拉模式，也依旧不是和风的对手！
　　这个七岁小孩，简直就像是怪物一样！
　　秋道半角内心顿时感到无语。
　　怪物啊。
　　这绝对是怪物！
　　不能用常理来形容的怪物！
　　“竟然没有昏死过去。”和风从半空中落地，站稳脚跟。
　　他还以为这种程度的攻击威力，足以让秋道半角昏死过去。
　　没想到，他竟然承受住了！
　　真不愧是秋道一族的人。
　　抗击打能力，就是比一般的忍者要强。
　　不过说是这么说，但现在的秋道半角却也没好到那里去。
　　他双手撑地，直起身来，嘴角却倒抽了一大口的冷气。
　　“这帮家伙，还真是没有出手的打算啊。”
　　秋道半角在观察着和风的同时，也注意到了其他的忍者。
　　这些各个家族的代表忍者，根本没有出手帮忙的打算。
　　反而是利用自己，充当试探和风实力的工具人。
　　是的。
　　这些忍者仿佛达成了共识一样。
　　通过秋道半角跟和风的战斗，来获取更多的情报。
　　毕竟，忍者的较量，就是情报上的较量。
　　况且他们又不是队友。
　　如果不是因为和风要求大家一起下场。
　　他们本应该是车轮战。
　　现在出现这种局面，自然没什么好奇怪的。
　　“算了。”
　　秋道半角双手攥紧拳头，索性不对其他人抱有希望。
　　“超倍化之术！”
　　秋道半角强忍身体的剧痛，将身体巨大化。
　　一时间，变得彷如巨人一般。
　　“来吧，和风！”
　　秋道半角声音洪亮，“蝶弹爆击！”
　　刹那间，秋道半角将所有查克拉全部集中到了自己的拳头上。
　　这是他目前能够使出的最强一招。
　　足以摧毁任何一个敌人。
　　无论如何，他都不像输给一个七岁小鬼。
　　这不仅关系到他一个人的表现。
　　更关系到秋道一族的颜面。
　　“拼了！”
　　在这一刻，秋道半角甚至有些上头。
　　完全忘记了，和风是柱间大人的孙子。
　　他……
　　要用全力击败和风。
　　“好强的压迫感……”
　　和风见状，不仅没有面露惧意，相反的还十分兴奋。
　　他迫不及待想要跟秋道半角这样的强者交手！
　　“来吧！”
　　和风低吼一声，手上果断使出螺旋丸。
　　并且……
　　这一次融合了仙术查克拉！
　　一个淡蓝色到发出白光的查克拉球在和风掌心中出现，彷如也使出了倍化之术一般。
　　变得比秋道半角还要巨大。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　二者谁都没有退缩的打算，全力轰向彼此。
　　一股恐怖的气流，在他们当中，迸发开来，席卷了周围的树林，直接将其夷为平地。
　　力量……
　　极为恐怖！

第二百四十八章 团灭猪鹿蝶三人组！（1更）
　　秋道半角的脸色从自信，变成了诧异，然后是惊愕，最后是骇然。
　　他现在的一拳，用掉了自己全部的查克拉。
　　是常态下，一百倍的增幅！
　　毫不夸张的说，在秋道半角的认知当中，他现在这一拳，足以将一座小山打碎！
　　可是在面对和风的忍术时，竟然……
　　无法将这查克拉球推回去！
　　两股力量强势碰撞，迸发出的冲击将周围的大树全部推平，夷为平地。
　　观众席上的观众们，也在这一刻纷纷屏住了呼吸，全神贯注的盯着和风与秋道半角间的战斗。
　　全场哗然。
　　谁都没有想到，和风能够使出这么恐怖的忍术。
　　“那个螺旋丸，是怎么回事……”宇智波镜瞪大自己的写轮眼，上下打量和风手里的螺旋丸。
　　这东西比他平时见到的螺旋丸，不知道大了多少倍。
　　甚至……
　　连身体倍化过后的秋道半角，都比不过和风手里的螺旋丸。
　　“怎么会，那么大啊。”
　　小春等人也是忍不住惊呼起来，只感觉和风的螺旋丸超出了他的认知。
　　“不对，这不是普通的螺旋丸……”
　　日斩发动自己的感知能力，赫然发现，那直径足以五六米夸张的螺旋丸里面，并不是普通的查克拉。
　　全部都是仙术查克拉！
　　这是……
　　“仙法·螺旋丸！？”
　　日斩想也不想的说道。
　　而一提到仙法，团藏等人也是立马想起了妙木山，想起了仙人模式。
　　仔细看去，如今的和风，确实有橘色的眼影。
　　正是仙人模式！
　　“仙法吗。”取风不由呢喃一声，因为红色辣椒丸的副作用，他在家里足足躺了一个多月。
　　并没有前往妙木山。
　　只是从日斩等人的口中，了解了一些有关妙木山的事情。
　　现在看到和风的忍术，让他的心里惊呼连连，只叹这仙法的恐怖。
　　竟然连他们家族的秋道半角，都无法抗衡。
　　“而且，半角的蝶查克拉模式，可不是我这种服用红色辣椒丸强行绽放的，威力不可相提并论。”
　　实际上，不单单是日斩等人惊叹于和风的力量。
　　各个家族的族长，全都在这一刻傻眼了。
　　在木叶忍村成立之前，他们就经常在战场上厮杀。
　　虽然不太清楚其他家族秘术的精髓，但却见识过彼此拥有的力量。
　　而秋道一族的蝶查克拉模式究竟有多强。
　　这些族长级的人物，可是再清楚不过了。
　　然而……
　　这被他们所有人都认可的超强力量。
　　如今竟然跟和风打了平手不说。
　　秋道半角明显开始变得吃力了。
　　而主位席上的大名，更是整个人都傻了。
　　要不是为了注重自己的形象问题，他现在都恨不得腾地一声站起来观看。
　　精彩。
　　实在是太精彩了。
　　他做梦都没有想到，竟然会在这里，见到这么精彩的战斗！
　　“那个忍术，是仙法吧。”
　　作为木叶隐村第一个使用过仙人模式的人，柱间一眼认出了和风手上的螺旋丸，不是普通的忍术。
　　而是融合了仙术查克拉释放出来的仙术！
　　不仅威力成倍提升，连大小也是如此。
　　不得不说，和风的天赋，是真的让柱间惊呆了。
　　虽然和风之前一直都表现的很有天赋，但是仙术却跟忍术不同。
　　饶是扉间这么聪明的人，都没能学会仙术。
　　可想而知，这东西有多难。
　　即便是和风提出要去妙木山修炼仙术。
　　柱间心里，其实都没抱有多大期望。
　　如今这种强烈的反差，冲击着柱间的大脑，让他无比震惊。
　　扉间就更不用说了。
　　他本来还在为掌握了螺旋丸而感到沾沾自喜。
　　结果和风转眼就开发出了风遁螺旋手里剑。
　　不等自己学会风遁螺旋手里剑。
　　和风又拿出了仙法·大玉螺旋丸。
　　“这小鬼身上，真的有极限这种东西吗。”
　　扉间心里忍不住吐槽，在他看来，和风简直离谱到连人体极限这种概念，都能直接否定。
　　到目前为止。
　　扉间既没有见到和风遇见过棘手的难题，也没有见他把自身的查克拉消耗一空。
　　无论是天赋，还是查克拉量，他都像是一个巨大的无底洞！
　　就在大家全部因为和风的表现而感到不可思议的时候。
　　震耳欲聋的声音，充斥着整个会场。
　　轰隆隆！
　　只见秋道半角被和风迅速压制了下去，身子一倒，摔在地上。
　　那个超大号的螺旋丸，则直接压在了他的身上，旋转着爆开。
　　白色的冲击波向着四面八方蔓延出去。
　　将和风的树界降临，彻底夷为平地。
　　不少昏死的忍者更是被这股狂暴的力量席卷，从地上升起，彷如断了线的风筝一般，不受控制的倒飞出去。
　　而猿飞佐助等选手，则迅速后退，逃离冲击波覆盖的范围。
　　足有半分钟左右的时间。
　　这股狂暴的冲击波才慢慢消散开去。
　　大家纷纷聚焦视线，朝着和风身下看了过去。
　　只见秋道半角四仰八叉的躺在巨坑当中，张大着嘴巴，双眼翻白，身上的盔甲以及衣服，全部破碎，露出白花花的果体。
　　整个彻底失去了意识。
　　即便是蝶查克拉模式下的秋道半角，也根本不是和风现在的对手！
　　“这样一来，猪鹿蝶三人组，就被我解决掉了。”
　　和风慢慢深呼吸。
　　然后抬头看向了前方的忍者。
　　结果跟和风意料当中的一样。
　　这些忍者的脸上，如今全部是被震撼了的表情。
　　整个会场顿时变得鸦雀无声。
　　谁都没有想到，局势变成这样。
　　短短五分钟不到，和风就凭借自己强大的实力，解决掉了奈良，山中，秋道一族的代表忍者。
　　这种实力，是何等的惊人啊！
　　最关键的是，距离比试结束，还有两个多小时的时间。
　　“本来我还在怀疑，和风能不能坚持那么久，现在看来……应该是这些选手，能不能坚持那么久吧。”
　　千手桃华的嘴角不自然的抽搐了一下，两只拳头不由攥紧。
　　和风这个小鬼，到底是什么怪物啊。
　　未免也太可怕了吧。
　　千手桃华只感觉自己的认知，在这一刻崩塌了。
　　扉间大人还让自己确保和风的安全？
　　问一下。
　　我配吗？
　　这小鬼怕不是能秒杀我！

第二百四十九章 任何忍术都存在其弱点（2更）
　　如果和风使用变身术，变成千手柱间。
　　桃华觉得自己一定不会质疑其身份。
　　因为和风的实力，真的犹如柱间那么恐怖。
　　猪鹿蝶三人组，随便哪一个，都是木叶隐村的精英上忍，实力强大。
　　即便是自己，也不敢说百分百取胜。
　　更别说，他们三个人的默契配合了。
　　“放眼整个千手一族，我的实力都能排的进前五，说我是千手一族最强女忍者，也毫不过分。”
　　“可是一想到对手是猪鹿蝶三人组，即便是我，也不是他们的对手。”
　　“结果现在和风不仅击败了他们三个，而且还是那么的轻松……”
　　作为裁判的千手桃华，自然全程目睹到了和风的战斗。
　　他思想成熟，战法犀利。
　　一上来，就使用扉间大人开发出来的飞雷神，解决掉了最棘手的奈良一心。
　　然后用幻术控制住了山中青石。
　　将猪鹿蝶三个人逐一击破。
　　表现的就像是实战经验丰富的老忍者一样。
　　可是，和风才多大啊？
　　今年才七岁，还是个小孩，就算他一出生就上战场。
　　到现在为止，他能经历多少场战争？
　　更别说，和风生在了这和平年代，根本就没有上战场的机会。
　　他的战术，完全是他的个人天赋。
　　这才是真正的大恐怖啊！
　　简直是个连努力的意义都能直接否定的怪物。
　　“如果和风能早出生一个时代，恐怕……建立木叶隐村，就没宇智波一族什么事了吧。”
　　桃华忍不住在心里暗想。
　　仅仅只是七岁的时候，就已经强的这么离谱了。
　　要是等到和风十七岁，二十七岁，身体完全发育之后。
　　他的实力。
　　又该恐怖到什么程度？
　　怕不是，没有人可以跟他一较高下了吧。
　　想到这里，桃华看了看场上剩下的九个人。
　　分别是猿飞一族的代表，猿飞佐助。
　　日向家的日向康家。
　　宇智波一族的代表火核，跟后续下场的宇智波羽一。
　　油女一族的止心。
　　鞍马家的云紫。
　　“还有志村一族的曲部，犬冢一族的亥，以及……水户大人。”
　　尽管水户一直都是端庄，御姐的形象。
　　但是她的实力，却算得上数一数二。
　　躲开和风的冲击，根本不是什么难事。
　　“和风现在，已经变得这么厉害了吗。”水户用力揉了揉眼睛，严重怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　刚刚那个螺旋丸，简直把她吓了一跳。
　　和风的查克拉量，到底是有多多啊。
　　感觉比漩涡一族的人还要夸张。
　　在水户所见过的忍者当中。
　　恐怕只有柱间可以相比了。
　　“还有和风脸上的变化……”
　　水户定睛看上，注意到和风不仅有跟柱间在使用仙人模式时很像的眼影。
　　连他的眼睛也发生了变化。
　　看上去，就好像是青蛙的眼睛一样。
　　“等等，和风学会了仙人模式？！”
　　“什么时候的事啊。”
　　“他不是才七岁吗？！”
　　漩涡水户整个人直接一个战术后仰，嘴角不自然抽搐了一下，倒抽了一口冷气。
　　被这眼前的一幕震惊住了。
　　虽然她竟然听扉间说，和风有多厉害，有多天赋。
　　但是却并没有什么机会，亲眼目睹。
　　现在见到和风的表现，内心无比震撼。
　　她闭上双眼，发动漩涡一族的神乐心眼，发现和风身上的查克拉，确实变得与众不同。
　　“这是，仙术查克拉……”
　　在使用感知能力之后，漩涡水户基本可以确认。
　　和风这小鬼，确实进入到了仙人模式。
　　虽然不可思议，难以置信，但……这是摆在眼前的事实！
　　实际上，不光是现在的漩涡水户一眼认出了和风使用了仙人模式。
　　猿飞佐助，宇智波火核，日向康家这些具备感知能力的忍者，也看出了和风的变化。
　　“这种查克拉，应该是跟柱间大人，一样的仙术吧。”
　　猿飞佐助双手抱胸，目光微凝，他做梦都没有想到，才七岁的和风，竟然掌握了仙人模式。
　　毫不夸张的说，一旦进入到仙人模式，实力上就会发生翻天覆地的变化。
　　不过……
　　任何术，都会存在其弱点。
　　考虑到和风才七岁，他应该无法在仙人模式下，维持太长的时间。
　　“不过，即便如此，和风的实力也已经是相当可怕的存在了。”
　　很快，猿飞佐助注意到在远处打坐的和风影分身。
　　注意到他的眼睛位置，有着跟和风一样的眼影。
　　“原来是这样……”
　　猿飞佐助顿时恍然大悟。
　　作为木叶隐村的精英上忍。
　　同时也作为猿飞一族的最强者。
　　无论是作战思维，还是实战经验。
　　猿飞佐助都是相当厉害的忍者。
　　他只是看了一眼和风影分身的状况，便联想到了这个术的特点。
　　在影分身之术解除的时候。
　　他身上的查克拉，以及经验。
　　全部都会反馈到本体身上。
　　换句话说，只要和风解除这个影分身，他就可以获得仙术查克拉。
　　直接进入到仙人模式。
　　而作为和风对手的猿飞佐助，自然不会让他得逞。
　　“虽然你是柱间大人的孙子，但是……既然互为对手，那也只能是如此。”
　　只见猿飞佐助双脚一蹬，直奔和风的影分身而去，同时掏出一把苦无，向着他挥舞过去。
　　这突如其来的一幕让和风始料未及。
　　“竟然直接攻击我的影分身。”
　　不过……
　　在那个影分身的身上，同样有飞雷神术式的标记。
　　刹那间。
　　和风直接在原地消失不见，出现在了影分身的身后，五指张开，以掌心拍向迎面而来的苦无。
　　这瞬间的变化让猿飞佐助一时没能反应过来。
　　尽管他极力想要收手，但行动上却已经来不及了。
　　锋利的苦无，直奔和风的掌心。
　　然而不可思议的一幕发生了。
　　咔！
　　伴随着清脆的声响，猿飞佐助手里的苦无，当场崩断。
　　“什，什么？！”
　　猿飞佐助两只眼睛瞪得比牛眼睛还要大。
　　怎么也没有料到。
　　仙人模式下的和风，竟然会这么厉害。
　　就连锋利的苦无，都无法伤害到他的皮肤！
　　这种事情，简直颠覆了众人的认知！
　　下一秒。
　　在猿飞佐助愣住的瞬间，和风飞身一脚，踢向他的腹部。
　　轰！
　　一声巨响当中，猿飞佐助倒飞出去。

第二百五十章 我踢飞的人竟然是猿飞佐助？（3更）
　　和风一拳击中猿飞佐助，磅礴的力量作用在他身上，直接将他打飞出去。
　　只见猿飞佐助的身体在空中划出一道弧线，背部重重摔向地面，向前翻滚出去一段距离才得以停下。
　　“真是……好恐怖的力量……”
　　猿飞佐助单手撑地，连续做了几个深呼吸才得以站起来。
　　心里惊叹和风力量的同时。
　　他也得以确认了自己的想法。
　　“看样子，想要进入到仙人模式，你的身体就要保持一段时间的打坐，对吧？”
　　猿飞佐助一边从地上站起来，一边向着和风说道。
　　不等和风回答，他就继续解释起来。
　　“刚刚你在使用影分身之术的时候，一度让两个影分身撤退到了后方。”
　　“在哪之后，他们就一直保持着打坐的姿势。”
　　“而在其中一个影分身平白无故被你解除以后，你才进入到了仙人模式，击败了秋道半角。”
　　猿飞佐助瞥了一眼手里崩断的苦无，继续说道。
　　“现在基本可以确认两件事，仙人模式下的你，防御力比铁还要夸张。”
　　“其次，这个模式存在着弱点。”
　　“那便是……”
　　“无法长时间维持！”
　　猿飞佐助掷地有声。
　　他之所以这么说，并不是为了从和风口中得到确认信息。
　　而是为了将这一情报，共享给大家。
　　无论怎么说，这场战斗，都从原本的车轮战，变成了组队战。
　　他面前的和风，无疑是比赛场上的大boss！
　　如果不团结一切可以团结的力量。
　　他们……
　　会输。
　　“虽然不想承认，但就个人实力来说，和风，确实有可能在我之上。”
　　猿飞佐助在心里暗想。
　　所以他需要大家的力量。
　　“真不愧是猿飞佐助，竟然一下子就分析出了怎么多的东西。”
　　“多亏有你，佐助。“
　　“猿飞一族选你作为代表，真是再好不过了。”
　　一时间，大家纷纷称赞起了猿飞佐助的分析能力。
　　饶是一向性格高傲的宇智波一族，都认可猿飞佐助的实力。
　　“切。”
　　反倒是漩涡水户，一副不满的态度瞥了一眼猿飞箬竹。
　　仿佛在说，就你啥都知道。
　　虽然水户出现在了比赛场上，但她可不想打败和风。
　　相反，她原本的打算，是在和风遇到危险的时候，出手保护他。
　　现在见到猿飞佐助将和风的弱点分享给其他忍者。
　　漩涡水户自然不高兴。
　　可是话又说了回来。
　　猿飞佐助的分析能力，确实很强。
　　“如果不是有柱间跟扉间，他多半也会成为火影级的人物了。”
　　漩涡水户在心里暗想。
　　同时意识到，这场较量，胜负还真不好说。
　　猿飞佐助不仅自身实力很强，而且还具备一定的程度的领导能力。
　　三言两语之间，便团结了大家。
　　让他们明白。
　　想要打败和风，还是一起比较好。
　　单打独斗，并不会有什么优势。
　　“猿飞……佐助？”站在这些忍者对面的和风，则是不由一怔。
　　虽然他出手打飞了猿飞佐助，但却并不认识他。
　　说起来，猿飞佐助在火影忍者的剧情当中。
　　并没有登场。
　　只是被提及到名字。
　　“说起来，猿飞佐助的原型，是历史上真实存在的忍者。”
　　“好像还是什么真田十勇士……”
　　“因为对他十分崇拜，所以才把这个名字给了宇智波佐助。”
　　“并且在漩涡玖辛奈跟宇智波美琴的聊天中提到过。”
　　“富岳之所以选择了这个名字，是因为他对猿飞佐助十分敬重，希望佐助可以成长为像猿飞佐助一样的忍者。”
　　要知道，富岳不仅是宇智波一族当时的族长，他本身也是个十分高傲的人物。
　　在三战时期，就开启了万花筒写轮眼。
　　饶是如此，他的内心，还是对猿飞佐助无比的尊敬，并给自己的第二个儿子。
　　取名佐助。
　　由此可见，猿飞佐助确实非同一般。
　　甚至和风觉得，这场较量，猿飞佐助应该是最强的忍者了。
　　“真没想到，竟然会在这种地方，遇到猿飞佐助这个赫赫有名的人物。”
　　“刚刚那一脚，虽然没有来得及蕴含怪力，但也是仙人模式下的攻击。”
　　“威力比一般的体术要强的多。”
　　“结果猿飞佐助，竟然还能像是没事人一样站起来。”
　　“真是不可思议。”
　　“还有他的分析能力。”
　　和风目光微凝，感叹起猿飞佐助的实力。
　　似乎，连猿飞日斩拥有五种查克拉属性，也是继承于猿飞佐助。
　　观众席上更是欢呼一片。
　　猿飞佐助的威名，在战国时代就十分显赫。
　　并且还是猿飞一族下一任族长。
　　不少忍者，都对他抱有很大的期待。
　　虽然这次出手，被和风一脚踢开，但他却依旧从容不迫。
　　还分析出了和风的弱点。
　　不可谓不厉害。
　　“那个人，是日斩的父亲吧。”观众席上的小春眨了眨眼睛，忍不住问道。
　　“嗯，是啊。”日斩点了点头，毫不犹豫的承认，“老实说，我第一次听到这个消息的时候，也是被吓了一跳……”
　　尽管日斩被称之为猿飞一族年轻一辈的天才。
　　但是跟猿飞佐助相比，他如今的实力还是要差上不少的。
　　一想到和风才年仅七岁，就有跟父亲交手的实力。
　　日斩的心里，一时间也是五味杂陈。
　　而最让他觉得恐怖的是……
　　他竟然不觉得自己的父亲，能够稳赢过和风！
　　那个猿飞一族当之无愧的最强者！
　　竟然在自己心里，无法稳赢过和风这个七岁小鬼！
　　一时间，日斩竟然不知道自己该用什么表情来面对这场比赛了。
　　而与此同时，猿飞佐助回到了队伍当中。
　　“各位，我有一个想法。”
　　猿飞佐助深吸一口气，向着其他忍者说道，“还需要你们进行配合。”
　　其他人纷纷看向猿飞佐助。
　　即便是这些人中，一向高傲的宇智波一族，也对猿飞佐助真心钦佩。
　　其他人就更不用说了。
　　现在猿飞佐助一开口，他们自然选择了配合。
　　一时间，猿飞佐助，无疑成了这些忍者们的队长。
　　“接下来，才是开始吗。”
　　和风也在这一刻，做好了准备。
　　他的仙人模式，还能维持三分钟。
　　至少，也要再解决掉两个。

第二百五十一章 和风的查克拉量没有极限吗？（1更）
　　猿飞佐助快步上前，站稳了c位，然后比划一个手势。
　　尽管这是他们第一次互相合作，迎战和风，但他们本身却都是木叶隐村的精英上忍。
　　在执行任务的时候，都会接触到标准的手势指令。
　　现在见到猿飞佐助的动作，他们立刻恍然大悟。
　　宇智波一族的火核跟羽一一左一右站在了猿飞佐助身边。
　　志村曲部则半蹲在了猿飞佐助身前。
　　鞍马云紫，油女止心跟日向康家则看向彼此，默契的点了一下头，然后迅速散开。
　　反倒是犬冢亥，嘴角不自然的抽搐了一下。
　　他的忍术，无法配合这些人的联合进攻。
　　“火遁！”
　　只见猿飞佐助跟火核，羽一双手同时结印，彷如多年队友。
　　实际上，则是火核跟羽一直接开启了写轮眼。
　　作为宇智波一族的天才，他们俩个人全都是三勾玉写轮眼。
　　跟猿飞佐助的结印达到同步这种事，对他们而言，简直再简单不过。
　　“豪火球之术！”
　　三人同时释放火遁忍术，漫天大火融合一处，形成一颗直径在十五米以上的超大火球。
　　如此夸张的忍术规模。
　　一瞬间便震惊全场。
　　“宇智波一族的豪火球之术吗，这未免也太夸张了吧！”
　　“即便是三个人合力，这个规模也实在是太惊人了。”
　　“是啊，我都没见过比这更夸张的忍术了。”
　　“和风这下子，危险了！”
　　观众席上议论纷纷，心里全都为和风捏了一把汗。
　　然而这还不算。
　　就在这豪火球冲向和风的时候，志村曲部双手结印，深吸一大口气，并将查克拉凝聚到自己的喉咙处。
　　“风遁·大突破！”
　　从志村曲部口中瞬间吐出一股旋风，冲向猿飞佐助等人制造出来的豪火球。
　　一时间，狂风呼啸，将豪火球之术的火势又壮大了一倍不止。
　　直径足足膨胀到了十八米左右，朝着和风飞驰过去。
　　见到如此一幕的漩涡水户都不由捏了一把冷汗。
　　没想到猿飞佐助竟然会跟宇智波一族的天才互相配合。
　　再加上曲部的风遁，释放出复合忍术。
　　简直太过分了！
　　竟然对自己的七岁大孙子，下这么重的手！
　　他们以为自己是在对付入侵木叶隐村的敌人吗？
　　真是的！
　　不过，漩涡水户虽然在心里疯狂吐槽，但她并没有冲过去，挡在和风身前。
　　经过和风轻松覆灭猪鹿蝶三人组之后。
　　漩涡水户也认识到了和风的强大。
　　而这个复合忍术看上去威力惊人。
　　但如果是和风的话。
　　完全可以用飞雷神之术闪躲。
　　实际上……
　　猿飞佐助也已经算到了这一步。
　　就在刚刚，他已经确认到了所有飞雷神术式的位置。
　　并让鞍马云紫等人做好准备。
　　一旦和风使用飞雷神之术逃脱这次的攻击，他们就会出手。
　　根据猿飞佐助的计算，他觉得有很大的概率，可以直接击败和风。
　　“虽然和风确实是个了不得的天才，但是……他的实战经验，还是太少了，根本不清楚，忍者的世界有多残酷，险恶。”
　　猿飞佐助在心里暗想。
　　然而……
　　让他万万没有想到的是……
　　面对他跟宇智波一族，以及志村曲部四个人释放的复合忍术。
　　和风竟然……
　　没有选择飞雷神之术！
　　而是，缓缓抬起双手，在豪火球冲到自己面前之前，双手结印。
　　“水遁，水阵壁！”
　　伴随着和风低吼一声，查克拉从他的身上迸发出去，变化成源源不绝的清水，从他脚下涌现出来，快速旋转，升腾。
　　下一秒，这汪清水冲天而起，周围在和风身边，形成一面水墙。
　　呼！
　　水阵壁与豪火球互相碰撞，产生出半透明的白色蒸汽，向上翻滚。
　　在这一幕维持了一段时间以后，巨大的火球开始以肉眼可见的速度缩小。
　　直至完全消失。
　　虽然和风的水阵壁也受到了很大的侵蚀，削减不少。
　　但终究还是挡下了四个人使出的复合忍术。
　　如此夸张的一幕，让每个人都感到不可思议。
　　和风这家伙的查克拉量……
　　难道是无穷无尽的吗？！
　　“这，怎么可能……”
　　猿飞佐助瞪大双眼，难以置信的盯着和风，只感觉自己对查克拉量的认知，在这一刻崩塌了。
　　要不是清楚的知道，柱间大人将九尾封印在了漩涡水户的体内。
　　他现在甚至怀疑。
　　和风，是不是变成了木叶的人柱力。
　　不然的话，要如何解释，他的查克拉量，那么惊人？
　　“无论是我，还是火核，羽一，都是村子里的精英上忍，特别是火遁领域，几乎没有几个人能够跟我们相比。”
　　“特别是志村曲部的风遁。”
　　“在精英上忍的队伍中，恐怕仅次于我。”
　　“结果……我们四个人发动的复合忍术，竟然被和风使用水阵壁挡了下来。“
　　“这岂不是在说，和风一个人的查克拉量，比我们四个人还要夸张了？”
　　想到这里，猿飞佐助整个人不由倒吸了一口凉气，惊叹于和风的恐怖实力。
　　这个小鬼，那里需要什么比试啊。
　　即便是放在精英上忍的梯队中，他也是凤毛麟角的强者。
　　精英中的精英。
　　甚至……
　　“火影……”
　　猿飞佐助被自己的想法再次震惊。
　　连他自己都觉得不可思议。
　　“我竟然觉得，现在的和风，已经具备了火影的实力。”
　　一时间，猿飞佐助不知道是该哭还是该笑。
　　“骗，骗人的吧。”火核用力眨了眨写轮眼，怀疑是不是自己写轮眼用的太多，出现了幻觉。
　　可是……
　　和风确实安然无恙的站在那里，脚下的周围，是大大小小的水洼。
　　证明着他刚刚使用过水遁忍术。
　　“简直就是能否定所有人的怪物。”
　　羽一的内心掀起惊涛骇浪。
　　其他人的心情更是没好到那里去。
　　特别是鞍马云紫等人，他们本来要在和风使用飞雷神之术以后，展开下一步攻击的。
　　结果……
　　和风根本就不屑于用飞雷神之术闪躲。
　　一个水遁下去，就跟猿飞佐助四个人的复合忍术，打了个平手！
　　连那个影分身，都没受到影响。
　　“这场战斗，不好赢啊。”
　　鞍马云紫不由感叹起来，“果然，还是的依靠我的幻术……”

第二百五十二章 土木水三龙齐发之术！（2更）
　　“复合忍术吗，真是不错啊。”
　　和风不由感叹起来。
　　刚刚的忍术确实相当惊人，规模几乎跟宇智波斑的豪火灭却旗鼓相当。
　　“有幸见识到这么厉害的忍术，我想我也应该表演一下了。”
　　和风双手抬起，食指与中指并拢，左右手十字交叉。
　　“影分身之术！”
　　嘭！
　　嘭！
　　两团白雾在和风左右蔓延，又是两个跟他一模一样的实体分身出现。
　　无需多言，他们就清楚和风的意图。
　　除了和风本体双手用力一拍，合在一起之外。
　　左右两个分身，一个结印水遁忍术，一个结印土遁忍术。
　　紧接着，三个和风便异口同声，一起释放忍术。
　　“木遁·木龙之术！”
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　“土遁·土龙弹之术！”
　　一时间，大地疯狂震动。
　　和风本体面前的土地直接龟裂，蔓延出巨大的裂痕，一条巨型木龙，拔地而起，张牙舞爪，栩栩如生。
　　而他左手边的影分身，则被一团清水包裹，笼罩，随之升腾，变化成一条粗壮的水龙。
　　尽管不像木龙那般栩栩如生。
　　却也是压迫感十足。
　　而和风右手边的影分身，脚下的土地瞬间变成泥潭，好似煮开了水一般沸腾。
　　一条巨大的棕色土龙，从中一飞冲天。
　　三条巨龙的体型几乎相当，身体的直径全都达到了惊人的六米。
　　见到这一幕的猿飞佐助等人，纷纷呆立当场。
　　和风这家伙……
　　到底有多少查克拉啊？
　　真当查克拉不要钱是吗？
　　忍术随便放的吗？
　　这谁能打得过啊！
　　随便那个忍术，都是相当可怕的存在。
　　“喂喂，真的假的，三条龙，开什么玩笑啊。”
　　“这，这就是和风的实力吗？未免也太夸张了吧。”
　　“他到底是从哪里冒出来这么多查克拉的。”
　　嗷吼！
　　嗷吼！
　　嗷吼！
　　就在这些忍者膛目结舌的时候，三条巨龙肆意扭动着身躯，朝着他们直扑而来，顷刻之间，便到了猿飞佐助面前。
　　关键时刻，猿飞佐助直接使出替身术，消失在原地，留下一根木桩，直接被木龙一口咬碎。
　　火核跟羽一则凭借强大的写轮眼，看出足以逃脱忍术的时机，纷纷施展瞬身术，躲开和风的攻势。
　　只有志村曲部，一时间没能来得及反应，被水龙一口吞掉。
　　全身沉浸在水里。
　　强大的水压让他难以摆脱这条水龙，同时失去氧气的状况让他觉得窒息。
　　而仅剩的一条土龙，则直奔后方的犬冢亥。
　　尽管他及时反应过来，但却没有做出闪躲的判断。
　　反而是跟自己的忍犬互相配合，使出了犬冢一族的独有秘术。
　　牙通牙之术！
　　只见犬冢亥跟他的忍犬仿佛两股龙卷风，拔地而起，直接冲向迎面而来的土龙。
　　然而他还是低估了和风的土遁。
　　本以为自己可以凭借狂暴的力量，贯穿这凶神恶煞的巨龙。
　　结果没想到，身子冲进去的时候，直接被泥土黏住，旋转的动作慢慢放缓，直到完全停止。
　　他跟忍犬，直接镶嵌在泥潭当中，动弹不得。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，和风用忍术创造出的三条巨龙撞击地面。
　　当场秒杀掉了志村一族的曲部。
　　以及犬冢家的亥。
　　还有他的忍犬！
　　看着倒在水坑跟泥潭中昏死过去的二人。
　　猿飞佐助的心情变得极为复杂。
　　不管怎么看，这都不像是，也不应该是一个七岁小孩拥有的力量。
　　“特别是那个木龙之术……”
　　猿飞佐助打量着飞出去的木龙。
　　刚刚要不是自己及时使出替身术，下场怕不是跟志村曲部一样。
　　而更加棘手的是，和风的木龙不同于水龙弹跟土龙弹。
　　都是一次性的忍术。
　　此时的木龙，正在慢慢转身，一口吐掉了嘴里的木桩。
　　两只眼睛死死的盯着猿飞佐助。
　　仅仅只是看着这条木龙，猿飞佐助就能感觉到压迫感席卷而来。
　　“来了。”
　　猿飞佐助深吸一口气，看着木龙冲向自己，双手以飞快的速度结印，最后一拍，抬头挺胸，背部向后一仰。
　　然后猛地低头，嘴巴张大到仿佛能轻易塞进去一个拳头。
　　棕色的泥土被他吐了一地，溅成了汉字的一。
　　接着，猿飞佐助脚步连连后退。
　　大地震动。
　　那滩被他吐出去的泥土中，凸起坚硬的墙壁，眨眼间升起，彷如一面盾牌，迎接木龙的撞击。
　　赫然是土遁·土流壁！
　　不过猿飞佐助并不觉得仅凭这样的忍术就能拦下这凶残且狂暴的巨龙。
　　他一口咬破自己的大拇指，在掌心中一划，然后双手在倒退出去的过程中，快速结印。
　　大概连续退出去四五步，猿飞佐助才重新站稳脚跟，五指张开，迅速向下一拍。
　　嘭！
　　结果和他意料中的一模一样。
　　就在自己释放出通灵术的时候，那条木龙一头撞破自己的土流壁，继续冲了上来，张牙舞爪，以及血盆大口。
　　想要将自己一口吞下。
　　说时迟那时快。
　　就在木龙距离猿飞佐助不到五米的时候。
　　他的面前突然炸开一团白雾。
　　一只体型将近三米的巨型猿猴，站在了他的面前。
　　“好久不见了，猿飞佐助。”
　　猿猴跟猿飞佐助打起招呼，双手抱胸，身穿虎皮衣服，注意到即将冲上来的木龙。
　　“这是，木遁术？”
　　“初代火影的术吗。”
　　“真是好久不见了。”
　　“如意金刚棒！”
　　然而现在的猿飞佐助顾不上解释情况，连忙大吼一声。
　　嘭的一声，被他通灵出来的猿猴在一团白雾当中变成了一根坚不可摧的棍棒，旋转着飞到了猿飞佐助的手里。
　　下一秒，和风释放的木龙也冲到了他的面前，张开大口，直接吞了下来。
　　“延伸吧，如意金刚棒！”
　　猿飞佐助爆喝一声，手里的金刚棒瞬间变大变粗，朝着木龙而去，直接抵住了他的上颚。
　　这力量变得越来越强，硬生生将这木龙给顶飞了出去。
　　“真不愧是，猿飞佐助。”
　　远处的和风目光微凝，佩服起猿飞佐助的实力。
　　而与此同时，一个黑影，瞬间闪现到了他的身后，抓住这难得的破绽，向着和风出手。
　　“柔拳！”

第二百五十三章 回天？绝对防御？一脚破之！（3更）
　　突然闪现到和风身后的忍者不是别人。
　　正是日向一族的宗家代表，日向康家。
　　他一直在用白眼观察和风，注意到他的仙术查克拉从身上消失以后，瞬间出现到了他的身后，双掌迸发出蓝色的查克拉。
　　看上去就像是两团深蓝色的火焰。
　　向着和风的穴道挥击出去。
　　尽管和风只是个七岁小孩，但他丝毫没有手下留情的打算。
　　“和风，你的查克拉的确相当惊人，是我遇到过的所有忍者当中，查克拉量最多的一个。”
　　“但是……”
　　“很可惜，你在这里遇到了我！”
　　日向康家气势十足的吼道。
　　他们日向一族的人，全都会在出生的时候，获得瞳术白眼。
　　不仅可以观察他人体内的查克拉流动，甚至还具备透视功能。
　　和风身上的穴道，全都被他看的清清楚楚。
　　一旦这些穴道被自己封住，那他就无法提炼出查克拉。
　　而这个距离，和风是不可能逃开自己的柔拳攻击的。
　　胜负……
　　已分！
　　“结束了，和风！”
　　伴随着日向康家一声大吼，他双掌齐发，施展宗家独有的柔拳。
　　不仅如此，在日向康家的脚下，更是乍现出绿色的光辉。
　　赫然是一个巨大的八卦阵。
　　八卦六十四掌！
　　“日向一族的柔拳吗？”
　　和风迅速反应过来，刚刚的忍术消耗掉了他最后的仙术查克拉。
　　一旦被对方封住穴道，后果不堪设想。
　　不过……
　　和风并不担心。
　　因为这显然是不可能的事情。
　　“也罢，就让我用体术，来解决你。”
　　和风嘴角上扬，浮现出一丝微笑，引导着自身的查克拉，连续冲撞体内的限制。
　　“第五道门，杜门，开！”
　　只见和风一口气连开五门，身上爆发出肉眼可见的绿色能量，掀动着空气，形成气流蔓延出去。
　　日向康家的脸色顿时惊变。
　　这股恐怖的气流彷如一面空气墙，阻碍着他的挥掌。
　　特别是和风身上的变化，更是让他无法理解。
　　和风这个小鬼，到底掌握了多少忍术啊？
　　还有这查克拉量怎么回事。
　　虽然不是仙术查克拉，但威力却在一瞬间提升了无数倍。
　　“即便是我，也从没见过这么惊人的查克拉流动。”
　　日向康家不由倒吸了一口凉气。
　　特别是和风身上的变化。
　　他的皮肤因为充血而变成了红色，青筋接连凸起。
　　“好，好强的气势。”
　　见到如此一幕的日向康家不由滚动起了喉咙，紧张的咽了一口口水。
　　一股危机感从他的脑海中冒出来。
　　现在可不是用八卦六十四掌跟柔拳的时候。
　　眼前这个和风，简直是头怪物。
　　“八卦掌·回天！”
　　说时迟那时快，日向康家强行改变身体的动作，开始原地旋转。
　　淡蓝色的查克拉从他身上的各个穴道中迸发出去，形成一个巨大的旋转球罩。
　　赫然是日向一族，唯有宗家可以修炼的最强防御！
　　回天！
　　“回天吗？”和风目光微凝，作为穿越者的他，自然不会认错这个忍术。
　　而且，日向康家的回天，威力简直比宁次还要惊人。
　　观众席上再次惊呼起来。
　　“那个是，日向一族的秘术，回天吗？好惊人的查克拉。”
　　“即便是日向一族，也只有宗家才可以学习的术，真没想到，竟然可以在这种地方见到。”
　　主位席上。
　　扉间不由皱起眉头，他倒是没想到，日向康家能够这么快接近和风。
　　只不过……
　　在大家都惊叹于回天威力的时候。
　　扉间倒是惊叹于和风的力量。
　　“刚刚的康家，明显是想用柔拳封住和风的穴道，切断他提炼查克拉的能力……”
　　“但是转眼之间，康家就放弃了进攻，选择用回天来进行防御。”
　　“换句话说，白眼让他做出了判断，自己的柔拳，无法打中和风吗。”
　　扉间大脑开始运转。
　　反倒是觉得和风，成长到了相当可怕的地步。
　　而一旁的大名，这次彻底沉不住气了。
　　他猛地从椅子上站起来，目瞪口呆的看着下方。
　　日向一族的回天，让他都感觉到诧异。
　　比赛场上。
　　“既然如此的话，那就……”
　　“第六道门，景门，开！”
　　和风再次爆发，进入到景门状态。
　　嘭！
　　刹那间，和风单脚一蹬，跳跃到空中，然后战力全开，双手开始不停挥舞拳头，与空气摩擦。
　　刹那间，数不清的火焰凭空出现。
　　明亮耀眼。
　　看上去，就像是孔雀的尾羽一般。
　　朝着日向康家的回天迸发出去。
　　轰隆隆！
　　两股力量强势碰撞。
　　反倒是和风的朝孔雀，被日向康家连续弹飞。
　　即便是景门下的体术，也无法撼动康家的防御！
　　“另一种绝对防御吗。”
　　和风的拳速越来越快，火焰的间隔越来越短。
　　但是……
　　依旧无法突破日向康家的回天。
　　“既然如此的话……”
　　和风见状，干脆直接收起拳头，将查克拉全部凝聚到自己的右腿上。
　　直接俯冲下去。
　　“痛天脚！”
　　蕴含怪力的一击，配合着八门遁甲的景门威力。
　　轰向日向康家的回天。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，和风的右腿仿佛一把战斧，硬生生劈开了康家的回天。
　　刹那间，回天当场爆炸。
　　磅礴的力量将日向康家直接推动出去，如断了线的风筝一般，在空中划出一道弧线，最后摔向地面。
　　而他全身上下，都开始隐隐作痛。
　　“和风这小鬼，怎么会有这么恐怖的体术……”
　　仅仅只是朝孔雀就足够让他震撼的了。
　　没想到，这蕴含怪力的一脚，竟然连自己的绝对防御回天，都可以破解掉！
　　这家伙，简直就是怪物啊！
　　一个彻头彻尾的怪物！
　　然而就在日向康家从地上站起来的时候。
　　和风凭借景门的高速移动，直接冲到了日向康家的面前。
　　而他在移动时，掀动的空气，直接拍向地面，将大地震动的四分五裂。
　　紧接着……
　　和风五指抓拳，对准日向康家的腹部，直击过去。
　　“樱花冲！”
　　同样是蕴含怪力的一击。
　　并且这一次的日向康家，没有绝对防御的回天保护！
　　噗嗤！
　　日向康家喷出一口鲜血，身子再次倒飞出去！

第二百五十四章 这么厉害的小鬼谁能打得过啊！（1更）
　　志村曲部。
　　犬冢亥。
　　以及日向康家。
　　全部倒在比赛场上。
　　特别是日向康家，他的瞳术跟柔拳都很强。
　　但是遇到和风这种速度快到难以用视线捕捉的忍者。
　　饶是他的白眼也难以发挥什么作用。
　　关键时刻，选择了八卦掌回天这种稳妥的招式。
　　更是在和风眼里，错误到不能再错误的决定了。
　　不过这也是没办法的事情。
　　对于自己，对于八门遁甲。
　　日向康家都缺少足够的情报。
　　在那种突发状况下，他能够想到的最优解，本身就十分有限。
　　倒也不能说是日向康家的实力太弱。
　　忍者之间的较量，就是情报上的较量。
　　而像是鼬那样能够通过战斗，来分析出敌人忍术情报的忍者。
　　本来就少之又少。
　　是几代人中，都难以出现的天才。
　　更何况，日向一族要是有鼬那么厉害的忍者，他们一族，也不至于始终都是一成不变了。
　　“不过这样一来……”
　　和风关闭掉了景门。
　　即便是现在的他，也无法做到将第六门景门，变成自己的常态。
　　“猿飞佐助，两个宇智波一族的人，还有油女跟鞍马吧。”
　　至于漩涡水户，和风根本就没当成是一回事。
　　而且，水户本身也不像要对自己出手的样子。
　　“只剩下五个对手了。”
　　和风在心里暗想，同时估算着自己的查克拉量。
　　他刚刚所使用的忍术，全部都是对查克拉量要求极高的忍术。
　　仙人模式。
　　超大玉螺旋丸。
　　木龙之术。
　　水龙弹，土龙弹。
　　还有八门遁甲。
　　现在的他，若是保守估计的话，大概只有三分之二的查克拉量了。
　　“相当于，三十个卡卡西吧。”
　　和风喃喃自语，做好了解决下一个对手的准备。
　　嘭！
　　一直被他护在身边的影分身之术当场消失不见，只留下一团白雾。
　　下一秒。
　　源源不断的仙术查克拉反馈到和风身上。
　　让他的眼角，再次浮现出了橘色的眼影。
　　两只眼睛，也随之变成了蛙眼。
　　而在场的观众，以及千手桃华。
　　则再次被和风的表现，所震撼。
　　特别是千手桃华。
　　“之前被和风用树界降临秒杀的忍者就不说什么了……”
　　“志村曲部，日向康家。”
　　“他们可是连我都必须要全力以赴才能迎战的忍者。”
　　“没想到竟然全都被和风打败了。”
　　“而且打败他们的和风，还是一脸的轻松。”
　　千手桃华不由倒吸一口凉气，视线注视到躺在地上，昏死过去的日向康家。
　　作为日向宗家的人。
　　他完美的继承了日向一族的力量。
　　在战国时代，他就活跃在了战场上。
　　是个相当有名的忍者。
　　特别是他的八卦掌回天，更是被见到过的人，称之为绝对防御。
　　结果，就这样被和风用体术，给破掉了。
　　这是何等的惊人啊？
　　“说起来，和风刚刚使用的术，应该是扉间大人，开创的八门遁甲吧。”
　　“不过那个术，不是会对身体，造成极大的负荷吗？”
　　“据扉间大人所说，生门是八门遁甲最后的安全区。”
　　“一旦跨越过去，随便挥动一下拳头，都能造成肌肉的撕裂……”
　　可是看看和风。
　　这那里像是肌肉被撕裂的人啊？
　　根本就是一点影响都没有啊。
　　从始至终，和风的呼吸都保持着顺畅，连汗珠都没有滴一下。
　　“真不愧是柱间大人的孙子。”
　　思来想去，千手桃华也只能发出这样的感叹。
　　不过……
　　场上留下的忍者。
　　除了漩涡水户之外。
　　其他人，全都是一等一的强者。
　　是木叶隐村精英上忍队伍里面的精英。
　　当然，之所以这么说，并不是因为漩涡水户不厉害。
　　而是桃华并不觉得，水户会对和风出手。
　　与其说水户是来挑战和风的。
　　倒不如说她更像是凑热闹，近距离观战的。
　　实际上，现在的漩涡水户，正在一脸懵比的打量着和风。
　　视线时不时还会看看倒飞出去，昏死掉的日向康家。
　　志村曲部就不说了。
　　“志村一族的人，虽然精通风遁忍术，但是战斗思维却不怎么样。”
　　“反倒是日向一族，他们的瞳术，可一点都不弱于写轮眼。“
　　“不仅可以看到人体的查克拉流动，还具备透视能力。”
　　“一旦被封住穴道，无法提炼查克拉，基本只有死路一条了。”
　　在注意到和风被日向康家逼入到八卦六十四掌中的时候。
　　漩涡水户还为和风捏了一把汗。
　　结果没想到……
　　日向一族的体术强？
　　我孙子和风比你们还强！
　　“难怪扉间那家伙，会那么喜欢和风。”
　　在这一刻，漩涡水户彻底理解了扉间之前的心情，以及做出的那些举动。
　　和风确实是，火影之姿！
　　观众席上更不用说了。
　　坐在这里的人，大多数都是忍者。
　　对于日向一族的威名，他们可以说如雷贯耳。
　　说他们是木叶隐村的一大强族。
　　也毫不夸张。
　　可谁知道。
　　本以为日向康家会以压倒性的力量击败和风。
　　结果……
　　倒下的人，竟然是他！
　　还有和风刚刚的体术是怎么回事？
　　全身上下都散发着绿色的能量，速度快到都看不见他的移动速度。
　　只能看到被他掀动的空气所破坏的地面。
　　实际上，除了开启写轮眼的宇智波一族，以及日向一族。
　　很少有人，看清楚了和风做了什么。
　　他们只知道，和风以不可思议的体术。
　　击败了日向康家。
　　一时间……
　　每个人都改变了对和风的态度，已经看法。
　　或许……
　　这个小子，真的能打败所有人也说不定。
　　因为他的实力，实在是太强，太恐怖了！
　　真正意义上的天才啊！
　　比赛场上。
　　猿飞佐助，宇智波火核跟羽一，还有油女止心，跟鞍马云紫。
　　全部都是目瞪口呆的看着日向康家。
　　一脸难以置信的表情。
　　和风这个小鬼，真的有极限吗？
　　还有他会的忍术，未免也太多了吧？
　　与其说这是比试。
　　倒不如说……
　　这更像是一场和风的个人表演秀！
　　而他们，则只不过是这场表演秀里的配角！
　　“看来，只能使用那个了。”
　　油女止心深吸一口气，开始脱起了衣服。

第二百五十五章 你敢不敢碰我一下？（2更）
　　见到又有三名忍者被和风打败。
　　油女止心彻底下定决心，无论如何，自己都不要输给一个七岁小鬼。
　　哪怕和风的实力，确实很强。
　　于是他直接脱下衣服，使出了即便是油女一族中，也是相当高级的秘术。
　　磷坏虫。
　　这是一种将纳米级的毒虫覆盖到全身的忍术。
　　一旦被人触碰到自己的身体。
　　哪怕只是一瞬，毒虫就会入侵到对方的体内，对其细胞进行破坏。
　　除此之外……
　　油女止心其实还掌握着更强的禁术。
　　只是奈何杀伤力太大，无法使用。
　　无论怎么说，这次都是比试，而不是厮杀。
　　伴随着油女止心下定决心，这些纳米级的毒虫覆盖到了他的皮肤上。
　　以肉眼可见的速度，将他洁白的皮肤染成了深紫色。
　　观众席上的油女一族族长，不免变得紧张起来。
　　“虽然我派出了止心参加这次的比试，但是……”
　　油女止心无疑是家族中的强者。
　　可问题恰恰出现在了这里。
　　他掌握的秘术，实在是太强了。
　　稍有不慎，就会夺走别人的性命。
　　不过这也是没办法的事情，油女一族的家族规模不大。
　　为了在战国时代生存下去，他们只能以这样的方式，来让自己变得更强。
　　并且……
　　一出手，便是直接毙命的杀招。
　　咻！
　　就在油女族长为和风捏了一把冷汗的时候。
　　油女止心一个瞬身术绕到了和风身后，一掌拍向了和风。
　　“我的体术虽然比不上你跟日向康家那么强，但是……”
　　一旦被我的手触碰到。
　　那些纳米级的毒虫，便可以让你瞬间失去行动力。
　　不过……
　　在油女止心的身体发生变化的时候，和风就已经意识到了他用了什么术。
　　这种纳米级的毒虫不仅毒性猛烈，而且一旦钻进体内，就会对细胞进行大肆的破坏。
　　难以去除。
　　特别是对第一次见到这个秘术的人来说。
　　更是会产生误会。
　　“即便是宇智波带土，在被毒虫沾染之后，都不得不选择舍弃一条手臂。”
　　和风在心里暗想，身体却已经展开了行动。
　　在油女止心用瞬身术出现在他身后的瞬间，和风果断转身后退，确保油女止心处在自己的视线中。
　　猿飞佐助等人见状，纷纷展开行动。
　　虽然不清楚油女止心有什么计划，但他们却想配合他的战术。
　　可谁知道……
　　还没等他们接近，就遭到了油女止心的制止。
　　“不要过来！”
　　油女止心低吼一声，“把他交给我！”
　　这突如其来的一幕让猿飞佐助始料未及。
　　明明才见识到和风的实力，结果油女止心却执意要跟和风单独交手。
　　他对自己的实力，到底是有多自信啊？
　　可实际上，油女止心却是担心，他的忍术，会一不小心，伤到猿飞佐助他们。
　　无论怎么说，他现在浑身上下，都布满纳米级毒虫的毒人！
　　并且，这些毒虫，可分不清敌我。
　　不一小心的话，反而会秒杀猿飞佐助他们。
　　这是油女止心，不愿意看到的局面。
　　“不过，和风这个小鬼，还真是够谨慎的了。”
　　油女止心说罢，也不管猿飞佐助等人的反应，双脚一蹬，朝着和风追击出去，同时惊叹于和风的谨慎。
　　按理来说，在被人用瞬身术闪现到身后。
　　第一反应都是用体术交手。
　　他曾经用过这个套路，打败过数不清的忍者。
　　哪怕对方使用苦无，他也可以在触碰的一瞬间，以锋利的苦无充当媒介。
　　亦或者说……
　　当成是一座连接人体的桥梁。
　　这些毒虫的行进速度奇快无比。
　　等到对方反应过来的时候，这些毒虫已经爬过苦无，钻入对方的身体里了。
　　结果让油女止心没有想到的是……
　　自己一直得心应手的套路。
　　这次，竟然没有奏效。
　　要么是和风生性谨慎。
　　要么就是他对油女一族的秘术，有着一定程度上的了解。
　　“所以，到底是那个呢？”
　　油女止心在心里暗想，手却伸进了忍具包，掏出来六把苦无。
　　下一秒。
　　纳米级的毒虫发了疯似得布满整个苦无，将黑漆漆的金属，染成了另一种颜色。
　　咻！
　　咻！
　　只见油女止心在接近和风的同时，接连甩出苦无。
　　只要擦到一下，哪怕只是衣角。
　　胜负就会分出。
　　不……
　　“如果和风选择用苦无抵挡，我的那些毒虫也可以顺着他的苦无，爬到他的手上。”
　　油女止心的进攻中规中矩。
　　表现的跟普通上忍几乎没什么区别。
　　就连观众席上的观众，都不由开始怀疑。
　　油女止心的实力，会不会太弱了。
　　“无论是力量，还是速度，都很一般啊。”小春忍不住吐槽，在她看来，油女止心的表现，甚至还不如猿飞日斩。
　　“这样的忍者，也能成为精英上忍吗？”
　　小春不免抱有怀疑的态度。
　　“但是……”猿飞日斩却是皱起了眉头，仔细打量着油女止心跟和风之间的交手。
　　按理来说，像是油女止心这种平平无奇，中规中矩的忍者。
　　在和风手上，应该坚持不了一个回合才对。
　　无论是八门遁甲，还是怪力。
　　都能一招秒杀对方。
　　可是……
　　和风不仅没有那么做，反而还在不停的后退。
　　特别是他的脸色。
　　显然没有之前对付日向康家他们那么轻松。
　　“和风，在忌惮油女一族的忍者啊。”
　　猿飞日斩倒吸一口凉气，得出了这个惊人的答案。
　　如果不是亲眼所见，他根本想象不到……
　　木叶隐村里，竟然还会有人，能够让他忌惮的。
　　只是……
　　猿飞日斩不太了解油女一族的秘术。
　　“你们快看……”
　　就在这时，宇智波镜提醒着大家。
　　日斩等人纷纷按照他的提示转过头，却看到油女一族的族长，以及他们的家族忍者。
　　此时全都是如临大敌的表情。
　　明明……
　　油女止心占据了上风。
　　为什么他们却是这副的表情。
　　“说起来，油女一族，差不多是村子里，最神秘的忍者了吧。”
　　“他们轻易不跟别人接触，而且全部都会戴上各种墨镜，那么是炎热的天气，他们也会穿厚厚的大衣……”
　　小春回忆起这些细节。
　　却也搞不清楚，这帮家伙，到底有什么厉害之处。

第二百五十六章 油女止心，落败！（3更）
　　因为性格，以及秘术的关系。
　　油女一族的人，很少跟村子里的其他人有所接触。
　　这也导致了他们一族的秘术，鲜为人知。
　　“还真是棘手啊。”
　　和风连续后退。
　　现在的他，精通风遁，水遁，土遁，也拥有血继限界。
　　但唯独不擅长火遁。
　　不然的话，就可以直接将这纳米级的毒虫，全部烧成灰烬。
　　“风遁螺旋手里剑的威力，倒是可以清理消灭掉这些毒虫。”
　　“不过，那个忍术的威力，实在是太大了。”
　　“稍有不慎，怕不是能直接干掉对方。”
　　和风心里忍不住吐槽。
　　角都之所以能在风遁螺旋手里剑中存活下来。
　　一部分是因为当时的这个忍术，还没有彻底完成。
　　另一部分则是因为他的地怨虞，让他拥有了风遁属性的心脏。
　　在受到风遁攻击的时候。
　　起到了一定程度上的保护作用。
　　“像是鸣人打佩恩六道的时候，人道佩恩连骨灰都没剩下。”
　　和风心里忍不住吐槽，大脑思考着对策。
　　如果不考虑油女止心的安全问题。
　　和风倒是有一百种干掉他的方法。
　　“看来，只能用那一招了。”
　　和风脚步连连后退，思考出了对策。
　　风遁威力太强。
　　水遁的话，又难以杀死这纳米级的毒虫。
　　至于土遁……
　　虫子本身就有挖土钻洞的能力。
　　又怎么可能被土遁忍术活埋。
　　思来想去……
　　要么用写轮眼的幻术。
　　要么就只能用体术。
　　是的。
　　在对付油女止心这件事上，和风反倒是觉得体术，要比忍术更好用。
　　至于写轮眼的幻术。
　　在这众目睽睽之下使用出来。
　　倒也不太好。
　　于是，和风使用飞雷神之术，闪躲开了油女止心的苦无。
　　甚至连肩擦而过的机会都不给对方。
　　鬼知道，这些纳米级的毒虫，是否具备足够的跳跃能力。
　　钻进自己的体内。
　　即便是无印治愈这样的能力。
　　恐怕也承受不住这毒虫的破坏。
　　不过……
　　和风也不打算跟油女止心纠缠下去。
　　一眨眼的功夫，和风便跟油女止心拉开了八丈远。
　　然后再一次开启了八门遁甲。
　　“第五道门，杜门，开！”
　　两三个呼吸的功夫，和风便将限制开启到了第五道门。
　　皮肤充血变红，浑身上下散发出绿色能量。
　　“第六道门！景门，开！”
　　和风身上的绿色能量变得更加强势。
　　一股压迫感，向着四面八方蔓延出去。
　　“好，好强的力量……”油女止心见状，都不由倒吸了一口凉气。
　　刚刚的和风，就是凭借这个状态，击败的日向康家。
　　“以我的身体，恐怕承受不住和风在这个状态下的体术，不过……”
　　反而油女止心并不担心自己的处境。
　　相反地，他觉得，是时候分出胜负了。
　　“和风的体术确实很强，但是……”
　　“在他的体术碰到我身体的一瞬间，我的毒虫，就能入侵到他的体内。”
　　“哪怕在那之后，我会当场昏死过去。”
　　“那些毒虫，也能够解决掉和风。”
　　想到这里，油女止心紧咬着牙，加快脚步的速度，毅然决然的冲向了和风。
　　“来吧，和风，我已经，准备好了！”
　　不过……
　　和风并不打算触碰油女止心的身体。
　　作为穿越者的他，可太清楚，现在的油女止心，有多强了。
　　“第七道门，惊门！开！”
　　只见和风双手抓拳，摆出一个马步，进一步引导体内的查克拉，冲破限制。
　　他身上绿色的能量渐渐消退。
　　取而代之的则是蓝色的蒸汽，覆盖到了他的全身。
　　这突如其来的一幕更是把油女止心吓了一跳。
　　“变成蓝色了？”
　　油女止心滚动着喉咙，不由倒吸一口凉气。
　　他甚至觉得，现在的和风，与刚刚打败日向康家的时候，简直是判若俩人。
　　他的大脑中，感觉到了危险。
　　就连那些纳米级别的毒虫，也忍不住开始颤抖。
　　彷如在畏惧和风的力量。
　　一时间，油女止心的心里产生了不好的预感。
　　可是他却说不上来，到底是那里危险。
　　“不，只要是体术，和风就一定会输。”
　　油女止心摇了摇头，坚定着决心。
　　他跟和风之间的距离越来越近，并再一次使用相同的方法，制作出覆盖毒虫的苦无，朝着和风投掷出去。
　　这一次，和风并没有使用飞雷神之术闪躲。
　　而是双手结印。
　　“昼虎！”
　　伴随着和风一声爆喝，白色的猛虎从他手上迸发出来，双眼通红，张开巨口，朝着油女止心露出锋利的獠牙。
　　彷如查克拉气弹所形成的一样。
　　下一秒，和风毫无保留的释放出昼虎，向着油女止心突袭出去。
　　速度之快，以油女止心这种中规中矩的速度，根本无法逃开。
　　并且和风这一招，更是颠覆了油女止心一直以来对体术的认知！
　　你管这东西，叫做体术？
　　嗷吼！
　　猛虎的咆哮声响彻整个比赛场。
　　而那些被毒虫覆盖的苦无，则直接被昼虎拦截下来。
　　强烈的威力，直接碾碎了这些纳米级的毒虫。
　　由于只是压缩的气弹。
　　而非查克拉。
　　饶是油女止心的虫子，也无法啃食。
　　并且，油女止心，很快意识到了这一点。
　　“这不是查克拉气弹吗？！”
　　油女止心瞪大着双眼，却连瞬身术都来不及使用，便被袭来的昼虎，一口咬住。
　　接着……
　　这昼虎便将他吞噬，撞击地面。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，昼虎当场爆开。
　　产生的气流犹如飓风一般席卷这里。
　　油女止心更是没能承受住这股狂暴的力量。
　　当场昏死了过去！
　　又一个家族代表的忍者。
　　被和风击败！
　　“等，等等……”
　　和风眨了眨眼睛，他本以为，自己在使用昼虎之后，身体会如上次一般剧痛。
　　可谁知道，这一次在使用昼虎之后，他竟然感觉身体还好。
　　“是仙人体质的关系吗。”
　　瞬间，和风恍然大悟过来。
　　自己现在处在仙人模式下，将肉身的强度，又提升了不少等级。
　　饶是锋利的苦无，都能被自己一掌拍碎。
　　这八门遁甲的损伤。
　　自然……
　　能够承受下来了！
　　“我现在，这么强的吗？！”

第二百五十七章 我们才是最强一族！（1更）
　　“我现在的身体，已经变得有这么强了吗。”
　　和风感觉不可思议。
　　本以为使用惊门之后，自己的身体会疼痛到难以行动。
　　万万没想到，在解除惊门之后，自己的身体并没有感觉到太大的疼痛感。
　　“我本来还想着，二次开启惊门的呢。”
　　尽管惊门在使用结束以后，副作用会让身体变得无比疲惫。
　　但只要再开启一次，就可以瞬间消除这种感觉。
　　而场上除了漩涡水户这个奶奶级的人物之外。
　　就只剩下鞍马一族的云紫。
　　两个宇智波一族的人。
　　以及……
　　猿飞佐助。
　　“只要再开启一次惊门，足够我解决掉他们的了。”
　　和风喃喃自语。
　　不过现在看来，没有开启惊门的那个必要了。
　　而整个观众席，再次沸腾起来。
　　尽管他们看不出来油女止心的秘术有多强，但和风到现在为止，依旧保持着良好的状态。
　　赢下所有忍者，并不是什么不可能的事情。
　　就连一开始，完全不看好和风的忍者。
　　如今也开始变得期待。
　　在心里希望他可以打败所有对手。
　　“那个小鬼，真是太不可思议了，那么多厉害的忍者，竟然全都被他打败了！”
　　“什么小鬼，那个人可不是小鬼，他是柱间大人的孙子，名叫和风，超级厉害的好吗。”
　　“是啊，最关键的是他今年好像才七岁，之前中忍考试的时候，他的表现就已经很惊人了，没想到这次更厉害。”
　　“诶？中忍考试的那个天才小鬼就是他吗？”
　　“啊啊啊，你这么一说，我才想起来，确实是同一个人啊，等等……这才过去多长时间啊，他的实力，成长的也太快了吧？！”
　　整个观众席掀起轩然大波。
　　小春等人更是不由苦笑起来。
　　是啊。
　　和风的成长速度，任谁看了，都会感觉不可思议。
　　惊为天人了。
　　“这样一来，就只剩下四个人了。”小春深吸一口气，视线从其他观众的反应收回来，再次看向了比赛场的和风。
　　“是啊。”炎点了点头，他感觉如今的和风，已经是势不可挡了。
　　场上的那些忍者，根本不是他的对手。
　　“不……”
　　可谁知道，宇智波镜却摇了摇头，发表了反对意见。
　　“还不好说。”
　　“和风的实力确实很强，但是剩下的人，也都不是弱者。”
　　“鞍马一族的幻术不可谓不强。”
　　“火核跟羽一也是我们一族中的精英上忍。”
　　“最重要的是……日斩的父亲，猿飞佐助，如今还在场上！”
　　镜掷地有声的说道。
　　场上剩下的忍者，已经没有弱者了。
　　至于漩涡水户，则直接被他们无视了。
　　谁不知道水户是和风的奶奶啊。
　　怎么可能会对自己的宝贵孙子出手嘛。
　　“镜说的不错。”日斩则点了点头，表示认可镜的说法，“剩下的忍者不仅是村子里一等一的高手。”
　　“和风所掌握的忍术，也基本都暴露出来了。”
　　“以我父亲的头脑，这场比试还不好说结果。”
　　忍者之间的较量，往往就是情报上的较量。
　　现在和风已经把底牌暴露的差不多了。
　　想要打败猿飞佐助，可不是一件容易的事情。
　　不过观众席上的人，倒也不是全都关注着和风接下来的战斗。
　　像是油女一族的忍者。
　　直到现在，他们还处在极度的震惊当中。
　　难以接受油女止心，已经被打败了的事实。
　　而且……
　　这还不是普通的打败。
　　几乎是被和风一招秒杀。
　　“柱间大人的孙子，实力会不会太恐怖了些。”
　　“止心可以我们一族的天才啊，而且还掌握着最高级的秘术，磷坏虫，结果连柱间大人的孙子都没碰到一下。”
　　“真是可怕的小鬼。”
　　所有目睹到战斗的油女一族。
　　全都对和风服气了。
　　特别是他的临场发挥。
　　在对付其他忍者的时候，和风采用了近距离的体术。
　　比如秋道一族的半角。
　　日向一族的康家。
　　唯独在面对油女止心的时候，和风一直保持着安全距离，连最后的招式。
　　都是远程的气弹。
　　想必和风要么是对危险有着敏锐的直觉。
　　要么就是感知到了那些纳米级的毒虫。
　　而他们觉得后者可能性更大。
　　同时这也是一种天赋。
　　和风这个小鬼，是真的恐怖啊！
　　实际上，不单单是油女一族。
　　日向一族。
　　奈良一族。
　　等等，等等。
　　在见识到自己的家族忍者被和风打败之后。
　　他们全都佩服起和风的实力。
　　战斗方式几乎无可挑剔。
　　输的心服口服。
　　甚至在这一刻，他们的想法几乎全部一致。
　　都认为现在的和风，已经具备了精英上忍的实力。
　　只是比试还没有结束。
　　他最后是否可以晋升到精英上忍，还需要完成接下来的战斗。
　　至关重要的战斗。
　　“既然如此的话，那就让我来会会你吧，和风。”鞍马云紫见状，彻底下定决心，他从身上掏出一根毛笔，直接以大地当做背景板。
　　开始了作画。
　　和风见状，回想起来。
　　鞍马一族同样是拥有血继限界的忍者。
　　他们一族精通幻术血继限界。
　　可以将画在图纸上的东西，显现成现实。
　　属于创形于无的阴盾之力。
　　为整个木叶隐村，输送了不少强力的中忍，上忍。
　　然而由于后来没有觉醒出血继限界的忍者，导致家族逐渐衰败，最后沦为木叶隐村中，不起眼的一个小家族。
　　直到鞍马八云出现。
　　才让这个家族看到复兴的希望。
　　而现在这个时期，鞍马一族的忍者，还是相当之强的。
　　刹那间，两个高大的土之巨人在鞍马云紫的笔下直起身，形象威猛。
　　身高起码在十五米往上。
　　“去！”
　　伴随着鞍马云紫一声令下，两个土之巨人像是发了疯似得，朝着和风迈开脚步，双手抓拳，来回摇摆。
　　一时间，鞍马云紫志在必得。
　　“连续使用那么厉害的忍术，现在的你，应该不剩下多少查克拉了吧，和风。'
　　鞍马云紫目光微凝。
　　在他看来，现在这个时候，正是……
　　证明家族强大的时刻！
　　是的。
　　他要证明。
　　鞍马一族，才是木叶隐村，最强的忍族！
　　什么千手，宇智波。
　　都无法跟鞍马一族，相提并论！

第二百五十八章 一个忍术就吓尿你们了？（2更）
　　“有点意思，这个忍术。”
　　和风打量着冲向自己的土之巨人，索性双手一拍。
　　场上敌对忍者只剩下四个人，他也不打算继续玩下去。
　　“不如就用这个忍术，结束这场战斗吧。”
　　和风低沉着声音，然后双手一拍，用身上的仙术查克拉，发动了忍术。
　　“仙法·木遁·木人之术！”
　　正是他在妙木山上，用来对付宇智波斑的仙术！
　　一时间，整个比赛场开始疯狂震动。
　　和风脚下的土地顿时变得四分五裂，数不清的藤蔓从裂开的缝隙当中生长出来，凝结在一起，托起和风的双脚。
　　将他以肉眼可见的速度抬起。
　　一张面目狰狞，凶神恶煞的大脸，出现在和风脚下。
　　顷刻之间，木人现身，拔地而起，站直了身子。
　　“好渺小……”
　　和风站在木人的头顶，直视着场下。
　　刚刚气势十足的土之巨人，突然顿住脚步，他们的脸上，不由浮现出了惊骇之色。
　　是的。
　　如今这两个威猛的土之巨人，甚至还没有木人的膝盖高。
　　面对这突然出现的庞然大物。
　　土之巨人的身体，显得十分渺小。
　　而使用过出这阴盾忍术的鞍马云紫，更是呆立当场，大脑只感觉嗡的一声，变得空白一片。
　　眼前这木人，是怎么回事？
　　为什么会这么巨大啊！
　　“开，开玩笑的吧。”
　　“一个七岁的小鬼，还是接连释放出大规模忍术的小鬼，怎么可能还会有这么多的查克拉，来释放这种忍术……”
　　“而且，这个术的查克拉，远远比刚刚任何一个术，都要恐怖吧！”
　　“这家伙的查克拉，难道是无穷无尽的吗？”
　　这不科学！
　　简直有违常理！
　　在这一刻，鞍马云紫的内心不免开始抓狂。
　　难以接受这一事实。
　　他感觉自己对查克拉这种东西的认知，都被震碎了。
　　即便是千手一族跟漩涡一族的血脉结合，也不可能这么离谱啊！
　　这还打个锤子！
　　别说精英上忍了。
　　现在的和风，怕不是具备了影级实力！
　　绝望。
　　一股前所未有的绝望笼罩整个比赛场。
　　不光是鞍马云紫。
　　饶是猿飞佐助，宇智波火核跟羽一。
　　此时的心态也崩了。
　　他们抬起头，面前这木人高大到甚至将比赛场的阳光都给遮挡住了。
　　彷如一个巨大的阴影，挡在他们面前。
　　饶是在战国时代就已经活跃的猿飞佐助，也不由倒吸一口凉气，惊叹和风的实力。
　　“柱间大人的术……”
　　实际上，猿飞佐助曾有幸亲眼目睹过柱间的忍术。
　　并且认为，他的忍者之神，当之无愧。
　　可是……
　　现在使用这忍术的人，可不是柱间。
　　而是七岁的和风。
　　换句话说，柱间在全盛巅峰期掌握的力量。
　　和风在七岁的时候，就可以使用出来了。
　　这种事情。
　　“简直不可理喻啊。”
　　猿飞佐助无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出了一丝苦笑。
　　这还怎么打？
　　没得打啊。
　　实力相差太多了。
　　放眼整个木叶隐村。
　　除了柱间跟扉间之外。
　　猿飞佐助不认为，还有谁能是和风的对手了。
　　“难怪扉间大人，会提出那样的条件。”
　　直到这一刻，猿飞佐助彻底明白了。
　　扉间为什么会有那样的自信，选择相信和风了。
　　“喂喂，骗人的吧，佐助。”饶是变成如意金刚棒的通灵兽，如今也彻底的傻眼了。
　　那种东西。
　　未免也太夸张了吧？
　　“初代火影大人的木遁术。”宇智波火核跟羽一更是一脸懵比。
　　他们可没觉醒什么万花筒。
　　面对这初代火影的木遁。
　　他们的心里多少有些绝望。
　　“跟柱间一样的术。”漩涡水户眨了眨眼睛，上下打量着出现在自己面前的木人，惊叹于和风的力量。
　　简直跟他那个爷爷，一模一样。
　　一时间，漩涡水户内心不由感到了欣喜。
　　毕竟和风可是她最宝贵的孙子。
　　至于站在她身旁的千手桃华，则彻底沉默下来。
　　因为她已经被震惊的，不知道该用什么表情来面对和风了。
　　这真的是……
　　人类能够做到的事情吗？
　　作为千手一族前五的强者。
　　桃华可以说在很早的时候，就跟柱间，扉间一起上战场了。
　　对于柱间的实力，她几乎可以说了如指掌。
　　“柱间能够使出这么可怕的忍术，可是在成年之后啊。”
　　“和风才多大？七岁而已。”
　　“七岁就掌握了柱间成年之后才有的力量。”
　　在桃华看来，现在的和风，只有两个字可以形容。
　　无敌！
　　除了柱间，扉间，这两个家族强者。
　　桃华想不出能够跟和风对抗的人。
　　观众席上更是鸦雀无声。
　　气氛。
　　变得压抑。
　　谁都没有想到，情况会突然发展成这个样子。
　　就在前一刻的时候，他们还在担心，和风的查克拉，会不会毫无节制，使用的太多了。
　　结果……
　　谁能解释一下？
　　为什么和风的查克拉量，会那么多？
　　不对。
　　这已经不能说是查克拉了吧？
　　这分明是查吨拉！
　　就尼玛离谱！
　　这还打个屁啊。
　　饶是火之国的大名，此刻都傻眼了，他扑通一声坐在椅子上，两只眼睛呆呆的望着那面部狰狞的木人。
　　心里不由产生了一股惧意。
　　扉间跟柱间更是没好到那里去。
　　特别是扉间。
　　他虽然听说了和风跟宇智波斑交手的事情。
　　但却万万没有想到，和风在学会仙人模式以后，将木遁术的威力，提升到了这个级别。
　　这简直跟柱间全盛时期的木人，差不多了。
　　“和风……”
　　柱间滚动着喉咙，默默念叨着和风。
　　一时间，他竟然不知道自己应该高兴，还是该害怕。
　　和风的天赋，简直太恐怖了！
　　紧接着……
　　就在众目睽睽之下。
　　就在大家的震惊之下。
　　索罗操控着仙法的木人，向前迈出一步。
　　轰！
　　一脚落下，迸发出震耳欲聋的声音，如雷贯耳，掀动着恐怖的气流，形成冲击蔓延出去。
　　猿飞佐助这些选手纷纷用手臂遮挡双眼，脚步连连后退。
　　只因这力量，太过强大！
　　而鞍马云紫使用的阴遁忍术，更是被和风的木人，一脚踩了个粉碎。
　　根本……
　　不是一个量级的对手。
　　直接遭到木人的力量碾压！
　　不可匹敌！

第二百五十九章 写轮眼？谁没有啊！（3更）
　　顷刻之间，鞍马云紫的忍术就遭到了木人破坏。
　　宇智波火核跟羽一对视一眼，交流眼神。
　　像是和风这么恐怖的木遁忍术，他们可不认为自己的火遁，能够将这木人燃烧殆尽。
　　现在想要打败和风。
　　就只能依靠他们的写轮眼，来用幻术解决和风了。
　　想到这里，火核跟羽一也顾不上鞍马云紫跟猿飞佐助的反应，迈开双腿，朝着眼前的木人大步流星，直奔过去。
　　等到适合的距离之后，他们俩个一跃而起，跳到木人身上，将查克拉凝聚到脚底，朝着木人的头顶奔跑。
　　注意到火核跟羽一的举动，和风并不担心。
　　“我的查克拉量虽然已经不多，但是对付两个没有开启万花筒写轮眼的宇智波一族的人，应该还是没什么问题的。”
　　和风如此想着，决定先解决掉鞍马云紫。
　　只见巨大的木人半弯着腰，朝着鞍马云紫挥出拳头。
　　尽管鞍马一族擅长忍术。
　　但像是木人这样的家伙。
　　可不会受到幻术的影响。
　　而体术方面，鞍马云紫纵使是个体术天才，也不可能是仙法木人的对手。
　　更别说他的体术，根本是平平无奇。
　　慌乱之下，鞍马云紫开始疯狂使用血继限界，企图阻止这木人。
　　结果他画出来的东西，统统没用。
　　在绝对的力量面前，任何招式都是花里胡哨。
　　只见木人举起拳头，朝着下面猛砸下去。
　　每一次出拳，都会让比赛场地随之震动，恐怖的气流朝着四面八方蔓延出去。
　　以木人的力量，足以一拳将鞍马云紫砸成肉泥。
　　可对于和风而言，双方无冤无仇。
　　他自然不会痛下杀手。
　　无论怎么说，鞍马一族，都是木叶隐村的忍者。
　　基于这样的关系，木人的拳头，统统打在了鞍马云紫的身边。
　　利用这狂暴的冲击波，来将他轰飞出去。
　　每一次从原地上倒飞出去的时候。
　　鞍马云紫的内心都会被绝望笼罩。
　　将他想要超越千手一族的想法，被彻底击碎。
　　这简直就是，神的力量。
　　根本无法匹敌。
　　到了后面，鞍马云紫更是选择了放弃。
　　“根本就不是一个水平线上。”
　　“即便是鞍马一族的所有高手，全部一起上，现在，也不可能和风的对手。”
　　“这根本就是一场，毫无胜算的战斗。”
　　“和风，太可怕了……”
　　轰隆隆！
　　伴随着一声巨响，鞍马云紫的身体承受力到达了极限。
　　他当即吐出一口鲜血，双脚离开地面，又一次如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　五脏六腑仿佛被冲击震碎了一般剧痛。
　　视线逐渐变得模糊，直至漆黑一片。
　　扑通！
　　鞍马云紫的背部着地，向前滑行一段距离，彻底失去意识。
　　又一个精英上忍，遭到和风秒杀！
　　千手桃华整个人直接看呆了。
　　“这就是和风现在的实力吗。”
　　她滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，内心惊惧到犹如被龙卷风席卷的海面。
　　别说精英上忍了。
　　现在的她甚至觉得，就是让和风担任火影。
　　他的实力，也没有什么不合格的地方。
　　“和风……”
　　漩涡水户念叨着和风的名字，抬头看向他的位置。
　　如今场上只剩下三个忍者。
　　分别是猿飞佐助，以及火核，羽一。
　　并且……
　　在和风控制木人攻击鞍马云紫的过程中。
　　火核跟羽一，也逐渐接近了他。
　　俩个人同时扔出苦无。
　　倒不是为了解决和风。
　　在他们俩个看来，仅仅只是投掷苦无，手里剑之类的把戏。
　　根本不可能打败和风。
　　是的。
　　在这一刻，已经不会有那个忍者，愚蠢到将和风当成是一个七八岁的小鬼。
　　所有目睹到他实力的人。
　　无一不认可了他的强大。
　　超越精英上忍的力量！
　　以及恐怖的实力。
　　“和风，你的力量确实强大，无论是忍术，还是查克拉量，都让人叹为观止。”火核深吸一口气，向着和风说道。
　　“但是……”一旁的羽一接过话，缓缓开口，“你并不是无敌的，和风。”
　　“即便是再厉害的忍术，在面对宇智波一族的瞳术时，都毫无反抗的力量！”
　　他们俩个人投掷出去的苦无，正是为了吸引和风的注意力。
　　吸引他的目光。
　　只要双方四目相对，他们就可以使用写轮眼的力量，来发动瞳术。
　　将和风拖入到他们制造的幻术世界中。
　　即便是再厉害的忍术。
　　也毫无意义。
　　然而让他们俩个人做梦都没有想到的是……
　　当和风转过头的时候，在他那双奇特的蛙眼上。
　　赫然浮现出了三枚黑色的勾玉，瞳孔也被染成了红色。
　　正是……
　　宇智波一族的天才，才会拥有的血继限界。
　　写轮眼。
　　一时间，火核跟羽一当场愣住。
　　实在无法理解眼前的一幕，到底是怎么一回事。
　　为什么……
　　七岁的和风，会拥有写轮眼？
　　他不是千手一族的忍者。
　　柱间大人的孙子吗？
　　为什么……
　　会有写轮眼？
　　还有，七岁开启三勾玉写轮眼，还是两只眼睛。
　　这种事情，简直是闻所未闻。
　　纵使是宇智波一族的天才，也从来没有刷新出这样的记录。
　　“假的，这一定是假的！”
　　火核的声音变得歇斯底里。
　　“不要被他骗了，羽一，他是不可能，拥有真正的写轮眼！”
　　“你们说，我这不是写轮眼？”和风见状，不由浮现出了一丝微笑，盯着火核跟羽一。
　　他现在之所以大大方方的使出了写轮眼。
　　是因为这里是木人的头顶。
　　下方的观众，根本看不清自己的瞳孔。
　　“不是！”火核跟羽一异口同声。
　　“不，我说它就是写轮眼，看看你们的周围吧。”
　　刹那间，和风发动写轮眼的幻术。
　　因为彻底被自己的双眼震惊的关系，一向强大的火核跟羽一。
　　如今的意识，正处于薄弱。
　　自己的幻术，十分轻易的秒杀了他们。
　　很快，火核跟羽一的写轮眼失去了原有的光芒，身子一软，朝着下方掉落。
　　如此一来。
　　场上的忍者，就只剩下猿飞佐助。
　　这一个忍者了。
　　“终于要……结束了。”
　　和风深吸一口气，朝着下方的猿飞佐助，继续出手。

第二百六十章 说我查克拉量夸张，你和风好意思？（1更）
　　“只剩下猿飞佐助了。”
　　和风居高临下，直视着下方的比赛场。
　　确切来说，下面还剩下俩个忍者。
　　除了猿飞佐助之外，还有漩涡水户。
　　只不过，考虑到漩涡水户的身份，以及跟自己的关系。
　　和风倒是没把她当成一回事。
　　估计一会儿她就会自己弃权了。
　　于是和风趁热打铁，在解决掉了宇智波一族的火核跟羽一之后，他直接操控着木人，跟猿飞佐助展开了最后的决战。
　　“和风这小鬼，还真是恐怖啊。”
　　看着遮天蔽日的木人握紧拳头，向着自己砸了过来，猿飞佐助的脸色立马变得谨慎起来。
　　最让他感到意外的是，火核跟羽一的实力，都可以说是相当出色。
　　即便是在精英上忍的队伍中，他们也算得上实打实的强者。
　　结果没想到，竟然直接遭到和风秒杀。
　　这足以说明，现在的和风，还保持着足够的查克拉量。
　　“不过，这未免也太夸张了吧……”
　　“他的查克拉量，真的没有极限吗。”
　　猿飞佐助心里忍不住吐槽，但眼下这种情况，他除了施展忍术外，也没有别的办法。
　　“土遁·土流大河！”
　　总之，还是先让木人的行动停下来再说吧。
　　猿飞佐助在心里暗想。
　　双手用力一拍，发动忍术。
　　刹那间，他脚下的土地开始变松变软，仿佛泥石流一般，向前涌动，覆盖到木人的脚下。
　　扑通！
　　木人两只脚同时深陷下去，再加上这泥土不停的流动，让它直接失去了平衡。
　　只见木人身子一栽，双手不由按向地面。
　　实际上，这也有和风操控的关系。
　　不然的话，像是木人这样的庞然大物若是向后一仰，毫无顾忌的倒下。
　　整个观众席，怕不是都会变成废墟。
　　不过……
　　猿飞佐助也看好时机，双手再次结印，如法炮制，将土流大河覆盖到木人两只拳头的位置。
　　如此一来，这木人的四肢便深陷其中，动弹不得。
　　“没用的，越是挣扎，这土流大河的束缚力就越强。”
　　“和风，这是最后的战斗了。”
　　猿飞佐助向着和风大声吼道，双手一把抓着金刚如意棒，将其中一端对准了地面。
　　“延伸吧，如意金刚棒！”
　　伴随着猿飞佐助一声令下，这根金刚棒推动着他，将他牢牢托起。
　　两三个呼吸的功夫，猿飞佐助便直接达到了跟和风相同的高度，身子用力一晃，直接朝着和风跳了过去。
　　与此同时，如意金刚棒也以肉眼可见的速度缩小，被猿飞佐助投掷出去。
　　“风遁……”
　　紧接着，猿飞佐助的双手再次结印。
　　作为日斩的父亲，猿飞佐助的查克拉量同样不少，并且精通着五种不同属性的查克拉。
　　“风遁·气旋！”
　　只见猿飞佐助从口中吐出一股猛烈的狂风，向着和风吹动过去。
　　想要阻止他的行动。
　　并且在狂风朝着和风席卷过去的同时，猿飞佐助的双脚落在了木人的后脑上。
　　几乎没有丝毫的犹豫。
　　猿飞佐助继续结印，对和风展开了疯狂的忍术对轰。
　　一方面，他是想要压制住现在的和风。
　　不给他反击自己的机会。
　　另一方面，则是为了寻找破绽。
　　说到底，和风只是个七岁小鬼。
　　他的实战经验，不可能有自己多。
　　“一旦慌乱起来，和风就会露出破绽，这是我现在唯一能够打败他的方式。”
　　猿飞佐助深吸一口气，“雷遁·轰雷！”
　　这一次，则是锐利的雷之大枪，从他的口中释放出去，向着和风横扫过去。
　　配合之前的狂风，形成风雷双攻。
　　而投掷出去的如意金刚棒，则在空中再次变大变粗，旋转着向和风横扫，切断他唯一的退路。
　　一时间，猿飞佐助便将和风，牢牢锁在自己的攻击当中。
　　如果换成其他忍者。
　　说不定就会在如此猛烈的攻势下，败下阵来。
　　然而……
　　和风并不是一般的忍者。
　　他的实战次数确实比不上现在的猿飞佐助，以及大多数人。
　　但是他交战的对手，都是忍界中实打实的强者。
　　金角银角。
　　鬼灯幻月。
　　完全体角都。
　　千手柱间。
　　以及宇智波斑。
　　这里面随便那个忍者，都是寻常忍者，连见都没见过的强者。
　　跟他们的交手，让和风的实战能力，疯狂提升。
　　现在纵使见到了猿飞佐助的忍术轰炸，和风依旧是面不改色，保持着沉着，冷静。
　　“木遁·木龙之术！”
　　只见和风双手一拍，脚下开始震动，一条栩栩如生的木龙从木人身上分离出来，螺旋上升，将他缠绕。
　　狂风也好。
　　轰雷也罢。
　　全部打在了木龙的身躯之上。
　　至于那个向着和风横扫过来的如意金刚棒，则直接被张开巨口的木龙，一口咬住。
　　啪嗒！
　　木龙死死不松口，限制住了猿飞佐助的通灵兽。
　　嘭！
　　关键时刻，猿猴王只好解除变身，挣脱木龙的巨口。
　　然而和风连这一步也算的清清楚楚。
　　他操控着木龙，奋力直追。
　　一口咬住猿猴王的身体，不给它挣脱出去的机会，朝着下方的比赛场撞击过去。
　　“猿飞佐助，现在只剩下你一个人了。”
　　和风直视着猿飞佐助，将猿猴王交给自己的木龙解决。
　　“是啊。”猿飞佐助点了点头，心里十分清楚，接下来将要发生的事情，他从忍具包中掏出一个卷轴。
　　只听“嘭”的一声，一团白雾在卷轴中迸发出去。
　　一个比和风还要大的手里剑，凭空出现。
　　被猿飞佐助抓在手里。
　　几乎没有丝毫的犹豫，猿飞佐助用力一甩。
　　手里剑朝着和风笔直飞了过去。
　　“影分身手里剑之术！”
　　伴随着猿飞佐助双手再次结印，单发手里剑赫然增多到了七八个，向着和风旋转过去。
　　“你的查克拉，未免也太多了吧。”和风见状，忍不住吐槽起猿飞佐助。
　　他刚刚使用的忍术，对查克拉量的要求可不低。
　　这家伙的查克拉，未免也太夸张了吧。
　　猿飞佐助内心，“？？？”
　　他一脸懵比的看着和风，心里忍不住抓狂。
　　说我查克拉量夸张？
　　你也好意思？
　　你的查克拉量才多的像是个怪物吧！

第二百六十一章 你输了，猿飞佐助！（2更）
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　迎面飞来的手里剑全部被和风一一打飞。
　　现在的他，正处在仙人模式下。
　　凭借猿飞佐助的手里剑，根本伤不到他。
　　并且在怪力的加持下，这些又重又大的手里剑，对和风而言，根本不算什么。
　　“果然还是不行……”猿飞佐助见状，目光微凝，注意到和风现在还维持着仙人模式。
　　只要这个模式没有解除。
　　手里剑之类的武器，就无法对他造成伤害。
　　“还能维持两分钟吧……”
　　猿飞佐助大脑运作的飞快，回忆刚刚得到的情报。
　　一次仙人模式的极限时间，他已经掌握了。
　　根据那个时间计算。
　　和风现在还能维持大概两分钟的仙人模式。
　　这个时间说长不长，但是说短也不短。
　　“再加上千手一族的怪力，要是被和风打中一拳，即便是我，恐怕也吃不消。”
　　想到这里，猿飞佐助向着下方瞥了一眼。
　　如今猿猴王正在跟木龙缠斗。
　　一时半会儿是没办法回到自己手上。
　　“用忍术吧。”
　　除了使用忍术，猿飞佐助倒也想不出更好的战术了。
　　啪嗒！
　　只见猿飞佐助双手用力一合，胸腔鼓胀，用力吸了一口大气，然后朝着身下吐出一大口泥土。
　　溅在木人的身上。
　　这泥土逐渐蔓延出去，越来越大，仿佛一个泥潭。
　　下一秒，在泥潭当中赫然出现一个龙头，展开大口，朝着和风喷射泥土弹。
　　“火遁，火龙炎弹！”
　　这还不算，猿飞佐助再次深吸一口气，将查克拉凝聚到喉咙处，喷出一口大火，包裹住飞出去的攻击，形成炎弹。
　　“忍术对轰吗？”和风见状，倒是不讨厌这种战术方式。
　　于是他也双手结印，“水遁·水阵壁！”
　　一时间，清水从和风脚下浮现，快速旋转，然后凸起，形成一面墙壁，将猿飞佐助的忍术攻击一一挡下。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　和风趁势追击。
　　反正就查克拉量的问题，他并不觉得自己会比猿飞佐助少。
　　谁先用完查克拉量，谁就输了！
　　水龙笼罩和风全身，冲天而起，两只眼睛通红，张开大口，朝着猿飞佐助俯冲下去。
　　“土遁·土流壁！”
　　猿飞佐助见状，双手再次拍到一起，使用土遁进行防御。
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的巨响，水龙冲到土流壁上面。
　　虽然全部撞毁，却也融掉了猿飞佐助的忍术。
　　“既然如此的话……”
　　猿飞佐助深吸一口气，滚动着喉咙，“影分身之术！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　四团白雾在猿飞佐助身边产生，从中走出四个跟一模一样的实体分身。
　　在猿飞佐助看来，跟和风这种查克拉怪物，对拼忍术。
　　可不是什么明智的战术。
　　“五遁·大连弹之术！”
　　五个猿飞佐助同时结印，各自使出不同查克拉属性的最强忍术，一起轰向和风。
　　火遁，水遁，土遁，雷遁，风遁。
　　五种忍术相辅相成，增强威力，最后产生无比夸张的爆炸。
　　轰隆隆！
　　声音传遍整个比赛场，如雷贯耳。
　　让每个观众，都不免感到心惊胆战。
　　不免开始担心和风的状况。
　　无论怎么说，和风可都是柱间的孙子。
　　特别是猿飞一族的人，他们生怕猿飞佐助这次玩大了。
　　“和风。”
　　柱间跟扉间齐齐屏住了呼吸，全神贯注盯着猿飞佐助忍术炸开的位置，心里不免担心起来。
　　无论怎么说，猿飞佐助都是战国时代，就已经扬名的忍者。
　　而和风，更是接连经历那么多的战斗。
　　他现在的查克拉量，说不定已经是岌岌可危了。
　　“和风不会，输了吧。”
　　扉间紧咬着牙，“到头来，还是功亏一篑吗。”
　　“不……”
　　一旁的柱间摇了摇头，“和风能够坚持到现在，已经是很厉害的事情了。”
　　“毕竟那些忍者，可都不是等闲之辈。”
　　在柱间看来，即便和风现在输了。
　　他也是虽败犹荣。
　　同时挑战那么多，那么厉害的精英上忍。
　　可不是每个人都有勇气，更不是每个人都能做到的。
　　更何况，和风今年才七岁。
　　“我相信，就算和风输给了猿飞佐助，整个村子里，也不会有谁，因此小看和风，你的目的，已经达到了，扉间。”
　　注意到扉间的神情，柱间安慰着说。
　　比赛场上。
　　确切说是木人的身上。
　　猿飞佐助气喘吁吁，刚刚的忍术，差不多是他最后的杀招了。
　　几乎掏空了他剩下的查克拉。
　　要是这还无法打倒和风，那他就真的没什么办法了。
　　“不过……这次的忍术，和风……”
　　然而还没等猿飞佐助自言自语的把话说完。
　　他的耳边，就响起了和风的声音。
　　“和风怎么？”
　　猿飞佐助下意识转头，朝着声音传来的方向看了过去。
　　赫然看到，此时的和风，正一脸微笑的站在他的身后。
　　根本没受什么伤。
　　“这，这怎么可能？”猿飞佐助顿时瞪大双眼，一副难以置信的样子。
　　和风到底，是怎么做到的？
　　难道……
　　猿飞佐助忽然反应过来，他朝着和风脚下看去。
　　正是飞雷神术式！
　　从一开始的时候，和风就料到，自己会冲上这木人，来跟他进行决斗。
　　所以……
　　提前留下了飞雷神术式！
　　可是，和风怎么可能计算的那么到位？
　　恰好料到自己会站在这个位置。
　　“你现在一定很好奇，为什么我能算到这一步吧？”和风微笑着说。
　　“你也一定很好奇，我为什么会知道你心里在想什么吧？”
　　“什么？！”猿飞佐助一脸的惊惧。
　　自己眼前的和风，只是一个七岁的小鬼吧！
　　为什么会给人一种，像极了老谋深算的家伙！
　　“咳咳。”和风清了清喉咙，仙人模式在这一刻慢慢接触，告诉了猿飞佐助真相，“实际上，我只在木人身上留下了一个飞雷神术式。”
　　“并且不是这里。”
　　“只不过，这木人是我的忍术，我自然可以操控飞雷神术式进行移动，不是什么难事，你仔细看，它是不是印在一根不起眼的藤蔓上？”
　　和风笑着说，“在你眼里只有光的时候，便无暇顾及黑暗中的影子了。”

第二百六十二章 七岁的精英上忍诞生！（3更）
　　猿飞佐助低头瞥了一眼，发现正如和风说的那样。
　　此时的飞雷神术式，正印在一根细长的藤蔓上。
　　在自己跟和风不停对轰忍术的时候，这根藤蔓带着飞雷神术式，接近了他。
　　和风不仅凭借飞雷神之术，规避掉了自己最后的忍术。
　　还出现在了自己身边。
　　这个距离下。
　　自己根本躲不开和风的攻击。
　　结束了。
　　不过……
　　猿飞佐助向来不是个甘心放弃的人。
　　即便意识到自己输了。
　　他也做出了最后的尝试。
　　结果……
　　在他抬起双手的同时，和风一步到了他面前，使用比他更快的速度，抬起拳头，将查克拉凝聚到拳头上，瞄准猿飞佐助的腹部。
　　毫不犹豫的锤了过去。
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，这一拳的威力在猿飞佐助身上炸开，磅礴的力量将他推动出去。
　　一时间，猿飞佐助如同断了线的风筝，不受控制的倒飞出去。
　　从木人的身上，坠入地面。
　　猿猴王见状，想要冲上去去救猿飞佐助。
　　却被和风的木龙牢牢限制，根本动弹不了。
　　伴随着扑通一声，猿飞佐助背部着地。
　　再也无力站起来。
　　是他输了。
　　和风扫了一眼比赛场。
　　如今除了他的奶奶漩涡水户之外，已经没有那个忍者，还能站在场上了。
　　想到这里，和风一跃而起，顺手解除了木人之术。
　　啪嗒！
　　和风双脚落地，站稳脚跟。
　　整个比赛场顿时变得鸦雀无声。
　　气氛。
　　变得诡异。
　　“那个……”
　　就在大家注视着和风跟漩涡水户，好奇他们之间会不会爆发战斗的时候。
　　漩涡水户直接举起了右手，浮现出尴尬而又不失礼貌的微笑，向着千手桃华询问，“我，可以弃权吗？”
　　一方面，这场比试，她算是看明白了。
　　扉间是想通过这次的比试，来向木叶隐村所有人，证明和风如今强大的实力。
　　自己这个当奶奶的，支持还来不及了。
　　又怎么可能会对和风出手？
　　另一方面，在见识到和风的恐怖实力后，她一点都不想跟和风交手。
　　而对于这个结果，千手桃华一点都不意外。
　　“那么……”
　　桃华深吸一口气，向着比赛场上的每一个人，开始大声宣布这一结果。
　　她，漩涡水户，选择弃权。
　　“呼……”
　　见到漩涡水户直接选择弃权，和风也是长松了一口气。
　　无论如何，他都不太想跟漩涡水户交手。
　　这样就好。
　　这样就好。
　　扑通……
　　和风直接瘫坐到地上。
　　如此一来，自己应该算是取胜了，他大口的呼吸，缓解疲惫。
　　迎战这么多的忍者。
　　他这次，真的是消耗了不少查克拉量。
　　真的是要快累死了。
　　接着，千手桃华再次宣布。
　　“这次比试的胜者是……”
　　“千手和风！”
　　在说到和风名字的时候，桃华重重提了一下千手这个姓氏。
　　实际上，这也是扉间特意安排的。
　　虽然柱间希望族人可以舍弃千手这个姓氏，更好的融入村子。
　　但是……
　　扉间的看法却截然不同。
　　强调和风出身千手一族，对于他的号召力，将会有很大的提升。
　　“扉间，这也是你安排的吧？”柱间不由皱起眉头，他觉得桃华可不是会做那种多余的事情的女人。
　　“我什么也不知道。”扉间瞥了一眼柱间，想也不想的说。
　　然后连忙话锋一转，“不过这样一来，和风就是村子里的精英上忍了。”
　　可是，扉间虽然话是这么说，但他现在的心情，还是非常激动的。
　　“尽管我早就相信，以和风的实力，打败各个家族的代表，不是什么天方夜谭，可是……”
　　不得不说，眼前的一幕，还是震惊了扉间。
　　一方面，他原本设计的是车轮战。
　　另一方面，原本的规则也对和风有利。
　　可谁知道，和风一下场倒好，直接推翻了自己的规则不说，还要求所有人都可以挑战他！
　　这场比试，跟扉间意料中的根本就不一样！
　　结果，和风还是赢下来了！
　　这种事情，扉间焉能不震惊？
　　简直震惊到了极致。
　　“真不愧是和风啊。”
　　扉间内心只有激动的情绪。
　　和风不仅赢了，而且赢的精彩，赢的漂亮。
　　“柱间，你真的是……有个好孙子啊。”
　　直到这个时候，一直站着观看比赛的大名，才后退了两步，一屁股坐到椅子上。
　　他整个人膛目结舌。
　　一副难以置信的样子。
　　本以为柱间就已经够恐怖的了。
　　没想到，和风比他的爷爷，还要离谱。
　　实际上，大名一直都想收权。
　　因为火影的权力，实在是太大了。
　　可奈何柱间不仅威望极高，而且实力也十分恐怖。
　　让他这个大名，也没什么办法。
　　所以听到柱间患上绝症的时候，他的心里别提有多高兴了。
　　简直兴奋的要死。
　　虽然扉间也是个很强势的人，但他并没有什么后代，年龄也跟柱间差不多。
　　而柱间的儿子，更是资质平平。
　　这些事情，一度让大名看到了希望。
　　直到，和风的出现。
　　他展现出来的天赋，比柱间还要夸张。
　　在千手一族的威名就更不用说了。
　　假以时日，和风若是成为火影的话，对于自己来说，一定会是个不小的威胁。
　　“和风……”
　　大名念叨着这个名字，心里不禁滋生出了怨恨。
　　“那里那里。”反倒是柱间，一边发出爽朗的笑声，一边挥手，表示和风没有那么厉害啦。
　　他只不过是比一般的小孩聪明了点。
　　当然，这种鬼话，连柱间自己都不信。
　　这是聪明了一点吗？
　　这简直是碾压了别人家的小孩。
　　不对……
　　和风才是别人家的小孩啊！
　　真正意义上的天才。
　　让汗水，努力，全部失去了意义的可怕存在。
　　如今才年仅七岁，就接受了全村人的挑战，并且打败了所有人。
　　“说起来，一个七岁的精英上忍，差不多刷新了忍界有史以来的记录了吧。”
　　柱间不由倒吸一口凉气。
　　在他看来，未来数百年，不……
　　未来数千年，恐怕都不会有人，可以打破和风创造的记录了。
　　一个……
　　七岁的精英上忍。
　　诞生了。

第二百六十三章 千手一族，欺人太甚！（1更）
　　“一个七岁的精英上忍。”
　　千手桃华大声宣布了这场比试结果。
　　连三个小时的时间限制都没有用上。
　　和风就打败了所有选手。
　　这不仅意味着和风通过了扉间为他安排的测试，更是向木叶隐村每个人都证明了和风的实力。
　　他，千手和风，并不是靠关系户的身份，才晋升成了精英上忍。
　　而是通过强大的实力。
　　证明了自己。
　　这二者之间，有着本质的区别。
　　“说起来，和风现在的实力，应该在我之上了吧？”
　　桃华倒吸一口凉气，心情一时间变得有些复杂。
　　没想到自己这个本该是千手一族的前五高手，如今竟然比不上一个七岁的小鬼。
　　而整个比赛场，在一番沉默之后，响起了欢呼声。
　　不少人都在欢呼着和风的名字。
　　不得不说，和风为他们，奉献了一场精彩绝伦的比试。
　　只是各个家族的族长，此时的脸色有些难看。
　　家族高手输给一个七岁小鬼这种事。
　　“最关键的是，和风今年才七岁，还远远没有迎来他身体上的巅峰期，若是给他足够的时间，恐怕会变得比现在更强。”志村族长忍不住开口，心情变得微妙起来。
　　“是啊，志村当家的。”猿飞族长点了点头，“和风现在就有如此厉害的实力，等到他成年的时候，一定会变得比柱间大人还要强大。”
　　“再加上他的背后，是千手一族，无论是自身实力，还是政治资源，到时候，怕是没有人，能跟他一较高下了。”
　　就算柱间已经患上了绝症。
　　命不久矣。
　　扉间如今也还活的好好的。
　　而他的实力，在木叶隐村里，也算的上实打实的强者。
　　无论是猿飞族长，还是志村族长。
　　实在想不出，扉间不让和风继任火影的理由。
　　而和风才多大？
　　七岁。
　　就算他跟柱间一样，早早患上绝症。
　　那起码也能活个五六十岁。
　　“至少五十年……”
　　猿飞族长目光微凝，注视着下方的和风。
　　至少五十年的时间。
　　这木叶隐村，都要姓千手了。
　　“这一前提还的是，和风的后代，不会再有如他一般的怪物了。”
　　可是看看千手一族的血统。
　　真的不会再诞生出，什么怪物出来吗？
　　“可恶啊。”
　　猿飞一族紧咬着牙。
　　当年柱间建立木叶的时候，可不是这么说的。
　　他明明是希望所有忍族都可以加入村子，放下彼此间的隔阂，仇恨。
　　并且……
　　火影一职。
　　能者居之。
　　他对火影没有兴趣。
　　甚至想推举宇智波斑来当第一任火影。
　　这一度让猿飞一族，志村一族的人，看到了希望。
　　特别是扉间将日斩，团藏收为弟子，重点培养以后。
　　更是让他们两族，看到了跻身木叶政治中心，继任火影的希望。
　　然而如今……
　　继承火影？
　　希望？
　　哪有那种东西啊！
　　想到这里，猿飞一族的族长，再也沉不住气了，他从座位上站起来，直接转身离开这里。
　　然后便是志村族长效仿他的举动。
　　而其他家族族长，则各有各的想法。
　　比如日向一族族长。
　　虽然日向康家输掉了比赛，但却是八卦六十四掌，回天全都使用之后。
　　溃败下来。
　　硬实力上，不如现在的和风。
　　没有什么好嘴硬的。
　　况且他们对政治，本就没什么兴趣和欲望。
　　只要宗家，分家的人，能够在木叶隐村，得到一块驻地，不用担心战争，安宁的生活。
　　就已经是最大的幸福了。
　　而这种事情，无疑是火影实力越强大，他们就越是能够得到安宁。
　　在柱间执政的这段时间。
　　无疑是他们最满足，最幸福的时候。
　　如果和风能够超越柱间，成为更加强大的火影，他们的心里，高兴还来不及呢。
　　现在看到和风展现了如此强大的实力。
　　心中自然欣喜。
　　并且日向一族族长下定决心。
　　如果和风能够成为木叶的火影，他一定会全力支持。
　　而跟他有一样的想法，还有奈良一族，秋道一族，以及山中一族。
　　在见识到和风那压倒性的实力，他们输的毫无怨言。
　　特别是秋道半角，他是家族为数不多，在年纪轻轻的时候，就能够凭借自身的力量开启蝶查克拉模式。
　　结果跟和风之间，依旧存在巨大的实力差距。
　　输得不怨。
　　不过，有人欢喜，就有人担忧。
　　比如现在的宇智波一族的族长。
　　他的脸色都快要绿了。
　　刚刚和风叫嚣着所有人都可以下去挑战他的时候。
　　宇智波一族的人，下去的是最多的。
　　起码有五六个。
　　而且全都是开启了写轮眼的天才。
　　结果……
　　除了火核跟羽一，其他人连和风的树界降临都没有接下来。
　　直接被当场秒杀。
　　即便是剩下的火核跟羽一。
　　也没有什么亮眼的表现。
　　就被和风当场秒杀。
　　最关键的是……
　　他一直都在用写轮眼观察这场比赛。
　　也许在别人眼里。
　　或许会看不清楚和风的小把戏，小动作。
　　但他却看得清清楚楚。
　　有那么一瞬间，和风……
　　开启了写轮眼！
　　而他的身份，无疑是柱间跟水户的孙子。
　　不可能拥有宇智波一族才有的血继限界。
　　排除掉所有的不可能，无论剩下的可能有多么不可能。
　　都是唯一的真相。
　　“扉间这个家伙……”
　　宇智波一族的族长被气的牙根直痒痒。
　　宇智波一族的天才一次性少了十几个。
　　他这个族长，怎么可能会不知道？
　　只是碍于家族跟村子之间的关系。
　　他才接受了扉间的冷处理。
　　没有对外提过这件事，也不让自己的族人去说。
　　那些族长的尸体，扉间最后也归还给了他们。
　　只不过，其中一具尸体上，却少了一双写轮眼。
　　现在看来……
　　应该是扉间这个家伙，利用自己的技术。
　　将写轮眼，移植在了和风身上！
　　“这个扉间。”
　　这种事情，他这个当族长，怎么可能会不愤怒！
　　这不等于说是，用他们的血继限界，来为和风，增添实力吗？
　　简直是欺人太甚！
　　“可恶啊！”
　　宇智波族长一把攥紧了拳头，难以接受这种事情。
　　恨不得将和风，从这个世界抹除。

第二百六十四章 和风已经是优秀的忍者了（2更）
　　宇智波一族的族长，做梦都没有想到，会有一天，在和风的身上，见到这写轮眼。
　　而且，还是三勾玉的。
　　“扉间简直是欺人太甚。”
　　他重重拍了一下大腿，奋然起身，头也不回的离开这里。
　　明明是千手一族跟宇智波一族，两大家族共同创建的村子。
　　现如今，他们不仅将宇智波一族排挤出村子的权力中心。
　　更是处处设防。
　　现在，又使用某种手段，夺走了这写轮眼。
　　不是欺人太甚，是什么？
　　不仅仅是宇智波一族的族长。
　　所有宇智波一族的人，全都在这一刻从座位上站起来，直接离开这里。
　　为千手和风庆祝这种事，他们可做不到。
　　当然，更多的人，还是为和风感到了高兴。
　　包括宇智波镜。
　　虽然他不太清楚，族长为什么会露出那样的脸色，但他的心里，却觉得这不是什么坏事。
　　无论怎么说，和风都是木叶的忍者。
　　他的实力越强，对木叶而言，就越是一件好事。
　　“想必，族长是因为火核跟羽一的表现，而感到失望了吧。”
　　镜如此脑补，然后离开了比赛场。
　　日斩等人依旧坐在一起，迟迟没有离开。
　　“现在的和风，真是越来越可怕了。”日斩不由感慨起来。
　　他本以为，和风会在击败所有人以后，惜败给自己的父亲猿飞佐助。
　　一方面，是因为和风在跟猿飞佐助进行交锋之前，已经进入过一次仙人模式，还开启了八门遁甲。
　　超大规模的忍术，更是释放了不止一次。
　　他的查克拉量，一定被消耗的非常夸张。
　　另一方面，自己的父亲猿飞佐助，是在战国时代，就已经成名的忍者。
　　无论是千手一族，还是宇智波一族。
　　都对他十分的认可，敬重。
　　足以说明他的实力，有多强大。
　　作战思维，实战经验这种东西，更不用多说。
　　结果到了最后，却还是猿飞佐助输给了和风。
　　这种事情，极大程度上，颠覆了日斩的认知。
　　而且除了柱间大人，以及扉间大人之外。
　　日斩实在想不出来，在如今的木叶隐村，还有谁，能够做到如此。
　　同时挑战这么多的忍者。
　　立于不败之地。
　　迈特凯？
　　他的体术确实修炼到了登峰造极，但却无法维持太长时间。
　　特别是第七门惊门。
　　只能坚持几分钟的时间。
　　并且还没有和风昼虎那般的杀招。
　　宇智波一族的族长？
　　他跟宇智波斑的实力天差地别。
　　根本做不到这种事。
　　一时间，日斩将自己能够想到的忍者，全部想了一遍。
　　结果……
　　即便是扉间大人，他都怀疑是否可以比和风更出色的击败这么多的忍者。
　　“这么一想的话，和风岂不是，村子里前三的高手了？”
　　日斩倒吸一口凉气，被这个想法惊惧到了。
　　最恐怖的是，他竟然丝毫不认为，这个想法，有什么不合理的地方。
　　团藏，小春，炎，以及取风。
　　纷纷陷入沉默。
　　他们很想反驳日斩。
　　或者说，不愿意接受这样的事实。
　　可是没有办法，他们在如日斩一般，将能想到的出色忍者，全部跟和风进行了对比。
　　结果发现……
　　除了被誉为忍者之神的柱间大人。
　　他们真的不认为，有谁能够比现在的和风。
　　还要厉害了。
　　即便是扉间，他们也不得不抱有怀疑的态度。
　　以他的实力，同时击败这么多的忍者。
　　确实不是什么天方夜谭。
　　但是，扉间大人，真的能够用比和风更短的时间。
　　或者说是更出色的战术吗？
　　“而且，以扉间大人现在的实力，真的能够……压制住和风吗？”
　　日斩无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出了一丝苦笑。
　　当他想到这种问题的时候，就足够说明问题的了。
　　如果他的心里，真的坚信，扉间大人比和风要强的话。
　　那他……
　　为什么会用扉间大人，跟和风进行比较呢？
　　还不是因为自己在心里，已经对扉间大人的实力，产生了质疑？
　　这才是真正意义上的大恐怖啊。
　　“和风，真是可怕。”
　　日斩再次感叹起来。
　　团藏双手攥紧拳头，心里充满了不甘。
　　可是……
　　就在不甘心又能怎么样？
　　双方的天赋根本是天差地别。
　　就算自己得到了地怨虞那样的秘术，也根本改变不了什么。
　　除非……
　　自己可以同时得到柱间基因，以及写轮眼。
　　才有可能，超越和风。
　　“真不愧是和风啊，轻易就做到了，我们连想都不敢想的事情。”取风想也不想的说。
　　他倒是没有因为和风的表现而怎么样。
　　而是以一种十分平淡的心情，去看待这件事。
　　相对于嫉妒和风的天赋，他对烤肉更有兴趣。
　　至于小春，则完全是一副花痴脸。
　　为什么自己没有跟和风，出生在同一个时代啊。
　　随着时间的推移。
　　比赛彻底结束。
　　观众们开始有秩序的退场。
　　大名也从自己的座位上站起来，平复了自己的情绪。
　　“真是一场精彩的较量。”
　　“柱间，你的孙子，很不错。”
　　“将来的他，一定会成为优秀的忍者吧。”
　　大名微笑着说，准备离开这里。
　　忍十二士纷纷上前，确保大名的安全。
　　只不过在大名即将离场的时候，态度一向强硬的扉间，却忽然说道。
　　“现在的和风，已经是优秀的忍者了。”
　　“无论是他的头脑，还是自身拥有的实力。”
　　“放眼整个村子，都是数一数二的存在。”
　　“甚至，已经是不在我之下。”
　　“将来的他，一定会成为最优秀的火影，将村子推向全盛时代！”
　　扉间掷地有声的说道，目光注视着大名的背影。
　　这番话他像是在对大名说，也像是在对自己说。
　　柱间眨了眨眼睛，没想到扉间竟然会这么支持和风。
　　“那就，拭目以待了，扉间。”大名深吸一口气，轻声说道，才重新迈开脚步，离开这里。
　　望着大名消失在自己的视线之内，扉间才在心里感慨起来。
　　“不过话说了回来，现在的和风，未免也太离谱了吧。”
　　“那么多的忍者，一起向他进攻，竟然还真的让他赢了。”

又发烧了……
　　眼睛疼的厉害，今天两更。
　　小伙伴们注意身体啊。
　　照顾好自己。
　　爱泥萌！

第二百六十五章 再打卡，万花筒写轮眼！（1更）
　　经过这一战，和风成了木叶隐村名正言顺的精英上忍，同时也彻底刷新了有史以来，最年轻的记录。
　　一个年仅七岁的精英上忍。
　　诞生了。
　　只是和风的心里谈不上有多喜悦。
　　以他现在的实力，别说是精英上忍了，就是普通的影级。
　　都不是他的对手。
　　再加上自己关系户的身份，当上这精英上忍。
　　只不过是意料之外，情理之中的事情。
　　反倒是柱间，扉间这些人，心里要比和风更加欣喜。
　　与此同时，和风的大名，也因此在整个木叶隐村传播开来。
　　让每个人都知道了他的存在，以及……
　　他所拥有的恐怖天赋跟实力。
　　一时间，无论和风走到哪里，都能听到有关他的讨论。
　　一旦被人认出来，更是有人会找他索取签名。
　　一时间，让和风的心里，不太适应。
　　“这就是名人效应吧。”
　　不过除此之外，他的生活倒也没有什么太大的变化。
　　现在无论怎么说，都是和平时代。
　　委托忍者的任务，本身就不多。
　　再加上和风成为了精英上忍，彻底进入到了管理层。
　　能够接取的任务，也就更少了。
　　再加上如今忍者学校还没有到毕业季。
　　和风也没有什么机会，转为担当上忍。
　　当然了，即便有学生毕业，扉间也不打算让和风去当什么担当上忍。
　　现在的他，可是自己的精锐护卫部队的队长。
　　日子就这样一天天的过去。
　　和风索性将时间，消磨在了修炼上。
　　值得一提的是，火影世界观中，是没有春节的概念。
　　但他们也会过自己的新年。
　　甚至连给小孩压岁钱这种习俗都有。
　　对于穿越到这个世界，第一次亲身经历火影新年活动的和风。
　　心里还是充满着好奇心跟期待感的。
　　而他也在经历这新年之后，又年长了一岁。
　　我，和风，今年八岁了。
　　当然了，这种年龄上的增长，更是一种形式上的。
　　和风的身体，并没有因为长到八岁，而发生什么突飞猛进的变化。
　　一家人齐聚一堂。
　　欢天喜地。
　　和风倒也开心。
　　就这样，在轻松的日常中，和风过完了穿越之后的第一个新年。
　　大概一个星期后。
　　他才迎来了又一次打卡的机会。
　　【检测打卡冷却时间结束！】
　　【是否现在开始打卡！】
　　和风刚一睁眼，便听到这熟悉的声音。
　　他瞥了一眼打卡的面板。
　　没想到打卡系统倒是挺贴心的，并没有打扰到他的休息。
　　而是故意等他睡醒以后，才温柔的询问起来。
　　“是。”
　　和风揉了揉睡意惺忪的眼皮，开始在脑海当中进行了这一次打卡。
　　【恭喜宿主获得打卡大礼包一份！】
　　【是否现在开启！】
　　“开启。”
　　和风不由自主打了一个哈欠。
　　他很想希望用一下宇智波斑的寿命，来换取一次欧皇血统。
　　不过现在嘛。
　　他的大脑虽然已经醒了，但还不够精神。
　　类似于一种半梦半醒的状态。
　　接着，伴随着和风的确认，各种各样的忍术，血继限界。
　　开始在和风面前一一闪过。
　　大概三四个呼吸，画面定格，一道耀眼的金光，乍现出来。
　　让和风的大脑，瞬间清醒了不少。
　　一般抽到的奖励，都是白光。
　　只有特别稀有，或者说是特别强力的奖励，才会迸发出金色的光芒。
　　和风深吸一口气，定睛看去。
　　赫然是……
　　“万花筒大礼包？”
　　咕噜。
　　和风滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　眼神中尽是不可思议的目光。
　　他的视线慢慢向下移动，注意到了礼包上的说明。
　　【将有一定概率抽到，宇智波斑，宇智波泉奈，宇智波富岳，宇智波带土，宇智波止水，宇智波鼬，宇智波佐助的万花筒写轮眼！】
　　“我了个去。”
　　饶是不知道抽了多少次打卡大礼包的和风，这个时候都愣住了。
　　即便不是永恒万花筒。
　　那也是相当强力的瞳术。
　　“须佐能乎就不用说了。”
　　和风喃喃自语。
　　几乎每一种万花筒开发到极致的时候，都可以将自身查克拉实体化，使用出须佐能乎。
　　但最重要的是……
　　每一种查克拉都有不同的能力。
　　比如说止水的万花筒，就可以发动最强幻术别天神。
　　强行改变他人意志。
　　甚至连秽土转生的控制，都可以进行覆盖。
　　强行改变。
　　不可谓不逆天。
　　宇智波带土的万花筒，则可以释放神威，亦或者是让自己的身体，转移到异空间。
　　无法被物理手段攻击到。
　　带上面具的带土，一度用这万花筒的能力，骗过了波风水门。
　　让他误以为带土是斑。
　　鼬跟佐助的万花筒就更不用说了。
　　强大的天照术。
　　“至于富岳跟泉奈的万花筒，虽然没有公布过有什么能力，但应该也不至于差到那里去。”
　　不过，就最想要的万花筒来说。
　　无疑是止水的眼睛。
　　那可是最强幻术啊。
　　可话又说了回来，和风的心里其实很明白。
　　这种事，也不是他能够做主的。
　　具体获得谁的眼睛，那要看这一次的运气。
　　啪嗒！
　　想到这里，和风再一次双手合十。
　　开始了虔诚的祈祷。
　　“只要能让我抽到止水的万花筒，宇智波斑那家伙一百年的寿命，随便拿去。”
　　和风像模像样的说道。
　　这才打开了万花筒礼包。
　　各种各样的万花筒写轮眼在和风面前一一闪过。
　　大概两三个呼吸，万花筒写轮眼才啪嗒一下定格。
　　下一秒，和风的耳边，再次响起熟悉的声音。
　　【恭喜宿主，获得宇智波佐助的万花筒写轮眼！】
　　和风的表情当即一愣。
　　“二柱子的万花筒吗。”
　　和风的嘴角不自然的抽搐了一下。
　　倒不是他的心里对佐助有多大的意见。
　　只是这万花筒的能力。
　　“行吧。”
　　和风重新调整好了自己的心态。
　　这种奖励，终究是聊胜于无。
　　于是，和风从床上下来，一步一步走到试衣镜前。
　　只见和风的双眼慢慢闭合，然后猛地睁开，普通的瞳孔，赫然变化成了三勾玉写轮眼。
　　然后……
　　三勾玉快速转动，消失不见。
　　取而代之的则是一个六芒星的图案。
　　正是……
　　宇智波佐助的万花筒写轮眼。
　　“好，好美啊。”
　　和风呆呆的望着镜子里的人。

第二百六十六章 大名的谋划（2更）
　　火之国，大名住所。
　　宇智波一族的族长。
　　宇智波贤一，如今正紧跟守护忍十二士之一的有马，前往大名所在的位置。
　　值得一提的是，守护忍十二士，是负责保护火之国大名的精英忍者。
　　可以说是大名的私人独立直属部队。
　　实力强大，腰带上会印有火字的标志。
　　猿飞阿斯玛，地陆，都曾经加入过这个组织。
　　虽然他们无疑都是忍者，但却更支持大名的政权。
　　宇智波贤一一语不发，直到带人的忍者拉开这里的大门，他才稍微收起了心事重重的表情，大步流星的走了进去。
　　火之国的大名在这里已经是恭候多时。
　　“你来了，贤一。”
　　一见到宇智波贤一，大名的脸上浮现出了一丝微笑。
　　“是。”
　　贤一微微低头，向大名打起了招呼，然后跪坐下来。
　　只见大名比划着手势，命令身边的人都退出去。
　　就连忍十二士，都只能守护在外面，不得入内。
　　贤一瞥了一眼这状况，依旧是一语不发。
　　“当初我没有通过宇智波斑继任初代目火影，你知道是为什么吗？”
　　等到房间内只剩下大名跟贤一的时候，他才缓缓开口，提起了当年所发生的事情。
　　“都是一些陈年旧事了。”贤一低沉着声音。
　　虽然火之国的大名拥有至高无上的权力，但身为宇智波一族的族长。
　　他并不是个会对大名轻易低头的忍者。
　　更何况，他对这些往事，并没有什么兴趣。
　　“大名大人，有什么事情，还麻烦您请直说。”贤一跪坐，却双手抱胸，一副气势不低的样子。
　　如此一幕，自然让大名觉得不舒服。
　　不过他倒是不觉得意外。
　　无论怎么说，宇智波一族心高气傲，狂妄自大，在整个忍界都是出了名的。
　　现在会是这种态度，倒也没什么好意外的。
　　“宇智波斑太过锋芒毕露，如果让他成为初代火影，整个忍界，都迎不来和平。”
　　“反倒是柱间那种性格，要更加适合火影一职。”
　　“然而到了如今，你不觉得和风，比宇智波斑，还要锋芒毕露吗？”
　　大名反问着说。
　　在找到贤一之前，他就已经了解清楚了。
　　宇智波斑当年离开村子之前，曾尝试过说服族人，跟他一起离开。
　　可是这些人，却习惯了和平的生活。
　　不想再回到过去。
　　当时，就是这宇智波贤一，第一个站出来，拒绝了宇智波斑。
　　也正因为如此，大家才在宇智波斑独自离开以后。
　　选择他来做族长。
　　换句话说，当年背叛宇智波斑的人，就是这贤一。
　　所以大名才不担心这宇智波斑的名字，会成为他们之间的隔阂。
　　尽管他并不喜欢这宇智波一族。
　　但不得不说的是，他们有着共同的对手。
　　“有什么话，还是直说吧。”
　　贤一打量着大名，依旧是一副无所谓的态度。
　　要说对千手一族一点意见都没有。
　　显然是不可能的事情。
　　特别是扉间那个家伙。
　　他心里的意见大了去了。
　　可是大有什么办法？
　　如今千手一族的势力，在村子里如日中天。
　　那些忍族，更是对他们心悦臣服。
　　饶是这大名，又能把千手一族怎么样？
　　就他手下的武士集团。
　　别说千手一族了。
　　就是他们宇智波一族，也丝毫不会当成什么威胁。
　　大名的脸色顿时变得铁青，他做梦都没有想到，这宇智波贤一，会是这样的态度。
　　本想着旁敲侧击一下，好让他为自己卖命。
　　结果这家伙根本就是油盐不进。
　　看样子，不把事情挑开，说明白。
　　是不行了。
　　“既然如此，那我就直说了吧。”
　　大名一脸的阴沉，“以和风的天赋，若是让他继续成长下去，早晚有一天，会成为火影。”
　　“而且他的实力，可一点都不比他的爷爷柱间差。”
　　“甚至比柱间还要强大，再加上从小受到扉间的熏陶。”
　　“耳濡目染，你以为他会成为柱间那种稳健派，还是扉间那种激进派？”
　　“我倒是还好，军事由火影管理，我只负责政治跟经济。”
　　“平起平坐。”
　　“反倒是你们宇智波一族，未来的日子，就真的一点都不担心吗？”
　　大名这次把话说的清清楚楚。
　　和风表现出来的实力越强，他的心里就越是担心。
　　特别是千手一族，本身就有开辟时代的传统。
　　千手柱间终结战国时代，开创忍者时代。
　　千手扉间建立制度，造学校，设立暗部。
　　到了这千手和风一代，万一他那天一高兴，将矛头对准了自己。
　　将这火之国，变成千手一族的国家。
　　就像是隔壁的漩涡一族一样。
　　那他这个大名，怕不是哭死的心都有了。
　　最恐怖的是……
　　他的手下虽然有数万规模的武士集团，但是对付小国家倒是还好。
　　若是跟木叶隐村这种规模庞大的忍村开战。
　　基本是被压倒性的。
　　虽然一个精英上忍的实力，就能轻易杀死上百名武士。
　　更别说……
　　和风这么恐怖的小鬼了。
　　这一次，他大名的心里，是真的慌了。
　　思来想去，他才找到了宇智波贤一。
　　无论怎么说，他们曾经都跟千手一族是死敌。
　　有着旗鼓相当的力量。
　　而且，宇智波一族向来心高气傲，狂妄之极。
　　对权力有着很大的迷恋跟渴望。
　　若是能够利用这一点。
　　说不定可以解决掉和风。
　　到那个时候，怒火攻心的柱间，说不定更能加快一步。
　　离开这个世界。
　　一旦只剩下千手扉间。
　　大名就有办法跟他们周旋了。
　　“到时候，我一定会推荐你们宇智波一族的人，来当选下一任火影。”
　　“宇智波贤一，你意下如何？”
　　大名说罢，整个人直接安静下来，等待着对方的答复。
　　而宇智波贤一，则当场陷入沉默。
　　他大名说的道理，宇智波贤一又那里会不明白？
　　更何况，和风不仅继承了千手一族跟漩涡一族的血脉。
　　如今更是移植了写轮眼。
　　他今后的力量，只会越来越强。
　　而且火影……
　　这本来就应该是他们宇智波一族的东西。
　　“你说的，是真的吗？”
　　一番思索之后，宇智波贤一抬起头，露出他的写轮眼，直视着火之国的大名。
　　严肃的问。

第二百六十七章 我是不是立了不得了的东西？（1更）
　　不得不说，火之国大名说的话很有诱惑力。
　　饶是宇智波贤一，也多少有些心动。
　　只要柱间跟和风一死，剩下的扉间，就算不上什么问题。
　　“除了柱间跟和风，千手一族中，根本没有谁能够以压倒性的力量，挫败我们宇智波一族。”
　　“最重要的是……”
　　“我的眼睛。”
　　宇智波贤一的双眼快速转动，浮现出三勾玉写轮眼。
　　下一秒，他的写轮眼再次发生变化，赫然是……
　　万花筒写轮眼。
　　这双眼睛，是他在战国时代，亲眼目睹兄弟的死亡，才开启的万花筒。
　　这件事，他一直都没有告诉别人。
　　就连千手柱间，宇智波斑，都不曾知道这件事。
　　“和风……”
　　宇智波贤一低沉着声音，念叨着这个名字。
　　他对于和风，其实没有什么仇恨。
　　只是他这个人的出现，他这个人的存在。
　　大大限制了宇智波一族的发展，宇智波一族的荣光。
　　如果放任不管的话，按照大名所说。
　　和风成为下一任火影，只是时间上的问题。
　　一旦到了那个时候，木叶三世，皆是千手一族的人。
　　这意味着什么？
　　这意味着从今以后的木叶村，很有可能会是千手一族的天下。
　　实际上，宇智波贤一已经隐隐感觉到了，扉间在他的政策上，已经在处处压制宇智波一族了。
　　“真的要搏一下吗。”
　　高风险，高回报。
　　更何况，这一次，又有火之国大名的支持。
　　想到这里……
　　宇智波贤一最终下定决心。
　　“一切，都是为了宇智波一族。”
　　与此同时……
　　木叶隐村。
　　千手驻地。
　　和风心情无比激动。
　　虽然从礼包中抽出来的万花筒写轮眼并不是他最想要的别天神，但总归是聊胜于无。
　　最关键的是……
　　“就普通的万花筒来说，佐助的眼睛确实算不上有多厉害。”
　　“幻术方面比不上止水。”
　　“天照的强度，比不过鼬。”
　　“论花样性，带土的神威，能玩出更多东西。”
　　“可是，说到写轮眼的升级，佐助无疑是最成功。”
　　按照火影忍者的设定。
　　旋涡鸣人跟宇智波佐助无疑是最特殊的存在。
　　他们一个是阿修罗的转世，一个是因陀罗的转世。
　　身上有着先祖的部分查克拉。
　　甚至和风怀疑，自己的这双万花筒写轮眼里。
　　也存在着部分因陀罗查克拉。
　　咚咚咚！
　　然而就在和风心里进行各种猜测的时候。
　　他的卧室门口响起了敲门声。
　　“啊，来了！”
　　和风想也不想得应了一声，迅速关闭了写轮眼，三步并作两步，走到门口，一把握住门把手，将门拉开。
　　“嗨。”
　　站在门口的人不是别人，正是他穿越之后获得的爷爷。
　　千手柱间。
　　“早。”和风向着柱间打起招呼，却忽然注意到柱间的装扮。
　　现在的他，并没有穿平时舒适的羽织，而是穿着了战国时代的装扮。
　　这样一幕让和风感觉有些一头雾水。
　　搞不清楚现在的柱间，想要干什么。
　　“今天有什么打算吗？”柱间微笑着说。
　　实际上，在来找和风之前，他已经跟扉间，木间进行了确认。
　　和风现在不仅是村子里的精英上忍，同时也是扉间的精锐部队队长。
　　不需要再像普通忍者那样，接取各种任务为生。
　　“没有什么打算。”和风如实回答。
　　柱间这副样子的打扮，他要是再看不懂柱间的意思，那他就可以给自己一拳了。
　　“跟我来。”
　　柱间嘴角上扬，浮现出一丝微笑，让和风跟他过来。
　　和风见状，自然不会拒绝，他迈开脚步，默默跟在柱间身后。
　　大概不到二十分钟的时间。
　　二人来到了一如既往的演习场。
　　柱间停下脚步，双手抱胸，一脸认真的看着和风。
　　“和风，你应该能够猜出来，我叫你来的意图吧？”
　　无论怎么说，和风不仅在忍术上拥有惊世骇俗的天赋，他的头脑更是灵活，聪颖的吓人。
　　于是柱间也是抱着好奇的心态，故此一问。
　　“嗯，大概是想鞭策我？”和风稍微想了一下，回答着说。
　　放眼整个木叶隐村，除了自己之外，就只有柱间会使用木遁术了。
　　再加上他们之间的关系，和风自然而然就联想到了这件事。
　　柱间是想用他的木遁术，来鞭策自己。
　　实际上也确实如此。
　　柱间感觉自己时日无多，而和风的成长速度越来越惊人。
　　不仅仅学会了木人之术，木龙之术。
　　在前往妙木山之后，更是学会了仙人模式。
　　一开始听到扉间说起这件事的时候，他还不相信。
　　或者说是心里无法接受。
　　结果，扉间设计的比赛上。
　　和风真的使用出了仙人模式。
　　让他眼前一亮。
　　“虽然和风的仙人模式，不如我那般完美，但是考虑到他今年只有七岁，已经是相当惊人的进步了。”
　　柱间清楚的记得。
　　自己七岁那年。
　　别说仙人模式，木遁术了。
　　就是怪力是什么，他都不知道。
　　“说的不错。”柱间点了点头，表示的确如此，“现在的村子里，只有我们俩个人会使用木遁术。”
　　“其他的千手一族，都没有觉醒和我们一样的血继限界。”
　　柱间这番话的意思便是，除了自己之外，没有人，能够帮和风，提升他的木遁忍术了。
　　“所以，我现在打算，用我自己的术，来鞭策你！”
　　柱间掷地有声，向着和风大声宣布。
　　对于现在的和风来说，这件事无疑在情理当中。
　　毕竟扉间那个家伙，就没少做这样的事情。
　　“不过……”
　　当然了，和风其实并不需要柱间来鞭策自己木遁术。
　　理由很简单。
　　自己的木遁术，并不是通过汗水跟努力，学会的。
　　而是在打卡系统礼包中，抽到的。
　　全靠欧皇血统！
　　就算没有柱间的教导，他也可以成为木遁高手。
　　更何况，自己现在的木遁术，已经可以说是碾压大和了。
　　相对于将木遁术修炼到更深层的等级。
　　和风的心里，其实更担心柱间的身体。
　　上一次跟自己决斗，可是差一点让他被抬走了。
　　这一次……
　　若是稍有不慎，柱间直接与世长辞……
　　那可不是开玩笑的。
　　等等……
　　我是不是立了什么不该立的东西。

第二百六十八章 和风再战千手柱间！（2更）
　　“放心吧，和风！”
　　柱间竖起大拇指，示意和风完全不用担心。
　　上一次的情况，根本是个意外。
　　经过几个月的修养，他的身体已经完全恢复了过来。
　　现在就算是进入到仙人模式，也没有什么太大的问题。
　　“这……”和风看着一脸自信的柱间，心里还是有些信不太过。
　　作为穿越者的他，心里十分清楚。
　　这千手柱间，一向是个神经大条的人。
　　要说他会顾忌自己的身体状况，和风是不太相信的。
　　“扉间爷爷知道这件事吗？”
　　和风一脸黑线的打量着柱间，忍不住问道，
　　在他看来，扉间都要比柱间更了解他的身体，而且还是远远了解。
　　“哈哈，放心啦，和风。”
　　柱间双手掐腰，哈哈大笑，一副颇为自信的样子。
　　看着柱间的反应，和风瞬间恍然大悟，“果然……”
　　下一秒。
　　和风直接抬起双手，食指与中指并拢，“影分身之术！”
　　砰！
　　伴随着一阵响声，白色的烟雾在他身边出现。
　　烟雾渐渐散开，一个跟和风一模一样的实体分身凭空出现。
　　接着，不等柱间开口说话，和风的这影分身，便头也不回的跑开了。
　　目标，正是火影大楼。
　　“柱间爷爷，你想要鞭策我，没什么问题，但起码也需要扉间爷爷在场。”和风同样双手抱胸，一脸认真的说道。
　　柱间的命，可是真的值钱。
　　只要他活着，不仅是对宇智波斑是个威慑，是个限制。
　　对于整个忍界来说，更是如此。
　　一旦柱间走了。
　　第一次忍界大战就会爆发。
　　同时也意味着，这个世界，再也没有那个忍者，能够限制住宇智波斑了！
　　虽然扉间这个时期已经开发出了秽土转生这个禁术，但是……
　　他的秽土转生还不完整。
　　就算用这个术复活柱间。
　　也无法是宇智波斑的对手。
　　所以现在的和风，绝对不可能允许柱间有半点闪失。
　　当然了，有关宇智波斑还活着这件事，自然是不可能让柱间知道的。
　　这是他跟扉间约定好的事情。
　　当！
　　然而看着一脸严肃的和风，柱间的情绪瞬间低落下去，他一把扶着自己的额头。
　　感觉自己毫无爷爷的威严。
　　就连七岁的和风，都会用这样的态度，来跟自己说话。
　　简直太过分了！
　　不过……
　　柱间心里也明白。
　　和风之所以会如此严肃，认真，正是因为关心，爱护自己。
　　如果换成其他人，和风才不会做这种多余的事情。
　　可是……
　　和风越是如此，柱间就越是想让和风见识一下，什么才是真正的木遁术。
　　什么才是……
　　真正的仙人模式。
　　“和风，接招吧。”
　　忽然，柱间脚步连连后退，不管和风的反应如何，直接展开了进攻。
　　既然和风不愿意对自己出手，那自己只是用这种方法，来逼他跟自己动手了。
　　刹那间，柱间双手一拍。
　　左手使用水遁查克拉，右手则是土遁查克拉。
　　二者融合到一起，瞬间形成血继限界木遁术。
　　“木遁·木龙之术！”
　　随着柱间话音一落，整个大地开始发生剧烈的震动。
　　只见他脚下的土地开始层层龟裂，然后以肉眼可见的速度分离。
　　如大腿一般粗细的藤蔓拔地而起，互相缠绕，完美融合。
　　两三个呼吸不到，一条栩栩如生的木之巨龙，赫然出现。
　　并且……
　　体型上，比和风注入仙术查克拉的木遁，还要巨大。
　　仅仅只是体宽直径，就有近十米的程度。
　　整个木龙看上去，丝毫不输于成年期的蛤蟆文太。
　　“等一下啊！”
　　和风脸色顿时变得铁青。
　　这个柱间，好歹也是忍者之神。
　　又是自己的爷爷。
　　竟然搞偷袭那一套！
　　而且，一上来，就是这么恐怖的木遁术。
　　他是真的担心，自己死不了是吗？
　　“可恶。”
　　和风没有别的办法，只能见招拆招。
　　可是他的仙人模式，并不像柱间那样。
　　双手一拍，就可以直接开启。
　　自己必须要进入到不动的状态，才可以提炼出仙术查克拉。
　　一时间，和风只好向后退去，然后双手结印。
　　嘭！
　　嘭！
　　只见和风的一左一右，冒出两团白雾。
　　又是两个实体分身，凭空出现。
　　下一秒。
　　三个和风同时结印。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　“土遁·土龙弹之术！”
　　“木遁·木龙之术！”
　　刹那间，和风脚下开始震动，清水涌现，泥土迸发，土地开裂。
　　三条巨龙蓄势待发，朝着俯冲下来的巨大木龙冲天而起。
　　轰隆隆！
　　四条龙互相撞击。
　　可是和风最大的木龙，也不到柱间木龙的十分之一。
　　他的忍术，硬生生被柱间破掉。
　　忍者之神，当之无愧！
　　“飞雷神之术！”
　　关键时刻，和风只好发动飞雷神术式，在原地消失不见。
　　而柱间的木龙，则张开血盆大口，朝着和风所站的位置，撞击过去。
　　丝毫没有留情的打算。
　　“你要是连这一招都躲不过去，那可就太弱了，和风！”
　　柱间忍不住大吼。
　　自终结之谷一战后，他就没有这么兴奋过。
　　这种久违的胜负欲。
　　让他倍感怀念。
　　与此同时，柱间发动自己的感知能力，确认到和风的位置就在自己的身后。
　　他如今，正集中跟自己一样的查克拉，凝聚在拳头上。
　　“飞雷神跟怪力的互相配合吗？”
　　柱间嘴角上扬，以相同的方式，使出自己的怪力，然后一个转身，直接挥动拳头。
　　轰隆隆！
　　声音震耳欲聋。
　　柱间跟和风的拳头更是强势碰撞到一起，产生出恐怖的气流。
　　朝着四面八方蔓延出去。
　　将这一带的树叶，全部吹动。
　　“真是好恐怖的力量啊，和风。”柱间注视着和风，心潮澎湃的说道，“现在已经下定决心，与我一战了吗？”
　　“实话说，并不想，但是……”
　　和风深吸一口气，“我好像没办法拒绝啊。”
　　能够跟忍者之神一较高下。
　　这种事情，也一直是和风想要做的。
　　或许……
　　错过了这次，以后就再也没有机会了吧！
　　想到这里，和风眉宇一凌。
　　就在另一边……
　　和风的一个影分身，咬破大拇指，往另一只手的掌心一划，然后双手结印。
　　“通灵术！”

发烧严重了，一点力气都没有
　　十分抱歉，请一天假。

第二百六十九章 实战合体，超强持久！（1更）
　　“通灵术！”
　　只见和风的影分身掌心向着地面一拍，一团白雾随之产生，朝着四周扩散出去。
　　妙木山的深作，志麻，赫然现身。
　　“这是什么情况？！”
　　深作眨了眨眼睛，环顾四周，第一眼看到的东西，便是柱间释放出的木遁所造成的废墟，一片狼藉。
　　“那个人是……”志麻同样观察起了状况。
　　却看到和风的本体，正在跟柱间交锋。
　　二人的拳头强势碰撞，掀动周围的空气，形成磅礴的气流，朝着四面八方蔓延出去。
　　“好强的力量……”和风滚动着喉咙，身子迅速后退出去。
　　正好退到了被通灵而来的深作，志麻身边，跟他们打起了招呼，“深作大人，志麻大人。”
　　反倒是深作跟志麻，没太搞清楚现在的状况。
　　是怎么一回事。
　　和风，不是柱间的孙子吗？
　　怎么他们俩个人打起来了？
　　而且还通灵了自己。
　　就算是切磋，比试什么的，也不至于这么认真的吧。
　　“来不及解释了，先进行融合吧。”
　　和风见深作跟志麻一时愣在原地，没有跳上来的举动，于是想也不想的说道。
　　深作跟志麻互相看向彼此，交流一下眼神，后腿用力一弹，直接跳到了和风的左右肩膀。
　　尽管不知道现在是什么状况，但它们毕竟跟和风签订了契约。
　　一时间，深作跟志麻同时结印，准备跟和风进行融合。
　　可谁知道……
　　柱间却并没有给和风直接融合的机会。
　　注意到他的举动，柱间单脚一蹬，整个人高高跃起，将查克拉凝聚到自己的后脚跟位置。
　　赫然是和风经常使用的痛天脚！
　　尽管这一招是纲手在怪力的基础上，改良出来的招式。
　　但对于和风，柱间，这些能够精准控制自己查克拉的人而言。
　　根本算不上多难的招式。
　　只要看一眼，了解一下原理，就可以轻易释放出来。
　　“小和风，快躲开！”深作跟志麻顿时感觉到了危险，想也不想的大吼。
　　它们有一种十分强烈的感觉。
　　要是被柱间这一脚踢中，后果可不是开玩笑的。
　　实际上，这用不着深作，志麻来提醒。
　　现在的和风，已经是相当优秀的忍者。
　　对于危险的判断，根本不会输给现在的深作，志麻。
　　就在柱间的右腿如同战斧一般落下来的时候。
　　和风迅速后撤，两只眼睛死死盯着柱间的动作。
　　他的后脚跟不偏不倚的落在和风刚刚站着的位置，磅礴的力量向下贯穿出去。
　　整个大地随之震动，但没过多久，便以柱间的打击点，向着四面八方蔓延出肉眼可见的裂痕。
　　看上去彷如蜘蛛网一般。
　　即便是和风后退出去的位置，都很快被这裂痕追上。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声下，好好的地面龟裂成了巨大的石块，然后向下一沉，烟尘翻滚，向着周围扩散。
　　而柱间，根本没有停顿的动作。
　　相反地，他的速度正在逐步提升。
　　现在的他，不仅要鞭策和风，更想跟和风，痛痛快快的打上这一场。
　　“真是，好久没有过这样的感觉了。”
　　柱间在心里暗想，将和风当成了另一个男人。
　　宇智波斑。
　　自从终结之谷以后。
　　还没有谁，能够让自己有现在这般强烈期待对手的心情。
　　饶是上一次的和风，也不行。
　　毕竟有没有仙人模式，实力完全是两个概念。
　　不过……
　　柱间并不打算，让和风轻易进入到仙人模式。
　　战场上，情况瞬息万变。
　　和风遇到的敌人，不可能每一次，都等他进入仙人模式，再跟他动手。
　　而且，随着和风锋芒毕露。
　　所有忍村的忍者，都会对他进行研究，分析。
　　如何在战斗过程中进入到仙人模式。
　　便是一种保护自己的重要手段。
　　“和风，这样可不行啊。”
　　柱间发出爽朗的笑声，继续向和风追击。
　　关键时刻，深作跟志麻还是将查克拉凝聚到脚底，才牢牢站在了和风的肩膀上。
　　开始了这一次的融合。
　　实际上，在和风回到忍村之后，他时刻都没有松懈自己。
　　一旦有合适的机会，就会通灵出深作跟志麻。
　　尝试融合。
　　将自己的维持时间，从最开始的五分钟，慢慢增长。
　　到了现在，和风跟它们之间的融合，足以坚持二十分钟。
　　已经是，相当持久的时间了。
　　“那就拜托小和风了。”深作双掌一拍，眼睛微闭，将柱间的追击，暂时抛之脑后，全神贯注，与和风进行融合。
　　站在和风另一个肩膀的志麻，也是同样的做法。
　　而和风，则将查克拉凝聚到自己的手脚上，与柱间的怪力强势碰撞。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　拳碰拳。
　　脚对脚。
　　虽然和风在力量上没办法压制住现在的柱间，但却也没有落入什么下风。
　　不过，这一番近距离体术对拼。
　　让柱间逐渐意识到了和风的打算。
　　“融合吗。”
　　无论是柱间的感知能力，还是头脑，都是木叶隐村数一数二的高手。
　　现在见到深作跟志麻，他也是立马意识到了这点。
　　“真是不错啊，和风。”
　　柱间丝毫没有掩盖兴奋情绪的打算，因为他本来就是一个快人快语的忍者。
　　轰！
　　又是一次怪力的碰撞，爆发出恐怖的气流，将二人迅速分开。
　　柱间迅速倒退八丈远，脚跟牢牢抓住地面，站稳。
　　而和风，则在倒退的时候，完成了融合的最后一步。
　　深作跟志麻看上去像是牢牢站在和风肩膀上，但实际却已经是生根发芽。
　　与和风合为一体。
　　这样一来，和风只需要专注眼前的战斗。
　　提炼仙术查克拉的事情，交给深作跟志麻就可以了。
　　一时间，和风体内大量的柱间查克拉，在深作跟志麻的努力下。
　　开始转变成了仙术查克拉。
　　他的眼角逐渐发生变化，浮现出了橘黄色的眼影。
　　两只黑色的瞳孔，更是转变成了蛙眼。
　　尽管和风的视力因此得到强化，但还远远不够。
　　“写轮眼，开！”
　　刹那间，在和风的蛙眼上，浮现出了黑色的三勾玉。
　　“果然，比赛那天，不是错觉。”柱间眨了眨眼睛，发现和风，确实拥有了写轮眼。
　　而且……
　　还是三勾玉！

第二百七十章 须佐能乎？我也会啊！（2更）
　　火影大楼。
　　扉间办公室。
　　和风的影分身抵达这里，急促敲起这里的大门。
　　在得到扉间的允许后，他才推门走了进去。
　　“和风？”扉间眉头微蹙，凭借感知能力，发现眼前的和风，根本不是他的本体。
　　而是一个影分身。
　　一时间，让扉间心里不禁担心起来。
　　和风的本体，是不是出了什么事。
　　自从确认了宇智波斑还活着的事情，扉间的心里就始终担心这件事。
　　害怕大哥柱间的孙子和风，会遭到斑的毒手。
　　毕竟这种事情，宇智波斑已经做过一次了。
　　“发生了什么事？”
　　扉间迫不及待的询问，想也不想的把手里的工作扔到一边。
　　“是柱间爷爷……”
　　和风的影分身深吸一口气，大概讲述了一下情况。
　　当知道这件事跟宇智波斑没有什么关系的时候，扉间的心里才长松了一口气。
　　但是很快，他好不容易才松了一口气的心情，再次变得紧张起来。
　　因为上一次大哥柱间不顾后果跟和风交手，可是加重了病情。
　　导致好长一段时间，都无法提炼查克拉。
　　如果这一次再一时兴起，搞不好会直接宾天。
　　这可不是他想要看到的局面。
　　甚至……
　　扉间觉得和风也是一样的想法。
　　不然的话，他也不会派自己的影分身过来。
　　想到这里，扉间决定直接动身，前去阻止大哥柱间跟和风。
　　结果……
　　让他做梦都没有想到的是，自己本打算让和风的影分身带路。
　　结果这家伙可好……
　　别说不给自己带路了，他更是在说完这件事后，直接盘膝在自己的办公室坐下了。
　　然后，便开始进入到不动的状态，感知身边的自然能量，将它们一一吸收进体内。
　　轻车熟路。
　　不一会儿的功夫，和风影分身的身上就出现了明显的变化。
　　眼角浮现出了橘色的眼影。
　　不是仙人模式，还能是什么！
　　扉间一脸黑线，“这个和风……”
　　估计现在的他，是既担心柱间的身体，又十分期待跟柱间交手。
　　无论怎么说，大哥柱间，都是忍者之神。
　　是站在忍界天花板，最为巅峰的男人。
　　饶是加上九尾的宇智波斑，都没能打过大哥柱间。
　　现在和风想要挑战他的爷爷柱间，自然不是什么奇怪的事情。
　　不过……
　　扉间现在可顾不上和风的动机跟想法。
　　他深吸一口气，直接使用飞雷神之术，朝着演习场赶去。
　　现在的他，必须要阻止大哥柱间才行。
　　“不能让大哥，继续胡闹下去。”
　　扉间喃喃自语，心里却是担心的不得了。
　　因为他……
　　实在是不想再失去大哥柱间，这唯一一个兄弟了。
　　与此同时。
　　木叶演习场。
　　通过与深作，志麻的融合。
　　和风顺利进入到仙人模式，并且开启了写轮眼。
　　当然了，和风并没有直接开启万花筒。
　　而是用三勾玉，来迎战柱间。
　　“你果然，拥有写轮眼啊。”柱间深吸一口气，大声说道。
　　当初在比赛场的时候，他就注意到了这点。
　　只是那个时候的和风，并没有当众长时间使用写轮眼。
　　顶多是在关键时刻，偷偷使用一下。
　　开一下就关的那种。
　　能够发现的人，根本就没有几个。
　　所以柱间也无法确定。
　　和风到底是真的有了写轮眼，还是自己身体状况急转直下。
　　一度出现的了错觉。
　　“和风，这到底是怎么回事？”
　　柱间忍不住询问。
　　实际上，和风跟扉间早就达成了共识。
　　除非是必要的事情，基本上不会主动告诉柱间。
　　“我偷偷移植了一双写轮眼。”和风想也不想的回答。
　　这是他早就想好的说辞。
　　并且到目前为止，还没有那个人。
　　不相信他的话。
　　饶是柱间也是如此。
　　“移……移植？”柱间不由一怔，但是很快便想到，宇智波斑那个人。
　　就是移植了弟弟泉奈的眼睛。
　　才开启了永恒万花筒写轮眼。
　　获得了更强的力量。
　　“我本以为，移植写轮眼这种事，只是宇智波一族族内才能做到的事情。”
　　“真没想到，连和风这种外人，也能成功。”
　　柱间在心里暗想，视线聚焦在和风的写轮眼上。
　　不过仔细想想的话，这种普通的三勾玉。
　　作用其实很一般。
　　除了宇智波斑外。
　　其他宇智波的写轮眼天才。
　　自己在战场上遇到的时候，基本没觉得那里厉害。
　　跟宇智波斑相比，相差甚远。
　　无论是写轮眼的开发，还是别的什么。
　　甚至柱间一度觉得。
　　宇智波一族中，没有流传下来宇智波斑的血脉。
　　实在是太可惜了。
　　如果宇智波斑当年没有离开村子。
　　并且有一个孙女的话。
　　也许就可以跟和风，结个娃娃亲的什么了。
　　想到这里，柱间猛地摇了摇头，“我到底在想什么。”
　　“斑那个家伙，早就死了。”
　　“而且，还是在我的手里。”
　　不知为何，柱间忽然感觉自己的心情，有一些落寞。
　　他深吸一口气，决定将这种落寞的情绪，释放到这场交战当中。
　　啪嗒！
　　只见柱间双手一拍。
　　他脚下的大地开始疯狂的震动。
　　跟他大腿一般粗细的藤蔓，拔地而起，疯狂生长，将他双脚托起。
　　“木遁·木人之术！”
　　一时间，面部狰狞的木人，在柱间脚下出现，威武霸气。
　　身高足够七八十米那么夸张。
　　当然，现在的木遁，依旧不是柱间的全力。
　　而是为了引导和风的力量。
　　下一秒……
　　在柱间的意念操控下，高大的木人一把握紧拳头，彷如重锤一般，朝着下方的和风落了下去。
　　阴影笼罩和风的脚下，然后以肉眼可见的速度迅速扩张。
　　“小和风……”
　　饶是深作跟志麻，在看到遮天蔽日的拳头袭击过来，都不免为和风捏了一把汗。
　　这便是柱间，忍者之神的真正实力！
　　“真不愧是，我爷爷啊。”
　　和风倒吸一口凉气，感受到了极强的压迫感。
　　不过，他并没有使用跟柱间相同的忍术，进行碰撞。
　　而是……
　　瞬间升级写轮眼。
　　三枚黑色的勾玉，转眼间，便变成了红色的六芒星。
　　紫色的查克拉从和风身上迸发出去，瞬间包裹住了他的身体。
　　赫然是……
　　须佐能乎！

第二百七十一章 我，八岁，须佐能乎！（1更）
　　紫色查克拉从和风身上涌现出来，彷如火焰一般包裹住他的全身，冲天而起。
　　紧接着，便是白色的骨骼凭空出现，形成人体的肋骨，肩部位置延伸出一条白骨手臂。
　　“须佐能乎！”
　　和风暴喝一声，凭借意念操控须佐能乎，五指握拳，朝着迎面砸下来的木人拳头迎击上去。
　　轰隆隆！
　　伴随着如雷贯耳的巨响。
　　须佐能乎与木人强势碰撞。
　　虽然从体型上看，和风的须佐能乎跟柱间的木人相差了几倍。
　　但是须佐能乎的攻击威力，却并不比木人的威势弱多少。
　　冲击波以须佐能乎为中心，朝着四面八方扩散出去，席卷整个演习场。
　　柱间见到眼前这一幕，两只眼睛瞬间瞪得老大，好像是牛眼睛一样。
　　严重怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　或者是中了和风写轮眼的幻术。
　　不然的话，要如何解释……
　　现在的和风，能够使出续作能乎？
　　“跟宇智波斑一样的招式……”
　　柱间倒吸一口凉气，喉咙滚动，不由得咽了一口口水。
　　在战国时代，千手一族就跟宇智波一族互为死敌。
　　柱间所遇到的宇智波族人。
　　不说成千，也有上百。
　　所以他可以肯定的是，饶是在宇智波一族中，能够开启万花筒，并使用须佐能乎这一招式的人。
　　都是屈指可数。
　　结果现在却是和风这样一个外人。
　　开启了万花筒。
　　“和风的天赋，到底是有多夸张啊。”
　　柱间心里忍不住吐槽，有些难以接受。
　　他不是不知道和风有着惊世骇俗的天赋。
　　只是无法相信。
　　在七岁……
　　不，不对。
　　如今的和风，已经跨越了新年。
　　他现在，已经八岁了！
　　“八岁的年纪，就开启了万花筒，并能够使出须佐能乎。”
　　“饶是宇智波斑那个家伙看到了，也会被震惊的说不出话吧。”
　　“一定会。”
　　柱间站在原地点了点头。
　　他觉得自己现在有多震惊，宇智波斑就会有多诧异。
　　然而遗憾的是，宇智波斑已经不在人世了。
　　不然的话，他就可以大方的炫耀。
　　自己的孙子有多厉害了！
　　甚至是打击一下宇智波斑。
　　你孙子没有我孙子厉害。
　　你孙子没有我孙子有天赋。
　　一时间，柱间的脑海里冒出了诸多想法。
　　不过很快，他的这些想法统统消失不见。
　　因为他的视线，再一次被和风吸引了过去。
　　“那，那是……”
　　柱间集中注意力，死死盯着和风。
　　只见包裹住和风的尸体查克拉，再次发生变化。
　　原本的须佐能乎，仅仅只是肋骨跟一条手臂。
　　然而现在，这须佐能乎的又一个肩部位置，也延伸出了一条手臂，脖子上生出白色的骷髅头。
　　可无论怎么说，和风现在拥有的写轮眼，都是普通的万花筒。
　　并非永恒万花筒。
　　伴随着他释放出这一力量。
　　他的双眼，开始产生疼痛。
　　若不是和风早就适应了八门遁甲带来的损伤疼痛。
　　现在这会儿功夫，绝对会被这种感觉，疼的在地上打滚。
　　“好痛……”
　　和风深吸一大口气，缓缓呼出，开始了标准的深呼吸动作，想要缓解疼痛。
　　同时，他还感觉到自己的双眼，渐渐有一种湿润的感觉。
　　结合对火影忍着的了解程度。
　　和风立马反应过来。
　　自己的两只万花筒，应该是出血了！
　　“就是不知道，我的自愈能力，是否可以修复万花筒写轮眼，带来的损伤……”
　　和风在心里吐槽。
　　却丝毫没有停下来的打算。
　　须佐能乎被他进一步释放。
　　体型更是以肉眼可见的速度膨胀。
　　大概二十秒左右，须佐能乎的身上开始长出肌肉，经络，皮肤。
　　正是佐助跟团藏迎战时的形态。
　　伴随着须佐能乎进入到这一状态以后。
　　和风顿时感觉到木人给予自己的压力消失不见。
　　现在的他，能够轻易从这木人下，倒退出去。
　　最恐怖的是……
　　和风的须佐能乎，并不是普通的须佐能乎。
　　虽然体型只有二三十米的高度，但这实体化的查克拉，却是深作，志麻二人吸收自然能量，融合出的仙术查克拉。
　　威力极强。
　　甚至直接震惊了深作，志麻一整年。
　　要知道，上一次在妙木山的时候，和风还完全不会这样的招式。
　　结果这才过去多长时间啊？
　　和风就学会了须佐能乎！
　　等等……
　　然而下一秒，深作跟志麻二人便互相对视，交流起了眼神。
　　不对啊。
　　这须佐能乎，不是宇智波一族才有的瞳术力量吗？
　　为什么现在的小和风，能够使出这样的术啊！
　　“小和风，这到底是怎么回事？”
　　深作忍不住问道，直到这个时候他才赫然注意到，和风眼睛的变化。
　　在那双蛙眼上，赫然浮现出了红色的六芒星。
　　不正是万花筒写轮眼吗？
　　“小和风，你为什么会有万花筒写轮眼？”志麻眨了眨眼睛，忍不住追问。
　　“这件事说来话长。”和风想也不想的回答，“总之，现在的我，已经可以使用这力量。”
　　语毕，和风集中注意力，将万花筒的瞳术，发挥到了极致。
　　只见须佐能乎的左手上赫然浮现出了一张紫色的长弓。
　　它的另一只手，则利落的拉开弓弦。
　　一副相同颜色的箭矢，凭空浮现。
　　咻！
　　几乎没有丝毫的迟疑，须佐能乎松开弓弦，将箭矢推动出去。
　　直奔木人的头顶。
　　柱间见状，迅速跳开。
　　身姿向下坠落，亲眼看到飞来的箭矢贯穿了木人的脑袋。
　　瞬间贯穿出一个大洞，前后透亮。
　　饶是千手柱间，都一下子傻眼了。
　　万万没有想到，和风的须佐能乎，竟然这么恐怖。
　　他才八岁吧？！
　　“不过……”
　　“和风的须佐能乎，倒是跟斑有很大的区别啊。”
　　仔细观察，柱间注意到，和风的万花筒图案不仅跟斑的不一样。
　　连须佐能乎的样貌，招式，都截然不同。
　　如果没有猜错的话。
　　这须佐能乎……
　　每个万花筒写轮眼，都不一样吧。
　　“要是这么说的话，和风的须佐能乎，应该还隐藏着别的招式吧。”
　　啪嗒！
　　想到这里，柱间双手用力一拍。
　　“木遁·木龙之术！”
　　“就让我来见识一下，你的万花筒写轮眼，有多强吧，和风！”

第二百七十二章 扉间又双叒叕被震惊了！（2更）
　　“木遁·木龙之术！”
　　柱间双手一拍，再一次释放木遁。
　　“不过，普通的万花筒写轮眼，倒是对眼睛的负荷比较大……”
　　柱间注视着和风的万花筒，在心里暗想。
　　作为跟宇智波斑交手过无数次的忍者。
　　柱间对于万花筒的了解程度，并不比宇智波一族的少。
　　他清楚的记得，宇智波斑在升级永恒万花筒以后。
　　在抹除了万花筒的负面效果。
　　不过……
　　想要升级永恒万花筒的方法，只有移植兄弟的写轮眼这一方法。
　　并且……
　　对方也必须是万花筒写轮眼才行。
　　换句话说，有的宇智波一族，天生就没有开启得到永恒万花筒的可能。
　　更别说……
　　和风这种，本来就是通过移植写轮眼，来获得这一瞳术的外人了。
　　不过，虽然知道万花筒的弊端，但柱间并没有阻止和风。
　　一方面，只要不是频繁的使用万花筒写轮眼，代价就不会太大。
　　另一方面，和风的身体跟宇智波一族完全不同。
　　作为自己的孙子，他完美的继承了自己的无印治愈的能力。
　　应该也可以修复使用万花筒对身体造成的损伤。
　　想到这里，柱间反而释放出比和风须佐能乎还要巨大数倍的木龙，张开血盆大口，扭动着身躯，直奔对方过去。
　　反倒是深作跟志麻注意到和风双眼流出的血迹，不免担心他的身体状况。
　　“小和风，你的眼睛。”
　　“不要紧的吧，小和风。”
　　听到深作与志麻的关心，和风连忙摇头，表示没什么问题。
　　现在并不是在意那种小事的时候。
　　“现在的小和风，好认真啊。”志麻不由倒吸一口凉气，感觉不可思议。
　　甚至可以说，现在的志麻，有些难以理解和风的想法。
　　只不过是跟柱间互相切磋而已，又不是厮杀。
　　真的有必要，全力以赴到这种程度吗？
　　虽然须佐能乎的威力确实惊人，在它见到过的所有忍术当中。
　　没有几个忍术可以跟这一招相提并论。
　　但是……
　　这个忍术所需要的代价，却也是巨大的。
　　“大概是因为对方的那个人，是忍界的忍者之神吧。”
　　深作蛙眼微凝，嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
　　他觉得自己能够理解现在的和风。
　　实际上别说和风了，如果它跟小和风角色互换。
　　也会做一样的事情。
　　那个人，不仅是忍界最强。
　　更是和风的爷爷。
　　“现在的我们，只要全力辅助和风就可以了。”
　　深作如是说道。
　　志麻也只好点头。
　　帮和风吸收更多的自然能量。
　　而和风，则瞪大了自己的左眼，盯着迎面而来的木龙。
　　下一秒。
　　须佐能乎的手上，再一次浮现出了弓箭。
　　然而与刚刚不同的是，在这箭头的上面，赫然出现了黑色的火焰。
　　与此同时，和风的左眼瞳孔，快速收缩，又猛地放大。
　　赫然是……
　　天照！
　　咻！
　　几乎没有丝毫的停顿，须佐能乎便在和风的意念下，将弓弦拉到最大，然后射了出去。
　　箭矢笔直飞了出去，不偏不倚射进木龙的口中。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的声响，黑色的火焰顿时炸开，蔓延到木龙的全身。
　　“那团火焰……”
　　柱间见状，不由皱起眉头。
　　这样的招式，柱间从来没有见过。
　　饶是宇智波斑那个家伙，也没有使用过这样的火遁。
　　最恐怖的是……
　　“我的木遁可不输于别人的水遁，土遁，饶是宇智波斑的火遁，都难以烧毁我的木遁……”
　　柱间忍不住在心里吐槽。
　　就连宇智波斑的火遁都奈何不了的木龙。
　　竟然被和风释放的黑色火焰，烧的拼命挣扎。
　　身躯更是被这火焰疯狂吞噬。
　　大概一分钟不到，柱间释放的木龙，赫然被和风的天照，燃烧的干干净净。
　　连个灰烬都没有剩下。
　　深作，志麻，全都被眼前的一幕给看傻眼了。
　　这到底是个什么火遁啊。
　　未免也太生猛了吧？
　　连忍者之身的木龙，都一下子给烧没了！
　　“孩子他爸，你见过，像小和风这么猛烈的火遁吗……”
　　志麻滚动着喉咙，忍不住问道。
　　深作想也不想的摇头。
　　这么夸张的火遁，他哪里见过啊。
　　毫无疑问，它们这俩个妙木山的资深大佬。
　　直接被和风的力量，给吓傻了。
　　实际上……
　　不单单是深作，志麻俩个人。
　　从火影大楼赶到这里的扉间，正好目睹到了和风的须佐能乎射出附带天照的箭矢。
　　顷刻之间便解决掉了大哥逐渐的木龙。
　　“和风，现在的实力，已经这么恐怖了吗。”
　　扉间用力揉了揉眼睛，心里震惊不已。
　　在他的认知当中，大哥柱间的木龙。
　　一直都是这忍界最强的忍术。
　　无论是其他村子的影，还是宇智波斑这个顶尖强者。
　　都难以奈何。
　　结果……
　　直接就被和风的术，给烧没了！
　　烧没了！
　　这简直颠覆了扉间对火遁的认知！
　　“等等……”
　　下一秒，扉间才猛地注意到。
　　不单单是这黑色火焰让他感觉不可思议。
　　此时的和风，竟然被实体查克拉所变化成的巨人包裹，保护。
　　“那个术，不是宇智波斑使用过的须佐能乎吗？！”
　　作为跟宇智波斑同一时代，并活跃在战场上的扉间。
　　自然见到宇智波斑的须佐能乎。
　　并且他心里清楚，这是只有万花筒才能释放的力量。
　　“和风的写轮眼，不是三勾玉吗？”
　　扉间不由倒吸一口凉气，定睛看去，赫然注意到……
　　和风的蛙眼上，是一个红色六芒星的图案。
　　正是……
　　宇智波一族天才中的天才，才能开启的万花筒。
　　“骗，骗人的吧？！”
　　扉间整个人瞬间呆立当场，浮现出一副不可思议的样子。
　　饶是扉间这种见多识广的忍者。
　　都被眼前的一幕，给吓傻了。
　　“在我不知道的时间里，和风这小鬼，到底经历了什么啊。”
　　一时间，扉间不知道该哭还是该笑。
　　要知道，这万花筒，当真稀有到，连宇智波一族的人，都没有几个人能够开启。
　　结果……
　　才八岁的和风，随随便便就获得了这力量。
　　简直颠覆了扉间对写轮眼的认知。
　　和风……
　　这个八岁的小鬼。
　　就尼玛的离谱！！！

第二百七十三章 去吧，光轮疾风漆黑矢零式！（1更）
　　等一下，等一下……
　　扉间的呼吸逐渐变得急促，迫使自己恢复冷静。
　　对于宇智波一族的写轮眼，他进行了很长时间的研究。
　　在八岁的时候别说万花筒这种高级瞳术了。
　　就是三勾玉写轮眼，都没有人能够做到。
　　“倒不如说，能在八岁的时候开启写轮眼，就已经是了不起的天才了。”
　　“结果和风这小鬼，竟然直接开启了万花筒！”
　　最恐怖的是……
　　和风的写轮眼，可不是与生俱来，觉醒出的血继限界。
　　而是在手段极为粗糙的情况下，自行移植了刹那的双眼。
　　这种事情在扉间看来，已经是违背科学原理的事情了。
　　和风的身体没有出现排斥现象。
　　就足以谢天谢地了。
　　结果……
　　好家伙。
　　扉间心里直接好家伙。
　　和风直接在八岁的时候，将写轮眼升级成了万花筒！
　　不仅如此，他还使出了须佐能乎！
　　要知道，战国时代的宇智波一族。
　　只有斑那个强者，才能开启须佐能乎。
　　就连同样拥有万花筒的泉奈，都没使用过这一招式。
　　无论怎么说，扉间都是在战场上，跟泉奈交手次数最多的忍者。
　　对于泉奈的能力，掌握的忍术。
　　以及别的什么东西，扉间都可以说是了如指掌。
　　同时，他的心里，有多了解写轮眼。
　　现在看到和风在八岁的时候，开启万花筒，并使出了须佐能乎。
　　他就有多震撼。
　　离谱。
　　太离谱了！
　　扉间的心里一顿抓狂。
　　“还有和风刚刚使用的忍术……”
　　扉间倒吸一口凉气，他赶到这里的时候，正好看到和风释放出的天照，解决掉了柱间的木龙。
　　那种级别的火遁术。
　　他连听都没有听说过。
　　并且扉间心里十分确定。
　　无论是宇智波斑，还是他的弟弟泉奈。
　　都不曾使用过，类似的招式。
　　“等一下……”
　　“和风之前就拥有水遁，土遁，风遁的属性查克拉。”
　　“现在加上这火遁……”
　　扉间两只眼睛再次瞪大，望向和风。
　　那小小的身体里，不仅有连他都吃惊的查克拉量。
　　更是同时拥有了四种查克拉属性！
　　“这样的血脉，怕不是只有传说中的六道仙人，可以媲美了吧。”
　　而一想到六道仙人。
　　扉间猛地想起来。
　　号称是六道仙人流传下来的忍具。
　　幌金绳，芭蕉扇，七星剑这些东西，可都在和风手上。
　　“和风这小鬼，真的不是什么六道仙人的传世吗。”
　　由于和风的表现太过惊世骇俗。
　　以至于扉间一时间不免脑洞大开，开始脑补出一大堆有的没的的东西。
　　不然的话，要如何解释。
　　和风能够拥有这么变态的天赋？
　　简直不是人。
　　不，不是简直。
　　这家伙，根本就不是人！
　　分明是一头披着人皮的怪物！
　　一时间……
　　和风操控着半完全体的须佐能乎，与柱间的木遁，展开了一场大战。
　　“对了，不知道……”
　　“那个招式，可不可以使用出来。”
　　和风在心里暗想。
　　如果是日斩，或者是猿飞佐助那些忍者。
　　和风倒是真不敢释放自己现在的全力。
　　然而站在直接面前的人。
　　不是那些小有名望的精英上忍。
　　而是……
　　站在忍界巅峰的千手柱间。
　　传说中的忍者之神！
　　如果是他的话，完全不需要有这方面的顾虑。
　　一时间，和风倒退了几步，与柱间拉开距离。
　　下一秒。
　　包裹住他的实体查克拉，须佐能乎，一把举起右手。
　　磅礴的查克拉朝着须佐能乎的掌心凝聚，以不规则的方向旋转。
　　渐渐形成肉眼可见的查克拉气流。
　　“深作大人，志麻大人。”
　　和风深吸一口气，直接说道，“麻烦帮我往那里注入风遁查克拉。”
　　深作跟志麻，本身就是擅长使用风遁忍术的高手。
　　体内蕴含着风遁属性查克拉。
　　再加上现在跟自己融为一体，查克拉共享。
　　应该可以在螺旋丸中，注入属性变化。
　　结果跟和风意料当中的一样。
　　深作跟志麻立马回想起和风在妙木山上使用过的风遁忍术。
　　稍微摸索了一下，便直接成功了。
　　只见须佐能乎的掌心中浮现出巨大螺旋丸，伴随着奇怪的声音，冒出四个尖角。
　　看上去，就像是一个白色的手里剑。
　　越来越壮大。
　　直径起码有近三十米那么夸张。
　　连和风自己都被震惊了。
　　仙人模式的鸣人，风遁螺旋手里剑，可比这个小多了。
　　“不过小和风，用这样的忍术攻击柱间，真的没问题吗？”
　　深作滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，心里不免有些担心。
　　用这么夸张的忍术去进攻柱间。
　　他真的害怕柱间会被和风秒杀！
　　无论如何，那个人，可都是他的爷爷啊。
　　“是啊，小和风……”
　　志麻附和着说。
　　对方是他的爷爷，又不是仇人。
　　真的有必要，用这么离谱的忍术吗？
　　“放心吧，如果是我爷爷的话，一定可以……接下这一招的。”
　　和风嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
　　在他看来，柱间接下这种风遁螺旋手里剑。
　　应该算不上是多么困难的事情。
　　只不过……
　　自己可不打算，就这样投掷出去。
　　想到这里，和风抬起头，左眼的六芒星瞳孔微微一缩，然后猛地放大。
　　伴随着鲜血从眼角流淌出去。
　　一团漆黑色的火焰凭空出现。
　　均匀分布在了风遁螺旋手里剑上。
　　正是……
　　万花筒的瞳术。
　　天照！
　　“不过这一招，叫什么名字好呢。”
　　和风目光微凝，忽然想起来。
　　鸣人跟佐助，似乎使用过类似的招式。
　　“和风，真是不错的忍术啊。”
　　就在这时，站在另一边的柱间，忍不住称赞起了和风。
　　这个忍术，光是看上去，就威力十足的样子。
　　饶是他这个忍者之神，都忍不住为自己捏了一把汗。
　　连忙咬破自己的大拇指，然后瞥了一眼身后的方向。
　　无论如何，都不能让和风的忍术，在这里爆炸。
　　“这个忍术，有什么名字吗？”
　　说话间，柱间双手结印，然后半蹲身子，重重向着地面一拍。
　　“五重罗生门！”
　　而和风也在这个时候投掷出去了螺旋手里剑。
　　并喊出了这个忍术的名字，“去吧，光轮疾风漆黑矢零式！”

第二百七十四章 我不想给人生留下遗憾（2更）
　　一听到和风喊出来的招式名字。
　　柱间：“？？？”
　　扉间：“？？？”
　　深作：“？？？”
　　志麻：“？？？”
　　大家纷纷冒出一大堆的问号。
　　一时间竟然不知道该怎么吐槽。
　　那个忍术明明看上去威力十足。
　　怎么起的名字，听上去这么喜感啊。
　　“这是什么破名字啊。”
　　扉间一脸黑线，他觉得自己好像发现了和风仅有的弱点。
　　这家伙起的名字，是真的……
　　像是闹着玩一样。
　　不过……
　　扉间的脸色很快变得严肃起来。
　　虽然和风给这个忍术起的名字像是在闹着玩一样。
　　但是这个忍术的威力，却不是开玩笑的。
　　饶是自己的那个大哥。
　　都直接通灵出了五重罗生门应对。
　　“能够逼出大哥罗生门的忍术，可不多见，而且……”
　　扉间倒吸一口凉气，“还是防御力最强的五重罗生门。”
　　这足以证明，和风的忍术，威力非同小可。
　　实际上也确实如此，和风的光轮疾风漆黑矢零式向前飞驰出去，很快就撞击到第一扇厚重的罗生门。
　　轰隆！
　　伴随着一阵如雷贯耳的声响。
　　柱间通灵出来的第一扇罗生门，直接被轰了个粉碎。
　　“真不愧是和风啊。”
　　柱间目光微凝，集中全部的注意力，死死的盯着和风的忍术。
　　本以为第一重罗生门能够稍微坚持一下。
　　结果连一秒都没能坚持住。
　　甚至那诡异的黑色火焰还有一部分燃烧到了破碎的罗生门上。
　　一时间烧了个干干净净。
　　如此诡异的一幕，柱间都没有见到过。
　　“不光是我的木龙之术，连罗生门都被燃烧殆尽，和风的火遁，好强……”
　　在柱间所见到的过所有火遁当中。
　　没有哪一种火遁忍术，能够跟和风的黑炎相比。
　　彷如这世间，没有什么东西，是这火焰烧不掉的。
　　然后便是第二重罗生门。
　　第三重罗生门。
　　全都被和风的光轮疾风漆黑矢零式，轻而易举的粉碎。
　　根本阻挡不住这一忍术。
　　不过……
　　五重罗生门并不单单是防御忍术，同时它还可以引导敌人的忍术。
　　使其偏离方向。
　　最终，和风的光轮疾风漆黑矢零式在破碎掉第五扇罗生门的时候，它的飞行轨迹已经被大大更改。
　　朝着无人区的深林而去。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，和风的光轮疾风漆黑矢零式彻底炸开。
　　形成巨大的风暴能量，环绕着足以将一切燃烧殆尽的天照。
　　将一大片森林，彻底夷为平地。
　　什么都不剩。
　　无论是扉间，还是柱间。
　　都被这个忍术的威力，给震撼到了。
　　如果不是亲眼所见，他们谁都不会相信。
　　这是一个八岁小鬼，使用出来的忍术。
　　实在是，太夸张了！
　　“和风……”
　　扉间紧咬着牙，内心疯狂震惊。
　　虽然他不想承认，但不得不承认的是……
　　和风的实力，已经彻底超越了自己。
　　“现在的我，根本不是和风的对手啊。”
　　扉间一时间，真不知道自己该哭还是该笑。
　　按理来说，和风是柱间的孙子，那也就是他的孙子。
　　见到孙子天赋异禀，惊世骇俗，理应感到高兴才对。
　　可是……
　　八岁就变得比自己还强。
　　简直让扉间感觉自己就是个废物！
　　从来没有像现在这样，感觉无力！
　　深作，志麻更不用说。
　　它们俩个在看到和风投掷出去忍术以后，就一直瞪大着蛙眼，仿佛立在和风肩膀上的雕像一样。
　　一动不动，连眼睛都没有眨过一下。
　　眼睁睁的看着和风的忍术，将前方的一大片森林，从地图上抹除。
　　“孩子他爸，你见过，这么恐怖的忍术吗？”
　　“怎么可能……”
　　俩个蛤蟆不由变得一脸黑暗。
　　现在的小和风，未免也太怪物了吧。
　　那样的忍术若是打在人的身上，怕不是连个全尸都留不下来。
　　甚至深作怀疑，这个忍界，除了柱间之外。
　　还真的有人，会是和风的对手吗？
　　包括宇智波斑，现在……
　　也打不过和风了吧？
　　当然了，这只是深作的主观意识。
　　它其实并没有见过宇智波斑的全盛巅峰期。
　　而最感到震惊的人，无疑是柱间。
　　他是忍界天花板。
　　“这一招的威力，简直可以跟斑相媲美了。”
　　柱间喃喃自语。
　　脑海里不由浮现出了终结之谷一战的画面。
　　当时的宇智波斑控制住了九尾，并且将须佐能乎套在了九尾身上。
　　然后……
　　在九尾释放尾兽玉的时候，宇智波斑将须佐能乎的查克拉太刀插入尾兽玉中。
　　最后释放。
　　当时也是一口气破掉了自己的五重罗生门。
　　将忍术打到对岸。
　　现在看到同样使出须佐能乎力量的和风。
　　柱间越发从他的身上，看到了宇智波斑的影子。
　　接着……
　　柱间双手一拍，双眼慢慢闭上。
　　远处的扉间注意到这一幕，立马意识到，柱间很有可能是在吸收自然能量。
　　他要使用仙人模式！
　　这一幕吓坏了扉间。
　　因为柱间现在，可是个重病缠身的老人。
　　要是就这样使用仙人模式。
　　搞不好，他好不容易才静养下来的身体。
　　会又一次，出现问题。
　　可是，想要阻止柱间的扉间，终究还是慢了一步。
　　无论怎么说，柱间的仙人模式，都不像和风那样。
　　需要处于不动一段时间才可以提炼出仙术查克拉。
　　对于现在的柱间来说。
　　进入到仙人模式。
　　只不过是一瞬间的事情。
　　甚至等到扉间用瞬身术闪现到柱间身边的时候。
　　柱间的眼角，额头，已经浮现出了仙人模式的标志。
　　“大哥……”
　　扉间这个时候才落到柱间身边，一脸无语的样子盯着他。
　　“哈哈，扉间你来了。”
　　柱间瞥了一眼扉间，眼神中略微有些抱歉。
　　“我知道你想说什么，扉间，不过……”
　　柱间稍微啊哈哈的笑了两声，表情才又一次变得严肃。
　　“如果错过了这次，也许以后，都没什么机会了。”
　　“我……”
　　“不想给自己的人生，留下什么遗憾。”
　　柱间直视着扉间的双眸，二者四目相对。
　　扉间的表情不自然的抽搐了一下。
　　“可即便如此，你也应该，跟我说一下。”扉间双手抱胸，忍不住吐槽。
　　但还是……
　　没有阻止柱间。

第二百七十五章 仙法·木遁·让你两只手之术！（1更）
　　见到大哥柱间决心已定。
　　扉间便没有再去阻止。
　　不过，扉间却直接将自己的感知能力发挥到淋漓尽致。
　　确保大哥柱间的身体，不会出现什么意外状况，然后迅速后退。
　　和风见状，更是立马打起了百分之两百的注意力，深吸一大口气，缓缓呼出。
　　调节自己的情绪，好让自己冷静下来。
　　深作跟志麻则紧张的滚动喉咙，咽了一口唾沫。
　　“真没想到，竟然会是在这里，见到柱间的仙人模式。”
　　深作忍不住说道。
　　“小和风，你跟你爷爷的切磋，真的要这么凶残吗。”
　　志麻顿时有些怀疑蛙生的感觉。
　　虽然妙木山的蛤蟆也经常切磋，但从来没有那个蛤蟆，会搞出这么大的阵仗。
　　特别是和风刚刚使用的忍术。
　　威力大到有些颠覆它的认知，三观。
　　最恐怖的是，和风在妙木山的时候，可还不会这些招式。
　　这才过去多长时间？
　　他的实力就有了突飞猛进的提升。
　　这要是等到成年的时候。
　　整个忍界，真的有人，会是和风的对手吗？
　　怕不是根本没有。
　　“和风，我要上了。”
　　就在这时，柱间的声音再次响起，提炼源源不断的仙术查克拉。
　　发动了自己最强招式。
　　他希望，和风可以好好看，好好学。
　　掌握这个忍术。
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　伴随着柱间释放全力，整个大地开始发生剧烈的震动。
　　扉间脚步连连后退，不想被柱间跟和风之间的战斗牵扯进去。
　　“不管看多少次，大哥的木遁术，都实在是太让人震撼了。”
　　扉间倒吸一口凉气。
　　心里不由为和风捏了一把汗。
　　虽然他是木叶隐村有史以来……
　　不……
　　确切说，和风应该是人类有史以来，最惊世骇俗的天才。
　　年纪轻轻就掌握了别人连想都不敢想的忍术。
　　血继限界更是同时拥有两种。
　　还都是最强的血继限界。
　　千手一族的木遁。
　　宇智波一族的写轮眼。
　　并且将这两个血继限界，开发到了相当可怕的程度。
　　但是……
　　面对如今的柱间，这个站在忍界巅峰的忍者之神。
　　饶是和风这样的恐怖天才。
　　也依旧是差了一截。
　　“见到大哥的全力，和风，应该也会大吃一惊吧。”
　　扉间不由摇了摇头，在心里吐槽。
　　大概半分钟的时间，大地的震动才渐渐平息，停止下来。
　　一座巨大的木之佛像，映入扉间眼帘。
　　它面部慈祥，却不失威仪。
　　背后数不清的手臂，更是给人极强的压迫感。
　　不过……
　　不知道是大哥柱间手下留情了。
　　还是他现在的查克拉量，不如以往强横。
　　导致现在释放出的真数千手，体型看上去也就只有五百多米。
　　嗯。
　　重点是也就。
　　五百多米。
　　“如果我没记错的话，大哥打宇智波斑的时候，真数千手的大小，足有两千米的高度……”
　　扉间不由回想起终结之谷一战。
　　柱间以为他不知道这件事。
　　可实际上，扉间一直在用望远镜之术，暗中观察。
　　被称之为最强尾兽的九尾，都被真数千手头顶上的木人，给一把捏住了。
　　更别说这大佛有多夸张了。
　　如果换成其他忍者。
　　这个时候，说不定早就投降了。
　　“虽然不想承认，但是……”
　　“能够跟全力以赴的大哥一战，除了宇智波斑，恐怕真的没有那个忍者可以做到的了。”
　　“包括和风。”
　　想到这里，扉间都以为和风会被直接吓晕过去。
　　实际上……
　　在看到柱间的招式以后，和风确实一下子傻眼了。
　　“虽然我想到过这种可能，但是……”
　　“真的亲眼目睹到这一幕的时候，还是……”
　　“有些惊人。”
　　和风无奈的摇了摇头，嘴角上扬，不由浮现出一丝苦笑。
　　心里有些欲哭无泪。
　　千手柱间。
　　你可真是我爷爷啊。
　　真就把我当成宇智波斑了呗？
　　竟然用这一招来锤我！
　　一时间，和风的心里忽然产生一种。
　　刚出新手村……
　　不，不对。
　　严格来说，自己还没有出新手村呢！
　　就遇到了这个世界上，最为强大，最为恐怖的boss了！
　　这打个锤子啊！
　　“小和风，要不然我们，直接投降吧？”深作咂了咂舌，好言相劝。
　　包裹住和风的须佐能乎，跟柱间的真数千手相比。
　　完全就是两个级别。
　　深作甚至怀疑，那个大佛随便挥舞出来的拳头，就可以把和风的须佐能乎按在地上。
　　“是啊，小和风，有什么想不开的。”
　　志麻也好言相劝。
　　觉得和风没必要。
　　今年才八岁而已。
　　未来的路那么长，有什么想不开的啊。
　　和风：“？？？”
　　只见和风一脸黑线。
　　喂喂，你们俩个，不管咋说都是妙木山的大佬级蛤蟆。
　　不要这么没出息好不好。
　　柱间的真数千手只是看上去比较唬人。
　　不要怂啊！
　　尽管和风很想这么吐槽出来。
　　可他心里实在是太清楚了。
　　那玩意，可不是什么唬人的东西。
　　连威装须佐能乎，都被他锤了个稀巴烂。
　　更别说……
　　自己这仅仅只是半完全体的须佐能乎了。
　　最关键的是，自己现在只是万花筒写轮眼，还不是永恒万花筒。
　　像是真数千手这么庞大的体积。
　　让自己用天照去烧。
　　恐怕还没等烧完，自己的写轮眼就已经瞎了。
　　“哈哈哈，和风！”柱间站在千手大佛上哈哈大笑起来，丝毫没有战斗的严肃感，“作为你的爷爷，我今天，就让你两只手吧！”
　　语毕，千手大佛真的按照柱间所说。
　　将本体的双手环抱，并没有抬起来的想法。
　　和风再次一脸黑线。
　　我谢谢你啊！
　　千手柱间！
　　我谢谢你只用九百九十八只手跟我单挑！
　　“既然如此……”
　　和风嘴角倒抽了一大口的冷气，强迫自己的万花筒写轮眼，强化须佐能乎。
　　一时间，和风的双眼流出了更多的血。
　　可他一点都不想放弃这一次的机会。
　　就算是输。
　　自己也要全力以赴，输的漂漂亮亮！
　　刹那间，从和风的身上，迸发出更加强盛，更加磅礴的查克拉，转而实体化。
　　拔地而起，变化成了威武的武士形象，身后，更是硕大的羽翼。
　　完全体……
　　须佐能乎！

第二百七十六章 和风vs柱间（2更）
　　和风毫不犹豫释放出自己如今的全力。
　　哪怕双眼流血，疼痛不已也在所不惜。
　　无论如何，他都要跟柱间，一战到底！
　　和风的身体快速上升，抵达须佐能乎的头部位置。
　　不过即便如此，千手大佛的体型，也要远远超过和风的须佐能乎。
　　互相对比，和风感觉自己的须佐能乎，只有这大佛不到二分之一的大小。
　　而他清楚的记得某个名场面。
　　千手大佛在轰碎九尾的须佐能乎外衣之后，仅仅只用了一只手，就把这最为强大，狂暴的九尾，直接捏在了手里。
　　不可谓不夸张。
　　可是现在看上去，面前这千手大佛。
　　并没有自己印象当中的那么巨大。
　　“首先用排除法，不可能是我的须佐能乎比佐助的大。”
　　和风清楚的记得，佐助在使出完全体的须佐能乎，身体悬浮在其头顶上的装饰当中。
　　而自己现在也是差不多的状况。
　　通过大小对比，和风觉得自己的须佐能乎，应该跟佐助的差不多大小。
　　再以此丈量柱间的真数千手。
　　就能得出大概的结论。
　　既然不是自己大了。
　　那就是柱间的忍术小了。
　　如果不是他看在爷孙的份上，选择手下留情。
　　那就是现在的柱间，已经不再是全盛巅峰期，实力有所退步。
　　以至于无法发挥出全部的力量。
　　可无论是那一个。
　　对现在的和风而言，都是好消息。
　　不然的话……
　　即便是这须佐能乎，也依旧是被柱间按在地上摩擦的份。
　　“这个查克拉，又发生了变化。”
　　深作跟志麻眨了眨眼睛，环顾四周，发现森林距离自己竟然是如此的遥远。
　　扉间在下方，更是渺小的像是蝼蚁一样。
　　这样的一幕让深作和志麻感到不可思议。
　　不过很快，它们跟和风的融合便到了极限。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，深作跟志麻与和风身体分离。
　　虽然依旧站在和风肩膀上，但却无法继续帮他提炼仙术查克拉。
　　导致和风的忍术威力，大大减少。
　　“糟了，偏偏在这个时候。”
　　深作面露难色，他心里十分清楚，现在正是和风跟柱间战斗到最后的关键时刻。
　　正是他需要仙术查克拉力量的时候。
　　结果这融合时间，却到了极限。
　　真是够糟糕的了。
　　不过……
　　和风并不担心，因为在这之前，他曾经派出一个影分身，去找扉间过来。
　　同时让他在找到扉间之后，就凝聚仙术查克拉。
　　一切，都是为了现在！
　　“没有人比我更清楚，融合时间不够长这个缺点。”
　　和风说罢，双手结印，旋即解除了之前留下的影分身之术。
　　磅礴的查克拉回到他的体内。
　　让他一度消失的眼影，再一次浮现了出来。
　　仙人模式，再次开启！
　　而下方的扉间，内心当中掀起惊涛骇浪。
　　“那，那个须佐能乎……”
　　这种完全体的须佐能乎，扉间只见过一次。
　　那便是在宇智波斑的身上。
　　除了这个家伙外，扉间没有在任何人身上，目睹过须佐能乎。
　　“才八岁，就将写轮眼开发到这种程度。”
　　“这件事若是让宇智波一族的人知道，和风比他们更懂写轮眼，估计一定会被气疯吧。”
　　扉间不由感慨。
　　就连他这样的一个外人，都感觉不可思议，难以置信。
　　要是真正的宇智波一族见到这个画面。
　　怕不是连想死的心情都有了。
　　什么族中高手，百年难得一遇的天才。
　　跟和风相比，统统弱爆了。
　　包括宇智波斑那个家伙。
　　跟和风有的比吗？
　　根本没得比！
　　“不过这样一来，结局就变得不好说了。”
　　扉间的视线在须佐能乎，千手大佛之间来来回回。
　　见到他们一起迈开脚步，朝着对方冲了上去。
　　只见须佐能乎同时抬起双手，以查克拉之力，制造出巨型查克拉手里剑。
　　每一个手里剑的直径，都有数十米那么夸张。
　　下一秒。
　　黑色的火焰从查克拉手里剑上浮现，燃烧。
　　生生不息。
　　须佐能乎摊开手掌，每一只手上都有三枚这样的手里剑，以规则的方向，均匀的速度，开始旋转。
　　并且越来越快。
　　看上去，就像是写轮眼的勾玉一样。
　　而千手大佛的手臂，开始延长，朝着须佐能乎轰了过去。
　　柱间双手合在一起，保持着释放忍术的动作。
　　他居高临下，看到和风使出的须佐能乎。
　　仿佛在和风的背后，看到了那个宇智波斑。
　　一时间，柱间内心不由感慨颇多，怀念起宇智波斑这个挚友。
　　如果可以的话，他真的希望斑可以看一看现在的和风。
　　他不仅继承了自己的木遁术。
　　更是得到了写轮眼，将这力量开发到了极致。
　　“如果是宇智波斑的话，一定会大开眼界，为和风感到高兴吧。”
　　柱间不由感慨。
　　与此同时，扉间的心里，也将和风跟宇智波一族的人联合到一起。
　　不同的是，他感觉到了庆幸。
　　庆幸和风是千手一族，而非宇智波一族。
　　要不然的话，这么恐怖的力量交给宇智波一族。
　　后果恐怕不堪设想。
　　同时……
　　“还是不要让宇智波一族的人，觉醒万花筒写轮眼比较好。”
　　轰隆隆！
　　就在大家被和风的力量，又一次震撼的时候。
　　须佐能乎跟千手大佛接近彼此，朝着对方毫无保留的释放出了自己最为狂暴，最为磅礴的力量。
　　六枚手里剑飞驰出去。
　　将大佛的手臂粉碎。
　　不仅如此，手里剑上的天照，更是迅速蔓延，以肉眼可见的速度烧毁大佛的手臂。
　　能解决多少就解决多少。
　　可是……
　　让和风万万没想到的是，在自己使用出天照手里剑以后。
　　依旧不能改变什么。
　　千手大佛的手臂，还是多的数不胜数。
　　好似没完没了一样。
　　不一会儿的功夫，便穿过了自己的天照，一拳轰在了须佐能乎上。
　　然后是越来越多的拳头。
　　好似疾风骤雨一般。
　　向着索罗袭来。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，和风的须佐能乎，开始脚步后退。
　　“好强的力量……”
　　和风忽然产生了一种感慨。
　　即便是柱间变弱了，也不代表，自己变强了啊。
　　“真不愧是，千手柱间啊。”

第二百七十七章 炎遁·加具土命！（1更）
　　毫无疑问。
　　如今的柱间虽然不是全盛巅峰期，但却是和风穿越到火影世界以后，遇到的第一个望其项背的强敌。
　　比在妙木山遇到的宇智波斑，还要让和风感到震撼。
　　那恐怖的真数千手，简直是他须佐能乎的两倍大小。
　　无论是速度，还是力量，都不输于他的忍术。
　　伴随着千手大佛的第一个拳头轰在须佐能乎身上，越来越多的拳头直奔和风的须佐能乎。
　　深作，志麻，扉间。
　　这三位忍者世界中传奇一般的存在，无一不目瞪口呆，倒吸一口凉气。
　　充满不可思议的目光。
　　直视着眼前的画面。
　　震撼与和风如今实力的同时，也被柱间强大的力量，给震惊了。
　　难怪柱间会被见到过他的人，称之为忍者之神。
　　这竟然不是什么尊敬的称呼，而是实打实的描述。
　　为什么柱间是忍者之神？
　　因为他的力量，真的就像是神一样！
　　让人望尘莫及！
　　深作甚至怀疑，如果柱间有打算的话，以他的力量，可以分分钟平了妙木山。
　　忍界中，更不可能有那个忍者。
　　会是柱间的对手。
　　即便是再厉害的忍者，在柱间面前，也只有等死的份。
　　在千手大佛狂风骤雨般的攻击之下。
　　须佐能乎脚步一歪，失去了身体平衡，背部向后一仰，直挺挺倒了下去。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，须佐能乎倒在地上，压倒了一大片的森林。
　　看上去，简直是毁灭性的打击。
　　“咦，我会不会是太过分了。”
　　柱间见状，都不免怀疑，自己是不是下手太狠了。
　　虽然和风学会了跟宇智波斑一样的忍术，但他终究不是宇智波斑那个家伙。
　　而是一个八岁的小鬼。
　　即便凭借自身庞大的查克拉，展现出了须佐能乎真正形态。
　　以武神的姿态，直面自己。
　　但是在威力上，却比宇智波斑的力量，弱了不少。
　　“不过，刚刚那个黑色的火焰，倒是挺厉害的。”
　　柱间喃喃自语，回头瞥了一眼。
　　千手大佛的手臂，有不少都被和风的天照燃烧殆尽。
　　使得柱间的真数千手，如今只剩下数百条手臂。
　　“即便还比不上宇智波斑，但和风的实力，也已经是相当可怕了。”
　　“最重要的是，他今年……才八岁！”
　　柱间直视着倒下的和风，在心里暗想。
　　他的力量，已经是很强，很恐怖了。
　　任何一个忍者在见到和风如今的力量后。
　　都会被吓得不轻。
　　甚至不夸张的说……
　　柱间觉得现在的和风，已经拥有了足以匹配火影这个位置的力量。
　　“就算是现在的扉间，也不可能是和风的对手了吧。”
　　柱间如此想着，心情越发的亢奋。
　　不过……
　　和风并没有就这样认输。
　　见到铺天盖地的拳头轰向自己。
　　和风深吸一大口气。
　　无论如何，自己都不能这样一直躺下去。
　　“千手柱间，忍者之神……”
　　和风紧咬着牙，凭借强大的意志，迫使须佐能乎释放万花筒的力量！
　　“炎遁·加具土命！”
　　只见和风爆喝一声，在须佐能乎的身上，赫然冒出一个又一个的黑色尖刺。
　　锋利，尖锐。
　　黑色的火焰在上面摇摆，灼烧迎面而来的拳头。
　　转而又变化成盾牌，牢牢镶嵌住砸过去的拳头。
　　刹那间，上百条手臂，被和风用这样的招式全部粉碎。
　　旋即。
　　须佐能乎的右腿弯曲，脚掌踩着地面，用力一撑，让其庞大的身躯，猛地从地上站了起来。
　　凭借加具土命这个忍术。
　　和风赫然摆脱了危机的处境。
　　当然……
　　战斗还没有结束。
　　他面对的敌人，依旧是整个忍界，最为可怕的对手！
　　千手柱间！
　　饶是这个时代的宇智波斑，都还比不上。
　　“来吧！”
　　和风爆喝一声，主动挑衅柱间，让他不要有所保留。
　　全力一战！
　　紧接着，须佐能乎便在和风的意念操控下，一把握住了腰间上的查克拉太刀。
　　一把将其拔了进来。
　　剑气如涟漪一般，向着和风不轻易挥斩的方向迸发出去。
　　几个呼吸的间隙，便穿过了不远处的山峰。
　　将一座山峰，硬生生一分为二。
　　硕大的山头飞升，然后爆炸，形成恐怖的气流，向着四面八方蔓延。
　　吹动大片的森林。
　　如此震撼人心的一幕。
　　更是让在场的人，无一例外的倒吸了一口凉气。
　　“孩子他爸，你，你看到了吗？”志麻颤抖着声音。
　　如果不是亲眼所见，它做梦都不愿意相信。
　　一个八岁的小鬼。
　　竟然能够释放出这么夸张，这么离谱的力量。
　　随随便便，就释放出了比自然灾害，还要可怕的破坏力！
　　开什么玩笑啊！
　　而且……
　　和风，柱间不都是忍者吗？
　　这种离谱到不能再离谱的战斗方式是怎么回事？
　　你们，真的是忍者吗？
　　深作两只眼睛瞪得老大，一时语塞。
　　那么夸张的表现力，它怎么可能会看不到啊？
　　他又不是瞎子。
　　只是……
　　和风的力量，让它难以相信，更难以接受。
　　“看，看到了……”
　　“现在的小和风，是真的可怕啊。”
　　实际上，不怪现在的深作，志麻，会是这样的反应。
　　饶是扉间，柱间，这俩个见多识广的人物。
　　此时也全都是目瞪口呆。
　　心情复杂的样子。
　　扉间甚至还用力揉了揉眼睛，严重怀疑自己是不是中了什么幻术。
　　不然的话，要如何解释？
　　八岁的和风，会拥有这么惊人的破坏力。
　　可是……
　　在扉间揉完眼睛以后。
　　前方的画面依旧是没什么变化。
　　须佐能乎站在自己身前，威势十足。
　　看上去更像是一个震撼人心的武神。
　　无论是查克拉，还是站在须佐能乎头顶位置的人，都是和风无误。
　　这的确是他将万花筒写轮眼修炼到极致，展现出来的力量！
　　“这力量，若是能够跟大哥的真数千手结合……”
　　一时间，扉间大胆猜想。
　　很快就被自己的这个想法给吓到了。
　　饶是八岁的和风，就强悍的这么厉害。
　　若是再给他一点时间。
　　威装须佐能乎，套在真数千手身上。
　　到那个时候，就算是宇智波斑，也要被吓傻了吧。
　　想着想着，扉间倒吸一口凉气。
　　又一次，被和风的力量，给震惊了！

第二百七十八章 巨大危机，柱间要不行了！（2更）
　　扉间是真的没有想到。
　　和风能够在移植宇智波刹那的写轮眼以后，将宇智波一族的瞳术，开发到这种程度。
　　饶是当初被宇智波一族称之为超级天才的宇智波泉奈。
　　也无法跟现在的和风相提并论。
　　“不……”
　　扉间摇了摇头。
　　他觉得如果单以拥有的天赋来说的话。
　　就算是宇智波斑，这个宇智波一族的最强者。
　　跟现在的和风，也是天差地别的区别。
　　八岁就完全掌握万花筒写轮眼，施展出完全体的须佐能乎。
　　这种事情，简直就离谱。
　　不光是他这么认为。
　　现在的千手柱间也是一样的想法。
　　而且，须佐能乎还不是和风的全部。
　　除了这个忍术之外，和风还掌握着木遁术，飞雷神之术，风遁螺旋手里剑。
　　则诸多s级的忍术。
　　“和风……”
　　饶是柱间的脸色，一时间都有些动容。
　　他真的希望，宇智波斑，能够见到现在的和风。
　　然而和风并没有给柱间怀念过去挚友的机会。
　　他操控着须佐能乎，冲向柱间跟他的千手大佛。
　　单手抓握查克拉太刀。
　　下一秒。
　　和风的瞳孔一缩一放，强忍住瞳术力量给眼睛带来的负荷与疼痛感。
　　将天照覆盖到查克拉的太刀上，然后向柱间横扫过去。
　　柱间见状，不闪不避，迎击和风。
　　一时间，须佐能乎与千手大佛再次战斗到一起。
　　尽管体型上比不过对方，但和风却凭借强大的剑术，以及天照独有的威力。
　　与柱间的千手大佛战了个平手。
　　越来越多的手臂被和风燃烧。
　　每一次交手，都会迸发出恐怖的气流，席卷森林，将他们脚下夷为平地。
　　声音如雷贯耳，向着四面八方扩散出去。
　　就连木叶隐村，都能感受到大地在不停颤抖。
　　震耳欲聋的声音从远处传来。
　　只是他们谁都搞不清楚，如今到底出了什么事情。
　　难道是什么自然灾害吗？
　　猿飞一族的驻地。
　　正在修炼体术的日斩停下动作，朝着巨响的方向看去。
　　“这个方向，好像是演习场那边……”
　　日斩眨了眨眼睛，演习场位于野外。
　　距离木叶隐村有很长的距离。
　　可这声音，还是清清楚楚的传到了村子里。
　　“那边，到底发生了什么。”
　　一时间，日斩的好奇心被带动起来。
　　索性放下修炼，朝着演习场狂奔过去。
　　而跟他作出一样事情的人，还有团藏，小春，炎等人……
　　演习场。
　　和风与柱间的战斗进入到白热化阶段。
　　双方你来我往。
　　打的十分痛快。
　　千手大佛的手臂被和风用附加了加具土命的查克拉太刀，斩断大片。
　　而柱间也凭借木遁的力量，将和风的须佐能乎一点一点打穿。
　　谁都没有选择退缩，防御。
　　发了疯一般的攻击着对方。
　　长达数分钟的狂轰。
　　柱间的千手大佛被和风砍的只剩下两条手臂。
　　而他的须佐能乎，则残破不堪。
　　和风不免气喘吁吁。
　　第一次感受到了疲惫感是什么滋味。
　　不过……
　　这也没什么好奇怪的。
　　无论怎么说，站在他面前的忍者，都不是普通人。
　　而是千手柱间。
　　在仙人模式即将解除的瞬间，和风再次举起须佐能乎的左手。
　　由于深作跟志麻与和风解除了融合状况。
　　它们俩个蛤蟆，也没有足够的风遁查克拉，注入到和风的螺旋丸里。
　　现在的和风，也没有足够的力量，再去制造一个能够同时开启完全体须佐能乎跟仙人模式的影分身。
　　最关键的是……
　　和风刚刚频繁使用万花筒的力量。
　　让他的眼睛变得十分疼痛。
　　换句话说，现在这个忍术，差不多是和风，最后的力量了。
　　“仙法·炎遁·超加具土命大玉螺旋丸！”
　　和风爆喝一声。
　　但使用的忍术，却不是风遁螺旋手里剑那种。
　　将风遁查克拉，注入到螺旋丸。
　　而是在仙法·超大玉螺旋丸上面，燃烧出了天照。
　　紧接着，须佐能乎，一跃而起，扇动着翅膀，飞到半空，直奔柱间而去。
　　下一秒，极为夸张的螺旋丸。
　　直接轰向了千手大佛身上。
　　柱间见状，只好双腿用力一蹬，向着后方跳了出去。
　　眼睁睁看着和风的忍术，将千手大佛拍在地上。
　　螺旋丸的力量旋转着摧毁千手大佛的身躯。
　　将天照蔓延的到处都是。
　　硬生生将柱间的真数千手，给燃烧殆尽。
　　“真是，好强的力量……”
　　柱间两只眼睛瞪得像是牛眼睛一样。
　　他本以为，在自己使出真数千手这一忍术以后。
　　会以压倒性的力量，击败和风。
　　万万没想到，最后的结局，竟然会是这个样子。
　　然而，在这个忍术之后，和风不仅仙人模式的维持时间到了极限，他两只眼睛也是感觉到被灼烧一般疼痛，忍不住双手捂住眼睛。
　　查克拉无法继续维持。
　　庞大的须佐能乎，好似熄灭的火焰一样，在空中迅速消失。
　　接着……
　　和风的身体便向着地面坠落。
　　柱间见状，连忙双手合十，“木遁·木龙之术！”
　　只见大地震动，数不清的藤蔓钻出地面，汇聚到一起，形成栩栩如生，面部狰狞的巨龙，朝着和风飞驰出去。
　　一把将其接住。
　　然而……
　　这最后的木遁，却成了压倒柱间的最后一根稻草。
　　他“噗嗤”一口，喷出鲜血，身子向后一仰，朝着地面坠楼。
　　扉间顿时瞪大双眼，心脏仿佛跳到了喉咙处，连忙使用飞雷神之术。
　　闪现到柱间身边，伸出双手，以公主抱的姿势，接住了柱间。
　　然后又是一个飞雷神之术。
　　回到了地面。
　　连忙将柱间放到地上，帮他检查身体。
　　可谁知道……
　　扉间刚一伸手，就被柱间一把握住了手腕。
　　只见他微笑着摇了摇头，阻止了扉间的好意。
　　“扉间，我的身体，没有人比我更了解。”
　　柱间深吸一口气，缓缓说道。
　　在他看来，自己的身体，差不多要到极限了。
　　“大哥。”
　　扉间紧咬着牙，脸色阴沉。
　　即便不去触碰柱间，他也能够感知得到。
　　大哥柱间的查克拉，正在以前所未有的速度，慢慢减少。
　　用不了多久。
　　他就会不剩下什么查克拉。
　　与此同时，日斩等人，纷纷赶到了这里。

第二百七十九章 柱间之死（1更）
　　和风从木龙身上跳到地面。
　　木龙的身体再也无法维持，分崩离析，撞击地面，变成了一片废墟。
　　“柱间……”
　　和风连忙转身，看向柱间的方向。
　　他瞳孔中的六芒星消失不见，取而代之的则是血红色的瞳孔，以及三枚黑色的勾玉。
　　三勾玉写轮眼。
　　虽然不如万花筒那般强大，但还是可以清楚的看到别人身体当中的查克拉流动。
　　定睛看去，和风的脸色骤然巨变。
　　如今的柱间，查克拉正以相当恐怖的速度流逝。
　　如果说人体当中的查克拉，是以火焰的形式跳动。
　　那柱间的查克拉，就在从烈火，慢慢弱势成小火苗。
　　仿佛随时都会有熄灭的可能。
　　一股不好的预感在和风心里油然而生。
　　“该不会强行提炼仙术查克拉，导致柱间的绝症加重……”
　　和风在心里暗想，这是他难以接受。
　　更不愿意接受的局面。
　　明明按照火影忍者的发展。
　　柱间还可以再活好几年时间。
　　如今的纲手，还不到一岁，连柱间都没有记住。
　　怎么可以，就这样离开人世啊。
　　和风三步并作两步，来到柱间身边。
　　却看到扉间只是一脸落寞的样子，盯着柱间。
　　与此同时，日斩，团藏等人，在感受到恐怖的巨响之后。
　　纷纷耐不住好奇。
　　赶到这里。
　　结果映入眼帘的一幕，却大大出乎了他们的意料。
　　“扉间大人，到底发生了什么事？”日斩两只眼睛瞪得老大，目光中只有万分诧异的眼神。
　　“哈哈哈。”
　　反倒是柱间，依旧发出爽朗的笑声，根本没把自己的处境，当成是什么绝境。
　　他这一生，已经没有什么遗憾了。
　　“和风，你终于成为一个优秀的忍者了。”
　　柱间深吸一口气，缓缓吐出，好让自己的大脑保持着清醒状态。
　　“扉间爷爷。”和风没料到柱间会突然这么说，赶紧看向扉间，希望他可以做点什么。
　　无论怎么说，扉间都是木叶隐村的科学先驱。
　　柱间的病情，一直都是扉间在照顾，延长的。
　　可是这一次……
　　即便是千手扉间，也无力改变什么。
　　柱间为了迎战和风，透支了太多的查克拉量。
　　而查克拉的本质，其实就是肉体，跟精神能量的结合。
　　现在能量被柱间消耗一空。
　　自然是离世不远。
　　“没用的，和风。”
　　扉间颤抖着声音，极力克制自己现在的情绪。
　　日斩，团藏等人，也彷如预感到了什么。
　　一时语塞，不知道该说什么好。
　　“扉间，和风，你们不必太伤心。”
　　柱间继续解释着说。
　　“我这一生，出身于战国乱世，一路走来，不仅有了想要守护的弟弟。”
　　“更是遇到了意气相投的挚友。”
　　“我们进行了各种比试，每次都是我胜出。”
　　“坐在悬崖边上，阐述各自的理想。”
　　柱间开始回忆过去，想起跟宇智波斑相遇之时，发生的种种。
　　尽管最后俩人的理念已经是背道而驰。
　　选择了各自的道路。
　　连宇智波斑都死在了自己的手里。
　　但不可否认的是，跟宇智波斑在一起的那段日子，那段时光。
　　是他最幸福的时刻。
　　他不是柱间。
　　对方也不是斑。
　　他们只是怀揣着理想的少年。
　　想要一手终结乱世。
　　停止战争。
　　让这个世界，迎来和平。
　　“尽管这其中，发生了各种各样曲折的故事，但我们最后还是摒弃前嫌。”
　　“最终选择了握手言和。”
　　“放下了家族之间的成见，仇恨。”
　　“共同建立了村子。”
　　柱间抬起头，直视着和风。
　　在他心里，早就认为，和风有火影之姿。
　　哪怕不是现在，他也早晚有一天，会成为木叶隐村的火影。
　　何谓忍者，何谓村子。
　　柱间觉得很有必要，告诉和风。
　　只不过，他现在没有太多的时间。
　　他能够感觉到，查克拉正在从自己的体内一点一滴的流逝。
　　他的大脑开始变得昏昏沉沉，不如以往那么灵光。
　　四肢感觉没什么力气。
　　连周围的气温，都开始降低。
　　他感觉很冷，也很疲惫。
　　如果可以的话，柱间真的想躺下来，好好的睡一觉。
　　好好的休息一下。
　　不过……
　　他还是凭借自身强大的意志，向着和风做了最后的交代。
　　讲述了自己跟宇智波斑的相遇，相识，相爱，以及最后的相杀。
　　除了宇智波斑这个遗憾之外。
　　柱间感觉自己的人生，还是相当幸福的。
　　他完成了儿时的梦想，跟斑建立了忍村。
　　所有孩童都可以生活在和平时代。
　　互相推心置腹，坦诚相待。
　　再也不需要如战国时代一般。
　　“无论如何，都要守护好村子。”
　　“和风。”
　　尽管扉间就站在柱间身旁，但他并没有将村子托付给扉间。
　　反而是对和风给予了厚望。
　　对于扉间这个弟弟。
　　柱间觉得没有人比自己更了解。
　　他头脑聪明，发明的忍术更是一个比一个凶。
　　不少都被列为了禁术。
　　可是……
　　扉间的实力，却不够强大。
　　等到自己离世，五大忍村之间的和平协议，就会脆弱的变成一张普通的白纸。
　　战火，很有可能会重新燃烧。
　　能否守护好村子。
　　就要看扉间跟和风的力量了。
　　能够重新迫使五大忍村正视和平的人。
　　只有和风了。
　　饶是扉间的实力，都完全不够。
　　想到这里，柱间索性将木叶隐村的未来。
　　托付给了和风。
　　这件事让和风始料未及。
　　按照柱间的说法。
　　那自己……
　　岂不是要成为了村子里的火影？
　　一个，八岁的火影？
　　“从今天开始，我任命……”
　　只见柱间缓缓开口，最后一次使用自己身为火影的权力。
　　日斩，团藏等人，更是全都屏住了呼吸，提高百分之一百二的注意力。
　　死死的盯着柱间。
　　万万没想到，他竟然会在这个时候，宣布火影的继承人。
　　扉间双手抱胸。
　　一脸严肃的盯着柱间。
　　事到如今，无论大哥说什么，他都会选择尊重。
　　无条件支持他的决定。
　　即便是让八岁的和风，担当木叶隐村的二代火影。
　　他现在也能接受。
　　然而……
　　开口将话说到一半的柱间，声音却是戛然而止。
　　脸上挂着最后的笑容。
　　停止了呼吸。

第二百八十章 第一次忍界大战，即将爆发。（2更）
　　即便到死，柱间的脸上都挂着微笑。
　　和风看着柱间一动不动，呼吸跟心跳慢慢消失，心情一时间变得五味杂陈。
　　好不容易才击败千手大佛的兴奋也随之消失的无影无踪。
　　回想起这半年来的时光。
　　自己从一开始的平平无奇。
　　转眼间得知了自己是柱间之孙的身份。
　　返回木叶隐村。
　　开始接受各种训练。
　　再加上打卡系统的一点点小帮助。
　　让自己的实力，有了突飞猛进的成长。
　　这其中，自然少不了柱间，扉间的关爱。
　　尽管不是真正亲人，但却和真正的亲人，没什么区别。
　　这些日子，他一直都感觉幸福，开心。
　　本以为这样的生活，起码可以经历数年。
　　结果没想到，因为一场战斗，让柱间透支了最后一点生命。
　　走到了终点。
　　“都是……”
　　“因为我。”
　　和风的语气不免有些自责。
　　如果不是他执意要跟柱间分出胜负，而是在一开始的时候，就选择拒绝。
　　那柱间的病情根本不会加重到死去。
　　这一切都是因为自己啊。
　　“这种事，怎么可能会是因为你。”
　　扉间见状，想也不想的说，安慰起现在的和风。
　　在他看来，这件事根本不是和风的错。
　　没有人，能够预见到这样的结局。
　　而且……
　　以柱间的性格来说，就算他从一开始知道会是这样的结局。
　　他恐怕也不会放弃。
　　如果角色互换，扉间觉得自己，也会做相同的事情。
　　“柱间大人……”
　　日斩等人呆呆的望着柱间，一时间不知道该说些什么。
　　对于柱间，木叶隐村的每个人，都十分尊敬。
　　他不仅是开创忍村的英雄。
　　更是站在忍界天花板的强大忍者。
　　在日斩等人心里。
　　柱间一直都有着举足轻重的地位。
　　现在看到柱间宾天。
　　他们的心情，也是相当的复杂。
　　最关键的是……
　　从柱间最后一番话的意思来看。
　　他似乎是希望，让和风成为第二代火影啊。
　　可由于柱间最后没能把话说完。
　　他到底是不是这个意思。
　　谁也无法证明。
　　而且，现在的和风，才只有八岁。
　　八岁成为木叶隐村的火影。
　　这种事情，简直就是天方夜谭。
　　到时候，恐怕不光是大名不会答应。
　　村子里各个家族的族长。
　　也一定会反对。
　　“总之，有关新一任火影的事，还是往后推一推吧，你觉得呢，和风？”
　　扉间缓缓开口，表情淡定。
　　仿佛没受到柱间宾天的影响。
　　如果换成一个不了解扉间的人，在见到这一幕后，一定会觉得他冷酷无情。
　　可实际上，扉间比这里任何一个人的情感都要强烈。
　　甚至包括和风。
　　和风说是柱间的孙子。
　　他可穿越到这个世界的时间，还不到两年。
　　虽然柱间对他很好，非常好，可是抛开不在木叶的时间，以及训练的时间外。
　　和风跟柱间真正相处的时间，实际都不到两个月。
　　才两个多月的时间培养出来的感情。
　　怎么可能比得过扉间，这个跟柱间相处了数十年的亲弟弟？
　　要说心情沉重，扉间的心情，绝对要比这里任何一个人还要沉重。
　　还要糟糕。
　　可是……
　　他强大的理智却告诉他。
　　现在，可不是情绪崩溃的时候。
　　和风如今才八岁。
　　虽然实力很强，头脑聪明，但是在处理各种问题上，势必远不如自己。
　　木间跟绫子就更不用说了。
　　他们还有纲手需要照顾。
　　千手一族的人？
　　无论是身份，地位，还是话语权，他们都远远不够。
　　如果自己这个时候情绪崩溃，什么事都不去做，不去管。
　　用不了多久。
　　整个木叶隐村的系统，都会崩溃。
　　其他忍村，势必会牢牢抓住这次的机会，想要从木叶村身上，咬下一块肉。
　　而自己，无论如何，都不能让那样的事情发生。
　　绝对不能。
　　想到这里，扉间三步并作两步，以公主抱的姿势，将柱间从地上抱了起来。
　　然后朝着村子的方向走去。
　　日斩，团藏等人，则十分默契的站在了扉间身后，保持着一定的速度，紧紧跟着他的脚步。
　　和风索性陷入沉默，走在扉间的右侧，目光时不时就会瞥一眼柱间。
　　柱间的死，无疑是个节点。
　　“柱间一死，五大忍村之间的和平协议，就是一张白纸……”
　　和风在心里暗想。
　　他的性格从某种方面来说，跟扉间倒是颇有几分相似。
　　柱间对他好不好？
　　好。
　　自己对柱间有没有感情？
　　有。
　　如果让和风不去压抑自己的内心情绪，他现在一定会哭出声。
　　可是……
　　越是这个时候，和风心里越是清楚。
　　自己不可能哭。
　　也不是哭的时候。
　　因为自己的间接关系，导致柱间提前几年宾天。
　　“第一次忍界大战时期，我要是没记错的话，应该是几年后……”
　　“那个时候，建立忍村的初代影们，都死的差不多了。”
　　“五大忍村的影，全部换成了第二代。”
　　“可是现在……”
　　和风滚动着喉咙，倒吸一口凉气，在返回村子的这段路上，他的大脑运作的飞快。
　　这个时期，不仅各个忍村的二代影，成了各个村子极为重要的战斗力。
　　初代影们，这个时候也活的好好的。
　　一战四影，还取得胜利这种事。
　　基本上是不可能发生的事情。
　　而木叶隐村，不仅有最肥沃的土壤，更有忍界差不多最大的土地面积。
　　一旦柱间之死的消息传出去。
　　这些家伙，很难说不会动手。
　　不……
　　是一定会发动战争！
　　第一次忍界大战要来了！
　　“而这，只是木叶隐村，以及我，需要面对的第一个难题。”
　　和风双手攥紧拳头。
　　木叶隐村表面上看起来十分和谐，团结。
　　但实际上却不是这样。
　　大名想要更多的权力。
　　各个家族族长更是有着自己的算盘。
　　特别是宇智波一族，他们前不久，可是造反过的。
　　虽然失败了，但是种子却已经埋下。
　　“还有宇智波斑……”
　　“柱间活着，对他而言就是一种威慑。”
　　“现在柱间不在了，很难说，宇智波斑，会不会对我出手。”
　　“又一次……”
　　诸多问题加起来，饶是和风，也感觉头疼。
　　未来的日子，不好过啊。

第二百八十一章 震惊宇智波斑一整年！（1更）
　　地狱夹缝中。
　　白绝急急忙忙返回这里，想要把最重要的情报告知宇智波斑。
　　“和风那小鬼，又做了什么事？”
　　一见到白绝慌慌张张，宇智波斑也是不由皱起了眉头。
　　第一反应便联想到了和风这个七岁……
　　“不，现在应该是八岁的小鬼了。”
　　宇智波斑摇了摇头，在心里喃喃自语的说着。
　　尽管上一次对和风出手没能成功，但宇智波斑并没有因此郁闷透顶。
　　在他看来，这只不过是让和风多活一段时间罢了。
　　没什么大不了的。
　　无论是他，还是他的两个爷爷。
　　柱间跟扉间。
　　都不可能阻止自己的月之眼计划。
　　“斑大人。”
　　白绝深吸一口气，调整自己的情绪，平复心情。
　　“我有一个好消息，还有一个坏消息。”
　　尽管白绝将这次调查回来的情报视为重中之重，但他却还是在开口陈述之前，产生了恶趣味。
　　“坏消息是什么？”
　　宇智波斑不由皱起眉头，像是这样卖关子的白绝，他倒是很久没有遇到了。
　　不过……
　　在这地狱夹缝中的生活，多少有些枯燥无聊。
　　饶是对宇智波斑来说，也是如此。
　　现在见到白绝如此卖关子，他倒也没觉得有什么不好的。
　　“诶，要先听坏消息吗？”
　　白绝不由一怔，他还以为宇智波斑会想要先听好消息呢。
　　“坏消息的话，是有关和风的。”
　　白绝稍微停顿一下，继续说道，“和风，开启了万花筒写轮眼。”
　　宇智波斑：“？？？”
　　啥？
　　白绝刚刚说了啥？
　　和风，那个八岁小鬼，开启了万花筒写轮眼？
　　开玩笑的吧？
　　仅仅只是三勾玉写轮眼，就已经足够过分了。
　　这家伙，竟然还将普通的三勾玉，升级成了万花筒？
　　认知崩塌！
　　“你，确定？和风他开启了万花筒写轮眼？！”
　　宇智波斑两只眼睛瞪得老大，看上去不像是人类的眼睛，更像是牛眼睛一样。
　　目光中皆是不可思议的眼神。
　　尽管和风移植刹那的写轮眼的谎言骗了木叶隐村的所有人。
　　但是唯独没有骗到宇智波斑。
　　在和风展现出他那恐怖的天赋以后，宇智波斑就下令让白绝时刻盯着和风。
　　包括宇智波一族造反的时候。
　　白绝也在场。
　　他十分肯定，在和风“移植”刹那写轮眼之前，他就已经开启了万轮眼。
　　并且还都是三勾玉的级别。
　　这种事情，简直刷新了宇智波一族有史以来最为天才的记录。
　　饶是宇智波斑都被和风的这种天才吓的不轻。
　　要知道，他开启写轮眼的时候，已经十五岁了。
　　而且还都是一勾玉写轮眼。
　　跟和风的天赋相比，自己简直就是废物。
　　可这才过去多长时间？
　　有半年吗？
　　没有。
　　不到半年的时间，和风就把三勾玉写轮眼升级成了万花筒。
　　这种事情，即便是宇智波斑这种极为了解宇智波一族，见多识广的忍者。
　　也是闻所未闻，见所未见。
　　他滚动着喉咙，连连倒吸着冷气。
　　花了好半天的时间，才平复下来心情。
　　不……
　　无法平静。
　　宇智波斑仅仅只是表面上，恢复了平静而已。
　　他抬起头，看向白绝，“你确实，和风开启了万花筒？他的眼睛，是什么样的？”
　　白绝闻言，站在原地，稍微想了一下，然后蹲到地上，凭借回忆，慢慢在脑海里勾勒出了和风的万花筒。
　　然后用手指，在地面上移动。
　　不一会儿的功夫，白绝就画出了一个六芒星的图案。
　　宇智波斑一眼望去。
　　沉吟片刻，宇智波斑再次开口，“那在使用万花筒写轮眼以后，和风，有使用出什么独特的忍术吗？”
　　根据宇智波斑的了解。
　　虽然三勾玉的作用都是一样的，可以看破忍术，幻术，看清别人体内的查克拉流动，可以释放幻术。
　　但是一旦升级到万花筒以后。
　　就会获得独特的能力。
　　换言之，宇智波斑很想知道，和风现在掌握了什么能力。
　　“炎遁。”
　　白绝想了想。
　　和风确实将开启万花筒释放的忍术，称之为炎遁。
　　而不是火遁。
　　同时他还注意到一个细节。
　　那便是和风在使用这个忍术的时候。
　　眼角就会流出鲜血。
　　看上去，这种忍术会有和风的眼睛，产生副作用。
　　宇智波斑微微点头，表示理解。
　　“这也是万花筒写轮眼，为数不多的风险和代价了。”
　　“每一次使用万花筒的力量，都会对眼睛造成负荷。”
　　“若是过于依赖万花筒的力量，双眼失明，只不过是早晚的事情。”
　　“唯有将万花筒升级成永恒万花筒。”
　　“才可以抹除这些弊端。”
　　宇智波斑向着白绝讲解，右手慢慢抬起，不由自主的抚摸起了自己的眼睛。
　　而升级成永恒万花筒的唯一条件。
　　就是移植亲兄弟的万花筒写轮眼。
　　虽然不知道和风是靠什么方式，开启写轮眼的，但是可以肯定的是……
　　他的兄弟姐妹，不可能有什么写轮眼。
　　换句话说，和风，不可能升级出永恒万花筒。
　　他的双眼，早晚有一天，会因为无法承受写轮眼的负荷，而双眼失明。
　　从某种程度上来说，这也不能算是完全的坏消息。
　　“炎遁，是怎样的忍术？”宇智波斑颇有些好奇的询问起来。
　　“是一种黑色的火焰，火势迅猛，连柱间的木遁术，都被它烧的干干净净，连一点灰烬都没有留下。”白绝解释着说。
　　宇智波斑点了点头。
　　饶是他的忍术，都难以做到这点。
　　从这点来看，和风的万花筒，得到了不错的力量。
　　等等……
　　宇智波斑旋即一怔，呆呆的看着白绝，“你刚刚说什么？和风的炎遁，烧毁了柱间的木遁？”
　　“是啊，他们俩个，在演习场进行决斗，毫无保留的攻击对方。”
　　“和风因此开启了万花筒，借助瞳术的力量，来对付柱间的木遁。”
　　“不仅如此……”
　　“和风还将自己的查克拉实体化，看上去就像是高大的武神，足有数百米的高度。”
　　白绝进一步描述起自己看到的东西。
　　随着他的讲述，宇智波斑的表情，从平静变成惊讶，然后变得惊愕。
　　最后，直接沉默下来。
　　开什么玩笑啊！
　　宇智波斑内心，疯狂吐槽起来。
　　白绝描述的东西，可是须佐能乎啊！

第二百八十二章 不知道柱间有没有想过我（2更）
　　所以……
　　现在到底是个什么情况啊？
　　宇智波斑只感觉一脸懵比。
　　按照白绝描述的状况来看。
　　和风使用出来的瞳术，可不是一般的忍术。
　　而是……
　　须佐能乎！
　　整个宇智波一族，除了自己之外，还没有第二个可以掌握。
　　就连泉奈都不行。
　　“须佐能乎不同于其他的忍术，是将瞳力修炼到极致，并且拥有庞大的查克拉才能释放的究极瞳术。”
　　“二者之间，缺一不可。”
　　“而须佐能乎真正的大小，甚至可以超越山峰……”
　　当初泉奈之所以没能学会须佐能乎，就是吃了查克拉量不够的亏。
　　要不然的话，那场决斗，死的人很有可能就不是泉奈。
　　而是扉间那个家伙了。
　　可是……
　　和风何德何能？
　　年纪轻轻就掌握了须佐能乎不说，而且还是完全体。
　　他才八岁啊！
　　“如果不是白绝是我亲手制造出来，永远不会欺骗我，我真的怀疑，他是不是在编造什么故事。”
　　宇智波斑在心里暗想。
　　甚至过于震惊，而感到难以置信，还特别使用写轮眼的幻术，控制住了白绝。
　　读取他所见到的画面。
　　结果……
　　跟白绝描述的一幕幕，基本上是一模一样。
　　他没有说谎。
　　如今的和风，确实掌握了须佐能乎。
　　尽管听上去让人不可思议，难以置信，但却是血淋淋的事实。
　　和风不仅掌握了须佐能乎，还凭借这一力量。
　　跟仙人模式下的柱间大打出手。
　　不落下风。
　　甚至最后，凭借自身强大的实力，破掉了柱间的真数千手。
　　尽管因为这样那样的关系，导致柱间不再处于巅峰状态。
　　真数千手的大小，跟自己在终结之谷决斗的时候，要小了好几倍。
　　可柱间的那一招，依旧是相当强悍的忍术。
　　“最关键的是……”
　　“轮回眼。”
　　宇智波斑目光微凝，仿佛聚焦到了很远的远方。
　　和风本身就是柱间的孙子，完美的继承了他的木遁血继限界。
　　换句话说，和风的体内，差不多全都是跟柱间一样的细胞。
　　再加上如今拥有了万花筒写轮眼。
　　“我当初，就是凭借这样的方法，才开启的轮回眼。”
　　宇智波斑感觉自己的心态有些崩。
　　自己好不容易策划出来的方案，才让自己获得了轮回眼。
　　然而和风才多大？
　　八岁而已。
　　就有了开启轮回眼的资本。
　　这种事，宇智波斑那里能够接受啊！
　　可偏偏，他现在的身体还处在羸弱的状态。
　　之前的象转之术，将他的查克拉消耗了大半。
　　直到现在都没有完全恢复过来。
　　真是越担心的时候，越来什么。
　　花了好半天的时间，宇智波斑才稍微缓和了情绪，可内心对这件事的震惊，却迟迟无法平静下来。
　　“说起来……”
　　不过，宇智波斑很快回想起来。
　　自己让白绝监视宇智波一族现任族长，宇智波贤一的时候。
　　发现了大名跟他之间的交易。
　　如果好好利用一下的话，说不定……
　　可以搞死和风。
　　“宇智波贤一那个家伙，自认为自己隐藏的很深，殊不知，我在一开始，就觉得他开启了万花筒的事。”
　　“虽然不确定他是否可以像和风一样，使用完全体的须佐能乎。”
　　“但能够成为族长，要是连这种事都做不到，那真的可以去死了。”
　　宇智波斑在心里盘算着新的计划。
　　宇智波贤一一个人的力量，远远不够。
　　即便柱间现在身患绝症，锤一个贤一也是没什么问题的。
　　起码，也要借助九尾的力量。
　　“漩涡水户。”
　　宇智波斑将心思打到水户身上。
　　她凭借自己的血脉，成为了尾兽的人柱力。
　　但却不是完美的人柱力。
　　九尾对她一直都充满憎恨。
　　如果使用写轮眼的力量，说不定可以引发九尾的暴走。
　　两股力量加在一起，对付一个和风。
　　“说吧。”
　　宇智波斑稍微想了一下，又向着白绝询问，他一开始说的好消息，是什么。
　　不知道会不会跟这贤一，有什么关系。
　　“好消息就是。”
　　一见到宇智波斑询问好消息，白绝连忙开口，“千手柱间，死了。”
　　宇智波斑：“？？？”
　　也听到这个消息，宇智波斑整个人直接呆立当场。
　　整个人完全沉默下去。
　　好消息是……
　　千手柱间，过世了？
　　他的寿命，不是应该还有几年时间吗？
　　怎么……
　　一时间，宇智波斑只感觉耳边响起嗡嗡的声音，好像是耳鸣了一般。
　　他用力眨了眨眼睛，只感觉大脑一片空白。
　　柱间过世的消息仿佛在他的耳边不停的萦绕。
　　让他难以置信，难以接受。
　　而且……
　　柱间过世，真的是好消息吗？
　　自己的家人，弟弟。
　　早在战国时代，就已经相继离开。
　　族人背叛自己。
　　只有柱间，是这个世界上，唯一跟自己有羁绊的人。
　　如今柱间一死。
　　自己差不多就是这个世界上，孤苦伶仃的一个人。
　　虽然柱间不在了，自己成为了忍界最强。
　　但是这种最强，究竟有什么意义呢？
　　越是深想下去，宇智波斑越是感觉自己心情复杂。
　　他不仅没有感觉到任何激动，兴奋的情绪。
　　反而有一种前所未有的失落感。
　　柱间，不在了。
　　今后的自己，又成了一个人。
　　就连白绝也没有想到。
　　宇智波斑会变成这个样子。
　　他还以为宇智波斑在听到这个消息以后，会高兴的跳起来。
　　兴奋的起舞。
　　然后，直接动身，前往木叶隐村，找到和风。
　　将他彻底铲除。
　　然而宇智波斑的反应，跟他想象中的完全不一样。
　　实际上……
　　宇智波斑的脑海里，不由得开始浮现出过去的种种。
　　那是一个天气很好的午后。
　　宇智波一族跟千手一族间，难得没有爆发战争的一段时间。
　　自己在小溪边，与柱间相遇，相识。
　　他们总是在一起比试，而且经常是自己胜出。
　　累了时候，他们就会坐下来聊天，阐述各自的理想，未来。
　　希望有一天，孩童之间可以推心置腹，坦诚相待。
　　直到泉奈惨死。
　　他们之间一度决裂。
　　却又再次走到一起，建立村子。
　　随后又因为理念不合，分道扬镳。
　　“柱间啊，真不知道，你在临死的时候，有没有……”
　　“想起过这些事情。”

第二百八十三章 我是来给你提供杀死和风力量的（1更）
　　短短几天不到的时间，柱间宾天的消息就传遍了整个忍界。
　　尽管隐瞒柱间的死讯，对木叶隐村的发展要更加有力。
　　必要的场合让别人用影分身加变身术就可以蒙混过关。
　　除了感知能力极强的人，基本上是没办法分辨出真假的。
　　然而……
　　正式接管村子大大小小事务的扉间，却没有选择这么做。
　　虽然说一切都是为了村子，但是有些事情，他却没办法说服自己。
　　于是，扉间在木叶隐村，为柱间举办了隆重而庄严的葬礼。
　　千手一族的人自然不必多说。
　　柱间在他们心里的地位举足轻重。
　　是彷如英雄一般的人物。
　　每个人都在听到这一消息之后，感到五味杂陈，难以接受。
　　而其他家族的族长，忍者。
　　大多是差不多的想法。
　　他们纷纷穿上了庄严的制服，参加了千手柱间的葬礼。
　　至于二代火影的人选，自然而然的落到了扉间的头上。
　　没有那个人，在这个时候提出反对意见。
　　实际上，扉间对村子的贡献虽然没有柱间那么大。
　　建立忍村，分封尾兽，让忍界迎来真正的和平。
　　可他为村子做的事情，却是大家有目共睹的事情。
　　忍者学校的建立。
　　暗部，以及忍者的制度。
　　可以说，柱间如果是开创忍村的忍者。
　　那扉间就是建立忍村制度的忍者。
　　再加上他的实力本身就不弱，背后又有村子最强家族的支持。
　　一时间，扉间成了众望所归。
　　只是现在的扉间，并没有什么心情，正式继任火影。
　　他现在，只想安心处理柱间的葬礼。
　　可无论怎么说，柱间宾天的消息都不是小事。
　　火之国的大名再一次联系到了宇智波一族的族长贤一。
　　他本来就打算借助宇智波的力量，来制衡，弱化千手一族。
　　本来柱间还是他们十分忌惮的问题。
　　然而现在……
　　柱间的死亡已经成了事实。
　　剩下的扉间虽然性格强势，实力不弱。
　　但远远比不上他大哥柱间，也是事实。
　　看着来到自己房间的贤一，大名旧事重提。
　　“贤一，现在可没有比这更好，更合适的机会了。”
　　“扉间那家伙虽然也是战国时代就成名的忍者，但论实力，你们应该不比他差吧？”
　　“而且，你真的打算接受，村子里的火影，一直是千手一族的人担任吗？”
　　大名悠闲的品着茶，看上去，彷如是在给宇智波贤一出谋划策的谋士。
　　可实际上，他只不过是想要借助宇智波贤一的力量。
　　来弱化千手一族。
　　如今的大名集团，拥有的权力实在是太弱了。
　　特别是扉间那个家伙，时常不把自己放在眼里。
　　比如有关二代火影这样的大事。
　　他竟然都没有找自己商量一下。
　　只是找了村子里的家族族长们，就直接敲定了这件事。
　　而和风的天赋，更是远超柱间。
　　从小就在扉间的身边，耳濡目染。
　　等到他长大成年的时候，接替三代火影。
　　怕不是眼睛里，都容不下自己这个大名。
　　一方面，是担心未来的大名集团被千手一族逼到绝路。
　　另一方面，则是对权力最原始的渴望。
　　而宇智波贤一，又那里会不清楚这其中的道理？
　　大名到底是什么人，他可再清楚不过了。
　　当年柱间希望宇智波斑担任初代火影的时候，就是他千方百计的阻挠。
　　结果现在，却又觉得宇智波一族的人，更适合担任火影。
　　他到底打的什么盘算如意。
　　贤一又那里会看不出来。
　　只是……
　　他不在乎。
　　“贤一，这一次可是千载难逢的机会啊。”
　　见贤一一语不发，大名的身子不由向前一倾，催促起了贤一。
　　希望他能够把这来之不易的机会，给牢牢抓住。
　　“我知道了。”
　　不过，饶是如此，贤一这次也没有给大名正式回应，而是从跪坐的姿势直接起身，跟大名做了告辞。
　　望着贤一的背影，大名无奈的叹了口气。
　　如果千手一族，仅仅只是有柱间跟扉间这两个火影，他都不会如此心急。
　　可偏偏，又冒出来一个和风。
　　这日后的忍界格局。
　　怕不是要变啊。
　　而告别大名，返回宇智波斑驻地的贤一，依旧是优柔寡断。
　　一方面，他也觉得这是千载难逢的机会。
　　只是他跟大名想的不太一样。
　　按照大名的说法。
　　他只要解决和风就好。
　　这样一来，千手一族后继无人，式微是早晚的事。
　　只要扉间一死，便是宇智波一族的崛起。
　　然而……
　　宇智波贤一的眼中，看到了更加美好的未来。
　　“如果……”
　　“扉间跟和风，都死了呢。”
　　贤一的双眼中不由透露出一股狠毒。
　　柱间实力强大，连尾兽都不是他的对手。
　　可是……
　　柱间这样的忍者，世间能有几个？
　　一个罢了。
　　“扉间虽然在战国时代杀死过泉奈，可那个时候的泉奈，仅仅只是开启了万花筒写轮眼。”
　　“还没有完全掌握万花筒写轮眼的力量。”
　　“而我可跟他不一样，现在的我，已经可以自由使用这双眼睛，就连须佐能乎……”
　　换句话说，在贤一的心里，他觉得自己，是有足够的实力。
　　连扉间都一起杀死的。
　　另一方面，他觉得就算自己跟大名达成交易，对方也不会妥协。
　　既然他能用宇智波一族去弱化千手。
　　那也一定可以用千手，猿飞，志村……
　　来弱化宇智波一族。
　　最理想的做法，便是跳出大名的局限。
　　“尽管我不喜欢扉间那个家伙，但他的一些手段，确实很有参考的必要。”
　　然而就在这时，贤一听到风吹草动，几乎是下意识转身，将手里的苦无猛地甩了出去。
　　结果却与对方擦肩而过。
　　“不要，那么紧张吧，宇智波家的族长。”
　　来者不是别人，正是……
　　白绝！
　　此时的他，将身体隐藏在大衣当中，脸上带着面具，故意压低了嗓音。
　　“你是什么人？”宇智波贤一上下打量着对方，忍不住询问。
　　作为搞情报相当厉害的群体。
　　白绝自然清楚贤一跟大名之间的那些勾当。
　　“我是来，给你提供一点帮助的。”
　　“或者说，我是来给你，提供力量的。”
　　白绝低沉着声音，“足以杀死和风的力量。”

第二百八十四章 我们凭什么不能当火影？（2更）
　　虽然不清楚眼前的家伙到底是什么人，但他能够说出和风。
　　显然不会是什么普通人。
　　想必……
　　应该是大名那边派来的人吧。
　　贤一如此想着，脸色却变得有些不悦，他的双眼迅速发生变化，从黑色的瞳孔，转化成了血红，同时浮现出了三枚黑色的勾玉。
　　“你觉得，和风比我更强？”
　　贤一语气不善。
　　在比赛场的时候，他曾经目睹过和风的全力。
　　他的仙人模式一度让自己大吃一惊，而且还掌握着跟柱间一样的木遁。
　　二者结合释放出的木人，更是有七八十米的高度。
　　不可谓不惊人。
　　可是……
　　跟自己的力量相比，贤一不认为和风会是自己的对手。
　　然而白绝却掌握着远超贤一的情报。
　　他不仅知道贤一也觉醒了万花筒写轮眼。
　　更知道和风同样是万花筒写轮眼。
　　而且……
　　和风现在，已经掌握了须佐能乎。
　　论实力，和风无疑是要比贤一强的。
　　冒然对和风出手，贤一的下场只有一个。
　　必死无疑。
　　为了改变这样的结局，也为了消灭和风这样的天才。
　　宇智波斑才会派出白绝。
　　给贤一提供力量上的帮助。
　　当然了，不是帮他开启永恒万花筒之类的帮助。
　　“不不不。”
　　白绝摇了摇头，“我并没有任何质疑您的想法。”
　　“只是柱间虽然死了，和风的身边也还有扉间。”
　　“以飞雷神之术的速度，只要和风没有离开村子，扉间随时都能赶到。”
　　“贤一大人，你如果觉得自己有把握在扉间出现之前解决和风。”
　　“亦或者是同时迎战扉间跟和风，取得胜利。”
　　“那我无话可说。”
　　白绝想也不想的说道，帮助贤一分析了利弊。
　　实际上……
　　扉间已经见过了白绝的尸体。
　　并且没有研究出来什么。
　　贤一如果真的对和风出手。
　　他们这些白绝，拖延扉间一些时间，还是可以做到的。
　　宇智波斑真正担心的地方在于。
　　贤一根本不是和风的对手。
　　思来想去，才会让白绝跟贤一进行合作。
　　而白绝的这番话，无疑说进了贤一的心坎里面。
　　尽管他不愿意承认，但是不得不承认的是。
　　白绝说的两种可能，自己都无法做到。
　　沉吟片刻，贤一试探性的问，“那你的打算是？”
　　“漩涡水户。”
　　白绝潇洒的打了一个响指，在这件事没有卖关子的打算，直接将矛头对准了漩涡水户。
　　“水户？”
　　贤一不免一怔，但紧接着便联想到了白绝的意思。
　　水户是漩涡一族的公主，也是柱间的妻子，和风的奶奶。
　　最关键的是……
　　她是，木叶隐村的人柱力！
　　最凶恶的九尾，如今就被封印在她的体内。
　　想到这里，贤一不由倒吸一口凉气。
　　“你的意思是……”
　　“不错。”白绝点了点头，毫不犹豫的解释起来。
　　如今柱间一死，漩涡水户正处于伤心期。
　　本来就是最容易受到九尾蛊惑的时候。
　　而贤一的写轮眼，又升级到了万花筒级别。
　　用幻术控制住水户，根本不是什么难事。
　　只要操作得当的话，就能把九尾的力量，转变成什么的。
　　到时候，就算和风掌握木遁，仙人模式，又能怎么样？
　　面对贤一加九尾的组合。
　　他根本没有胜算。
　　至于扉间那边，则有自己前去拖延。
　　“怎么样？贤一大人。”
　　白绝将自己的计划全盘托出，然后等待着贤一的回应。
　　“你怎么知道，我的事？”
　　贤一闻言，不由皱起眉头。
　　有关万花筒写轮眼的事情，自己一直隐藏的很深。
　　饶是柱间，扉间，宇智波斑都不曾知道。
　　怎么眼前这个家伙，会知道的这么清楚？
　　“你，到底是什么人？”
　　贤一好奇心发作，甚至发动了写轮眼的幻术。
　　然而……
　　白绝掌握的情报，远比贤一想象中的还要多。
　　饶是贤一的幻术，也没能把他怎么样。
　　相反地，在说这个计划之后，白绝直接使出了蜉蝣之术。
　　消失在了贤一的面前。
　　一时间，只有贤一，站在这空荡荡的空地当中。
　　陷入了沉思。
　　一番思索，他对对方一无所知。
　　而且能够无视掉自己的幻术，明显是个很厉害的家伙。
　　如果他要是真的想对自己出手，根本没必要如此。
　　“漩涡水户。”
　　贤一再一次呢喃起这个名字。
　　一边是权力的诱惑。
　　一边是残存的理智。
　　火影……
　　谁不想当？
　　论资历，木叶隐村不是千手一族创建的。
　　是斑跟柱间握手言和，才有了今天。
　　论实力，自己掌握着须佐能乎。
　　无论是扉间，还是和风。
　　都不如自己。
　　自己……
　　为什么不可以当火影？
　　就因为大家，更喜欢千手一族？
　　畏惧写轮眼的力量？
　　凭什么？
　　宇智波贤一心里的天平渐渐开始倾泻。
　　他呼吸变得急促，心跳“嘭，嘭”加快。
　　最终，对火影，权力的渴望，战胜了他最后的理智。
　　他深吸一口气，紧咬着牙，做出了决定。
　　于是，宇智波贤一快步匆匆。
　　找到了宇智波一族当中的亲信，将他们带到了神社。
　　将大名找到自己的事情，全盘托出。
　　当然，有关遇到白绝的事，他选择了隐瞒。
　　“如今柱间已死，和风还没有成长起来。”
　　“这对我们来说，无疑是个机会。”
　　贤一向着其他人大声说道，阐述了自己成为火影之后的忍村。
　　每个宇智波一族，都是心高气傲的人。
　　对于千手一族，特别是扉间那个家伙，他们早就有所不满。
　　不然的话，他们当中也不会有人继承斑的意志。
　　想要造反。
　　只是，没想到第一次造反的时候，错误估计了和风的实力。
　　导致计划失败。
　　剩下的人，只好选择隐忍。
　　结果没想到，一直被他们当成是鸽派的族长，竟然变成了鹰派。
　　妄想从千手的手上，夺取火影之位。
　　这种事，自然受到了隐藏在人群当中的鹰派，鼎力支持。
　　“既然族长大家已经决定，我等自当追随！”
　　“我们宇智波一族，凭什么不能做火影？”
　　“绑架漩涡水户的任务，就交给我吧！”
　　一时间，所有宇智波一族的成员，全都在贤一的带动下。
　　情绪高涨。
　　毕竟……
　　那可是火影啊。

第二百八十五章 这个女人怎么这么强！（1更）
　　在贤一的带动下，宇智波一族的人很快下定决心，偷偷潜入到火影大楼，企图绑架漩涡水户。
　　尽管遭到暗部忍者的阻挠。
　　但是在宇智波一族强大的幻术下，这些暗部忍者很快败下阵来。
　　一方面，是宇智波一族准备更多。
　　另一方面，则是因为这些暗部忍者，完全没有料到。
　　宇智波一族会在这个时候，动手。
　　“你们想干什么？”
　　等到漩涡水户反应过来的时候，她已经被宇智波一族的人团团围住。
　　实际上，这些宇智波的人，根本没有隐藏身份的想法。
　　如果这件事能够成功，那他们的族长贤一，势必会成为木叶隐村的新火影。
　　大权在握。
　　根本没有人，会在意贤一是靠什么手段，成为的火影。
　　反之……
　　如果是失败的话，扉间同样可以通过蛛丝马迹，调查出是他们干的。
　　毕竟宇智波一族的瞳术，实在是太明显了。
　　基于这样那样的关系，这些人直接向漩涡水户摆明了身份。
　　在漩涡水户一脸警惕的神色下，宇智波一族的人如潮水一般，向着两侧退去，让出一条道路。
　　缓缓而来的忍者不是别人。
　　正是宇智波一族的现任族长。
　　宇智波贤一。
　　“水户大人。”
　　贤一双手自然下垂，昂首挺胸，整个人散发出极为恐怖的气场，以及强大的自信，步步走来。
　　“贤一。”
　　认清来者，漩涡水户也是一下子皱紧眉头，大声质问，“你想干什么，贤一。”
　　看着眼前的架势，水户的心里不免冒出不好的预感。
　　不过，她并没有失去理智，大喊大叫。
　　反而是故作镇定，直视着宇智波贤一，深吸一大口气，缓缓吐出。
　　紧接着，在目光微闭的瞬间，水户果断发动漩涡一族独有的能力。
　　神乐心眼，确认了整个火影大楼的状况。
　　如今扉间正好不在，他留下驻守火影大楼的暗部忍者，统统昏死过去。
　　不难看出，宇智波贤一这一次，是有备而来。
　　“我们只是想要拿回属于我们的东西。”
　　贤一稍微想了一下，“当初建立木叶隐村的人，可不是只有千手一族，还有我们宇智波一族。”
　　“可是现在，扉间不仅将我们踢出木叶政治中心，还对我们进行各种打压。”
　　“当火影的人，应该是我们。”
　　贤一掷地有声，仿佛一切的过错，都是千手扉间犯下的。
　　闻言的水户，也是立马意识到了贤一的目的，她下意识摸了摸自己的肚子。
　　这帮家伙，分明是想要造反。
　　不惜通过政变，来当上火影。
　　明明柱间还尸骨未寒。
　　“做梦。”
　　水户想也不想的说，“二代火影的最佳人选，是扉间，这是不争的事实。”
　　“是村子众望所归的结果。”
　　“贤一，你是宇智波一族的族长，我奉劝你，在事情变得难以收手之前，打消这愚蠢的念头。”
　　“不然的话，只会让你们一族，坠入万劫不复的深渊。”
　　即便是面对宇智波一族的精英天才，水户也没有丝毫的示弱。
　　相反地，她态度强硬，气势十足。
　　表现的丝毫不像是个弱女子。
　　饶是贤一，都不免有些佩服现在的水户。
　　倘若换成其他人，见到如此一幕，恐怕早就被吓晕过去，不停求饶了吧。
　　“今天的事情，我可以当做什么都没有发生。”
　　见宇智波一族的人沉默不语，水户进一步强调，“就算不是为了你，也要为你们家族照想。”
　　然而水户的这句话，如同一枚导火索，彻底点燃了贤一心中的炸弹。
　　“多说无益。”
　　宇智波贤一迅速比划一个手势。
　　他一左一右的两名宇智波族人，单脚一蹬，直奔水户而去。
　　虽然漩涡一族的名气很大，可水户终究只是个女人。
　　再厉害能厉害到那里去？
　　况且，他们可都是宇智波一族中，开启写轮眼的天才。
　　任何忍术，幻术，以及查克拉流动，全都可以看破。
　　然而……
　　嘭！
　　嘭！
　　房间里响起打击声。
　　水户的体术，远比他们想象中的强悍，只用了一个回合，她的拳头便砸中第一个冲向自己之人的面门。
　　然后抬腿就是一脚，差点让另一个断子绝孙。
　　下一秒。
　　水户一把抓住自己的裙子，用力一扯，暴露出下面的打底裤。
　　尽管看上去有些难堪，但却让她的行动，变得更加自如。
　　扑通！
　　哗啦！
　　冲向水户的两名忍者当场倒飞出去，一个背部砸中茶几。
　　另一个撞向厨房。
　　数不清的盘子哗啦啦掉下来，砸在他的身上。
　　贤一的嘴角，都不自然的抽搐了一下。
　　仔细想来，漩涡水户能够嫁给柱间，可不单单是她漩涡一族公主的身份。
　　她本身，也是极为强大的忍者。
　　而且还继承了漩涡一族，最优秀的血统。
　　“说的也是，能够封印九尾的女人，怎么可能会是等闲之辈啊。”
　　见到族人要继续出手，贤一也是立马制止了他们。
　　在他看来，这种事情，只会白白浪费人手。
　　“你们可不是这家伙的对手。”
　　贤一语毕，直接双脚一蹬，迅速朝着水户接近过去。
　　“哦，那你的意思，你就一定会是我的对手了？”
　　水户不由轻笑一声，然后释放出漩涡一族独有的能力。
　　银白色的铁链从她的背部迸发出去，向着贤一缠绕过去。
　　“金刚封锁！”
　　只见水户娇喝一声，迎战贤一。
　　其他宇智波族人见状，纷纷傻眼。
　　谁都没有想到，漩涡水户的战斗力。
　　竟然会如此惊人！
　　“这就是柱间大人的妻子吗。”
　　“好，好强的力量。”
　　“漩涡一族独有的封印术……”
　　一时间，这些人纷纷傻眼。
　　饶是宇智波贤一这个族长，一时间都不免感到吃力。
　　这银白色锁链的速度，比他想象当中的还要快。
　　三勾玉写轮眼的动态视力，竟然无法捕捉！
　　“既然如此的话……”
　　“万花筒写轮眼！”
　　刹那间，宇智波贤一将写轮眼进行升级。
　　三勾玉快速旋转，变成了万花筒图案。
　　这突如其来的一幕，让水户始料未及。
　　而贤一更是抓住这一机会，迅速释放幻术。
　　漩涡水户只感觉大脑一沉，失去了意识。

第二百八十六章 我奶奶被人绑架了？（2更）
　　和风快步匆匆，来到火影大楼。
　　自从柱间去世以后，他就忙前忙后，帮着处理了很多事情。
　　现在来到火影大楼，其实是为了找漩涡水户。
　　这其实也是扉间的意思。
　　虽然失去柱间这件事，让很多人感到遗憾，感到伤心。
　　但在他看来，最为伤心，最为遗憾的人。
　　无疑是大哥柱间的妻子。
　　漩涡水户。
　　她无疑是这个世界上，大哥最挚爱，也是最挚爱大哥的人。
　　为了避免她心情难受。
　　扉间才以任务为由，让和风去找水户，商量一些琐事。
　　实际上，便是为了让水户的精神，有所寄托。
　　毕竟……
　　大哥柱间刚死，身为弟弟的自己就总往水户那里跑动。
　　终归有些不好。
　　然而……
　　当和风来到火影大楼的时候，这里却显得异安静。
　　连自己的呼吸跟心跳声，和风都能听得清清楚楚。
　　这让他的心里，不免冒出了不好的预感。
　　“怎么回事……”
　　和风不由皱起眉头。
　　自己平时来到这里的时候，走不出几步，就会有暗部忍者现身。
　　然后给自己带路，去找扉间。
　　可是今天，不仅一个暗部忍者都没有现身，这一路走来，也没有遇到其他人。
　　事出反常必有妖。
　　“真是奇怪……”
　　“按理来说，柱间宾天不久，村子的戒备应该更加森严……”
　　柱间是和平协议的监督者。
　　只有他活着，五大忍村之间的和平协议，才算数。
　　一旦他不在了，所谓的和平协议，只不过是脆弱的废纸。
　　以扉间的头脑，他不可能没有这样的远见。
　　而火影大楼，无疑是村子当中的重中之重。
　　“糟了……”
　　和风猛地想到，这座火影大楼既是办公的地方，也是历代火影生活的地方。
　　虽然柱间已经死了，但漩涡水户作为扉间的嫂子，以及村子最重要的人柱力。
　　她依旧住在这里，合情合理。
　　同时，也正因为她的肚子里面有个九尾。
　　所以被其他忍村觊觎，也不是什么奇怪的事情。
　　想到这里，和风猛地蹲下，食指与中指并拢，抵在地板上。
　　下一秒。
　　和风果断发动了神乐心眼这一能力。
　　对整个火影大楼，进行了感知。
　　赫然发现……
　　在柱间的房间，正聚集大量的忍者。
　　保守估计，人数也在十五个以上。
　　放在忍者世界，这已经是一支忍者部队了。
　　与此同时，和风也借助神乐心眼，确认了漩涡水户的位置跟状态。
　　他的查克拉流动，正在变得稳定。
　　“中了幻术吗。”
　　“难怪那些忍者的查克拉，我会觉得熟悉……”
　　和风喃喃自语，判断出对方的身份。
　　再结合之前一次，宇智波刹那那些人进行的造反。
　　和风立马意识到了对方的真正意图。
　　“排除掉所有的不可能，那么剩下的可能看上去不管有多么不可能。”
　　“都是唯一，且正确的答案。”
　　和风滚动着喉咙，猛地睁大双眼。
　　这些宇智波一族的家伙，多半是为了争夺火影之位，不惜将毒手伸向了漩涡水户。
　　企图借助她肚子里的九尾！
　　不然的话，要如何解释，这些宇智波一族的家伙，对水户使用幻术。
　　将她绑架？
　　“这帮家伙，三番两次的造反，真是够了。”
　　和风没好气的吐槽，双腿如风，朝着水户所在的房间大步流星。
　　与此同时……
　　贤一凭借强大的万花筒幻术，硬生生控制住了水户，然后一步上前，将水户扛在了自己肩上。
　　迅速离开这里。
　　在他看来，用不了多久，扉间就会发现这一切。
　　必须要，速战速决才行。
　　然而……
　　就在贤一扛着水户来到外面的走廊，赫然看到出现在走廊尽头的家伙。
　　不是和风……
　　还能是谁？
　　“果然……”
　　在贤一发现和风的时候，和风也注意到了贤一。
　　以及他肩上的水户。
　　“宇智波一族的族长？”
　　和风目光微凝，刻意避开了贤一的眼神。
　　以免他的幻术发动成功。
　　“你想带我奶奶，去哪啊？”
　　和风低沉着声音，颇有几分质问的语气。
　　贤一不由一怔，万万没有想到，竟然会在这种地方，遇到和风这个小鬼。
　　偏偏，他还不是普通的小鬼。
　　而是实力相当强大的小鬼。
　　不仅继承了柱间的木遁术。
　　还学会了仙人模式。
　　如果在这里直接跟和风交手，搞不好会引来扉间，或者是更多的暗部忍者。
　　那样的局面。
　　可不是贤一想要看到的。
　　他深吸一口气，索性将这里交给了其他人。
　　自己扛着水户，选择从窗户逃脱。
　　剩下的宇智波一族面面相觑，一部分选择跟着贤一撤退。
　　大概只留下五个忍者，拖延和风。
　　而贤一的目标更是直接。
　　跳出火影大楼以后，他便直奔宇智波一族的驻地。
　　“现在才想逃，是不是太晚了？”
　　和风低沉着声音，想也不想的追了上去。
　　水户不仅是他现在的奶奶，同时也是村子里最重要的人柱力。
　　无论如何，都不能让贤一得逞。
　　“小鬼，你以为我们，是吃干饭的吗？”
　　“沉浸在写轮眼的幻术中吧！”
　　“死！”
　　见到和风猛冲上来，这些宇智波一族的忍者纷纷出手，企图阻拦和风。
　　然而……
　　他们的实力，又怎么可能比得上现在的和风。
　　见到这些人使用写轮眼。
　　和风几乎没有丝毫的犹豫，同样开启了写轮眼。
　　并且……
　　他现在的写轮眼，已经是万花筒级别。
　　哪怕是三勾玉状态，也要强于一般的写轮眼。
　　那些释放出来的幻术，反倒是被和风以相同的方式，回敬了过去。
　　扑通！
　　一名宇智波一族的忍者当即倒下。
　　啪嗒！
　　紧接着，和风双手一拍，“树界降临！”
　　藤蔓从他脚下的地板蔓延出去，疯狂生长，直接将剩下的忍者全部拍在了墙壁上。
　　一时间。
　　这些忍者全部被和风的木遁牢牢束缚。
　　动弹不得。
　　这些人，无一不是宇智波一族的天才。
　　年纪轻轻就拥有了三勾玉写轮眼。
　　然而在和风面前，却依旧是不堪一击。
　　双方之间的实力，根本是天差地别。
　　甚至，和风连看都没多看他们一眼，大步流星的追了出去。
　　“把水户，还给我。”

第二百八十七章 写轮眼？谁没有啊！（1更）
　　写轮眼加上神乐心眼，让和风的追踪能力提升了好几个等级。
　　而且和风的身体年纪虽然只有八岁，但其素质，远远超过同龄人，甚至是成年的忍者。
　　如果想要追上宇智波贤一。
　　和风随便开个八门遁甲，就能轻松追上。
　　不过，和风并没有这么做，他只是用自己的感知能力，牢牢锁定宇智波贤一的位置。
　　然后保持一定距离，默默跟在他身后。
　　很快，宇智波贤一便背着水户离开了村子中心。
　　就连撤退路线，也在宇智波贤一的计算当中。
　　这一路上虽然偶尔会遇到几个路人，但只要施展写轮眼的幻术，就能轻松放倒他们。
　　而宇智波一族的写轮眼，尽管是很强的瞳术，但是在感知方面，却不如漩涡一族的能力。
　　感觉不到和风的查克拉，他还以为这八岁小鬼，被族中高手给拖延住了。
　　一时间没有多想，带着其他族人，一起返回了驻地。
　　“这一次行动，只能成功，不能失败……”
　　贤一在心里暗想。
　　他甚至能够感觉到自己的呼吸都变得有些急促，心脏砰砰的加快。
　　如果计划顺利，成功实施。
　　那他就是木叶隐村的新火影！
　　反之，一旦失败……
　　宇智波一族族长带头造反的罪名。
　　无疑会把整个家族，推到万劫不复的境地。
　　这是一招险棋。
　　“就快到了……”
　　看着出现在视线中的驻地。
　　贤一的内心才稍微松了一口气。
　　只要破解水户身上的封印式，释放出九尾，再用幻术加以控制。
　　整个村子，没有人会是自己的对手。
　　无论是和风，还是扉间。
　　只会死在这股狂暴的力量下。
　　届时，漩涡水户将会成为这场政变的牺牲品。
　　“虽然这对水户来说，多少有些残忍，但是为了宇智波一族的荣光，也只能委屈她了……”
　　贤一在心里喃喃自语，目光瞥了一眼肩上的水户。
　　虽然现在的水户已经步入老年人，但她的皮肤，依旧是吹弹可破，白皙稚嫩。
　　看上去，简直就是九岁女孩般的皮肤。
　　五官精致，仿佛妙龄少女。
　　甚至贤一还能闻到从水户身上飘出来的淡淡清香。
　　一时间，贤一内心不免有些嫉妒柱间。
　　论实力，他是忍界公认的忍者之神。
　　天生就拥有木遁术这样强大的血继限界。
　　查克拉量更是夸张的惊人。
　　娶了这如花似玉的漩涡水户不说。
　　更是有了和风这怪物般天才的孙子。
　　反观自己，平平无奇。
　　战国时代处处被宇智波斑压制。
　　在村子里又是各方各面遭到扉间打压。
　　生的孩子也跟和风没法比。
　　现如今，又不得不靠一个女人来翻盘。
　　这种事情，饶是贤一自己，都有些看不起自己。
　　可是他却没什么办法。
　　漩涡水户肚子里的九尾力量，对他的计划，至关重要。
　　然而就在贤一即将进入宇智波驻地的时候。
　　和风突然开启八门遁甲，连续打开身体当中的三重限制，将自己的力量，速度，全部大幅度提升。
　　只见和风仿佛一道风刃，从宇智波族人当中穿过。
　　一个急停之后，便直接转身，挡在了贤一等人面前。
　　他双手抱胸，关闭八门遁甲。
　　抬头直视贤一等人，声音低沉，使用着近乎命令的口吻。
　　“放开那个……”
　　和风的声音戛然而止。
　　他本来想说的是，放开那个女孩。
　　可他猛地反应过来。
　　贤一扛在肩上的水户，可不是女孩啊。
　　她现在，怕不是得有五十多岁。
　　而且……
　　从关系上来说，她可是自己的奶奶。
　　“总之，放开她。”
　　和风掷地有声，提高自己的音量，向着贤一等人警告。
　　而在场的宇智波忍者，纷纷傻眼。
　　因为就在刚刚，他们可是留下了五个族中高手，来拖延住和风，然后头也不回的跑回驻地。
　　结果……
　　和风就这样追上了他们。
　　那这不就等于是在说，那几个留在那里的宇智波忍者，全都被和风秒杀了吗？
　　这种事情，真的可能吗？
　　“你们快看……”
　　一名宇智波忍者不由惊呼一声，两只眼睛瞪得老大。
　　由于一时的诧异，以至于大家都没有反应过来。
　　现在经过同伴的提醒，他们才赫然注意到，和风的双眼，竟然变成了写轮眼！
　　而且，两只眼睛还都是三勾玉！
　　饶是放眼整个宇智波家族历史，八岁就拥有三勾玉写轮眼这种事，也从未发生过！
　　这家伙，是真正的天才！
　　“没什么好大惊小怪的。”
　　宇智波贤一注意到族人的反应，立马大声训斥。
　　让他们保持冷静。
　　不要被和风的写轮眼影响。
　　其实早在比赛场的时候，他就注意到和风，拥有写轮眼的事。
　　甚至火核跟羽一回到驻地的时候，还跟族人提到过这件事。
　　只是大家觉得听起来玄之又玄，并没有放在心上。
　　现在见到和风真的拥有写轮眼，心里才无比的震惊。
　　不过正如贤一说的那般，现在可不是诧异，震惊这件事的时候。
　　最要紧的是，如何拖住和风。
　　不让他影响到自己的计划。
　　“你们拖住他。”
　　贤一一咬牙，索性把心一横，命令其他的族人，出手阻止和风。
　　自己则带着水户，朝着神社的方向狂奔。
　　这些宇智波一族的忍者，自然是对贤一的命令，选择了遵守。
　　他们快步上前，将和风围住。
　　可让他们做梦都没有想到的是，和风的双眼，竟然再次发生了变化。
　　不是关闭写轮眼。
　　而是三枚勾玉在和风的眼睛里快速旋转，消失不见，取而代之的则是一个红色的六芒星。
　　每一个注意到这变化过程的忍者，无一不瞪大写轮眼，倒吸一口凉气。
　　只感觉有一股冷气，从头顶漫延到脚底板。
　　和风这个八岁小鬼……
　　开启了万花筒写轮呀？！
　　开，开玩笑的吧！
　　即便是他们这些族中天才，也没有窥探万花筒力量的门径。
　　结果……
　　和风这个外姓旁人，竟然开启了万花筒写轮眼！
　　还是在八岁的年纪。
　　这种事情，简直震碎了他们对写轮眼的认知。
　　然而……
　　就在他们以为和风已经足够过分的时候。
　　一股磅礴的查克拉，赫然从和风身上迸发出来，当场实体化。

第二百八十八章 八岁须佐能乎，就问你怕不怕！（2更）
　　在众目睽睽之下，和风不仅直接开启了万花筒写轮眼，更是当场释放出须佐能乎。
　　紫色的查克拉如同火焰一般包裹住和风全身，继而实体化出白色的骨骼，然后从肩部位置延伸出一条手臂。
　　“万花筒写轮眼？”
　　“须佐能乎？”
　　“骗，骗人的吧，先不说和风是千手柱间的孙子，他怎么可能在八岁的时候，掌握须佐能乎？！”
　　宇智波一族的忍者当场傻眼，只感觉大脑被人狠狠的敲击了一下，意识天旋地转，有一种极不真实的感觉。
　　他们无一例外，全部是出生于战国时代的忍者。
　　追随过宇智波斑这位强者。
　　在战场上，不止一次目睹过宇智波斑使用万花筒的力量。
　　须佐能乎，便是其中的代表。
　　那个时候的他们，每天都幻想着自己可以开启万花筒写轮眼。
　　使出这只有宇智波斑才会的须佐能乎。
　　可是随着战国时代的结束，他们也不得不放弃这一想法。
　　甚至他们觉得，在和平时代，是不可能有人，掌握须佐能乎的。
　　宇智波斑，无疑成为了绝唱。
　　直到和风的出现，彻底打破了他们的想法。
　　他们之所以开不出须佐能乎，跟战争时代，和平时代，根本没有关系。
　　单纯是他们的天赋，不够罢了！
　　跟和风这种天才相比，他们就是废物的代名词。
　　甚至……
　　释放出须佐能乎的和风，都没有把这些人当场一回事。
　　连出手秒杀的欲望都没有。
　　直接选择了无视！
　　这便是现在的和风。
　　只见他双脚一蹬，甩开这些忍者，朝着贤一追了上去。
　　而这些忍者，尽管一时傻眼，但纷纷施展出了忍术，幻术。
　　结果，他们宇智波一族最引以为傲的火遁，根本破不开须佐能乎的防御。
　　幻术更是不起作用。
　　三四个呼吸不到，和风便直接追上了贤一。
　　和风凭借意念操控着须佐能乎，伸出五指，向着水户抓取过去。
　　速度上，和风跟贤一持平。
　　“和风这小鬼，到底……是什么怪物啊！”
　　贤一忍不住在心里吐槽。
　　他本以为，和风仅仅只是通过移植眼睛的方式，来获得写轮眼。
　　就已经是足够离谱了。
　　结果他更是把写轮眼升级成了万花筒。
　　饶是这双眼睛的真正主人，也没有这样的天赋啊！
　　一时间，贤一内心不由得对和风又爱又恨。
　　爱的是，在写轮眼领域，他确实是独一无二的天才。
　　在贤一见到过的族人中，包括宇智波斑那样的强者。
　　都远远比不上现在的和风。
　　开玩笑。
　　八岁须佐能乎。
　　这是人类能干出来的事情？
　　然而他最恨的地方，则是和风的身份。
　　他是千手柱间的孙子。
　　而不是宇智波斑的孙子。
　　更不是自己的孙子。
　　倘若这和风，若是能够姓宇智波。
　　那自己，又那里需要搞出这么多的事情。
　　可恶啊！
　　想到这里，贤一的双眼布满血丝。
　　事到如今，后悔也已经是没有用的事情了。
　　他紧咬着牙，倒吸一口凉气，两只眼睛快速发生变化。
　　瞬间升级成了跟和风一样的万花筒写轮眼！
　　下一秒。
　　贤一对自己的力量不再进行隐藏，全力释放出去。
　　以跟和风同样的方式，从体内迸发出查克拉，将其实体化。
　　刹那间，又是一个须佐能乎凭空出现，包裹住贤一，将水户都给笼罩了进去。
　　只见贤一的须佐能乎选择五指抓拳，反手一挥，不偏不倚的打在和风须佐能乎的手掌上。
　　强劲的力量直接弹开了后者的手臂。
　　让和风的抓取一时间落空。
　　“谁也别想，阻止我的计划！”
　　贤一回过头，向着和风恶狠狠的说道。
　　见到自己的抓取被贤一弹开，和风整个人不由一怔。
　　万万没有想到，在这个时期的宇智波一族中，竟然还隐藏着，一个没留下姓名的高手。
　　掌握了须佐能乎这样强大的瞳术。
　　不过和风心里很快释怀了。
　　无论怎么说，这贤一都是从战国时代活到今日的忍者。
　　又是宇智波一族的族长。
　　开启万花筒写轮眼，自然算不上什么奇怪的事情。
　　“万花筒的开启条件，本身就是失去羁绊，失去挚爱。”
　　“没有什么地方，会比在战场上，更容易目睹这种事呢。”
　　“如果我没记错的话，富岳的写轮眼，就是在第三次忍界大战的战场上，看到同伴惨死以后，开启的。”
　　“在那之后，富岳一直选择了隐瞒。”
　　“直到灭族之夜的前一段时间，他才向宇智波鼬说出了这个秘密。”
　　不过……
　　宇智波贤一的写轮眼，并非永恒万花筒。
　　仅仅只是普通万花筒。
　　“既然如此，那就来一分高下吧，贤一。”
　　“看看我们俩个人的万花筒，谁更强一些。”
　　和风低沉着声音，毫无保留的释放自己的力量。
　　即便双眼眼角流血，和风也毫不迟疑。
　　越来越多的查克拉从和风身上迸发出去，包裹住他的须佐能乎更是生长出了经络，肌肉，皮肤。
　　然后便是奇特的盔甲。
　　以完全体的形式，守护着和风，然后拉开弓箭，对准了贤一。
　　“你这个小鬼，果然是个怪物啊。”
　　看着和风展现出来的须佐能乎，贤一的内心更是惊惧不已。
　　虽然他是在战场上开启的万花筒，但是完全适应这眼睛的时候，已经是三个月以后的事情。
　　等到开启须佐能乎的时候。
　　更是他拥有这双眼睛的第六个秋天。
　　整整六年时间。
　　而和风移植写轮眼才多长时间？
　　“和风，你是我见到过的所有忍者中，天赋最惊世骇俗的一个，但是……”
　　就在宇智波贤一忍不住称赞起和风的时候。
　　和风旋即咬破了自己的大拇指，将血划在掌心上，双手结印，最后五指伸展，朝着地面猛地一拍。
　　嘭！
　　一团白雾散开。
　　两只蛤蟆随之现身。
　　正是从妙木山而来的深作，志麻！
　　它们环顾四周，对眼前的状况一头雾水。
　　“又一个，须佐能乎？！”
　　深作眨了眨眼睛，注意到贤一的瞳术。
　　“来不及解释了，先融合。”
　　和风想也不想的说，直接让深作，志麻先上来再说。
　　深作与志麻交流一下眼神，迅速按照和风说的做。

第二百八十九章 你这是在自寻死路！（1更）
　　深作与志麻飞快跳到和风的肩膀上，没有丝毫的犹豫。
　　虽然不太清楚现在是什么状况，但相对于宇智波一族的人，它们更愿意相信和风。
　　更何况，它们本来就是和风的通灵兽。
　　深作，志麻，同时将双手一拍。
　　和风保持着不动。
　　三者迅速进行了融合。
　　宇智波贤一见状，顿时有一种不祥的预感。
　　连忙操控自己的须佐能乎，向着和风出手。
　　轰！
　　两只须佐能乎强势碰撞，掀动空气，迸发出一股恐怖的气流，朝着四面八方扩散出去。
　　整个大地因无法承受这股力量，顿时分崩离析，裂痕层层蔓延出去。
　　爬上宇智波驻地的墙壁。
　　宇智波一族的忍者纷纷傻眼。
　　见到和风对贤一出手的时候，他们还想着上去帮忙。
　　结果……
　　这力量。
　　这冲击。
　　上去帮忙？
　　别开玩笑了。
　　这股力量恐怖到，简直无法靠近！
　　“为什么和风这个八岁小鬼，会我们一族的瞳术啊。”
　　“不过，没想到贤一族长竟然也拥有万花筒写轮眼。”
　　“是啊，就连宇智波斑的须佐能乎，族长大人也掌握了。”
　　如果没有和风的话，这些人一定会对贤一崇拜的五体投地。
　　可是，贤一的须佐能乎，根本没能把和风怎么样。
　　双方一时间打了个平手。
　　如此对比，衬托之下。
　　反而显得贤一没有那么厉害了。
　　就连此时的宇智波贤一，额头上也全都是汗珠。
　　内心无比惊惧，震撼和风拥有的力量。
　　要知道，他才八岁啊！
　　“我现在明白，那个家伙的用意了……”
　　这一刻，贤一猛地回想起来。
　　当初遇到白绝时，所发生的事情。
　　那个家伙掌握的情报，一定不简单。
　　“再加上木遁术跟仙人模式，我会输……”
　　贤一的万花筒要比三勾玉写轮眼强大的多。
　　和风的查克拉流动正在发生惊人的变化。
　　不……
　　确切说，是和风跟深作，志麻，三者的查克拉流动，正在发生惊人的变化。
　　他们的查克拉，本该是毫无交集的河流。
　　然而现在，却好似江河入海，汇聚到了一处。
　　将三者的查克拉量，变成了一个整体。
　　不仅如此，还有一种极为特殊的能量，通过深作，志麻，进入到和风的体内，与三者融合的查克拉，再次融合。
　　在和风的眼角上，逐渐浮现出了橘色的眼影。
　　正是融合之术下的仙人模式！
　　“木遁，仙人模式，万花筒写轮眼，还有须佐能乎……”
　　宇智波贤一内心不免有些抓狂。
　　在他看来，这八岁的和风，从某种程度上来说，简直就是柱间跟斑的合体。
　　不知道的，还以为和风会是他们俩个人生的。
　　同时这也让贤一的头皮感到有些发麻。
　　如今的自己，虽然比和风年长许多个八岁，但他只有须佐能乎。
　　而且查克拉量的问题上，自己也确实不如和风。
　　如果就这样交手。
　　自己无疑会输！
　　是的。
　　一番冷静分析，认真思索之后，贤一反而得出了自己会输的结论。
　　就在贤一为此感到有些紧张的时候，和风果断向前踏出一步，须佐能乎在仙人模式的加持下，变得更加强盛，“来吧！”
　　伴随着和风掷地的声音。
　　紫色的须佐能乎率先展开攻击，一枚尖锐的查克拉箭矢，从他手上的紫色长弓迸发出去。
　　瞬间贯穿了贤一的须佐能乎。
　　与他的本体擦肩而过。
　　如果不是担心水户的安危。
　　刚刚这一箭，说不定会直接贯穿贤一的身体。
　　“虽然我现在的实力比贤一要强，但是水户……”和风在心里暗想。
　　须佐能乎之间，也是有强弱之分。
　　天照，加具土命。
　　都是相当强力的招式。
　　只要查克拉量充足，身体吃得消，就可以将世界万物，燃烧殆尽。
　　可若是使用这股力量，水户无疑会被牵连进去。
　　“看样子，只能使用最原始的方法了。”
　　和风喃喃自语。
　　而他口中所谓的最原始方式。
　　就是蛮力。
　　轰隆隆！
　　阵阵巨响从贤一的身后响起，吓得他立马转头瞥了一眼。
　　只见宇智波驻地的墙壁上，被贯穿出一个巨大的空洞，前后透亮。
　　不仅如此，饶是他的须佐能乎上，也是一样。
　　“刚刚要不是水户，这一箭的威力，恐怕不堪设想。”
　　贤一倒吸一口凉气，然后紧咬着牙，下定决心。
　　虽然他原本的计划是绑架水户，将她带回宇智波一族的驻地神社，然后解开她身上的封印。
　　最后释放九尾。
　　可计划终究是赶不上变化。
　　和风这八岁小鬼，实力比自己还要强。
　　“算了。”
　　贤一的表情顿时变得严肃起来，他将水户直接放到地上。
　　然后扒开她的眼睛。
　　强行改变了幻术。
　　进入到水户的精神世界。
　　对于现在的贤一来说，影响九尾，乃至影响水户，都不是什么难事。
　　九尾最邪恶，最磅礴的查克拉量从水户的身上一点一点漫延出来。
　　而水户则逐渐恢复了行动，她凭借自身的力量，从地上站起来，白皙的双臂自然下垂。
　　在幻术世界中。
　　她看到了柱间的惨死。
　　扉间的惨死。
　　甚至是……
　　和风的惨死！
　　任凭水户如何挣扎，阻止，也都无济于事。
　　九尾也在这个时候开始低语。
　　慢慢的，水户的意识遭到吞噬。
　　淡红色的查克拉从她体内迸发出来，席卷全身，形成如外衣一般的东西。
　　而再次抬头的水户，更是失去了眼神中的光辉。
　　她直视着和风，嘴里却小声的嘟囔着柱间。
　　任谁看了，都能够理解，水户现在的状态有多糟糕。
　　更别说身为穿越者的和风。
　　无论是九尾，人柱力，还是幻术，写轮眼。
　　这里没人比他更了解，更清楚。
　　“你这个禽兽。”
　　和风额头上的青筋一一凸起，心中感到无比的愤怒。
　　宇智波贤一这个家伙。
　　竟然将漩涡水户，当成了一枚棋子！
　　这种事，无法原谅！
　　不管怎么说，在自己穿越到这个世界，返回村子以后。
　　水户差不多是对自己最好的几个人。
　　之前在比赛场的时候，她更是为了保护自己，挺身而出。
　　“宇智波。”
　　和风的眼神中，透露出前所未有的杀气。

第二百九十章 完全体须佐能乎降临！（2更）
　　看着被贤一控制的水户，和风的内心滋生出前所未有的愤怒。
　　他暗暗发誓，自己绝不会放过贤一。
　　不过水户受到九尾侵蚀的速度比和风想象中的还要快。
　　被淡红色的查克拉外衣包裹之后，水户的身后很快长出第一根尾巴。
　　然后便是第二根，第三根。
　　身上的查克拉颜色也变得越来越深。
　　“木遁·木龙之术！”
　　和风见状，只好双手一拍，释放木遁，大地开始震动。
　　和风脚下的土地层层开裂，数不清的藤蔓从中钻出，然后疯狂生长，凝聚一处，形成粗壮的木龙，面容栩栩如生，凶神恶煞。
　　张开血盆大口，向着水户缠绕过去。
　　唯一遗憾的是，和风虽然掌握着木遁，但他的木遁忍术，全部都是从打卡礼包当中获得的。
　　仅仅只会木人之术，木龙之术，树界降临，以及木遁分身。
　　像是柱间用以克制尾兽，压制九尾的招式。
　　和风如今，并不会使用。
　　基于这样那样的关系，他也只好用最原始的方法，来控制住水户。
　　“只能先想办法解决掉贤一，然后再解除水户身上的幻术了。”
　　和风在心里暗想。
　　可他的想法，贤一又那里会看不出来？
　　见和风的目标从自己变成了水户，他连忙操控着须佐能乎，挥动手里的查克拉太刀，纵横出一道剑气，直奔木龙而去。
　　轰！
　　伴随着一阵巨响，这股剑气落到木龙身上，瞬间将木龙一分为二。
　　而水户的尾巴，更是在这个时候长出了第四根。
　　她全身上下都被深红色的查克拉包裹，头顶长出类似于兽耳一样的东西。
　　完全看不出她本来的样子。
　　“简直跟天地桥时期的鸣人，一模一样……”
　　和风打量着水户。
　　现在的他既没有初代火影的项链，也不会压制尾兽查克拉的木遁术。
　　同时还需要确保水户的安全。
　　一时间，饶是和风都感到有些棘手。
　　而贤一更是没有乖乖看戏的打算。
　　他深吸一口气，毫无保留的释放查克拉。
　　事到如今，胜败在此一举。
　　“如果能在这里铲除掉和风，那我们宇智波一族，继任新火影，就不再是梦幻空花了。”
　　贤一双手攥紧拳头，将自己的未来，希望，以及家族的荣光，全部压在这场战斗上面。
　　现在的他，已经是无路可退。
　　吸。
　　呼。
　　贤一深吸一大口气，缓缓吐出，所有查克拉，一齐释放。
　　让他的须佐能乎，在顷刻之间，膨胀了数倍。
　　以武神之姿，降临木叶隐村。
　　最关键的是……
　　现在不是猿飞日斩执政的后期。
　　宇智波一族因为木叶高层的误解，提防，被赶去了村子边缘地带。
　　如今的宇智波一族作为创建忍村的功臣，他们的驻地，差不多是村子中最高的位置。
　　而完全体的须佐能乎，大小如同山峰一般。
　　即便是最小的体积，身高也足有两百多米。
　　如此惊人的庞然大物，自然引起了不少双眼睛的注意。
　　其中，更是有千手扉间！
　　“那个是须佐能乎？！”
　　扉间呆呆的望着宇智波驻地的方向，他如今正在千手一族的驻地处理一些事情。
　　结果就发现了这一状况。
　　尽管现在的他距离宇智波驻地不算近，但是一个两百多米高的庞然大物。
　　扉间就是想不注意到，也不容易。
　　“不是和风的须佐能乎。”
　　扉间第一反应便是和风。
　　却又猛地回想起来，和风的须佐能乎，是深紫色的。
　　并且样貌也要比这个须佐能乎更加威武。
　　“也不是宇智波斑的。”
　　扉间立刻进行了排除。
　　虽然他跟宇智波斑交手的机会不多，但却在战场上亲眼目睹过斑的须佐能乎。
　　是深蓝色的。
　　一时间，扉间不免感到困惑。
　　在村子里，竟然还有第三个掌握了须佐能乎的忍者！
　　“总之，还是先去看看是怎么回事吧。”
　　扉间稍微想了一下，决定还过去再说。
　　可就在他有所行动，想要前方目的地的时候。
　　他面前的空地发生变化，一个又一个身体通白的家伙，从地上钻出来。
　　“扉间大人，那边的事情，你还是不要参与的好。”
　　来者不是别人，正是白绝！
　　眨眼间的功夫，便有十几个白绝围住了扉间。
　　想要拖延他的时间。
　　按照他们跟贤一达成的约定。
　　只要稍微拖延住扉间，给他获得九尾的时间。
　　那他就没什么好担心的了。
　　虽然现在出现了一点变化，但也只能想尽办法，拖住扉间。
　　希望贤一的随机应变能力。
　　会比较强一点。
　　扉间两只眼睛瞪得老大，环顾四周，赫然发现，围住自己的家伙，跟和风从妙木山带回来的家伙。
　　简直是一模一样。
　　与此同时。
　　贤一面对和风这个八岁小鬼，不得不选择全力以赴，释放出须佐能乎的完全体形态。
　　然后……
　　拔出腰间上的查克拉太刀，朝着下方劈砍下去。
　　水户也在这个时候半尾兽化，张开大口，凝聚身体当中的查克拉，按照本能分配，凝聚成深黑色的尾兽玉，直接瞄准了和风。
　　在她眼里，和风已经不是招人喜爱的八岁孙子。
　　反而是夺走她身边一切的家伙。
　　出于憎恨，水户毫不犹豫的发射尾兽玉。
　　抱着杀死和风的决心。
　　“越是这个时候，越添乱……”
　　和风忍不住吐槽，只好双手一拍，“木遁·木人之术！”
　　尽管他的木遁术，不具备压制尾兽查克拉的能力。
　　但是挡下尾兽玉，却不是什么难事。
　　只见一只宽厚的手掌从地面上伸了出来，五指张开，一把接住了水户吐出的尾兽玉。
　　轰！
　　巨响响起，手掌随之一握。
　　紧接着，便是一个十米多高的木之巨人，从地面拔地而起，挡在了水户跟和风之间。
　　然而就在这时，水户的身体又一次发生变化。
　　在她的尾巴根处，长出了第五根尾巴。
　　查克拉量变得更加强盛。
　　和风见状，只好先使用完全体的须佐能乎再说。
　　一时间，两个以查克拉实体化形成的武神，赫然耸立在木叶的村子。
　　宇智波贤一，当场傻眼。
　　和风这个八岁小鬼，到底有多精通万花筒写轮眼啊！
　　连完全体的须佐能乎，都掌握了！？

第二百九十一章 和风，徒手抓尾兽？（1更）
　　两只高大的须佐能乎赫然出现在村子里，吸引了所有人的目光。
　　“又，又来一个？”
　　“现在到底是什么情况啊。！”
　　“那个庞然大物，是什么东西啊！”
　　村民们议论纷纷，只感觉不可思议。
　　紧接着，前所未有的恐惧，在村子里漫延，造成了极大的恐慌。
　　每个人都尽可能的远离宇智波驻地。
　　生怕自己会被牵连进去。
　　只有少数的忍者，认出了这须佐能乎。
　　在战国时代，宇智波斑就是凭借这个瞳术，成为了最顶尖的强者。
　　“那个人是，和风！？”
　　一些视力极好的忍者，赫然看到了须佐能乎头顶的忍者。
　　其中一个，是宇智波一族的族长，贤一。
　　不过，他作为宇智波一族如今的最强者，又是开启了写轮眼的天才。
　　展现出这样的力量。
　　并不是什么不可思议的事情。
　　反倒是和风，让他们内心感到震撼。
　　和风……
　　不是才八岁吗？
　　不是柱间大人的孙子吗？
　　为什么……
　　他会有写轮眼，还使出了须佐能乎这样的术。
　　他到底，是怎么做到的啊。
　　还有……
　　为什么和风会跟贤一发生战斗？
　　如果仅仅只是为了切磋，那和风跟贤一，不应该找一个无人区的位置吗？
　　这到底是怎么一回事？
　　越来越多的忍者感到疑惑。
　　可毫无疑问的是，须佐能乎的力量，十分强大。
　　强大到仅仅只是造成的冲击余波，都能秒杀实力不够强的忍者。
　　“扉间大人，现在在哪？！”
　　奈良一族的族长见到这惊人的一幕后，迅速赶到了火影大楼。
　　不仅没能找到扉间。
　　反而在这里发现了战斗的痕迹。
　　以及倒在地上，昏迷不醒的宇智波忍者。
　　一股不祥的预感油然而生。
　　当他离开的时候，又恰好遇到猿飞族长，日向族长。
　　他们全都是担心村子的安危，才赶到这里的。
　　“总之，先想办法疏散民众，避免和风跟贤一的力量，危及到村子。”
　　猿飞族长掷地有声，肩负起了组织大局的责任。
　　而现在这种事情，根本不是纠结多余事情的时候。
　　其他族长纷纷点头，表示支持。
　　接着，各个家族的忍者展开了行动。
　　开始有组织，有纪律的，疏散平民。
　　而在宇智波驻地。
　　和风与贤一四目相对。
　　彻底失控的水户，则如狐狸一般，坐在他们脚边，看上去，更像是一直迷你的宠物。
　　“为什么和风，会须佐能乎！？”宇智波一族的忍者纷纷瞪大双眼，目光中尽是不可思议的眼神。
　　谁都没有想到，和风这个八岁小鬼，能够掌握须佐能乎。
　　“可恶啊，为什么和风能够开启万花筒写轮眼。”
　　“他的天赋，简直强的不讲道理。”
　　“怪物，和风这家伙，是怪物啊！”
　　宇智波一族的忍者议论纷纷，心中感到愤愤不平。
　　却又无可奈何。
　　除了眼睁睁看着和风跟贤一之间的战斗，他们什么都做不了。
　　不过……
　　和风并没有着急动手。
　　他视线开始移动。
　　身处在距离地面二百米的高空，和风掌握着相当不错的视线。
　　再加上万花筒的视力捕捉。
　　和风轻而易举的看到了村子大概状况。
　　扉间没有出现，但各个家族族长，却自发肩负起了原本属于扉间的工作。
　　不难看出，这些人，对村子的归属感。
　　“想来也是，战国时代的忍者，平均寿命不到三十岁。”
　　“其原因，便是数不清的儿童被迫奔赴战场，过早的夭折。”
　　和风不由感慨。
　　然后……
　　操控着须佐能乎弯下腰，伸出左手，五指张开，向着地面的漩涡水户抓去。
　　见到巨大的须佐能乎有所行动。
　　半尾兽化的水户也是感到了不安，身后的五条查克拉之尾以肉眼可见的速度，迅速生长，变得又大又粗，仿佛利剑一般，朝着须佐能乎的掌心猛刺过去。
　　然而……
　　和风的须佐能乎并不是普通的查克拉实体化。
　　这其中，蕴含着大量的仙术查克拉。
　　将须佐能乎的防御，提升不少。
　　饶是现在的水户，也无法贯穿查克拉所形成的盔甲。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随着阵阵巨响，一股恐怖的气流随之迸发，向着四面八方漫延出去。
　　在地面上掀起巨大的冲击波。
　　宇智波一族的忍者们，更是连反应都没来得及反应过来。
　　就被这股力量给掀飞到空中，如同断了线的风筝，持续飞行了一段距离，背部才重重摔在地上。
　　“和风……”
　　贤一见状，心中一紧，直到这一刻，他才彻底意识到，自己低估了和风，也高估了自己。
　　自己从一开始，就不应该把和风当成是八岁小鬼看待。
　　他拥有的力量，比自己还要夸张！
　　“去死吧！”
　　贤一的喉咙迸发出吼声，须佐能乎在他意志下，拔出查克拉太刀。
　　并且这一次，贤一的须佐能乎，处于完全体状态。
　　拔出的查克拉太刀瞬间掀动空气，形成气流。
　　一道无比犀利的剑气，纵横出去，直奔木叶隐村的火影岩上。
　　将刚刚雕刻不久的初代火影头像，轰了个粉碎。
　　如此恐怖的一幕，更是惊惧了村子里正在组织撤退的忍者吗。
　　“火影大人的雕像，被破坏了！”
　　“宇智波贤一这家伙，到底想干什么！”
　　“造反，这绝对是在造反！”
　　一时间，木叶的忍者无一不感到愤怒。
　　对贤一所做的事情，感到义愤填膺。
　　可是，谁都看得出来，现在的贤一，实力有多强悍。
　　根本不是他们能够对付的敌人。
　　甚至……
　　这些忍者除了用言语抨击宇智波贤一外。
　　并没有那个人，奔赴宇智波驻地。
　　反而是将击败贤一的希望，寄托到了和风这个八岁小鬼身上。
　　只是他们有些想不明白。
　　和风为什么不直接出手，反而是弯腰下去。
　　看上去，像是在给贤一鞠躬一样。
　　然而这样的疑惑并没有持续太久。
　　因为和风的须佐能乎，很快挺直了身躯，而他的手上，赫然多了一个全身覆盖深红色查克拉的家伙
　　五根尾巴随风飘动，被须佐能乎牢牢攥住，却不停挣扎。
　　正是尾兽化的漩涡水户！
　　在须佐能乎手上，仿佛手办一样。

第二百九十二章 第七条尾巴！（2更）
　　“那个是，水户吗？！”
　　扉间虽然被白绝拖住，但注意力却放在了和风跟贤一的战斗上。
　　当和风握着水户起身的时候，他一眼认出那不同寻常的查克拉。
　　分明就是失控的水户！
　　而和风，自然不会对水户出手。
　　无论怎么说，水户都是他的亲奶奶。
　　“和风虽然只有八岁，但实力却已经强大到连我都难以望其项背。”
　　“他跟贤一的战斗，根本不需要借助什么尾兽的力量。”
　　排除掉所有的不可能，那么剩下的可能无论看上去有多么不可能。
　　都是正确答案。
　　“是贤一吧？”
　　扉间的视线从和风身上收回来，凝视着围住自己的白绝，一把甩出苦无，向着他们逼问。
　　“为了打败和风，不惜引发水户的暴走。”
　　早在柱间决定将九尾封印在水户肚子里的时候，就提到过这一风险。
　　如果水户的意志不够强大。
　　九尾的意志就会有机可趁。
　　到时候，暴走的人柱力，将会造成更加巨大的危机。
　　而和风虽然厉害，但他却不懂封印术。
　　“我必须要赶紧赶过去才行。”
　　扉间在心里暗想，然后发动飞雷神之术，瞬间闪现到了白绝的身后，五指用力一抓，紧握住被他投掷出去的苦无。
　　下一秒。
　　扉间反手一刺，直接将苦无贯穿进白绝的脖子。
　　当场秒杀。
　　这些长相全部一模一样的家伙，实力算不上有多强。
　　只是数量比较多，一时间拖住了扉间。
　　让他无法赶到和风的身边。
　　而宇智波一族的驻地。
　　和风控制着须佐能乎，将暴走的水户握在手里，不给她挣脱出去的机会。
　　“虽然现在的我不懂什么封印术，也无法利用木遁术，来限制尾兽的暴走。”
　　“但是……我的万花筒写轮眼，可以释放幻术！”
　　和风在心里盘算着解决水户的方法。
　　他的万花筒写轮眼，是佐助的六芒星。
　　尽管专攻的领域是以天照为基础的加具土命，幻术无法跟鼬，止水相提并论。
　　但不可否认的是，佐助的幻术，并不弱。
　　相反地，他的幻术，还是很强的。
　　仅仅只是三勾玉写轮眼时期，就凭借幻术在精神领域反杀了大蛇丸。
　　之后跟团藏交手的时候，又是依仗着幻术，完成了翻盘。
　　基于这样那样的表现，和风倒是觉得，自己的幻术，让水户平息下来，应该不是什么难事。
　　然而……
　　贤一可不会站在原地，乖乖看和风表现，什么都不做。
　　他将水户视为自己成为火影的希望。
　　也是宇智波一族重建辉煌的希望。
　　“我可不能让你得逞，和风！”
　　贤一歇斯底里的大吼，须佐能乎改用双手握剑，将查克拉太刀高高举过头顶。
　　对准和风须佐能乎的左后，用力一挥，劈砍下去。
　　关键时刻，和风凭借仙人模式下的感知能力，及时反应过来，将左手反转，用小臂上的盔甲，抵住对方的太刀。
　　咣当！
　　查克拉太刀与护腕摩擦，迸发出一道火光。
　　而水户虽然被和风的须佐能乎抓住，无法挣脱，但她的脑袋却露在外面。
　　这也是没有办法的事情。
　　想要用幻术阻止现在的水户，就只能通过眼睛对视。
　　“这家伙……”
　　和风紧咬着牙，他的处境一时间变得有些尴尬。
　　真的论实力，他要比贤一强。
　　可是……
　　他的处境，要比贤一尴尬的多。
　　须佐能乎的左手，虽然控制住了水户，但却无法阻止她凝聚尾兽玉。
　　只剩下的右手，对付贤一，明显有些吃力。
　　最关键的是，他们战斗的环境，可不是无人的野外。
　　而是在木叶村。
　　并且……
　　宇智波驻地，这个时期还不是村子的边缘。
　　差不多是在村子的中心。
　　地段最好的位置之一。
　　不仅与其他家族驻地相连。
　　稍有不慎，就会有大量的建筑，分崩离析。
　　和风可不想因为自己跟贤一的战斗，把村子毁掉。
　　他只是身体八岁。
　　思维跟意识，都是成年人。
　　再加上他想要成为火影。
　　伤害村子这种事，和风是不会做的。
　　一时间，他只能被迫防守，同时关注着村子的动向。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　两个如同武神之姿的须佐能乎不停交手。
　　和风保持着防御，脚步连连后退。
　　深作跟志麻一时间感到疑惑不解。
　　“小和风，为什么不还手呢？”
　　“这样下去，我们可是会输的。”
　　深作的神色不免有些紧张。
　　它的心里十分清楚。
　　融合时间无法维持太久。
　　一旦融合结束，就会出现破绽。
　　“这里可是村子啊。”
　　和风闻言，不免解释起来。
　　直到这时，深作跟志麻才猛地反应过来，视线不免看向了村子。
　　大量的平民，正在忍者的疏散下，离开村子中心。
　　前往安全的位置。
　　和风之所以被迫防御，没有还手。
　　不是迫于贤一的压迫感。
　　而是考虑到了村子的无辜者！
　　“小和风。”
　　深作滚动着喉咙，反而佩服和风能为大局着想。
　　他是天生的领导者。
　　“我相信，木叶隐村，会在小和风的带领下，走向全盛时期。”
　　深作对此深信不疑。
　　然而另一个问题摆在面前。
　　就在和风被迫防御的这段时间，水户凝聚出了足够的查克拉，形成尾兽玉。
　　并且在这期间，她的尾巴，从五根，变成了六根。
　　身上浮现出白色的骨骼，护住她的身躯。
　　咻！
　　下一秒，尾兽玉从水户口中射出去，直奔和风。
　　而须佐能乎的另一只手，则握着一把查克拉太刀，抵挡贤一的剑术。
　　根本是分身乏术。
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的巨响。
　　这尾兽玉直接轰在须佐能乎的面门。
　　和风的视线被火光跟滚滚浓烟遮挡，脚步连连后退，险些失去平衡。
　　“尾兽玉的威力，在增强。”
　　和风双手攥紧拳头，不由感慨起来。
　　紧接着，贤一抓住了这难得的机会，双手握着查克拉太刀，用力横扫。
　　硬生生砍下了和风须佐能乎的左手。
　　如同火焰的实体查克拉开始消散。
　　彻底释放了水户。
　　这才是贤一的打算。
　　“嗷吼！”
　　水户发出野兽一般的吼声，身后的尾巴，又生长出一条。
　　变成了七尾！
　　同时，实力大增！

第二百九十三章 我是在害怕我自己的力量（1更）
　　“只要水户能变身成九尾，我就能打败现在的和风……”
　　贤一的视线死死盯着水户。
　　现在的她正在被万花筒写轮眼的力量牢牢控制。
　　身后的尾巴已经长出了七条，体型也开始暴增。
　　水户本身就是漩涡一族的公主，拥有最完美的漩涡血脉。
　　其查克拉量，更是远超一般的忍者。
　　再加上九尾的查克拉量。
　　仅仅只是七尾形态，就让贤一感到震撼不已。
　　若是能够化身成九尾。
　　再配合自己的须佐能乎。
　　贤一不认为整个忍界，还有谁会是自己的对手。
　　即便是仙人模式下的和风，也绝不可能是自己的对手！
　　更何况，和风的须佐能乎，已经被自己砍下一条手臂。
　　左胸上更是被水户射出去的尾兽玉，贯穿一个空洞。
　　根据贤一对须佐能乎的了解。
　　这个状态下的须佐能乎，恐怕根本维持不了多久。
　　“是你输了，和风！”
　　贤一的情绪逐渐高涨起来，一脸兴奋的向着和风大吼。
　　仿佛这场战斗的胜负，已经分晓。
　　实际上，贤一确实想不到自己该怎么输。
　　虽然和风八岁开启万花筒写轮眼，掌握须佐能乎的事情让他感到震惊。
　　可说到底，自己同样是万花筒写轮眼，同样是完全体须佐能乎。
　　而自己的实战经验，是远远超过和风的。
　　再加上水户的力量被自己所控制，站在自己这一边。
　　输？
　　不存在的！
　　想到这里，贤一仗着自己的须佐能乎完好无损，继续向和风出手。
　　只见他的须佐能乎双手握着查克拉太刀，以相当诡异的角度，刺向和风。
　　噗嗤一声。
　　几十米长的查克拉太刀，直接贯穿了和风的须佐能乎。
　　二者之间的距离，更是非常相近。
　　贤一能够清楚的看到和风的表情。
　　下方……
　　长出七条尾巴的水户并没有乖巧坐在那里，反而是身体开始鼓胀，体型巨大化了数倍。
　　让村子里的人，都看到了她恐怖的样貌。
　　下一秒。
　　水户的尾巴冲天而起，每一根的直径最少都有五六米那么夸张，仿佛一把利剑，向上延伸，直接刺向和风的须佐能乎。
　　其中三根，贯穿了须佐能乎的左腿。
　　剩下的四根，直接刺进了须佐能乎的右腿。
　　“嗷吼！”
　　水户并不满足于此，她双手握拳，张开血盆大口，声音仿佛最原始的野兽，让人头皮发麻。
　　最最恐怖的是，她的蛮力，也是相当的惊人。
　　她死死操控着自己的尾巴，用力撕扯。
　　硬生生将和风须佐能乎的双腿，给撕裂成了两半。
　　如此可怕的一幕。
　　直接惊呆了深作，志麻。
　　“小和风！”
　　“这下子，可糟糕了啊！”
　　它们两个同时倒吸了一口凉气，怎么也没有想到，情况会突然变得急转直下。
　　明明在妙木山的时候，和风力战宇智波斑。
　　回到村子以后，又迎击千手柱间的真数千手。
　　面对这两个忍界传说一般的强者。
　　和风没有半点窘态。
　　英姿飒爽。
　　从容不迫的迎战。
　　那里像现在这般，遭到处处压制。
　　连须佐能乎，都被人给破坏的七七七八八。
　　弄不好的话，和风很有可能会输！
　　可谁知道，深作和志麻以为和风会被眼前的一幕给惊呆，吓坏的时候。
　　他的脸色，却没什么变化。
　　仿佛这一切，都是无所谓的事情。
　　和风一脸淡然的悬浮在须佐能乎的体内，凝视着眼前的宇智波贤一。
　　一语不发。
　　谁都不知道，他在想什么。
　　“和风这小鬼，是被吓傻了吗？”
　　贤一目光微凝，打量着和风。
　　他现在既不反抗，也不投降求饶。
　　看上去，就像是一个石像。
　　让贤一不由产生了疑惑。
　　不过很快，贤一的心里就彻底释怀了。
　　仔细想来也是……
　　和风说到底，才不过八岁，纵使有惊世骇俗的天赋，也改变不了这最基础的事实。
　　不管他再怎么厉害，他的心里年纪，终究是八岁。
　　之前的比赛场上，和风之所以可以展现出强大的力量。
　　是因为他心里清楚。
　　他是柱间的孙子。
　　没有会对他痛下杀手。
　　自然没什么好担心的。
　　可这一次不一样，自己是在造反。
　　企图以更加强大的力量，争夺火影之位。
　　自己全程，都没有顾忌过和风的身份。
　　而且，他最大的依仗。
　　千手柱间，已经死了。
　　现在会被吓的呆若木鸡，自然没什么好奇怪的了。
　　就连深作跟志麻，一时间也是会这么认为。
　　连忙安慰和风，现在不是放弃的时候。
　　虽然敌人的实力十分强大，但他并非没有机会。
　　木遁术，须佐能乎，仙人模式。
　　这些力量，可都是和风如今掌握的，实打实的力量。
　　与此同时，水户的意识彻底暴走，失控。
　　从她的背后，赫然生长出了第八条尾巴！
　　力量大增不说，体型更是膨胀到了百米高。
　　虽然跟身边的两个须佐能乎相比，还是差了一些。
　　但其近乎九尾的造型，无疑成为了出现在村子里，最为恐怖的存在。
　　就连在远处看到这一画面的扉间，也是被吓傻了。
　　万万没想到，水户会失控到这个地步。
　　并且，和风那一边，也遭到贤一的压制。
　　危在旦夕。
　　一时间，身为和风二爷爷，扉间不由的开始担心起来。
　　却被大量的白绝拖住。
　　无法及时赶过去。
　　“和风……”
　　扉间紧咬着牙，脸色阴沉。
　　不过，就在大家都担心和风，是否是因为心理素质不够强大，想要放弃的时候。
　　和风的双手突然动了。
　　“现在应该差不多了……”
　　和风喃喃自语，仿佛一直在等待着什么。
　　深作，志麻，贤一，无疑是距离他最近的单位，也是清楚听到他自言自语的存在。
　　“什么，差不多了？！”
　　深作，志麻，异口同声。
　　贤一的眼神里也出现了疑惑。
　　直到这时，不苟言笑的和风，才微微扬起嘴角。
　　“你们看，村子里的人，是不是已经被疏散到安全位置了？”
　　和风提醒着深作跟志麻。
　　从一开始，他就不担心什么贤一，或者是暴走的水户。
　　“其实……我是担心，我的力量太过狂暴。”
　　“一不小心，就把村子毁了。”
　　“所以，才不敢轻举妄动。”

第二百九十四章 树叶飞舞之处，火亦生生不息（2更）
　　从一开始，和风就没有担心过贤一或者是水户的力量。
　　唯一让他感到忌惮，不好冒然出手的原因。
　　其实木叶隐村的村民，还没有撤离到安全区域。
　　所以他才迟迟没有动手。
　　任由贤一跟水户在自己面前表演。
　　然而就在贤一跟水户合力展开攻击的这段时间里。
　　猿飞一族。
　　志村一族。
　　日向一族。
　　奈良一族。
　　等等忍族，自告奋勇的承担起了守护村子的责任。
　　他们整齐划一，井然有序，找到因为害怕，恐惧，而瑟瑟发抖的村民，然后带着他们，离开会被波及到的区域。
　　就在和风的须佐能乎即将崩溃的时候。
　　他们这些忍者，成功将所有无辜的村民，带离了村子的危险地区。
　　得到了安全的保障。
　　现在……
　　和风连最后的顾虑都没有了，自然可以全力一战！
　　至于被毁掉的建筑，重建就是了。
　　木叶村，从来都不是一个地方。
　　而是村民之所在。
　　只要有树叶飞舞的地方，火亦生生不息！
　　只是和风的这番话，惊呆了在场的每一个人。
　　“小和风，你一直都没有出手反击，是担心自己的力量，会毁掉村子？！”
　　志麻整个蛤蟆都傻了，当场怀疑蛤生。
　　和风这说的……
　　是人话吗？
　　什么叫担心自己的力量太强，所以才不敢出手的啊。
　　合着他一直都没把贤一跟水户放在眼里呗？
　　只要他想，随时都可以结束战斗？
　　“小和风……”
　　深作滚动着喉咙，转头上下打量着和风，一时间不知道该说什么。
　　小和风现在的力量，到底是有多恐怖。
　　才能让他诞生出这样的自信。
　　说出这样的话。
　　刚刚贤一将须佐能乎发挥到什么程度，他可是亲眼目睹的。
　　这家伙，很强啊。
　　再加上水户暴走。
　　起码要火影级别的忍者，才能迎战。
　　等等……
　　深作的两只眼睛顿时瞪得老大，一副不可思议的目光，盯着和风。
　　“现在的小和风，已经具备火影级别的实力了？”
　　“他才八岁吧？！”
　　深作直接被这样的想法给震撼住了。
　　可是和风脸上的表情，丝毫不像是在虚张声势。
　　宇智波贤一更是一脸的问号。
　　“你说，什么？”
　　他严重怀疑自己是不是听错了什么。
　　和风刚刚是不是说了。
　　他没有出手，是害怕自己的力量，会毁灭村子？
　　这不等于是在说。
　　从一开始，和风就没把自己当一回事吗？
　　“不……”
　　宇智波贤一忍不住摇起头来，心里难以接受这一事实。
　　“你只不过是在虚张声势而已！”
　　“你的须佐能乎，距离彻底崩溃，只有一步之遥！”
　　“水户现在也彻底失控，随时都会蜕变成真正的九尾！”
　　“你根本改变不了这一切！”
　　宇智波贤一歇斯底里的大吼。
　　他无法接受，更不愿意相信。
　　和风说的话。
　　然而……
　　现在的和风，根本不在乎这些人的反应。
　　他懒得证明……
　　不。
　　确切的说，和风现在，是懒得通过解释的方式，来证明这种事。
　　“贤一，你难道连这么简单的事情，都没发现吗？”
　　和风以一种嗤之以鼻的态度，蔑视着贤一。
　　“什么？！”贤一两只眼睛瞪得像是驴眼睛一样，难以理解和风说的话。
　　“唉。”
　　看着贤一的反应，和风不由无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，好似在恨铁不成钢一样。
　　“其实我很不愿意解释这种常识。”
　　“亏你还是宇智波一族的族长，开启万花筒的强者。”
　　“须佐能乎，只不过是将查克拉进行实体化的瞳术。”
　　“只要施术者的查克拉量充足，修复损坏的须佐能乎，不过是易如反掌的事情。”
　　说话间，和风脸上的苦笑消失不见，取而代之的则是一脸的认真严肃。
　　紧接着，磅礴的查克拉量从他的身上迸发出来，遍布到了须佐能乎的全身。
　　胸口上被水户用尾兽玉贯穿出来的窟窿，以肉眼可见的速度愈合如初。
　　被贤一砍掉的手臂，瞬间生长出来。
　　以及须佐能乎的双腿，也是一眨眼的功夫，恢复成了原貌。
　　本该是残破不堪的须佐能乎，轻而易举的被和风修复。
　　不仅如此，他举起刚刚生长出去的手臂，五指抓拳，对准身前的须佐能乎就是一挥。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，铁拳直接轰在对方身上。
　　贤一被这突如其来的一幕吓得不轻，却来不及防御，须佐能乎被迫松开了插在对方身上的查克拉太刀，脚步连连后退。
　　退出了八十丈远，才差不多重新站稳脚跟。
　　旋即。
　　贤一就清楚的看到，和风的须佐能乎，一把抽出了插进身体的查克拉太刀，微微用力，就直接捏了碎片。
　　身上最后一个伤口，也消失不见。
　　而这个时候的水户，也疯长到了跟须佐能乎差不多的大小。
　　张牙舞爪，完全看不出人类的样子。
　　更像是一只没有皮肤的恐怖野兽。
　　第九条尾巴，蠢蠢欲动，生长出来。
　　“水户奶奶……”
　　虽然和风很不像对水户出手，但却没有办法。
　　水户这一次，直接对自己张开了大口。
　　自己即便不用万花筒写轮眼这种瞳术，也能看到她的喉咙。
　　以及……
　　正在凝聚到一起的黑色查克拉。
　　尾兽玉！
　　并且这一次的尾兽玉，比之前任何一次，都要恐怖！
　　“既然如此，那没办法了。”
　　和风深吸一口气，眼神变得认真犀利，操控着须佐能乎向前踏出一步，一把抓住了水户的脖子。
　　打断了她的尾兽玉施法。
　　而失去意识的水户，自然不愿意被人这样粗暴的对待。
　　她极力挣扎，却在力量上，输给了和风的须佐能乎。
　　轰隆隆！
　　阵阵巨响不绝于耳，向着远处传播出去。
　　九尾的身躯，硬生生被和风一把按在地上。
　　四周的空气被直接掀动，变成恐怖的气流，形成一道白色的冲击波，向着其他方向扩散出去。
　　一瞬间，就将宇智波驻地的围墙，全部摧毁。
　　连同着他们注意的建筑，以及村子的设施。
　　全都没能抵御这股冲击。
　　深作，志麻，以及贤一。
　　当场傻眼。
　　原来和风……
　　是真的担心自己的力量，会摧毁村子啊！

第二百九十五章 他们是用须佐好呢，还是不用须佐好呢？（1更）
　　九尾是什么样的存在？
　　所有尾兽当中，最为强大的一个，摧毁一个村子，更是轻而易举的事情。
　　一摇尾巴，呼风唤雨。
　　二摇尾巴，地动山摇。
　　彷如天灾一般的凶兽！
　　“即便是妙木山，面对九尾，也够喝一壶的了……”
　　深作心里不由感慨起来。
　　如果不是很有必要的话，像是九尾这样的存在，它们根本不会去招惹。
　　对于忍者来说，就更是如此了。
　　为什么，柱间会被誉为忍者之神？
　　就是因为他的其中一项战绩，是抓捕了除一尾守鹤之外的所有尾兽，然后分封给了各个忍村。
　　这种事情，只有柱间敢做，也只有柱间才可以做到！
　　所以，在大家眼里，柱间才会是忍者之神。
　　然而现在……
　　大家心目中，最强大的九尾。
　　如今被八岁的和风，用一只手掐住了脖子不说。
　　还一把给按在了地上！
　　这种事情，谁不震惊？
　　简直是在做梦一样！
　　“和风这小鬼，到底是什么怪物啊！”
　　宇智波贤一两只万花筒写轮眼瞪得溜圆，仿佛随时都会从眼眶里面跳出去。
　　他做梦都没有想到，近乎九尾化的水户。
　　会被和风一只手压制住！
　　他才……
　　八岁吧？
　　“真不愧是……”和风深吸一口气，凝视着正在长出第九条尾巴的水户，不由感慨起来，“九尾啊。”
　　“我一只手，险些要按不住她了。”
　　深作：“？？？”
　　志麻：“？？？”
　　贤一：“？？？”
　　和风这小鬼，说的是人话？
　　什么叫，一只手险些按不住九尾了？
　　他以为这九尾，是谁家的宠物吗？
　　这可是忍界中，最强的尾兽，是任何一种通灵兽，都无法相提并论的存在！
　　“倒不如说，九尾是忍界中，所有负面情绪，邪恶查克拉的集合体。”
　　深作在心里暗想。
　　尾兽到底是个什么东西，如何出现，如何存在。
　　它也不了解真相，只能是去猜想。
　　可无论怎么说，有一点，是不需要瞎猜的。
　　那便是，九尾的实力，是无需置疑的强悍！
　　“简直不可理喻。”
　　贤一额头上的青筋开始凸起。
　　现在九尾遭到和风压制，他是没办法将自己的须佐能乎，套在九尾身上。
　　使出威装须佐能乎的。
　　于是，他只好继续出手，效仿和风的举动，将自己的查克拉，再次进行实体化。
　　数十米长的查克拉太刀从贤一的手上幻化出来。
　　下一秒。
　　贤一操控着须佐能乎双手握刀，使出全力，朝着和风横扫过去。
　　与此同时，占据身体主导意识的九尾，更是不愿意被和风这般粗暴的对待，它引导自己的力量，将八条尾巴，变成锋利的长枪。
　　尖端部位，直奔和风而去。
　　“一个人打不过我，就一起上吗？”
　　和风见到眼前一幕，嘴里忍不住吐槽。
　　如果让他单独对付贤一，或者是九尾，他有足够的信息。
　　在数分钟之内结束战斗。
　　然而同时对付贤一跟九尾，确实有些棘手。
　　贤一闻言，一脸骇然的表情，得到了一丝缓解。
　　和风的一番话，提醒到了他。
　　和风的实力再强，他现在也只是一个人。
　　自己的实力再弱，现在也控制住了九尾。
　　也许他们其中的一个，实力上不如和风这个八岁小鬼。
　　但是只要俩个合力，他们就可以跟和风并驾齐驱。
　　甚至是……
　　超越和风！
　　将他击败，乃至杀死！
　　“这便是忍界最真实的法则。”
　　“虽然你的爷爷柱间一度想要撕毁这个法则，但他却忘记了，最根本，最重要的部分。”
　　“若是没有那恐怖到极点的实力，他根本没有能力，挑战法则。”
　　“甚至可以说，他之所以可以做到那一切，正是基于这法则。”
　　“要怪，就怪现在的柱间，已经无法保护你了！”
　　贤一喋喋不休，企图用柱间来瓦解和风的心理防线。
　　让他露出破绽。
　　然而……
　　和风只不过是身体只有八岁，他的实际年龄，要比贤一想象中成熟的多。
　　“哦？”
　　听到贤一的话，和风忍不住嘴角上扬，轻笑了一声。
　　连他看的眼神，都变得像是在看小丑一样。
　　“你觉得我，需要柱间的保护？”
　　说话间，和风的背部开始隆起。
　　这突如其来的变化，让贤一始料未及。
　　他的视线被深深吸引过去。
　　两只眼睛瞪得老大，眼神绷直。
　　心里开始冒出不详的预感。
　　而和风隆起的部分，开始变得有形有态。
　　仿佛五个被初步打磨的木桩，以肉眼可见的速度，发生变化。
　　看上去，越来越像和风，也越来越栩栩如生。
　　嗖——
　　嗖——
　　数不清的黑影从和风身上窜了出去，落到地面上的各个角落。
　　紧接着。
　　和风操控着须佐能乎直接转头，迎上贤一横扫过去的查克拉太刀。
　　只见和风的须佐能乎张开血盆大口，向着迎面而来的查克拉太刀一口咬了下去。
　　如此粗暴的应对方式，让贤一不免当场愣住。
　　严重怀疑自己，是不是出现了什么幻觉。
　　最恐怖的是……
　　须佐能乎的牙齿，被和风用仙术查克拉进行过强化。
　　虽然和风只有八岁，但他的查克拉，却是柱间的查克拉。
　　肌肉力量，更是在迈特柏的培养下，变得极强。
　　除了年龄只有八岁之外。
　　和风的各方各面，都要远远超过现在的贤一。
　　一口咬下去，使得贤一的查克拉太刀，当场崩断。
　　破碎成了数个刀片。
　　然而……
　　这对贤一来说，还不是最震惊，最恐怖的一幕。
　　九尾的尾巴，直接贯穿了须佐能乎的身体，牢牢镶嵌在上面。
　　虽然九尾被须佐能乎死死的按住，但须佐能乎的行动关节，也被九尾的力量，给彻底锁死。
　　可就在贤一为此感到情绪缓解的时候。
　　从和风身上冲出去的黑影，全部跟他一模一样。
　　双手抱胸的站在贤一的周围。
　　无一例外，全部都是和风的木遁分身。
　　“在我的木遁分身动手之前，我有一个问题想要问你。”
　　和风丝毫不在乎自身须佐能乎的状况，他嘴角上扬，盯着贤一，“我的这些木遁分身，你是希望他们可以用须佐能乎呢？”
　　“还是不用须佐能乎呢？”

第二百九十六章 我来救你了，水户！（2更）
　　和风一次性制造出四个木遁分身，从自己身上窜了出去。
　　跟大和那种低配版不同。
　　如今的自己，拥有着柱间的木遁忍术，以及柱间庞大的查克拉。
　　制造出的木遁分身。
　　无疑是跟柱间，斑相同的级别。
　　既然宇智波斑的木遁分身，可以使用须佐能乎。
　　没道理，自己的木遁分身，做不到这点。
　　不等贤一来得及反应。
　　和风的四个木遁分身，直接从身体当中迸发出磅礴的查克拉，在顷刻之间，完成了实体化。
　　只见紫色的查克拉从天而起，好似火焰一般，将和风分身高高托起。
　　高大的武神之姿，再次降临。
　　深作跟志麻当中愣住。
　　须佐能乎的威力有多强，它们相当清楚。
　　当初宇智波斑的分身，可是在妙木山大闹过的。
　　若不是他当时的分身将查克拉量全部消耗一空。
　　恐怕后果不堪设想。
　　“现在的小和风，查克拉量多的就像是无底洞一样啊。”
　　志麻忍不住吐槽。
　　它实在无法理解，为什么和风的查克拉量，会这么恐怖，好似怎么用都用不完。
　　“是，是啊。”深作点了点头，完全同意志麻说的话。
　　和风的查克拉量，简直比九尾还要多。
　　地面的宇智波族人更是纷纷傻眼。
　　在见到和风使出分身的时候，他们还企图帮助宇智波贤一，消灭这几个家伙。
　　让和风的查克拉，白白浪费。
　　可谁知道，还没等他们来得及出手。
　　和风的这些分身，就已经被极为恐怖的查克拉包裹，保护。
　　他们投掷出去的手里剑，以及释放出去的各种忍术。
　　全部轰在了须佐能乎上面。
　　别说消灭和风的分身了。
　　他们的招式，连一丝一毫的痕迹，都没能留下来！
　　根本就不是一个等级的存在。
　　看着凭空出现的须佐能乎，犹如武神之姿站在他们面前。
　　每一个宇智波族人的脸上，都是惊惧的表情。
　　同时，一股前所未有的绝望笼罩下来。
　　和风这小鬼，是真的怪物啊！
　　贤一跟九尾联手，都无法压制住他。
　　现在和风又得到了四个帮手。
　　这还怎么打？
　　贤一整个人呆立当场，用力眨了眨眼睛，严重怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　还是说，自己中了和风的幻术？
　　不然的话，要如何解释，自己的周围，会出现四个须佐能乎？
　　“和风这小鬼的查克拉量，到底是有多充裕啊。”
　　一直以来，贤一都觉得自己的查克拉量，就已经十分庞大了。
　　连这只有宇智波斑使用过的须佐能乎，自己都成功掌握了。
　　然而现在看来……
　　跟和风相比，自己的查克拉量，根本就是不过如此啊。
　　简直是，太离谱了啊！
　　下一秒。
　　和风的四个须佐能乎同时出手。
　　其中一个用力一挥，刀芒纵横出去，将九尾的八条尾巴，全部一分为二。
　　化解了和风本体的处境。
　　剩下的三个须佐能乎，则纷纷施展出强大的剑术，挥舞查克拉太刀，直挺挺的刺进了贤一的须佐能乎。
　　接着……
　　三个须佐能乎同时发力，硬生生将贤一的须佐能乎，拆了个粉碎。
　　分崩离析。
　　贤一的眼神不由的变得惊恐起来。
　　他可没有和风那么恐怖的查克拉量。
　　根本无法做到，随意修复须佐能乎的伤势。
　　直到这一刻，贤一仿佛彻底明白了。
　　为什么宇智波斑，会输给千手柱间了。
　　除了忍术，幻术，体术方面的问题。
　　查克拉量起到了至关重要的作用。
　　比如现在的自己……
　　“我可以赢和风一次，两次。”
　　“甚至是十次，二十次……”
　　“可无论我再怎么胜过和风，他的查克拉量，都可以在下一秒，修复他的须佐能乎，让他从头来过……”
　　贤一不免倒吸一口凉气，觉得这才是真正意义上的大恐怖！
　　现在的和风根本不会溃败。
　　不管多少次都可以重头再来。
　　而自己，只要失败一次，被和风摧毁一次须佐能乎。
　　自己……
　　就再也没有翻盘的机会了！
　　从一开始，自己或许就没有什么胜算！
　　可恶啊。
　　贤一双手攥紧拳头，心里十分不甘。
　　既有宇智波，又为什么要有千手一族？
　　为什么，柱间的孙子，就可以拥有惊世骇俗的天赋，怪物一般的查克拉量。
　　而自己……
　　以及宇智波一族的天才们。
　　在宇智波斑之后，就只能走下坡路。
　　那个男人离开村子这么多年。
　　硬是没有一个人，能够超越他！
　　即便是现在的自己，实力也远远不如宇智波斑。
　　因为没有兄弟姐妹的关系，自己根本没有开启永恒万花筒的机会！
　　不甘心。
　　我好不甘心啊！
　　然而就在这时……
　　和风的其中一个分身，突然五指抓拳。
　　在贤一身体下落的过程中，猛地挥出拳，不偏不倚的砸中贤一。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，须佐能乎的拳头，直接将贤一轰在了地上。
　　一股恐怖的气流向着四面八方漫延出去。
　　贤一的身下，更是被破坏出一个巨坑。
　　至于那些宇智波一族的忍者，更是难以抵抗这股恐怖的冲击。
　　一时间全部如同断了线的风筝，不受控制的倒飞出去。
　　而和风本体，更是直接无视了惨败的贤一。
　　现在，有比他更加重要的问题。
　　“水户……”
　　无论如何，水户都是他的奶奶。
　　而且，第九条尾巴跟皮肤，正在从九尾身上生长出来。
　　若是到那个时候，水户的意识，很有可能遭到彻底的抹除。
　　如今的木叶忍村里。
　　可没有比水户更适合的人柱力。
　　想到这里，和风瞪大双眼，低头与被按在地上的九尾对视。
　　和风的瞳孔微微一缩，然后猛地瞪大。
　　将自己的幻术，覆盖到贤一的幻术上。
　　一时间，和风的意识，仿佛到了一个精神世界。
　　像极了漩涡鸣人，在尝试掌握九尾查克拉的时候，遇到漩涡玖辛奈的那个场景。
　　现在的和风就站在这里，一眼望不到边际。
　　不过，他的视线很快就聚焦到一处。
　　亲眼目睹到了，一个留着红色头发的女人，长发飘飘。
　　正背对着自己。
　　正是……
　　漩涡水户！
　　“水户奶奶。”
　　在听到和风的声音，她才慢慢转过身，双眼通红，哭泣不止。

第二百九十七章 和风长大以后，这么帅的吗？（1更）
　　和风凭借万花筒写轮眼的力量，进入到了水户的精神世界。
　　庞大的九尾正盘踞在水户身后，凶神恶煞的俯视着和风，龇牙咧嘴，仿佛随时都会冲上去，将和风一口咬死。
　　而水户的情绪，近乎崩溃，眼眶通红。
　　“你竟然敢跑到这里。”
　　九尾低沉着声音，然后抬起了自己的利爪，向着和风猛拍了过去。
　　即便和风只有八岁。
　　九尾依旧感觉十分火大。
　　在他眼里，宇智波一族跟千手一族，就没一个好东西。
　　宇智波斑用他的那双眼睛，控制过自己。
　　柱间更是不由分说暴打了自己一顿。
　　最后把自己封印进了水户的肚子里。
　　终日带在被封印的牢笼当中。
　　而现在的和风，不仅拥有着柱间跟水户的血脉。
　　还有着跟宇智波斑相似的眼睛。
　　九尾心中的怒火被彻底点燃，想也不想的朝着和风发动的攻击，想要解决掉这个八岁小孩。
　　然而……
　　和风敢于跑到这种地方，可不是因为鲁莽。
　　“水户奶奶，我来接你回家了。”
　　和风直接无视了愤怒的九尾，向着水户轻轻开口，语气细腻而温柔。
　　吸引了水户的注意。
　　以此同时，磅礴的查克拉量从和风身上迸发出来，实体化成了高大的武神之姿。
　　抬手迎上九尾的利爪。
　　尽管这力量还不足以将九尾掀飞出去，但挡下他的蛮力，却不是什么困难的事情。
　　水户眨了眨眼睛，直到这时，她才注意到和风。
　　“你，你还活着！？”
　　水户的眼神中充满了意外。
　　“你应该是中了宇智波一族族长的幻术了。”和风见状，想也不想的解释。
　　同时意识到了贤一是如何控制住水户，逼出她身体里的九尾。
　　“如果我没猜错的话，应该是贤一将水户拖入到了自己创造的幻术世界。”
　　“并且在那个世界中，我跟柱间都惨死去世。”
　　“从而导致了水户的情绪崩溃，将身心全部交给了九尾。”
　　虽然柱间的死亡已经成了事实，自己无法改变，但是自己现在可是活的好好的。
　　“你这个小鬼！”
　　然而就在这个时候，九尾张开血盆大口，凝聚自己的查克拉，按照一定比例进入融合，形成了威力极强的尾兽玉。
　　尽管这里是水户的精神世界，但若是被九尾的尾兽玉打中。
　　将会对和风的精神，造成极大的伤害！
　　“九尾，你是不是应该安静一点？”
　　和风狠狠瞥了一眼九尾，丝毫没把这庞然凶兽当成一回事。
　　啪嗒！
　　只见和风双手一拍，释放出自己的木遁忍术。
　　虽然跟仙人模式下的柱间无法相提并论，但是对付九尾，倒也不是什么难事。
　　而且……
　　在精神世界中的九尾，体型远比现实世界中要小得多。
　　大地随之震动，一个面部狰狞的木人，从龟裂的大地中缓缓升起，彷如是浮出了水面一般。
　　身高足有十几米高，跟精神世界中的九尾，几乎相当。
　　紧接着……
　　不等九尾反应过来，木人便一跃而起，五指握拳，对准九尾的右脸，就是狠狠一拳。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响。
　　九尾直接被木人的力量给掀翻出去。
　　“九尾？！”
　　水户两只眼睛瞪得老大，哭泣声戛然而止，她嘴角不由倒抽一大口凉气，连忙转身向着九尾看了过去。
　　却看到不可思议的一幕。
　　强大的九尾，如今彷如一个断了线的风筝，从原地倒飞出去，背部重重着地，向着后方滑行出去八丈远！
　　那个一度让她都感到颤栗，畏惧的九尾。
　　直接被和风的木人，给一拳打飞了！
　　“我是在做梦。”
　　“还是没有睡醒？”
　　水户用力揉了揉自己的双眼，严重怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　不然的话，要如何解释，九尾被木人打飞出去的一幕？
　　然而……
　　这还不算。
　　和风眉宇一凌，索性将自己身上的须佐能乎套在了木人身上。
　　木遁版！
　　威装须佐能乎！
　　得到这万花筒的力量，木人变得更加气势汹汹，一步就迈出五米远，朝着九尾接近过去。
　　不等九尾从地上站起来，这木人便又一次握紧了拳头。
　　对着九尾的脸颊，就狠狠砸了下去。
　　轰！
　　又是一声巨响，九尾的脑袋重重撞击地面，砸出一道深坑。
　　磅礴的冲击波向着四面八方扩散出去。
　　甚至直接推动了水户的身体。
　　和风则开始迈开脚步。
　　并且，他每走出一步，身体就会增长一寸。
　　他跟水户之间的距离被慢慢缩短。
　　九尾则完全交给了威装须佐能乎。
　　不过……
　　九尾并不是吃干饭的。
　　给威装须佐能乎给揍了几拳之后，他猛地反应过来，甩动自己的尾巴，缠绕对方的双手。
　　接着，九尾猛地起身，双手效仿木人，也抓成了拳头。
　　然后对着眼前的家伙，开始还击。
　　“本大爷，还真是被小看了啊！”
　　“小鬼！”
　　九尾的声音充满了愤怒。
　　而和风则全然不在乎，他的眼里只有漩涡水户。
　　并且，等到和风走到水户面前的时候，他的身体，竟然成长到了意气风发的少年。
　　身高看上去，比漩涡水户还要高出不少。
　　妥妥一米八三的身高。
　　而且，剑眉星眸，清新俊逸，身体挺拔。
　　让漩涡水户都一时间看得有些出神。
　　样子与柱间有几分相似，却比柱间更加英俊。
　　眼前这个男人，是……
　　和风？
　　一时间，水户直接羞红了脸，呼吸开始变得急促，心脏也砰砰的加快了心跳。
　　连水户都无法理解现在的自己。
　　柱间，才刚刚过世不久。
　　自己为什么会有这样的感觉？
　　而且，眼前的这个人，还是自己的孙子和风。
　　就在水户情绪有些紊乱的时候，和风的动作更加的大胆，将双方之间最近的距离抹除。
　　张开双臂，一把抱住了水户。
　　一个……
　　大大的拥抱！
　　当然，和风自然不会对自己奶奶级的女人有什么想法。
　　他之所以如此，仅仅只是为了给水户一些安全感，让她知道。
　　她的身边还有自己。
　　她不是孤单一人。
　　根本没必要将自己的一切，交给九尾。
　　无论怎么说，不是每个人都是漩涡鸣人。
　　永远不会黑化。

第二百九十八章 我在现实世界等你（2更）
　　水户做梦都没有想到，和风竟然会变得这么帅，更没有想到他会突然抱住自己，一时间涨红了脸。
　　特别是和风的那句……
　　无论发生什么，我都会在你身边的话。
　　更是让水户一时语塞，只感觉心情变得有些微妙。
　　不过，和风并没有一直抱下去。
　　等到水户的情绪稳定下来，整个精神世界再次发生了变化。
　　他跟水户站在一滩浅水当中。
　　整个环境像是一个地下工厂，四周都是坚硬的深色墙壁。
　　而在和风的前方，赫然是一个巨大的牢笼。
　　与漩涡鸣人体内，封印九尾的地方，一模一样。
　　水户旋即转身，看到跟威装须佐能乎战斗，且不相上下的九尾。
　　不过这一次，她不再是那个惊慌失色的小女孩。
　　她是……
　　漩涡一族的公主。
　　木叶第一夫人。
　　以及……
　　忍者之神的妻子！
　　刹那间，从漩涡水户的身上迸发出去数条银色的锁链，直奔九尾而去，牢牢缠绕住他的手脚。
　　接着，漩涡水户用力一拉。
　　让巨大的九尾，当场失去身体平衡，身子向后一仰，直挺挺的倒了下去。
　　轰！
　　伴随着阵阵巨响，九尾的身体轰然倒下。
　　而漩涡水户，也抓住这个机会，扭动了腹部上的封印，将九尾直接关了进去。
　　封印锁一层一层合上。
　　饶是震怒的九尾，也无法凭借自身的力量，冲破牢笼。
　　“你们这些家伙！”
　　九尾的爪子从铁门的缝隙当中插了出来，却根本碰不到和风跟水户。
　　“九尾已经被重新封印，我们也是时候离开这里了。”
　　和风见状，向着水户嘴角上扬，浮现出了阳光温柔的微笑。
　　“我在现实世界等你。”
　　语毕的同时，和风的身体开始消散。
　　顷刻之间，便从水户的视线之内，消失的无影无踪。
　　“和，和风。”
　　水户双手攥成拳头，置于自己的胸前，望着和风消失的空地，发愣了半天。
　　除了柱间之外，和风差不多是第二个给了自己安全感的男人。
　　并且……
　　看着如今的和风，让她不由的想起了曾经的柱间。
　　那个时候的他，也跟和风说了一样的话。
　　无论未来发生了什么，我都会跟你一起，共同面对。
　　然而如今，柱间却因为身患绝症，提前一步离开了忍界。
　　“不……”
　　水户用力摇了摇头，自责现在不应该是想这些事情的时候。
　　在她失控之前。
　　宇智波贤一，企图通过造反的方式，来成为村子里的火影。
　　“我得赶紧离开这里。”
　　水户深吸一口气，然后闭上了双眼，想要回到现实世界。
　　然而……
　　看着将要离开的水户，九尾面目狰狞，向着水户警告。
　　“总有一天，我会离开这里，然后亲手杀了那个小鬼。”
　　“女人！”
　　这不仅仅是对水户的恐吓。
　　更是九尾许下的承诺。
　　如果不是和风的话，现在的他，已经摆脱了漩涡一族的封印术。
　　离开了这里。
　　都怪和风那个小鬼！
　　自己才会被重新封印。
　　总有一天，他要报这个仇！
　　“那么，你永远都不会得逞。”
　　漩涡水户又一次睁开双眼，狠狠瞥了一眼九尾。
　　“那一天，不会太迟，说到底，你们人类的寿命，极为短暂，对于我们尾兽而言，只不过是一瞬间的事。”
　　“死人可没有办法成为人柱力。”
　　九尾低沉着声音。
　　尾兽即便是被杀死，也会重新出现在这个世界上。
　　他们是查克拉的集合体。
　　换句话说，这个世界只要有查克拉存在，他们这些尾兽，就不会死。
　　反倒是水户。
　　她只不过是个女人罢了。
　　她能活多久？
　　三十年，五十年？
　　早晚有一天，她会死。
　　“不。”
　　可谁知道，水户却依旧摇了摇头，“我的意思是，你根本不是和风的对手。”
　　“你没发现吗？九尾？”
　　水户嘴角上扬。
　　在九尾的恐吓下，她被和风无意间挑逗起来的情绪，平缓了许多。
　　现在的她，脸上写满了骄傲与自傲。
　　“什么？！”
　　九尾的脸色顿时变得难看起来。
　　因为水户的言外之意，无疑是在说，你的眼睛究竟长到那里去了？
　　“和风他啊，可是继承了柱间的血继限界。”
　　“木遁术。”
　　“并且学会了仙人模式。”
　　漩涡水户稍微停顿了一下，继续说道，“如今，又开启了写轮眼。”
　　“你觉得自己，能打得过和风？”
　　“别做梦了！”
　　水户说罢，这才离开精神世界。
　　留下一脸怒不可遏的九尾，不停用爪子，撞击封印的大门。
　　“你这个家伙！”
　　与此同时……
　　负责拖延扉间的白绝，此时也得到了同伴使用蜉蝣之术送过来的情报。
　　“贤一，被和风打败了……”
　　“水户的暴走也遭到了压制。”
　　这个消息对白绝来说，无疑是晴天霹雳。
　　本以为给贤一九尾，就能打败和风。
　　结果到头来，却还是失败了。
　　如此一来，就算他们继续呆在这种地方。
　　也没有任何意义。
　　“撤退吧。”
　　为首的白绝低沉着声音，一脸的不甘心，却又无可奈何。
　　然而……
　　“现在想走了，是不是太晚了？”
　　扉间脸色突然变得低沉。
　　下一秒。
　　他直接闪现到这个白绝的身后，手上的苦无用力一划。
　　直接斩下了白绝的头。
　　咚！
　　白绝脑袋掉到地上，然后又向前翻滚了出去。
　　这些白绝，他一个都不打算放过！
　　“黑暗行之术！”
　　扉间双手结印，释放出极强的幻术，将所有白绝全部笼罩。
　　现在知道和风那边解决了问题。
　　他反而没那么着急赶赴宇智波驻地了。
　　不过……
　　扉间的内心，却感到十分的震惊。
　　他做梦也没有想到，年仅八岁的和风。
　　能够阻止这么大的危机。
　　“贤一的造反。”
　　“人柱力的暴走……”
　　只要一想到和风今年才八岁，扉间就感到不可思议。
　　这种事情，即便是他这个忍术之神，也没有多大的把握。
　　若是再加上时间限制，就更不可能了。
　　“我原本还打算使用秽土转生的……”
　　“和风这个小鬼，还真是够变态了的。”
　　一时间，扉间又一次被和风的表现，震惊了！
　　而且，这也宣告着，和风，成了拯救村子的英雄！

第二百九十九章 一个八岁小鬼，这合理吗？（1更）
　　随着宇智波贤一被和风打败，漩涡水户的暴走也停止下来。
　　白绝拖延扉间也变得毫无意义。
　　只能选择放弃。
　　而没来得及撤退的白绝，则全部成了牺牲品。
　　为了更好的研究白绝是一种怎样的生物，扉间并没有将他们斩尽杀绝，而是用幻术进行控制。
　　虽然扉间的幻术没有宇智波一族那般高深，但用来对付白绝，还是绰绰有余的事情。
　　解决掉白绝以后，暗部的忍者才姗姗来迟。
　　将自己调查到的情报统统告知给了扉间。
　　和扉间意料当中的一样。
　　宇智波一族选择造反，绑架了漩涡水户。
　　阴差阳错下，被和风歪打正着。
　　贤一的计划出了乱子，只好提前动手。
　　导致他们之间爆发了战斗。
　　以宇智波一族的驻地为中心，方圆千米之内，都遭到了不同程度的破坏。
　　一些地方，更是被和风跟贤一的力量，直接夷为了平地。
　　这种事对木叶隐村而言，可不是开玩笑的。
　　“自从忍村成立以来，这差不多是最恐怖的危机了吧。”
　　扉间在心里喃喃自语，脚步却没有丝毫的停顿。
　　他将白绝交给了暗部忍者，让他们暂时先带回去。
　　自己则以最快的速度，前往宇智波一族的驻地。
　　不单单是扉间，各个家族的族长见到须佐能乎跟九尾都消失不见以后，也是纷纷展开行动。
　　前往宇智波驻地。
　　虽然不清楚发生了什么，但这个时候，没有人无动于衷。
　　大概数分钟不到，各个家族的族长陆陆续续赶到这里。
　　宇智波贤一浑身是伤，鲜血浸透了他的衣服，大口呼吸，一副奄奄一息的样子。
　　不难看出，贤一现在有多狼狈。
　　而恢复过来的漩涡水户，同样没好到那里去。
　　她瘫坐到地上，一点力气都没有，整个人无比的安静。
　　只是时不时会瞥一眼和风的侧脸。
　　深作，志麻就更不用说了。
　　见到始作俑者的贤一被打败。
　　它们俩个也是主动解除了融合状态，站在和风的肩膀上。
　　心情变得有些微妙。
　　如今的和风才八岁，就拥有了这么恐怖的力量。
　　若是让他再年长几岁，进入到身体的巅峰期，那整个忍界，真的有人，会是他的对手吗？
　　反正深作是想象不出那个人的样子。
　　而宇智波一族的天才忍者们，如今全都无一例外，瑟瑟发抖的站在原地。
　　额头上都是豆大的汗珠。
　　背后更是被冒出来的冷汗弄湿了一大片。
　　在见到和风的恐怖力量后，他们当中，没有一个人，有勇气对和风出手。
　　根本……
　　就不是一个等级的！
　　更何况，木叶隐村的各个家族，全部集结到了这里，正虎视眈眈的盯着他们。
　　让他们不敢有任何的轻举妄动。
　　最恐怖的是，木叶隐村众望所归的第二代火影，也出现在了他们面前。
　　虽然扉间的实力不如柱间那么恐怖，但是在村子里，谁都知道，扉间的性格有多强势。
　　而且……
　　扉间比不上柱间，可不等于他们就比扉间强。
　　只见扉间一脸阴沉，双手抱胸，一语不发，给人一种不怒自威的感觉。
　　扉间环顾四周，扫视了一圈。
　　先是确认了和风跟水户都没有危险，才在心里长松了一口气。
　　他们俩个，一个是大哥的孙子，一个是大哥的妻子。
　　所以无论如何，自己都不允许，他们有什么意外。
　　“和风，这到底是怎么回事？”
　　扉间稍微想了一下，直接问向和风。
　　而各个家族族长的视线，也纷纷聚焦到和风的身上。
　　刚刚两个须佐能乎，一个九尾。
　　这样的配置，饶是他们这些各个家族的强者，也不敢冒然接近。
　　而且距离又远。
　　除了日向一族这种拥有瞳术的忍者外。
　　很多人都没有看清楚，发生了什么。
　　即便是看到了什么的忍者，心里也难以置信。
　　而扉间，又怎么可能会不清楚这一点。
　　所以……
　　在和风开口回答的前一秒，扉间继续说道，“是我看错了什么吗？刚刚释放出须佐能乎的忍者，是你吗？和风。”
　　实际上，和风的须佐能乎扉间早就见过。
　　记忆犹新。
　　他之所以故意这么说，就是为了让其他人知道。
　　现在的和风，到底有多恐怖。
　　“嗯。”和风点了点头，“是这个家伙绑架了奶奶，正好被我碰到，人赃并获。”
　　“你还有什么好狡辩的吗？”
　　和风掷地有声，以一种质问的语气，问向贤一。
　　可现在的贤一，又那里有说话的心思。
　　他整个人只感觉绝望。
　　前所未有的绝望。
　　自己竟然……
　　没打过一个八岁小孩！
　　不仅如此，这场战斗，关乎的不是自己，而是整个宇智波一族。
　　完了。
　　完了完了完了。
　　现在的宇智波贤一，只有两个想法。
　　一个是后悔，非常的后悔。
　　自己怎么就被火影迷了心窍，想着跟和风这家伙，动手的啊。
　　另一个想法就是他怎么也想不明白。
　　这合理吗？
　　一个八岁小鬼，同时掌握着木遁术，仙人模式，万花筒写轮眼，须佐能乎等力量。
　　其中任何一个，都至少需要数十年的时间，才能达到掌握一说。
　　可是和风……
　　这种事简直匪夷所思。
　　难以置信。
　　贤一心里，不能理解。
　　这个世界上，为什么会有这么恐怖的小鬼啊？
　　而在听到扉间的问话后。
　　各个家族的族长，也全都是懵了。
　　他们本来以为，阻止宇智波贤一的人，会是扉间。
　　这个大家众望所归的第二代火影。
　　他在战国时代，就已经名声远播了。
　　如果是他同时打败了九尾，跟贤一。
　　虽然惊奇，但也不是不能接受的事情。
　　可谁知道……
　　扉间却一口咬定。
　　刚刚使用出须佐能乎的忍者，竟然……
　　是和风这个八岁小鬼？
　　开什么玩笑啊。
　　“猿飞族长，我刚刚是不是听错了什么，扉间大人说，是和风阻止了贤一？”志村族长揉了揉耳朵，不免对自己的听力产生了质疑。
　　猿飞族长则无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，“我现在都怀疑我是不是中了别人的幻术……”
　　“要不然的话，该怎么解释，一个八岁小鬼……”
　　“会有这么恐怖的力量？”

第三百章 我们信了你的鬼话（2更）
　　全场一片哗然。
　　一个人还可以用耳朵是不是出了什么问题来解释。
　　可是每个人都清清楚楚的听到，和风说了什么。
　　他承认了刚刚那个须佐能乎，就是他所使用的忍术！
　　“你们快看……”
　　然而就在这时，奈良一族的族长忽然惊呼一声，指向了和风的双眼。
　　众人纷纷看了过去，赫然注意到，和风的两只眼睛，变成了血红色的六芒星。
　　“那双眼睛，该不会就是万花筒写轮眼吧？”
　　日向族长滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
　　心中倍感诧异。
　　“虽然宇智波一族的写轮眼不如我们白眼强大，但若是能够将三勾玉写轮眼升级成万花筒写轮眼，那性质就不一样了……”
　　直到今日，他还记得，宇智波斑的强大。
　　正是将写轮眼的力量，开发到了极致。
　　而现在，曾被宇智波斑所拥有的力量，如今却出现在了和风的身上。
　　简直让人难以置信。
　　“等，等一下。”
　　不过很快就有人注意到了盲点。
　　“和风，不是柱间大人的孙子吗？为什么，他会有写轮眼啊？”
　　“写轮眼不是宇智波一族才有的血继限界吗？”
　　写轮眼是血继限界的事情，人尽皆知。
　　无论怎么说，在战国时代，宇智波一族就已经名扬天下。
　　特别是开启写轮眼的强者。
　　如果在战场上遇见，往往会选择撤退，避其锋芒。
　　结果，就是这不少忍者都梦寐以求的写轮眼。
　　如今……
　　竟然出现在了和风的身上。
　　这未免也太不可思议了吧！
　　“和风曾移植过眼睛。”
　　扉间注意到大家的反应，索性解释起来。
　　“和风的眼睛，在很小时候出现了问题，面临着失明的可能，为了挽救和风……”
　　“所以我才为他匹配了合适的眼睛。”
　　“是宇智波一族中，因为先天性心脏病离世的小孩。”
　　“只有他的眼睛，能够跟和风匹配。”
　　扉间双手抱胸，面不改色，心不跳，煞有介事的解释起来。
　　连和风都是一脸懵比的状态。
　　他觉得，自己跟扉间，柱间说的那个理由，就已经足够扯淡了。
　　没想到扉间说的这个，更加离谱。
　　鬼才会信啊！
　　和风心里忍不住吐槽，然而却注意到大家的反应。
　　似乎，好像……
　　真的相信了！
　　而且，为了增加可信度，扉间还特意转头看向了瑟瑟发抖的宇智波族人。
　　“你们说是吧？”
　　现在这种状况，随便那个宇智波一族的人，都能看得出来扉间掌握着他们的生死。
　　除了点头配合扉间，他们也没什么办法。
　　最关键的是，哪怕他们摇头否认，也不会给扉间带来什么影响。
　　“不过，我确实没有想到，和风竟然可以凭借自己的力量，开启万花筒写轮眼。”
　　最后，扉间还不忘感叹一声。
　　“也多亏了这力量，才让和风，有了打败贤一的可能。”
　　“化解了村子有史以来，遭遇的最大危机！”
　　说到这里的时候，扉间特意提高了音量，甚至可以说是喊了出来。
　　生怕在场的忍者中，有人会听不到一样。
　　“八岁的年纪，不仅学会了木遁术，仙人模式，还开启了宇智波一族中，都鲜有人拥有的万花筒写轮眼……”猿飞族长不由倒吸一口凉气。
　　他一直以为，都觉得自己的孙子，猿飞日斩，就已经很恐怖了。
　　年纪轻轻就已经是村子里的上忍。
　　天生就拥有五种查克拉属性。
　　掌握的忍术，更是多达上百种。
　　同龄人中，根本没有人可以跟他相比。
　　无论是千手一族，还是宇智波一族，都要比他逊色不少。
　　更是有幸成为千手扉间的弟子。
　　将来成为火影，指日可待。
　　然而……
　　让他做梦都没有想到的是，半路会杀出来和风这样的怪物。
　　七岁精英上忍。
　　八岁就已经是拯救木叶隐村的英雄。
　　等到他九岁的时候，怕不是直接成了火影。
　　一想到这里，猿飞一族的族长就感觉自己血压飙升。
　　为什么，这么逆天的小鬼，不是自己的孙子啊！
　　实际上不单单是他，在场的每个族长，心里都是羡慕嫉妒恨。
　　看看别人家的小孩，八岁的时候在做什么。
　　再看看自己家里的小孩。
　　简直没法比啊。
　　一个天上一个地下。
　　“和风，多亏了你，这次的危机才能化解。”
　　扉间转身向着和风表达了感激。
　　如果没有他，木叶隐村，指不定会变成什么样子。
　　和风，是拯救村子的英雄！
　　“这都是我应该做的事情。”
　　和风点了点头，表示没什么。
　　倒是对扉间说的那些功绩，没有谦虚。
　　虽然是阴差阳错，但若是没有自己，这村子里的状况。
　　指不定会变成什么样呢。
　　坦然坦然。
　　而剩下的事情就比较简单了。
　　面对整个村子的力量，剩下的宇智波一族，只好选择放弃。
　　并且被赶来的暗部忍者，带走，暂时进行关押。
　　身受重伤的宇智波贤一，更是被暗部忍者搀扶起来。
　　只是……
　　当他被这些忍者即将带离这里的时候，扉间突然开口，叫住了贤一。
　　双方四目相对。
　　“你还有什么话要说吗？扉间。”
　　虽然贤一的计划彻底失败，但他在扉间面前，却没有低声下气。
　　他觉得，自己之所以会失败，完全是因为柱间有一个好孙子。
　　跟他扉间没什么关系。
　　“这句话应该是我问你，在做了那么多事情后，你就没什么想说的吗？”
　　扉间不答反问。
　　而宇智波贤一沉吟片刻，才慢慢开口，“这次的行动，是我一个人主张的。”
　　“那些忍者，只不过是迫于我族长的身份，不敢反抗我的命令。”
　　虽然贤一也不知道这样做，有没有用，但他还是毅然决然的将问题揽到了自己身上。
　　跟家族进行了切割。
　　然而让他做梦都没有想到的是……
　　自己的这番话，似乎正是扉间想要的回答。
　　他的眼神中，闪过一丝满意的味道，然后比划着手势，让人将贤一带走。
　　然后……
　　在扉间的带动下，现场的每一个忍者，都开始欢呼起了和风的名字。
　　就连水户，都为和风感到高兴。
　　他是……
　　木叶的新英雄！

第三百零一章 战争就要来了（1更）
　　扉间将整件事的功劳全部归结到和风身上，并大肆宣传。
　　一时间，和风的威名，响彻整个木叶隐村。
　　特别是生活在木叶隐村的忍者，更是深刻的记住了这个八岁的小孩。
　　让他成了整个村子最有威望的人。
　　而这件事很快便传到了大名的耳中。
　　他精心策划的一切，不仅没能起到作用，削弱千手一族的力量。
　　反倒是让和风的声望上升到了相当高的高度。
　　“可恶的和风。”
　　大名一拳砸在桌子上，心里面怒不可遏，“还有那个该死宇智波贤一。”
　　“身为宇智波一族的族长，我还以为有多强呢，结果连一个八岁小鬼都对付不了！”
　　不过，如今的大名，除了在心里面骂骂贤一废物。
　　也做不了什么。
　　至于宇智波贤一。
　　见大势已去，他索性选择了躺平，对于所有罪行，全部供认不讳。
　　除了扇动宇智波一族造反这件事。
　　无论暗部怎么说，怎么问。
　　他的回答都只有一个。
　　整件事，都和他们没有关系。
　　是自己用万花筒写轮眼的幻术，控制了他们。
　　他们根本不知道自己在做什么。
　　而且就连水户这个人柱力，都能被自己的幻术控制。
　　仅仅只是三勾玉写轮眼的宇智波族人。
　　又能有什么难的？
　　唯独在这件上，宇智波贤一选择了一口咬定。
　　无论怎么说，他都不希望宇智波一族，因为自己的关系，而受到牵连。
　　当然了，对于宇智波一族的罪行。
　　扉间并没有深究下去。
　　仅仅只是将贤一暂时关押。
　　等到日后，有了合适的机会，再对他进行判决。
　　至于宇智波一族的其他人，扉间则让他们暂时回到驻地。
　　等待事情的后续。
　　扉间心里对宇智波一族并没有什么成见。
　　他只是担心，宇智波一族中，会诞生出第二个宇智波斑。
　　更何况，自己已经证实过，宇智波斑还活着。
　　说不定贤一的事，就是宇智波斑在背后指使的。
　　而这也是他没有直接杀死贤一的原因。
　　希望可以顺藤摸瓜，发现什么。
　　“无论怎么说，宇智波一族的写轮眼，都是村子里的重要战力。”
　　扉间在心里暗想。
　　凭借近乎铁血手腕，将这件事暂时压了下去。
　　并将接下来的重心，全部放在了村子的重建上。
　　和风跟贤一的力量，实在是太过狂暴。
　　再加上九尾的力量。
　　导致整个木叶隐村，至少有三分之一的地方，受到了重创。
　　饶是火影大楼，都没逃过劫难。
　　被摧毁了大半。
　　修建工作，可不是一朝一夕就能完成的。
　　不过……
　　看到村子里被破坏的景象，扉间的心思，不由的想到了水户。
　　她是柱间的妻子。
　　却也是村子最重要的人柱力，一旦发生暴走。
　　后果恐怕不堪设想。
　　于是，扉间调派了一部分暗部忍者，负责在暗中监视水户。
　　一旦有什么风吹草动，就及时跟自己进行汇报。
　　至于和风那边，他虽然掌握着木遁，但却没有把这力量放在修建方面。
　　“我掌握的木遁术中，确实有四柱家之术……”
　　所谓四柱家之术，便是大家口口相传的三室一厅之术。
　　只要和风双手一拍，就可以在空地上，建造出一栋木质建筑。
　　在疾风传中，佩恩摧毁木叶以后。
　　大和就曾使用这个忍术，帮大家进行建造。
　　唯一遗憾的是，他的查克拉量，并不是柱间，和风，鸣人这些人多。
　　稍微使用几次，就要休息好几天。
　　效率其实并不怎么快。
　　尽管和风跟大和不一样，但他却不想把自己的精力，花费到这种事情上。
　　如今柱间去世的消息，差不多传遍了整个忍界。
　　第一次忍界大战的导火索，本身就是因为柱间的死亡。
　　“现在村子又因为贤一遭到了破坏……”
　　“其他四个村子的影，绝不可能什么都不做。”
　　“最关键的是……”
　　和风回忆起第一次忍界大战的细节部分。
　　尽管这些情节，他记得并不是什么清楚。
　　但是有一点，他可以肯定。
　　第一次忍界大战，绝不是这个时间线发生的事情！
　　“如果我没记得话，第一次忍界大战，是二代影们之间的较量……”
　　正是在第一次忍界大战时期。
　　二代水影鬼灯幻月，跟二代土影无，同归于尽。
　　导致雾隐村跟岩隐村，不得不撤退。
　　剩下的二代雷影，也无法持续战争，才选择重新缔结和平契约。
　　导致自己被金角银角杀害。
　　然而现在……
　　因为自己的关系，整个忍界的历史，被大大改变。
　　如今各个忍村的影。
　　除了木叶跟云隐村之外，都是初代影。
　　而这些初代影，都是能够在乱世当中，建立起忍村的豪杰。
　　他们的手腕，眼界，实力。
　　不会比二代影差。
　　“而且忍者之间的较量，往往是情报上的较量，而我对初代影掌握什么忍术，可以说是一无所知。”
　　“真的交手，弄不好，我会吃大亏。”
　　和风在心里盘算起这件事。
　　索性找到了扉间。
　　将自己的担忧，提前说了什么。
　　毕竟现在的扉间，才是主管木叶大局的忍者。
　　只要完成就职仪式，他就是真正的二代火影。
　　“和风，有什么事吗？”
　　一见到和风，扉间立马放下了手上的工作。
　　和风今年八岁不假，可是他做的那些事情。
　　没有一样，跟八岁有关。
　　饶是扉间，如今对和风也是另眼看待。
　　觉得他是最好的忍者。
　　超越自己，甚至是柱间，不过是早晚的事。
　　“嗯。”
　　和风点了点头，表示自己这个时候来，确实有要紧的事情。
　　“扉间爷爷，战争很有可能就要来了。”
　　和风稍微想了一下，“之前柱间爷爷还活着的时候，他是和平契约的守护者。”
　　“其他忍村的影，全部会遵守。”
　　“可是现在，柱间爷爷不在了，木叶也遭受到了重创。”
　　“这些影们，一定不会当做什么事情都没有发生。”
　　和风掷地有声的说。
　　而这些事情，如今正是扉间所苦恼的问题。
　　“你果然……有成为火影的潜力啊，和风。”
　　扉间两只眼睛瞪得老大，又一次被和风震惊了。
　　他到底看见了多远的未来？

第三百零二章 木叶，以一敌四！（2更）
　　柱间的死讯如涟漪一般在整个忍界漫延。
　　雾隐村。
　　云隐村。
　　岩隐村。
　　砂隐村。
　　以及大大小小的忍村，全都听说过了这件事。
　　一方面，他们为柱间的死感到惋惜。
　　是他，凭借一己之力，终结了整个战国时代，建立了第一个忍村。
　　让孩童之间，可以推心置腹。
　　从一开始来点，柱间的成就，无疑是相当之高。
　　没有那个忍者，不敬重他的。
　　就连和平契约，也是在柱间的人格魅力下，才得以促成。
　　他无疑是最值得被尊重的忍者。
　　可是另一方面，火之国占据的土地，实在是太香了。
　　雾隐村觊觎着陆地。
　　砂隐村觊觎着水源。
　　岩隐村觊觎着土壤。
　　云隐村觊觎着领土。
　　而火之国，满足他们所有需求。
　　本来柱间在世，没人敢打火之国的主意。
　　可是现在，木叶隐村主持大局的人，成了千手扉间。
　　他的实力确实很强，战国时代就已经扬名。
　　可是跟他的哥哥柱间相比。
　　他逊色的可不是一点半点。
　　一时间，这些影们，也是很快对木叶隐村打起了主意。
　　再加上宇智波贤一造反失败。
　　九尾暴走。
　　将木叶隐村重创的事，不胫而走。
　　让其他忍村的影，更是在心里笃定，这是绝佳的机会。
　　再加上，云隐村跟雾隐村。
　　本身就与木叶隐村有所过节。
　　云隐村的金角银角，就是死在了和风手上。
　　连六道忍具，都落到了他的手里。
　　雾隐村，本该是二代水影的最佳人选。
　　鬼灯幻月，也是死在了和风的手里。
　　同时还搞砸了雾隐村接到的委托任务。
　　让一向以死战而闻名的他们，受到了不小的影响。
　　一番深思熟虑。
　　初代水影白莲，决定跟云隐村进行联手。
　　于是派出忍者，跟二代雷影艾，取得联系。
　　而一听到雾隐村想要进攻木叶。
　　二代雷影也是来了兴致。
　　虽然柱间不在了，但木叶隐村的实力，依旧强大。
　　同时还有漩涡一族，作为他们的盟友。
　　想要独吞木叶，并不是一件容易的事情。
　　思来想去，二代雷影艾也觉得水影白莲的计划可行。
　　于是立刻安排这件事情。
　　在铁之国，跟初代水影白莲，进行了会面。
　　并缔结成了盟友，一起讨伐木叶。
　　企图瓜分木叶。
　　与此同时。
　　岩隐村的初代土影在他听到柱间去世，木叶遭到重创以后。
　　心思不免活跃起来。
　　他如今，已经是一把年纪。
　　早就过了全盛颠覆期。
　　论起实力来。
　　可能还不如扉间。
　　然而如今的岩隐村，却不是弱小的忍村。
　　无掌握着血继淘汰的尘遁。
　　大野木虽然还没有完全掌握，但也已经学会。
　　一场战争，将会大大提升大野木的成长速度。
　　对他来说，并不是什么坏事。
　　而且……
　　岩隐村虽然没有砂隐村的生存环境那么恶劣。
　　国土之内，到处都是漫天风沙。
　　水源更是千金难求。
　　但作为生活在岩壁上的国家，他们确实需要土壤。
　　而火之国控制的土壤，无疑是这个世界，最肥沃，最广阔的地区。
　　他又怎么可能会一点都不心动呢？
　　“说到底，云隐村的雷影，雾隐村的水影，应该都不会错过这个机会吧。”
　　土河不由得在心里暗想。
　　若是晚了一步，让其他的忍村抢占先机。
　　下一个被对付的人，说不定就是自己了。
　　思来想去，土河决定，亲自率领岩隐村的精锐忍者，前往木叶！
　　风之国。
　　砂隐村。
　　原本的第一次忍界大战，砂隐村并没有参加。
　　当时执掌砂隐村的风影是二代沙门。
　　是唯一没有在柱间死后，对木叶发动战争的影。
　　然而这并不是因为什么情义。
　　仅仅只是因为当时的砂隐村，实力不够强大。
　　或者说，是沙门觉得砂隐村的实力还不够强大。
　　才选择了观望。
　　然而现在不一样。
　　初代风影烈斗活的好好的，也没有退休的打算。
　　沙门仅仅只是精英上忍。
　　虽然他不看好这个时候进攻木叶，但烈斗却完全不这样认为。
　　他们的手上，有着一尾这样尾兽。
　　若是投放到战场上，一定可以产生惊人的效果。
　　除此之外，沙门更是开发出了新的战斗方式。
　　傀儡术，而且威力惊人。
　　现在的他，完全具备了影级的实力。
　　换句话说，如今的砂隐村，拥有两位影级强者！
　　再加上一尾的力量。
　　吞并木叶，并不是什么不可能的事情。
　　“最重要的是……”
　　“这可是千载难逢的机会，是木叶隐村，最弱小的时候。”
　　“如果这个时候什么都不做，一旦让木叶得到了喘息的机会，日后也就没什么机会……”
　　“再扩张领土了。”
　　烈斗已经感受到，自己的寿命将近。
　　再离世之前，他很想再为砂隐村，做出什么贡献。
　　雷影，水影，土影，以及风影……
　　不约而同的达成了共识。
　　想要单方面撕毁和平契约，向木叶隐村宣战！
　　反正柱间也已经不在了。
　　凭什么，让火之国，占据那么多领土？
　　而作为即将成为木叶隐村的二代火影。
　　扉间的心里，又怎么可能不清楚这点？
　　如果要是连这样的未来，他都预见不到，那他真的可以随便找一个地方，然后把自己活埋起来了。
　　一时间，扉间在心里盘算起了如今的局势。
　　砂隐村因为环境问题，人口一直是五大忍村中，最小的。
　　因为他们的水源，不足以养活太多的忍者。
　　即便有一尾这样的尾兽。
　　他们的战力，也差不多是五大忍村中最小的。
　　岩隐村。
　　当年受到宇智波斑威慑的时候，连反抗的勇气都没有。
　　不足为虑。
　　“真正需要担心的，是雾隐村跟云隐村……”
　　“他们当中，一个以死战而闻名于世，另一个……”
　　“全民尚武不说，还拥有着两只尾兽……”
　　扉间不由回想起第一次五影会谈的时候。
　　云隐村凭借强大的财力，从木叶买走了两只尾兽。
　　一旦投放到战场上。
　　他们无疑会成为强大可怕的存在。
　　想到这里……
　　扉间做出了一个大胆的决定。
　　让和风，去驻守木叶的边境。
　　将最大威慑的云隐村。
　　交给和风！
　　“还有，漩涡一族。”

第三百零三章 再次前往火之国边境（1更）
　　为了确保村子的安全。
　　宇智波贤一引发的暴乱刚一结束，扉间就进行了部署。
　　他派人找来和风，日斩，团藏，取风，小春和炎等人。
　　以忍者部队的名义，前往火之国北部边境。
　　那里是火之国与雷之国接壤的位置。
　　如果云隐村想要趁机发动战争，一定会从那个方向入侵村子。
　　而派遣和风驻守那里的好处便是……
　　和风作为木叶的忍者，他的实力足够强大。
　　除非二代雷影亲自出手。
　　不然的话，扉间想象不到，还有什么人，可以击败和风。
　　不。
　　就是二代雷影，能不能打败和风，也是个问题。
　　“和风现在拥有的力量，说不定已经超越我了。”
　　至于另一方面的原因，便是这件事至关重要。
　　关系到木叶未来的和平。
　　倘若和风真的能够阻止云隐村的入侵。
　　那么他无疑是拯救木叶隐村的英雄。
　　确切来说，是又一次拯救木叶隐村。
　　“上一次，和风解决的是村子里的内部矛盾。”
　　“而这一次，则是对外，这对于八岁的和风来说，无疑是相当大的功劳。”
　　“足以让和风这个名字，载入木叶隐村的史册。”
　　扉间在内心当中进行盘算。
　　值得一提的是……
　　任何事情，都有两面性。
　　越是强大的忍术，施术者往往需要承担更大的风险。
　　和风虽然可以借助这次的机会，获得大量声望。
　　相对于的，他也需要面临云隐村随时展开的行动。
　　不过，扉间的心里相信。
　　如果是和风的话，他一定可以成功。
　　毕竟，他可是那个和风啊。
　　年纪轻轻，就拥有不输于自己力量的天才小鬼。
　　火影大楼。
　　刚刚修建好的火影办公室中。
　　扉间将自己的想法，大概陈述了一遍。
　　他再三坚持，如果是云隐村的雷影。
　　一定会借助这次的机会，搞出什么事端。
　　所以边防的工作，十分重要。
　　“而现在的你，对于边防的工作流程，已经完全熟悉。”
　　“村子里，没有比你更适合担任这个工作的忍者了，和风。”
　　日斩等人纷纷将视线聚焦到和风身上。
　　他们的心里也十分赞同扉间的观点。
　　和风虽然只有八岁，但他的实力，却是村子里数一数二的忍者。
　　甚至日斩心里不免怀疑，和风现在，会不会已经是村子里的最强者了。
　　他不仅打败了开启万花筒写轮眼的宇智波贤一。
　　更是制止了暴走的九尾。
　　若是再把和风当成是普通的八岁小鬼看待。
　　那只能说，那个人是个什么都不懂的瞎子。
　　“我知道了。”
　　而和风自然不会拒绝。
　　扉间是他的爷爷。
　　大家都是一家人。
　　没理由会害他。
　　而且，还拉上了木叶隐村年轻一辈的天才。
　　除了宇智波镜，差不多都已经到齐了。
　　除非扉间想要消灭木叶，不然的话，和风实在想象不出。
　　扉间这么做的理由。
　　至于宇智波镜。
　　很有可能是因为贤一的关系。
　　进行了冷处理。
　　之前宇智波一族造反的时候，扉间就一度让镜暂时远离了自己。
　　连和风都没有什么意见。
　　剩下的人就更不可能有什么怨言了。
　　大家四散，离开火影办公室。
　　准备好需要的行李，便出发前往火之国的边境。
　　大概两三个小时以后，大家在木叶隐村的大门位置进行集结。
　　作为吃货的取风，带的东西最多。
　　其次便是和风。
　　就这样，一行人大步流星的出发，前方火之国边境，最重要的地区。
　　“不过，云隐村真的会在这种时候，发动战争吗？”
　　取风在路上打开一包零食，开始扔进自己的嘴里。
　　自从使用红色辣椒丸以后，他身上储存的脂肪，便被消耗一空。
　　只能重新积累。
　　而积累脂肪的最简单方式，就是暴饮暴食。
　　“很有可能。”日斩稍微想了一下，然后说出了自己的看法。
　　“明明忍界好不容易才和平下来……”
　　从木叶创建至今，才不到十一年时间。
　　而日斩这些人，年龄都在十六七岁。
　　换句话说，他们这些忍者，全都是出生于战国时代。
　　像是日斩这种天才级别的存在。
　　还曾亲眼目睹过战场。
　　和平到底有多来之不易。
　　他们其实心里是很清楚的。
　　并且，一点都不想再回去那样的时代。
　　基于这样的想法，取风才会有所疑问。
　　因为他实在想不出来，为什么会有忍者，执着于战争。
　　日斩闻言，颇有些无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
　　取风的想法，终究还是有些天真了。
　　不过，就在日斩准备开口解释的时候。
　　和风却率先一步，回答着说。
　　“你想的太简单了，取风。”
　　“你之所以珍惜现在的和平，是因为你觉得和平时期的生活，比战争时期更好。”
　　“你见到了光明，自然不愿意再回去黑暗。”
　　和风稍微停顿了一下，“可是，有些村子，即便是在和平年代，依旧生活的很糟糕。”
　　“比如隔壁的砂隐村，那里漫天风沙，水源更是少的可怜。”
　　“如果和平一直维持下去，他们领土拥有的资源。”
　　“早晚有一天会枯竭。”
　　“这也导致了那里的人，无比渴望水源。”
　　“对他们来说，水源远比黄金，更加珍贵！”
　　实际上，在第四代风影上台的时候，他就一度用磁遁提炼出来的沙金，跟其他忍村进行交易，来获得资源。
　　然而遗憾的是，除了四代风影。
　　其他的风影，并不擅长做这种事。
　　所以他们才会一再发展军事能力，企图寻找机会。
　　“生活在岩壁的村子觊觎肥沃的土壤。”
　　“生活在海上的国家，渴望得到陆地。”
　　“战争的爆发，从来都是为了资源可以重新分配。”
　　“只不过，之前有柱间爷爷在，所以其他忍村不敢乱来。”
　　和风稍微停顿了一下。
　　继续说道。
　　“因为他们知道，以他们的力量，根本打破不了平衡，无法将资源重新分配。”
　　“所以现在柱间爷爷不在了，他们一定会想尽办法，从火之国得到想要的资源。”
　　“而发动战争，无疑是最简单有效的方式。”
　　“并且没有之一！”
　　伴随着和风说完。
　　在场的人，无一不倒吸一口凉气。

第三百零四章 再打卡！雷遁查克拉模式！（2更）
　　大概一天左右的路程，和风一行人便抵达了火之国边境的边防哨所。
　　有过之前的经验，和风对这里的交接流程早已是轻车熟路。
　　一会儿的功夫，便搞定了交接的部分。
　　至于巡防的工作，则俩人一组，进行轮换。
　　而对于云隐村是否会发动战争一事。
　　和风等人的心里也已经有了答案。
　　他们一致认为。
　　云隐村不会就此善罢甘休。
　　而且……
　　如今的木叶，情况确实不容乐观。
　　初代火影，千手柱间的死亡。
　　宇智波一族的叛乱。
　　漩涡水户的暴走。
　　任何一个问题，对木叶来说，都不会是小事。
　　而这些问题，却又在同一个时期发生。
　　就更不是开玩笑的了。
　　不过……
　　接下来的一段时间。
　　整个火之国边境，都格外的安静。
　　并没有什么忍者部队，对他们发动袭击。
　　同时和风等人驻守的边防哨所，还是最关键，最重要的一个。
　　想要入侵木叶隐村，这里差不多是必经之路。
　　再加上和风拥有的神乐心眼。
　　他实在无法想象，有什么忍者，可以从自己的眼皮底下，偷偷溜进村子里。
　　风平浪静。
　　日子一晃，和风的耳边便响起了熟悉的声音。
　　【检测打卡冷却时间结束！】
　　【是否进行打卡！】
　　“真是好久了啊。”
　　再次听到这声音，和风只感觉有些久违。
　　他的打卡系统，并不是每日打卡，也不是地点打卡。
　　每一次打卡结束，系统就会进入到冷却期。
　　并且每一次的冷却时间，都会比上一次长。
　　如今距离上一次打卡，差不多过去了三个月的时间。
　　现在见到自己又可以打卡。
　　别提和风的心情，有多兴奋了。
　　“如果可以的话，想要一个永恒万花筒写轮眼。”
　　和风待在边防哨所的休息室，在心里喃喃自语。
　　万花筒的力量虽然很强，又有须佐能乎。
　　可是……
　　每一次使用万花筒的力量，和风就要承受其代价。
　　他的眼睛，会受到一定程度的伤害。
　　并且这种伤势，是不可逆转的。
　　饶是从柱间那里继承的无印治愈，都无法修复这个伤害。
　　特别是跟宇智波贤一的战斗。
　　和风为了击败对手，过度使用这眼睛的力量。
　　导致他现在的视力，都因此受到了影响，有所下降。
　　而且……
　　因为兄弟姐妹都不可能有写轮眼的关系，和风也没有办法通过移植别人的万花筒写轮眼。
　　来让自己升级成永恒万花筒。
　　换句话说，和风唯一可以得到永恒万花筒，消除视力下降，直至完全失明的代价，便是通过打卡。
　　可要知道，打卡礼包可以抽到的奖励，实在是太多了。
　　即便有着被抽到的道具，会从礼包当中消失，也还是太多了。
　　“想要得到永恒万花筒的概率，终究还是太低了。”
　　而且今后的打卡冷却时间，只会变得越来越长。
　　从几个月，变成几年，十几年，几十年……
　　现在的和风都不免开始有些怀疑。
　　等到疾风传的时候，自己的力量，到底能不能超过辉夜。
　　“本来还想着借助打卡系统的力量，来成为这个世界的最强。”
　　“现在看来……”
　　“心情有些微妙啊。”
　　和风心里不由暗想。
　　然后将注意力，放到这一次的打卡上面。
　　同时下定决心，在没有得到永恒万花筒的力量之前。
　　天照也好。
　　须佐能乎也罢。
　　自己能不用，还是不用的好。
　　于是，和风一如既往的在脑海当中进行确认。
　　【恭喜宿主完成打卡！】
　　【获得打卡大礼包一份！】
　　【是否现在开启！】
　　看着出现在脑海物品栏里面的打卡大礼包。
　　和风的心情还是有些激动。
　　虽然他知道，概率问题。
　　知道想要抽到永恒万花筒难如登天。
　　但是……
　　他的心里，还是会对永恒万花筒产生觊觎。
　　想要得到这忍界中，最为强大的血继限界之一。
　　“呼……”
　　想到这里，和风开始深呼吸，调整自己的心态，然后进行确认。
　　将获得的打卡大礼包，直接打开。
　　“我愿意用宇智波斑五十年的寿命，换一个永恒万花筒写轮眼！”
　　和风在心里祈祷。
　　各种各样的奖励开始在他的面前一一闪过。
　　啪嗒！
　　最终画面定格，闪耀出耀眼的白光。
　　和风几乎是下意识闭上了眼睛，不太敢看这一次的结果。
　　他的呼吸不由自主变得急促起来。
　　满脑子都是永恒万花筒。
　　不过，有些事情，该面对的时候，还是必须要面对的。
　　一番心态上的调整以后，和风缓缓睁开双眼。
　　看到了这一次的奖励。
　　耳边也响起了熟悉的声音。
　　【获得奖励：雷遁查克拉模式lv10！】
　　和风眨了眨眼睛，盯着这次的奖励看了好半天。
　　“雷遁……”
　　“查克拉模式？！”
　　和风愣了半天。
　　作为穿越者，他可太清楚，这个雷遁查克拉模式是什么东西了。
　　“雷影代代相传的忍体术。”
　　而且……
　　雷遁查克拉若是修炼到极限。
　　行动起来的速度极快，甚至不输于八门遁甲的前七道门。
　　饶是四代火影波风水门的飞雷神之术。
　　都可以媲美！
　　进一步活性化以后，更是连写轮眼都无法捕捉。
　　破坏力就更不用说了。
　　饶是须佐能乎，都有一战之力！
　　“还可以形成独特的查克拉铠甲。”
　　和风喃喃自语。
　　毫无疑问，在暂时放弃万花筒，以及须佐能乎的力量以后。
　　雷遁查克拉模式，无疑是很好的提升技能。
　　值得一提的是，雷遁查克拉模式，既不是体术，也不是忍术。
　　而是忍体术。
　　它跟体术最大的区别在于，体术仅仅只是用身体进行攻击，直接给敌人造成肉体上的伤害，连最基本的结印都不需要，与查克拉属性也没什么关系。
　　而忍术则是通过结印，将查克拉能量得以发挥出来，与体术有很大的区别。
　　可无论怎么说，有一点是无需置疑。
　　那便是……
　　雷遁查克拉模式。
　　十分强大！
　　“不夸张的说，这个忍体术，无论是力量，还是威力……”
　　“都超过了我的惊门。”
　　而且……
　　雷遁查克拉模式，还不需要承受惊门那么大的风险与代价！

第三百零五章 未来三代雷影？（1更）
　　虽然这次的奖励不是永恒万花筒写轮眼，但雷遁查克拉模式也是火影忍者中，相当强力的技能。
　　好歹也是三代雷影跟四代雷影的绝活。
　　怎么可能会弱？
　　而且……
　　万花筒写轮眼的代价迟迟无法解决。
　　和风在使用天照跟须佐能乎的时候，就必须要谨慎谨慎再谨慎。
　　不到万不得已的时候，绝不可能使用。
　　“行吧。”
　　和风稍微收拾了一下心情，将这次的打卡奖励暂时压在心里。
　　从自己的休息室中走了出去。
　　正好碰上巡逻回来的团藏跟取风。
　　“和风队长……”团藏一见到和风，便主动打起招呼，但心里的情绪，却有些复杂。
　　不管怎么说，和风今年都才八岁。
　　比自己小好多岁。
　　向这么大的忍者叫队长。
　　团藏的心情十分微妙。
　　反倒是取风一脸无所谓的态度。
　　和风各方面的实力都要比自己强，就算是借助红色辣椒万这种外力。
　　自己也不是和风的对手。
　　输的心服口服。
　　接着，取风便讲述起自己跟团藏的遭遇。
　　基本上没什么遭遇。
　　“和风队长，我们走吧。”
　　日斩从边防哨所中走了出来，来到和风身边，正好听到了取风跟团藏的对话。
　　按照轮换顺序。
　　下一个负责巡逻工作的忍者，便是他们俩个。
　　如果按照平时，训练的衔接，并不需要这么密切。
　　然而现在……
　　无论是木叶的高层，还是和风等人，心里都十分笃定。
　　云隐村，一定会趁着柱间去世的时期，向木叶进行入侵！
　　越是这种时候，就越要小心！
　　“走吧。”
　　和风深吸一口气，留下团藏跟取风，与小春，炎一起住手在边防哨所。
　　自己则带着日斩，朝着边境森林走去。
　　确保没有其他忍村的忍者，入侵木叶。
　　时间一分一秒的过去。
　　这次的巡逻与往日没什么不同。
　　“这种提心吊胆的感觉，还真的是……不怎么好啊。”
　　日斩忍不住吐槽，他感觉自己再不说点什么，就要被这压抑的气氛，给压死了。
　　当初来到边防哨所的时候，他就笃定，云隐村一定会有所动作。
　　结果……
　　半个多月的时间过去了，根本就没有什么忍者，进入到火之国边境。
　　也许他们从一开始，就紧张过度了。
　　说不定其他忍村的影，也十分珍惜这来之不易的和平。
　　根本就没想过要发动战争。
　　然而……
　　就在日斩话音落下的时候，和风的脸色突然变得紧张起来，他比划一个手势，便不管日斩的反应，双脚一蹬，直接跳到了一旁的树上，隐藏起来。
　　“难道……”
　　日斩在心里暗想，立马做出反应，也跳到一根高大的树上，然后利用树枝树叶，遮挡住自己的身体。
　　下一秒。
　　日斩直接使出自己的感知能力，进行确认。
　　结果，与和风意料当中的一样。
　　就在这片树林当中，真的出现了忍者。
　　“这些人的查克拉，有些陌生……”
　　通过对查克拉的感知，日斩不由倒吸一口凉气，他觉得这些忍者，是生人的可能性更大。
　　而且，人数足有十几个。
　　差不多是一个完成的忍者部队。
　　边防哨所的巡逻工作，可不需要出动这么多的忍者。
　　“云隐村的忍者吗？”
　　日斩屏住呼吸，仔细观察。
　　很快，这支忍者部队便映入和风，日斩的眼帘。
　　“还真是云隐村的忍者啊……”
　　和风目光微凝，直接开启了三勾玉写轮眼。
　　虽然在使用天照，须佐能乎这些瞳术的时候，会对写轮眼造成不可修复的伤害，但如果只是寻常的三勾玉写轮眼。
　　对眼睛的负荷其实很小。
　　像是卡卡西，在移植带土的写轮眼后，用了十几年都没出什么问题。
　　所以现在的和风，才会放心大胆的使用写轮眼。
　　通过写轮眼观察入微的能力。
　　和风清楚的注意到，这些人护额上面的图案。
　　赫然是云隐村的标志。
　　而且……
　　这些人纷纷环顾四周，一脸的警惕。
　　很明显是有备而来。
　　“等等……”
　　突然，和风双眼绷直，注意到这支忍者部队当中，最核心的人物。
　　尽管他看上去，比和风印象当中还要年轻许多。
　　但确实可以认为他的身份。
　　“未来的三代雷影？！”
　　和风当场惊呆。
　　他怎么也没有想到，会在这里遇到第三代雷影。
　　不过仔细想想……
　　三代雷影出现在这个时间线上，并不是什么奇怪的事情。
　　毕竟在中忍考试的时候，自己就跟未来的三代风影交过手了。
　　“说起来，第一次忍界大战末期，扉间想要跟二代雷影重新缔结和平契约的时候……”
　　“遭到了金角银角的叛乱。”
　　“二代雷影惨死，金角银角选择继续追击。”
　　“为了守护木叶的未来，扉间选择了牺牲自我。”
　　而当时，打败金角银角，彻底化解了危机的忍者。
　　便是这三代雷影！
　　换句话说，那个时候的三代雷影，实力就已经强大到，可以打败拥有六道忍具和九尾查克拉的全盛金角银角。
　　“虽然因为我的关系，导致柱间早死了几年，让第一次忍界大战提前了几年到来……”
　　“但毫无疑问的是，这个时候的三代雷影，绝对是……”
　　“很强的忍者。”
　　和风的脸色变得严肃起来。
　　根据他的判断。
　　既然三代雷影是这支忍者部队的队长。
　　那他们就不太可能是刺探情报的队伍。
　　很大的概率，这些人是先锋部队。
　　他们想要摧毁木叶的边防哨所。
　　为后续大军做准备。
　　想到这，和风双眼微闭，食指跟中指并拢，抵在脚下的树干上。
　　然后……
　　发动了自己的神乐心眼。
　　对方圆的动向，进行了感知。
　　不过除了眼前这些云隐村的忍者外，和风并没有发现其他忍者部队。
　　现在摆在和风面前的选择，有俩个。
　　一个……
　　是消灭这些忍者。
　　另一个，是将这里的情况，通知给村子，让扉间做好准备。
　　可就在和风想到这一步选择的时候。
　　下面的三代雷影突然消失不见。
　　速度之快，简直不逊色波风水门的飞雷神之术。
　　下一秒。
　　他赫然出现了猿飞日斩的身后。
　　“什么？！”
　　猿飞日斩的脸色，顿时变得苍白。

第三百零六章 这小鬼这么强的吗？！（2更）
　　猿飞日斩全程保持着感知能力，就是为了确保将突然出现的忍者牢牢锁定在自己的视线当中。
　　他甚至可以保证。
　　自己连眼睛都没有眨一下。
　　下方的忍者，就是刷的一下消失不见了。
　　紧接着……
　　这个忍者一度消失的查克拉，便出现在了自己的身后。
　　速度之快，简直比扉间的飞雷神之术还要夸张。
　　刚刚……
　　到底发生了什么？
　　他是怎么做到的？
　　猿飞日斩的心里冒出一大堆的疑问。
　　然而，更加致命的问题摆在他面前。
　　那便是……
　　对方赫然出现了在自己身后。
　　他下意识转头，看到了站在自己身后的未来三代雷影。
　　双方四目相对。
　　空气仿佛在这一刻凝结。
　　“果然是，木叶的忍者啊。”
　　三代雷影打量着面前的猿飞日斩，只感觉他比自己想象中的还要年轻。
　　就这样死在战场上，实在是有些可惜。
　　不过……
　　这也没什么办法。
　　战争，往往就是这么残酷，且真实的存在。
　　“可惜了。”
　　三代雷影不免有些惋惜的说道，手上却干净利落，五指并拢，形成手刀状，直奔日斩的左胸。
　　企图一招毙命。
　　滋滋。
　　只见三代雷影的手掌上迸发出蓝色的雷电，噼啪作响，向着日斩而去。
　　噗嗤！
　　刹那间，三代雷影的手臂直接贯穿了日斩的左胸。
　　他两只眼睛瞪大，感觉到胸口传来阵阵剧痛。
　　最恐怖的是，他的心脏，并不是被三代雷影刺穿，而是直接被他的雷电，给烧焦了！
　　“解决一个。”
　　三代雷影一脸自信的说道。
　　仿佛像日斩这样的家伙，根本没什么了不起的。
　　可谁知道……
　　就在三代雷影笃定自己解决掉对方的时候。
　　他眼前的日斩，突然“嘭”的一声变成了一团白雾。
　　下一秒。
　　白雾渐渐散开，暴露出一根木桩，飘然落下。
　　赫然是……
　　替身术！
　　“什么时候？！”
　　三代雷影脸色惊变，他万万没有想到，竟然会有忍者从自己的眼皮下面逃走。
　　真的是出乎了自己的意料。
　　当然，这种事情并没有让三代雷影觉得麻烦，或者是棘手。
　　相反地，他的情绪高涨。
　　“真不愧是木叶隐村啊，随便一个边防哨所的忍者，都有这样的实力吗？”
　　三代雷影深吸一口气，视线快速扫过，寻找猿飞日斩的下落。
　　很快……
　　他的视线便又一次锁定住了猿飞日斩。
　　“虽然你能用替身术躲开我的攻击，但只有一次机会。”
　　“我……”
　　“不会再让你逃走第二次了。”
　　三代雷影语毕的瞬间，再一次消失不见。
　　而他的脚下，则迸发出了蓝色的雷电，将原本站着的位置，直接烧焦。
　　一个呼吸不到，三代雷影便凭借自身强大的速度，追上了猿飞日斩。
　　手刀再次出现，向着日斩横扫过去。
　　“糟了！”
　　日斩暗叫一声。
　　替身术并不是无限使用的忍术，而是提前准备的忍术。
　　为了躲开三代雷影的攻击。
　　他根本是慌不择路。
　　身体向下坠落。
　　根本闪躲不开，也无法使用第二个替身术。
　　见到三代雷影的手刀袭来，日斩只好招架双手，摆出防御姿势。
　　然而……
　　另一棵树上的和风目睹到了这一幕。
　　“这下子，不需要做选择了。”
　　和风心里忍不住吐槽，脚下一蹬，直接冲了上去。
　　正好落到日斩与三代雷影之间，并做好了接下对方招式的准备。
　　结果让和风万万没想到的是……
　　就在他挥掌，释放出螺旋丸的时候。
　　三代雷影竟突然在空中改变了身体的方向，五指对准地面，正面轰了过去。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响，三代雷影的招式直接打进了地面。
　　烟尘向着四面八方席卷过去。
　　整个地面更是被三代雷影砸出一道半米深的深坑。
　　云隐村的忍者见到这一幕纷纷傻眼。
　　“好，好强的力量……”
　　“好可怕的忍体术。”
　　“二代雷影大人开发的术，竟然被他修炼到了这种程度……”
　　啪嗒！
　　而和风虽然一头雾水，但还是抓住这个时机，一把抓住日斩，飞速落地。
　　和风与日斩同时后退，与三代雷影拉开了距离。
　　双方互相看着彼此。
　　气氛变得剑拔弩张。
　　“好，好可怕的力量……”
　　日斩滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
　　刚刚若不是和风及时出手的话。
　　自己现在恐怕是凶多吉少了。
　　只是日斩不太清楚，对方明明有机会解决掉他跟和风的。
　　为什么会突然改变方向。
　　“木叶隐村，竟然会派一个孩子，来负责边防工作？”
　　三代雷影从深坑当中直起腰背，打量着和风。
　　不管怎么看，他都觉得和风，长的十分稚嫩。
　　看上去只有七八岁的样子。
　　而面对这么小的忍者。
　　让三代雷影一时间难以痛下杀手。
　　“还真是卑鄙啊，木叶。”
　　三代雷影忍不住吐槽。
　　然后直接比划一个手势，让身后的部下，去把和风抓过来。
　　虽然和风看上去只有七八岁，还是个孩子，但如果放任不管的话。
　　一定会把重要情报，交给其他人。
　　这同时是三代雷影不愿意看到的。
　　思来想去，他觉得，还是暂时把和风控制起来比较好。
　　而和风也一下子搞清楚了真相。
　　刚刚三代雷影为什么会在空中改变自己的方向了。
　　原来是因为自己还是个孩子。
　　“这么看的话，未来的三代雷影，倒是个不错的人。”
　　和风在心里暗想。
　　可他却没有乖乖束手就擒的想法。
　　见到云隐村的忍者走向自己。
　　和风直接放大自己的瞳孔，发动了写轮眼的幻术。
　　刹那间，走向和风的两位忍者，身子突然一震，额头上冒出豆大的汗珠，身子向前一倾。
　　直挺挺的倒了下去。
　　扑通！
　　扑通！
　　看着自己的同伴遭到秒杀，三代雷影不由一怔。
　　一时间搞不清楚状况。
　　刚刚，又是什么情况？
　　云隐村的忍者，被一个七八岁的孩子给秒杀了？
　　这种事情，可能吗？
　　“那是写轮眼？”
　　“还是三勾玉的级别。”
　　“这小鬼，是宇智波一族的天才啊！”
　　三代雷影身后的云忍，突然惊呼连连。
　　在见到和风的双眼后，皆感觉不可思议。

第三百零七章 我现在给你两个选择！（1更）
　　“写轮眼？”
　　三代雷影用力眨了眨眼睛，盯着和风的眼睛看了半天。
　　瞳孔是深红色，上面还有黑色的勾玉。
　　确实是宇智波一族，才有的血继限界。
　　“真没想到在这里碰到的小鬼，会有写轮眼……”
　　三代雷影的心里不由感慨起来。
　　之前他就听到过传闻，金角银角据说是死在了初代火影的孙子手里。
　　当时的他，只是个七八岁的小鬼。
　　第一次听到这件事的时候，三代雷影只感觉不可思议。
　　金角银角是战国时代就扬名的忍者。
　　云隐村建立以后，他们的身份与地位更是极高。
　　饶是自己，心里都十分敬重他们。
　　说是被什么七八岁的小鬼打败，这种事情简直就是天方夜谭。
　　结果万万没想到，自己刚进入火之国边境，就碰到了宇智波一族，开启写轮眼的天才。
　　这木叶隐村是怎么了？
　　七八岁的小鬼而已，要不要这么恐怖？
　　一个个都像是怪物一样。
　　当然了，因为情报上的缺少，三代雷影并不清楚和风开启写轮眼一事。
　　所以在看到他的双眼之后，才下意识将他当成了宇智波一族的人。
　　并没有联想到他会是柱间的孙子。
　　云忍见状，纷纷快速移动，将和风，猿飞日斩团团围住。
　　切断了他们两个人的退路。
　　“很遗憾。”
　　三代雷影深吸一口气，收起了对和风如此年纪就开启了写轮眼的震惊。
　　“本来看到你只有七八岁，我还想着要放你一马。”
　　“可偏偏你这个年纪，就开启了写轮眼。”
　　“我现在给你两个选择。”
　　三代雷影并不着急动手。
　　跟他一起行动的忍者，足足有十几个。
　　其中实力最弱的忍者，也有中忍水平。
　　更别说，还有自己这个怪物存在。
　　对付木叶区区两个忍者。
　　三代雷影实在想不出来，自己会有输掉的半点可能。
　　而且队伍当中，也有感知能力的忍者。
　　可以确保，方圆一定范围内，没有支援忍者接近。
　　实际上，也正是多亏了这名感知忍者。
　　三代雷影才会发现树上的猿飞日斩。
　　“第一个选择，是乖乖跟我们走，我可以向你保证，我不会伤害你。”
　　三代雷影的态度瞬间转变。
　　与刚刚面对和风，选择手下留情的他判若两人。
　　不过……
　　和风自然不会害怕三代雷影的威胁。
　　作为穿越者的他，很清楚眼前的家伙是什么人。
　　自己，没什么好怕的。
　　“我选二。”
　　和风想也不想的回答，即便是面对一支忍者部队，也依然保持着泰然处之。
　　让在场的忍者们，反而有些钦佩他。
　　小小年纪，就有这样的气魄。
　　反倒是站在他身后的猿飞日斩，直到现在这个时候还没有完全缓和过来。
　　刚刚三代雷影的表现，给他带来了极大的震撼。
　　让他不免感觉，就连扉间大人的速度，也比不上眼前这个家伙。
　　“嗯。”
　　见到和风直接选二，三代雷影先是一愣，然后点了点头，“既然如此的话，那就把你的眼睛挖出来吧。”
　　和风：“？？？”
　　什么情况？
　　正常来说，不应该是第一个选择，我跟你们走，第二个选择则是废话少说，有种就干嘛？
　　直接让自己挖眼睛是什么操作？
　　看着一脸黑线，困惑的和风，三代雷影这才解释着说。
　　“第二个选择就是，把写轮眼交给我们，有什么问题吗？”
　　云隐村一直都想研究写轮眼的秘密。
　　只是没什么机会得到写轮眼。
　　现在好不容易见到了和风，还是两只三勾玉写轮眼。
　　三代雷影自然不愿意放弃。
　　和风：“？？？”
　　好家伙。
　　和风心里直呼好家伙。
　　反正不管自己怎么选，横竖都是个死呗？
　　那还选个锤子啊！
　　“好吧。”
　　“既然如此，我也给你们两个选择好了。”
　　“第一个选择，当场自杀。”
　　“第二个选择，互相击杀。”
　　“你们选吧。”
　　不就是装吗？
　　谁不会啊。
　　真以为自己很厉害了是吗？
　　和风心里忍不住吐槽，双手抱胸，一副根本没把三代雷影放在眼里的样子。
　　而他的这番举动，反倒是把三代雷影给逗笑了。
　　“哈哈哈。”
　　“你这个小鬼还真是有意思啊。”
　　“恐怕现在的你，根本不知道自己在跟谁说话吧？”
　　下一秒，三代雷影直接消失在原地。
　　“好快！”
　　猿飞日斩见状，不由惊呼一声。
　　从见识到三代雷影的速度开始，他的视线就一直聚焦在对方身上。
　　连眼睛都不敢眨一下。
　　生怕一个没注意。
　　对方就直接从自己的视线当中消失不见了。
　　可谁知道，就算是眼睁睁的盯着他。
　　也还是没用。
　　该消失一样消失！
　　毫不夸张的说，眼前这个忍者的速度，已经超出了猿飞日斩的认知。
　　“小心。”
　　和风突然起身，对准猿飞日斩的腹部就是一脚，先把他踢飞出去。
　　下一秒。
　　和风五指攥成拳，对着眼前的空气挥出拳头。
　　紧接着，本该是什么都没有的空气，突然出现一个人影，五指伸得绷直，比划出手刀的动作，然后猛劈下来。
　　不偏不倚的撞击到和风的拳头上。
　　两股力量不相上下，碰撞到一起。
　　三代雷影是凭借自身的肌肉力量，将手刀开发到比苦无还要恐怖的地步。
　　而和风，则是凝聚自身查克拉量，集中到拳头上，进行覆盖。
　　然后……
　　正面迎击上去。
　　嘭！
　　一阵巨响在二者之间炸开，形成一股极为恐怖的气流，向着四面八方漫延出去。
　　饶是将和风团团围住的云忍们，都没有料到情况会发展成这样，脚步开始不由自主的后退。
　　足足退了八丈远，才得以稳定身体的重心。
　　而被和风一脚踢出去的猿飞日斩，则被这股气流迅速追上，狠狠拍飞出去。
　　只见猿飞日斩的身体在空中翻滚了数圈，撞击地面，又咕噜咕噜滚了几圈才得以停下。
　　不过……
　　被和风一脚踢中的地方，才是更加疼痛。
　　不知道的，还以为自己是和风的敌人。
　　“和风，你这一脚，也太狠了吧。”
　　猿飞日斩紧咬着牙，心里没好气的吐槽。
　　如果再往上一点，他感觉自己的肋骨都会被直接踢断几根。
　　这力气也太夸张了。

第三百零八章 你的忍术很厉害，可惜是我的了（2更）
　　“我难道中了幻术？！”
　　三代雷影两只眼睛绷直，不可思议的打量着和风，严重怀疑自己是不是跟倒下的两个云忍一样。
　　中了和风的幻术。
　　不然的话……
　　要怎么解释眼前这一幕？
　　一个木叶隐村的八岁小鬼，在力量上，跟自己打了个平手？
　　开玩笑的吧。
　　嗖！
　　惊惧之下，三代雷影的脚步迅速后退，与和风拉开距离。
　　和风也借助这股力量，后撤了几步，站稳脚跟。
　　而跟随三代雷影而来的云忍们，无一不倒吸一口凉气，惊叹于和风的力量。
　　“骗，骗人的吧，这个八岁小鬼，竟然跟队长打了个平手？”
　　“你也看到了？我还以为是不是我中了幻术。”
　　“老实说我也看到了，真是太可怕了。”
　　三代雷影的实力有多强，他们这些人心里，自然是无比的清楚。
　　无论是力量，速度，还是肉身的强度。
　　三代雷影都是彷如怪物，不……
　　应该说，他的存在本身，就是怪物。
　　年纪轻轻的时候，就被二代雷影艾看中，作为自己的接班人进行培养。
　　什么剑术。
　　忍体术。
　　统统传授给了三代雷影。
　　特别是在忍体术领域上，三代雷影更是展现出了无人能及的恐怖天赋。
　　只用了极短的时间，就初探门径，并且在哪之后，以无人能及的成长速度，变得越来越强。
　　再加上他的肉身本来就十分强大。
　　一时间，成了大家望尘莫及的天才忍者。
　　按照这些云忍的认知。
　　根本没有那个忍者，可以在体术上，跟三代雷影一较高下。
　　可谁知道……
　　木叶的一个八岁小鬼，竟然跟三代雷影，打了个平手！
　　“这，这不可能……”
　　三代雷影摇了摇头，并对自己的查克拉进行了确认。
　　结果发现，自己根本没中什么幻术。
　　和风确实跟自己，打了个平手。
　　只是这个事实太过震撼人心，以至于自己难以接受。
　　“放弃吧。”
　　注意到三代雷影表情变化的和风，忽然开口。
　　“你我之间的力量，天差地别，现在的你，是不可能战胜我的。”
　　索罗低沉着声音，大声宣布。
　　好似怕有人会听不到一样，特意提高了几倍的音量。
　　作为穿越者的和风，心里当然清楚三代雷影的实力有多强。
　　他不仅是最长寿的雷影，也是执掌雷之国最高权力，最长时间的雷影。
　　并且，在金角银角进行叛乱之后，也是他带领忍者部队，摆平了叛乱。
　　出任第三代雷影，与木叶隐村签订和平契约。
　　曾以一己之力，就镇压住了八尾的暴走。
　　第三次忍界大战时期，更是为了让同伴脱身，独自一人对抗一万多名忍者。
　　整整打了三天三夜，才筋疲力尽而死。
　　不得不说，三代雷影，是个相当恐怖的忍者。
　　他，很强。
　　但是……
　　“现在的我，要比他更强！”
　　木遁术，仙人模式，万花筒写轮眼，须佐能乎。
　　每一样都是忍界相当强大的忍术。
　　而自己刚刚打卡获得的奖励，也正是雷遁查克拉模式！
　　“无论是什么样的忍术，都无法逃开我这双眼睛。”
　　和风故弄玄虚的说道。
　　“看你的年纪，应该也是经历过战国时代的忍者，那你应该听说过，宇智波一族的传闻吧？”
　　作为战国时代最强的忍族之一。
　　宇智波的威名，可以说无人不知。
　　特别是那一双写轮眼，更是让不少忍者，感到忌惮。
　　“不管是忍术还是幻术，都只会在写轮眼的瞳术下，无处遁形。”
　　“并且……”
　　“将写轮眼使用到极致，还可以完美复制对手的忍术。”
　　“换句话说，无论你使用什么忍术。”
　　“下一秒。”
　　“都是我的。”
　　和风想也不想的说。
　　他倒不是想吓唬对方。
　　因为没那个必要。
　　以和风现在的实力，他现在根本不需要狐假虎威，吓退三代雷影。
　　哪怕是硬碰硬，和风都能打赢对方。
　　不……
　　至于在和风的认知中，他的实力，足以碾压现在的三代雷影。
　　“虽然后期的三代雷影很强，但他现在毕竟还尚且年幼。”
　　“实力距离全盛颠覆期，肯定还要一段路要走。”
　　和风在心里暗想。
　　基于这样的关系，和风在面对三代雷影的时候，自然不会产生什么压力。
　　也就导致他现在带有几分玩味的心态。
　　“你刚刚说，复制我的忍术？”
　　三代雷影眉头微蹙，抓住了和风句子当中的关键。
　　也是最让他感到不可思议的地方。
　　素闻写轮眼无比的强大。
　　但是，复制自己的忍术这种事。
　　三代雷影并不相信。
　　“小鬼，你以为接下我一招，就拥有跟我相当的实力了吗？”
　　“刚刚那种程度的攻击，对我来说，连热身都算不上。”
　　“一旦我使出真格的，就凭你，根本不是我的对手！”
　　三代雷影想也不想的大吼。
　　不知道为什么，看着和风那副表情，他的心里就觉得有些火大。
　　眼前这个小鬼，真的是太不自量力了。
　　竟然觉得他可以复制自己的忍术！
　　开什么玩笑。
　　“我的忍术，不，确切来说，是忍体术……”
　　“那可是二代雷影艾大人，亲自开发的全新战斗方式。”
　　“即便是倾囊相授，整个云隐村，也只有我一个人能够学会。”
　　就在三代雷影想到这里的时候，他不再隐藏自己的招式。
　　反正……
　　无论是这个口出狂言的八岁小鬼。
　　还是猿飞日斩。
　　他都不打算放过！
　　于是，三代雷影果断迸发出磅礴的查克拉，附加雷遁属性，然后集中到自己的全身。
　　下一秒，淡蓝色的查克拉包裹住三代雷影，还会有闪电环绕在他的四周。
　　赫然是……
　　号称雷遁之铠的雷遁查克拉模式！
　　云隐村的忍者们更是纷纷傻眼。
　　他们谁都没有想到，三代雷影会在和风面前，使出自己的绝招！
　　这下子……
　　“真是可怜啊，这个木叶小鬼。”
　　“就算他有写轮眼，也不可能看清楚队长的动作。”
　　“结束了这场战斗。”
　　一时间，这些忍者不免有些同情和风。
　　如此年纪，就要面对如怪物一般的三代雷影。
　　还让他认真了。
　　然而……
　　包括三代雷影在内。
　　谁都没有想到，和风也开启了雷遁查克拉模式。

第三百零九章 和风，精通五遁查克拉？！（1更）
　　看着包裹住和风的查克拉与雷电。
　　三代雷影整个人一脸懵比。
　　谁能解释一下，现在到底是个什么情况啊？
　　自己还了数年时间才掌握的雷遁查克拉模式。
　　眼前的八岁小鬼，只是看一眼，就学会了？
　　“骗，骗人的吧，只是看了一眼雷遁查克拉模式，就，就学会了？！”
　　“这怎么可能啊，雷遁查克拉模式，可是二代雷影艾大人开发出的忍体术，修炼难度可不是一般的高啊。”
　　“假的，一定是假的，就算那个小鬼拥有写轮眼，也不可能一下子就掌握忍体术！”
　　云忍们议论纷纷，脸上皆是对和风的诧异表情。
　　谁都没有想到，年仅八岁的和风，真的做到了用写轮眼复制别人的忍术！
　　实际上……
　　和风确实一直被人冠以天才，怪物的标签。
　　但还没有天才到这种程度。
　　仅仅只是看了一眼三代雷影使用的雷遁查克拉模式，就轻松掌握。
　　他之所以会这个忍体术，是因为之前的打卡。
　　从大礼包中，抽到了这个奖励。
　　只是对于毫不知情的云忍来说。
　　和风现在使用忍体术的画面，确实让人感到诧异。
　　“和，和风……”
　　不远处的猿飞日斩瞪大着双眼，用力眨了眨眼睛，严重怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　如今的和风，竟然使用着跟三代雷影，一样的忍体术！
　　而且在猿飞日斩的印象中。
　　和风，可从没使用过雷遁忍术。
　　“等等……”
　　日斩瞳孔放大，猛地意识到这一点。
　　风遁。
　　和风会风遁螺旋手里剑。
　　土影跟水影就更不用说了。
　　那是木遁忍术的基础查克拉属性。
　　而且和风的水龙弹，土龙弹，更是用的出神入化。
　　火遁忍术。
　　和风有可以将一切燃烧殆尽的天照。
　　再加上现在的雷遁查克拉模式……
　　“和风跟我一样，也是精通五种查克拉属性的天才吗。”
　　猿飞日斩的内心掀起惊涛骇浪，迟迟无法平静下来。
　　和风不仅是拥有跟日斩一样的五种属性查克拉的忍者。
　　他掌握的忍术，还都十分高级。
　　“虽然我精通五遁，但却有自己的短板。”
　　猿飞日斩心里很清楚，自己的风遁，修炼的一般。
　　可是现在的和风，他完全看不出有什么短板之术。
　　他身上每一种查克拉属性，都非常强大。
　　好可怕的和风。
　　这是猿飞日斩如今对和风的评价。
　　并且，心里有些同情三代雷影。
　　偏偏遇到了和风这么不讲道理的忍者。
　　“这不可能！”
　　只见三代雷影对着和风大吼一声，双脚用力一蹬，整个人直接在原地消失不见。
　　速度之快，让人根本看不清楚他的动作。
　　除了和风。
　　“好快。”
　　和风深吸一口气，目光微凝，瞬间将三勾玉写轮眼升级到万花筒。
　　虽然不想承认，但三代雷影的速度，仅仅只用三勾玉，确实难以捕捉。
　　“即便是开启惊门的迈特柏，速度也比不上现在的三代雷影……”
　　和风在心里暗想。
　　不过值得一提的是……
　　云隐村与其他忍村不太一样。
　　每一代的雷影，都要舍弃之前的名字，继承艾这个称号。
　　比如达鲁伊。
　　在成为第五代雷影之后，他就改叫艾了。
　　对于三代雷影的真名叫什么，和风并不清楚。
　　因为岸本同样没有过交代。
　　而现在云隐村执政的人是二代雷影。
　　三代雷影这个时候并不叫艾。
　　所以和风，只好使用三代雷影这个代称。
　　嘭！
　　和风伸出左臂进行招架，挡住了三代雷影的手刀，另一只手迅速握紧拳头，朝着三代雷影的胸口猛挥出去。
　　刹那间，和风便将自己的查克拉集中到了拳头上。
　　怪力！
　　配合着雷遁查克拉模式的强化。
　　以及万花筒写轮眼的捕捉。
　　和风这一拳，正面击中了三代雷影的腹部。
　　倒不是出于手下留情，而是因为和风的身高，要比三代雷影矮的多。
　　毕竟他今年才八岁！
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响，一股恐怖的气流夹杂着肉眼可见的雷电，向着四面八方漫延出去。
　　“不好！”
　　“糟糕！”
　　“大家小心！”
　　云隐村的忍者们见状，纷纷惊变了脸色。
　　谁都没有想到，和风这个八岁小鬼，竟然会这么恐怖！
　　不仅挡下了三代雷影的攻势，还进行了反击！
　　然而，这些忍者还是低估了和风的爆发。
　　动作稍微慢一点的忍者，直接被迸发出去的冲击波击中。
　　当场喷出一口滚烫的鲜血，双脚离开地面，如同断了线的风筝一般，不受控制的倒飞出去。
　　“这个小鬼，到底是怎么回事？！”三代雷影的脸色骤然巨变。
　　他实在无法理解，眼前这个八岁小鬼，到底是怎么做到的。
　　他真的用自己的写轮眼，轻松复制了自己的忍体术？
　　这种事情，怎么可能啊。
　　可是……
　　如果说这是假的，那和风拥有的力量，又该如何解释？
　　无论是表现，还是力量。
　　都跟雷遁查克拉模式如出一辙。
　　不……
　　不仅仅只是如出一辙。
　　和风这一拳的力量，比雷遁查克拉模式还要大！
　　只见三代雷影的身体倒退出去。
　　两三个呼吸不到，就退后了八丈远，才得以停下，站稳脚跟。
　　三代雷影的呼吸开始加快，变得急促起来。
　　虽然和风这一拳很强，足以秒杀上忍。
　　“如果不是我的身体比寻常的忍者更强，刚才那一拳……“
　　三代雷影不由倒吸一口凉气。
　　直到这一刻，他才意识到，眼前这个小鬼。
　　比他想象中还要恐怖。
　　“刚刚的我还想手下留情，不想伤害一个八岁小鬼。”
　　“我真傻。”
　　“能够在这个时候负责火之国边境的防卫工作，怎么可能会是普通的小鬼啊。”
　　三代雷影忍不住吐槽自己。
　　这才改变了自己的态度，认真对待。
　　然而……
　　和风这个时候，也注意到了身体上的天然劣势。
　　“如果我再高一点，刚刚打中的就不是三代雷影的腹部，就是他的胸口了。”
　　和风眉头微蹙，回想刚刚的交手。
　　于是，和风双手结印，使出了变身术。
　　嘭！
　　一团白雾渐渐散开。
　　八岁的和风消失不见。
　　取而代之的则是成年版本的千手柱间。

第三百一十章 三代雷影人都傻了（2更）
　　“初代火影？！”
　　三代雷影不由一怔，没想到和风会突然变成千手柱间。
　　甚至有那么一瞬间，三代雷影甚至怀疑，自己的对手会不会就是千手柱间。
　　只是伪装成了八岁小鬼。
　　可是他猛地就反应过来。
　　这场战争之所以会爆发，就是因为千手柱间的死。
　　所以眼前的千手柱间，绝对不可能是他本人。
　　“是觉得自己的身体太小，所以才……”
　　三代雷影连续深呼吸，平缓自己的情绪。
　　意识到了和风为什么会使用变身术了。
　　刚刚那一拳威力十足，但却由于身高差的关系。
　　和风一拳打中了自己的腹部。
　　基于这样的关系，和风才会通过变身术，来改变自己的身体构造。
　　不得不说，和风确实很聪明。
　　不过……
　　“看样子，身为宇智波一族的你，很崇拜柱间啊。”
　　“不过这也是理所当然的事情，柱间所做的事情，确实比那个宇智波斑更厉害。”
　　三代雷影不由感慨起来。
　　对于柱间这个忍者，他在战国时代的时候就有所耳闻。
　　从他选择放弃与宇智波一族的代代仇恨，建立忍村的那一刻。
　　自己的心里就无比敬重他。
　　只不过……
　　三代雷影怎么也没有想到，自己的无心一问。
　　会引出不得了的事。
　　“宇智波一族？”
　　“哈哈。”
　　“我是初代火影的孙子，千手和风。”
　　和风想也不想的说道，只是否认了这件事。
　　云忍，以及三代雷影，全部呆立当场。
　　眼前这个小鬼，竟然……
　　说他是柱间的孙子？
　　等一下。
　　如果他是柱间的孙子，那写轮眼怎么解释？
　　那不是宇智波一族才有的瞳术吗？
　　这到底是什么情况？
　　难不成，是和风这家伙移植了写轮眼？
　　三代雷影不由一怔。
　　移植写轮眼……
　　“来吧！”
　　而这一次，和风不再被动防守。
　　虽然他使用了变身术，但对自己的忍术，体术，并不会产生什么负面情绪。
　　他依旧保持着雷遁查克拉模式，冲向三代雷影。
　　“木叶刚力旋风！”
　　只见和风从地面一跃而起，身体旋转，将右腿向着三代雷影横扫出去。
　　“好快的速度……”
　　饶是以速度闻名忍界的三代雷影，都在这一刻感受到了前所未有的压迫感。
　　“真没想到，木叶竟然会有这样的怪物……”
　　三代雷影心里忍不住吐槽，但双手却不敢有丝毫的大义，连忙摆出格挡的动作。
　　轰！
　　声音如雷贯耳，恐怖的气流再次产生，磅礴的力量向着三代雷影狂涌过去。
　　彷如天灾之力。
　　将他再次逼退八丈远。
　　一时间。
　　和风跟三代雷影的战斗区域，成了这片森林最危险的地带。
　　云隐村的忍者们纷纷后退脚步。
　　竟然没有一个人刚上前。
　　“开，开玩笑的吧，一个八岁小鬼，竟然压制住了队长。”
　　“这速度也太夸张了吧，我都没看清楚他的动作。”
　　云忍们议论纷纷，内心惊惧不已。
　　谁都没有想到。
　　在他们意识当中，将会是以碾压结束的战斗，竟然会变成这个样子。
　　和风的速度越来越快，力量也越来越强。
　　他脚尖落地，便会有强大的力量涌入地面。
　　直接将大地层层粉碎，蔓延出如蜘蛛网状一般的裂痕。
　　冲击波向着四面八方扩散。
　　将森林中的大树连根拔起。
　　如果不是亲眼所见，云忍村的忍者根本就不会相信。
　　一个八岁小鬼，能够拥有这么可怕的体术。
　　实际上……
　　饶是最了解和风的猿飞日斩，此时都傻眼了。
　　他感觉现在的和风，跟使用八门遁甲的他，简直判若俩人。
　　最恐怖的是……
　　在跟三代雷影交手之前，猿飞日斩从没见过和风使用雷遁忍术。
　　换句话说，他真的凭借写轮眼的复制能力。
　　学会了对方的忍体术！
　　“不……”
　　猿飞日斩摇了摇头，觉得这应该不是写轮眼的功劳。
　　不然的话，宇智波一族，早就成忍界第一强族了。
　　根本不会被千手柱间压制。
　　是和风。
　　“就算是宇智波一族的人，也绝不可能做到和风这种程度。”
　　猿飞日斩倒吸一口凉气。
　　惊叹于和风的天赋。
　　不过……
　　三代雷影并不是等闲之辈。
　　虽然和风的攻势很强，但三代雷影的肉身强度。
　　比尾兽还要夸张。
　　即便是八尾的尾兽玉，也没能伤害到他。
　　仅凭体术攻势。
　　就更不用说了。
　　和风的拳脚虽然一时压制住了对方，但却没造成什么伤害。
　　“你的力量还真够恐怖的了。”
　　和风忍不住称赞，然后使用出木遁术。
　　只见他的背部迅速凸起，好似一个木桩，被慢慢雕刻成了人形。
　　一两个呼吸，就变成了跟和风一模一样的分身，从他的背部跳了出去。
　　接着……
　　和风脚尖一蹬，又将一块完好的土地变得四分五裂。
　　右手呈掌，开始凝聚查克拉，以不规则的方向进行流动。
　　而他的木遁分身，则将查克拉属性变化注入其中。
　　“风遁螺旋手里剑！”
　　下一秒，高密度的查克拉出现在和风的手上，看上去如同手里剑一般。
　　在场的云忍们再次震惊。
　　“那是什么东西啊？”
　　“风，风遁？”
　　“如此高密度的查克拉，到底是怎么回事？从来没有见过这种忍术啊。”
　　“太，太可怕了吧，这家伙，真的只有八岁吗？！”
　　云忍们议论纷纷，呆立当场。
　　他们看向索罗的眼神中，只有对他的恐惧。
　　如果没有三代雷影，他们甚至不知道该怎么跟和风这种级别的忍者，交手！
　　双方的实力差距，根本就不是一星半点。
　　饶是三代雷影，脸色也是惊变。
　　“那个风遁查克拉，未免也太离谱了吧！”
　　三代雷影心里十分笃定。
　　和风使用的风遁螺旋手里剑，是他见到过的，最强大的风遁忍术。
　　“我一定不能被这东西击中……”
　　三代雷影在心里暗想，做好了跟和风拉开距离的准备。
　　然而下一秒。
　　和风果断将风遁螺旋手里剑扔了出去。
　　速度之快，让三代雷影都没有想到。
　　不仅如此，和风还放大万花筒瞳孔，向浮现出惊骇之色的三代雷影，施加幻术。
　　一时间，三代雷影被定在了原地！

第三百一十一章 你才应该是风影啊！（1更）
　　和风果断用万花筒写轮眼的幻术定住三代雷影。
　　如果是鼬的月读，绝对可以让三代雷影沉浸在万花筒的幻术中。
　　可佐助的万花筒写轮眼，幻术上要比鼬弱上一些。
　　在对付团藏的时候，也仅仅只是用幻术影响了很微妙的时间。
　　像是三代雷影这样的强者，就更不可能控制住太长时间。
　　不过，和风本来就没打算用幻术来分出胜负。
　　轰！
　　风遁螺旋手里剑正中三代雷影的胸口，瞬间爆开，磅礴的风遁查克拉向着四面八方扩张出去，形成能量风暴，将三代雷影笼罩其中。
　　只见三代雷影双脚离地，悬浮在能量风暴中心。
　　风遁查克拉如同锋利的小刀，七个三代雷影的身体。
　　在场的云忍们更是被眼前的一幕惊呆。
　　“这风遁是怎么回事，未免也太夸张了吧。”
　　“骗人的吧，他不是八岁的小鬼吗？怎么可能使出这么恐怖的忍术。”
　　“太，太强了吧！”
　　一时间，每个云忍对于风遁忍术的认知，都被和风颠覆了。
　　他们实在无法理解，一个八岁的小鬼，怎么可能会有这么夸张的力量。
　　三代雷影这个云隐村一等一的高手。
　　直接遭到了吊打！
　　太可怕了。
　　“这样一来，就解决对手了……”
　　猿飞日斩双手攥成拳头，死死的盯着能量风暴中的三代雷影。
　　根据他对风遁螺旋手里剑的了解。
　　没有人可以承受住这个忍术的攻击。
　　“不过说起来，和风，是什么时候进入到的仙人模式……”
　　猿飞日斩瞥了一眼和风。
　　他记得和风说过，只有在仙人模式下，风遁螺旋手里剑才能投掷出去。
　　可是刚刚的战斗，和风一直在跟三代雷影对拼体术。
　　根本没有机会处于不动状态。
　　结果和风突然之间，就进入到了仙人模式，还投掷出了风遁螺旋手里剑。
　　难不成……
　　和风对仙人模式的掌握，更精进了一步？
　　“这么困难的事情，恐怕只有和风一个人可以做到了吧。”
　　猿飞日斩内心不由感慨起来。
　　实际上……
　　和风跟猿飞日斩躲到树上，暗中观察的时候。
　　和风就偷偷留下了一个影分身，吸收自然能量。
　　等到合适的时机，再进行解除。
　　“虽然通过打卡，获得了雷遁查克拉模式这一奖励，但是……”
　　和风深吸一口气，在心里暗想，“三代雷影真正强大的地方，在于他的身体，而非忍体术。”
　　二代雷影，四代雷影。
　　全都是使用雷遁查克拉模式的高手。
　　但是跟三代雷影相比，就显得小巫见大巫了。
　　所以和风判断，三代雷影真正强大的地方，应该在于他的身体。
　　是他的肌肉力量，造就了他的传奇。
　　换句话说，就算和风掌握了相同的忍术，也难以用这个招式，击败三代雷影。
　　所以他想到了威力更强的风遁螺旋手里剑。
　　“现在的三代雷影，应该还没有到巅峰状态。”
　　随着和风的感慨，风遁螺旋手里剑造成的能量风暴逐渐开始平息下来。
　　三代雷影的身体飘然落地，摔在上面。
　　每个云隐村的忍者都在这一刻屏住了呼吸，不敢轻举妄动。
　　视线死死盯着三代雷影。
　　担心着他的身体状况。
　　“真是，好厉害的忍术。”
　　然而……
　　三代雷影并没有被和风的风遁螺旋手里剑秒杀。
　　他深吸一大口气，从深坑当中坐了起来，然后环视四周。
　　如今的他，正端坐在一个直径足有三十米，一米深的深坑当中。
　　毫不夸张的说，在三代雷影的有生之年，从未见过这么可怕的忍术。
　　如果不是自己的身体比普通人强壮了一些。
　　说不定真的就要死在这里了。
　　“小鬼，你才应该是风影啊。”
　　三代雷影一手拄着膝盖，从地上慢慢站起来，向着和风称赞着说。
　　在他看来，建立砂隐村的那个家伙，根本就是虚假的风影。
　　能够使用出风遁螺旋手里剑的和风。
　　才是真正的风影。
　　“你也不差，能够在我的风遁螺旋手里剑下安然无恙的忍者，你是……”
　　和风本想说是第一个的。
　　可仔细想想，之前遇到的宇智波斑分身，千手柱间。
　　好像都没事。
　　“算了。”
　　和风摇了摇头，索性打断了这番话。
　　三代雷影不由一怔。
　　“在我之前，还有人承受住了这么恐怖的风遁吗？”
　　“应该是柱间吧。”
　　三代雷影唯一能够想到的人，便只有柱间了。
　　不过，他并没有在这件事上纠结下去。
　　只见三代雷影缓缓抬起右手，再次比划出手刀。
　　然而不同的是……
　　这一次的三代雷影将大拇指弯曲，抵在了掌心。
　　下一秒。
　　三代雷影的头发根根竖起，身上的雷遁查克拉也变成更加强盛。
　　而且三代雷影浑身上下，散发出极为恐怖的杀气，向着和风席卷过去。
　　不难看出。
　　三代雷影这一次，是动了杀心。
　　“本来还想着，把你带回到云隐村。”
　　“现在看来，如果不抱着杀死你的决心，是不可能击败你的。”
　　语毕的瞬间，三代雷影再次行动起来，身体迅捷无比，看上去就像是一只突然窜出去的猎豹。
　　直奔和风而去。
　　“地狱突刺·四本贯手！”
　　刹那间，三代雷影所释放出的雷遁查克拉，开始朝着他的四根手指集中。
　　“竟然是这招……”
　　作为穿越者的和风，自然不会认错三代雷影的成名绝技。
　　在第四次忍界大战时期，他凭借这一招击破了忍者联合军释放的土遁·万里土流壁。
　　威力极强。
　　而且……
　　随着手指的减少，威力会大增。
　　此术强化到只剩下一根手指的时候，便是最强之矛。
　　饶是完全暴走的八尾，都不是三代雷影的对手。
　　“木遁·木龙之术！”
　　和风见状，脚尖用了一蹬，整个人迅速后退，同时双手一拍，大地震动。
　　数不清的藤蔓从和风脚下蔓延出去，凝聚一处，变化成威猛的木之巨龙，张牙舞爪，向着三代雷影追击上去。
　　嗷——吼！
　　伴随着阵阵咆哮，木龙张开血盆大口，朝着三代雷影吞噬过去。
　　然而三代雷影的身体，好似一道闪电，冲进木龙的巨口。

第三百一十二章 地狱突刺·一本贯手！（2更）
　　使出地狱突刺的三代雷影势如破竹，直接冲进了木之巨龙。
　　刹那间，木龙身上龟裂出大大小小的裂痕，遍布全身，从裂痕当中，甚至可以清楚的看到渗透出来的雷光，照耀整片森林。
　　饶是和风的木龙，也无法阻挡三代雷影突进的脚步。
　　轰隆隆！
　　随着阵阵雷鸣，三代雷影直接从木龙的尾部冲了出来。
　　并拢的四根手指，只剩下三根。
　　小拇指跟大拇指一样弯曲。
　　将威力进一步提升。
　　而被他粉碎的木龙，轰然倒塌，变成了大大小小的碎片。
　　“黑雷！”
　　紧接着，摆脱掉木龙的三代雷影大吼一声，从身上释放出黑色闪电，变化成了猎豹形状，向着和风奔跑过去。
　　速度之快，顷刻之间便追上了和风，一口向着他的手臂猛咬过去。
　　“滚开！”
　　和风见状，反手一甩，将手臂横扫过去，身上的雷遁与黑雷互相碰撞，摩擦，迸发出炙热的火焰。
　　一股恐怖的气流夹杂着雷电向着四面八方蔓延出去。
　　不过和风的雷遁查克拉，质量上还是要强过三代雷影的黑雷。
　　很快便将这闪电所化的黑豹彻底摧毁。
　　而三代雷影，也抓住了这个机会，冲到了和风面前。
　　对准他的胸口，直接贯穿过去。
　　杀气迸发。
　　“死吧，木叶的小鬼！”
　　在场的每个忍者，都在这一刻屏住了呼吸。
　　仿佛胜负将会决出一样。
　　如果换成另外的忍者，基本没有逃开三本贯手的机会。
　　“你确实很强啊。”
　　然而和风依旧是不慌不忙的表情。
　　嗖——
　　三代雷影的贯手继续向前，可就在要贯穿和风胸口的瞬间。
　　这个八岁小鬼，赫然在他面前消失不见。
　　一时间，三代雷影瞪大双眼，浮现出难以置信的表情。
　　消失不见了？
　　在自己雷遁查克拉模式下？
　　和风，做到了消失？
　　这怎么可能？
　　“这小鬼的速度，比我还快？！”
　　三代雷影内心惊惧不已，在他的认知当中，自己的速度，已经是忍界中最快的人了。
　　饶是二代雷影，都无法在雷遁查克拉模式下，比自己更快。
　　可是……
　　被自己牢牢锁定在视线前方的和风，比自己还快？
　　这不科学！
　　“怎么可能会有人，在速度上超越队长？”
　　“开玩笑的吧，我看到了什么，那个小鬼在队长面前消失了？”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　云忍们议论纷纷，谁都没有想到，和风的速度会超过三代雷影。
　　只有猿飞日斩，一副恍然大悟的表情。
　　“对了，和风现在可是，学会了扉间大人的飞雷神之术。”
　　“而且刚刚的体术对拼，足以让和风把飞雷神术式印在对方身上了！”
　　猿飞日斩瞳孔放大，在心里惊呼起来。
　　结果跟他意料当中的一样。
　　在三代雷影面前消失的和风，再次出现。
　　而和风出现的位置，正是三代雷影的身后。
　　跟猿飞日斩意料当中的一样。
　　和风正是凭借飞雷神之术，超过了三代雷影的速度！
　　“地狱突刺·一本贯手！”
　　和风旋即爆喝一声，模仿三代雷影使出了一样的招式。
　　不同的是……
　　和风并没有像三代雷影那样，逐渐提升地狱突刺的威力。
　　而是一上来，就强迫自己使出一本贯手！
　　“如果我没记错的话，鸣人最后打败三代雷影，就是依靠用最强之矛，攻最强之盾的原理。”
　　和风在心里暗想。
　　三代雷影的矛，终究是要强于他的盾！
　　轰隆！
　　雷响在和风耳边爆发，磅礴的力量直接向着三代雷影贯穿下去。
　　正中他的后背！
　　这突如其来的变化，彷如三代雷影都没有想到。
　　身体不受控制的向下坠落，以头抢地，整个扑在了地面。
　　冲击波向着周围扩散，平推草地，制造出一道微坑出去。
　　最恐怖的是，三代雷影的皮肤，肌肉，在和风的力量作用下，被层层剥开，飚出鲜血。
　　云隐村的忍者们一一目瞪口呆，谁都没有想到……
　　和风的力量，竟然会这么恐怖。
　　他竟然……
　　伤了三代雷影！
　　要知道，在他们的认知当中，三代雷影的身上，就从未有过伤疤！
　　这种事情，简直是太离谱了。
　　离谱到令人发指。
　　不过，一本贯手的力量并没有维持太久，和风双脚一蹬，瞬间倒退出去八丈远。
　　“那种程度的攻击，饶是三代雷影，应该也吃不消吧？”
　　和风在心里暗想，注视着眼前的滚滚浓烟。
　　很快，这烟雾开始散开。
　　趴在坑中的三代雷影映入和风眼帘。
　　他的背部，全都是刚刚流出来的鲜血。
　　看上去触目惊心。
　　然而……
　　“这都没有贯穿吗？”
　　和风瞪大着万花筒写轮眼，他本以为自己的一本贯手，足以贯穿三代雷影身体，留下血淋淋的空洞，前后透亮。
　　结果没想到，仅仅只是……
　　皮肉伤！
　　“这家伙的身体，到底是有多强啊？”
　　和风忍不住吐槽，但很快便意识到……
　　秽土转生虽然可以复活死者，让其拥有无限查克拉，但是缺点也十分明显。
　　被秽土转生的忍者，防御力会有所下降。
　　而现在的三代雷影，不仅有鲜活的肉体，更是正值身体的巅峰期。
　　承受住一本贯手的力量，也就不足为奇了。
　　“一本贯手吗……”
　　三代雷影紧咬着牙，双手支撑着身体，重新站了起来，他紧咬着牙，感受到后背传来的阵阵剧痛。
　　心里犹如被暴风雨席卷的海面，久久无法平静。
　　地狱突刺·四本贯手。
　　一直是他引以为傲的忍体术。
　　结果没想到，只被和风的万花筒写轮眼看了一眼，就给学会了
　　不仅如此，还用这个忍术，重创了自己。
　　“饶是二代雷影大人的忍术，都破不开我的防御。”
　　雷遁查克拉模式，又被称为雷之铠甲。
　　是三代雷影认知当中的绝对防御。
　　现在被和风给破掉了，简直颠覆了他的认知。
　　最让他心里无法接受的是……
　　眼前这个看上去是柱间的忍者，实际上，才八岁啊！
　　一个八岁的小鬼，就把自己给重创成这个样子。
　　这种事情，像话吗？
　　合理吗？
　　简直比天方夜谭还要天方夜谭！
　　“你到底，是什么怪物？”

第三百一十三章 须佐能乎崩溃？！（1更）
　　“算了……”
　　看着眼前的三代雷影，和风顿时失去了兴趣。
　　他本来还打算用雷遁查克拉模式，来击败三代雷影。
　　结果没想到，就算是雷遁查克拉模式下最强的一本贯手，也仅仅只是造成了皮外伤。
　　即便没有无印治愈这样的能力，三代雷影的伤口也迅速愈合了。
　　“说起来，相同查克拉属性，可以抵消一部分的伤害……”
　　和风回想起来，自己跟鸣人使用风遁螺旋手里剑对付角都的时候。
　　都没能摧毁他的风遁心脏。
　　应该是因为相同属性查克拉之间，会抵消部分伤害的关系。
　　既然连自己附加怪力的一本贯手，都没能重创三代雷影。
　　就算模仿鸣人的战术，用三代雷影的最强之矛，攻其最强之盾。
　　也未必能取得什么惊人的效果。
　　“不玩了。”
　　和风深吸一口气，直接释放出磅礴的查克拉量。
　　彷如火焰一般，瞬间包裹住了和风全身。
　　紧接着便是白色的骨骼从中生长出来。
　　猿飞日斩的眼睛一下子绷直，屏住呼吸，全神贯注的盯着和风。
　　他对这个忍术，实在是太了解了。
　　“须佐能乎吗？”
　　本来猿飞日斩还很奇怪，须佐能乎这个忍术，无论怎么看，都要比雷遁查克拉模式强。
　　结果和风却一直没有使用。
　　现在看来，和风从一开始就没有抱有认真的心态。
　　“那又是什么……”
　　三代雷影注视着和风释放出的须佐能乎，心里不知为何，突然产生一种不祥的预感。
　　可是，想想自己来到这里的目的。
　　三代雷影依旧没有后退。
　　他将自己的无名指弯曲。
　　地狱突刺·二本贯手。
　　只见三代雷影双脚一蹬，身体好似笔直的闪电，从原地冲了出去。
　　下一秒。
　　三代雷影直接闪现到和风面前，抬起手臂，双指并拢，想要趁着须佐能乎还没有完全生成之前，直接贯穿和风的左胸。
　　然而……
　　须佐能乎的防御力，却比三代雷影想象中的更强。
　　不……
　　确切来说，是和风对佐助的须佐能乎进行了改良。
　　就在白骨包裹住和风的时候，他果断将雷遁查克拉模式跟须佐能乎互相结合。
　　在紫色的须佐能乎身上，又覆盖了一层蓝色雷之铠甲。
　　与须佐能乎相辅相成，瞬间提升了和风的防御力。
　　饶是三代雷影的二本贯手，也无法贯穿和风的双重铠甲。
　　云隐村的忍者们更是目瞪口呆，谁都没有料到……
　　和风能够使出这么强悍的忍者。
　　“队长的实力，可是仅次于二代雷影大人啊。”
　　“这个小鬼，到底是什么怪物啊。”
　　“太恐怖了吧，就连二本贯手，都无法攻击到他吗？”
　　云忍们议论纷纷。
　　内心更是被和风的实力震惊到了极点。
　　“还是不行吗……”
　　三代雷影紧咬着牙，他如今已经是在强迫身体了。
　　“既然如此的话，那就……”
　　三代雷影深吸一大口气，为了击败和风，他只能彻底拼了。
　　刹那间，从三代雷影的身上，迸发出更加强横的雷电。
　　他的中指也一并弯曲。
　　只剩下一根手指，用来对付和风。
　　尽管在别人眼里，三代雷影使用的手指越来越少。
　　但他的忍术威力，却是越来越强。
　　“地狱突刺·一本贯手！”
　　歇斯底里的三代雷影突然爆喝一声，手指上迸发出更加耀眼的闪电。
　　然而……
　　和风的须佐能乎，也在这一刻变成了半完全体，居高临下的俯视着面前的三代雷影。
　　硬生生将他的一本贯手，给防御了下来。
　　“给我破！”
　　不过，三代雷影并没有放弃，而是集中更多的查克拉和注意力，投入这次的攻击当中。
　　伴随着他的孤注一掷，在须佐能乎的雷之铠甲上，赫然出现了缝隙。
　　紧接着，缝隙便以肉眼可见的速度，向着四面八方蔓延，并且越来越大，从缝隙变成裂痕。
　　饶是和风，都没有想到三代雷影的攻击，会有这么恐怖的威力。
　　要知道，这可是须佐能乎加上雷之铠甲的双重防御！
　　每一种，都是火影忍者世界中，堪称绝对防御的存在！
　　“这就是三代雷影的实力吗？”
　　和风一脸骇然，发现自己低估了三代雷影。
　　下一秒。
　　三代雷影的一本贯手直接突破了雷之铠甲，向着更深层次的须佐能乎而去。
　　然后……
　　故技重施，硬生生将和风的须佐能乎给四分五裂。
　　不远处的猿飞日斩当场傻眼。
　　他本以为，在和风使出须佐能乎以后，这场战斗，将会是他以压倒性的力量，击败三代雷影。
　　万万没有想到，一度处于绝对劣势的三代雷影。
　　硬是做到了翻盘！
　　这种事情，未免也太骇人听闻了吧！
　　那可是，木叶隐村一等一的天才，怪物啊。
　　“果然，每个村子，都有自己的怪物吗？”
　　直到这一刻，猿飞日斩都不得不为和风捏了一把汗。
　　这一次，他是真的遇到了强敌。
　　甚至猿飞日斩，以三代雷影的实力，已经跟二代雷影不相上下了。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，须佐能乎当场破碎，裂出一个大洞。
　　而三代雷影的手指，依旧没有颓废的趋势。
　　“给我死吧，小鬼！”
　　三代雷影张开大口，面目狰狞，将最后的力气，全部集中到了自己的手指上。
　　直奔和风而去。
　　“真够恐怖的。”
　　和风看着来势汹汹的三代雷影，只好选择避其锋芒，身影再次消失不见。
　　在原地留下一道黑影。
　　轰隆隆！
　　阵阵巨响的雷声向着四周扩散，三代雷影直接贯穿了须佐能乎，继续向前，迸发出的冲击波直接将前方的树林夷为平地。
　　云隐村的忍者更是纷纷倒吸一口凉气。
　　“队长的一本贯手，竟然……这么强了吗？”
　　“这力量，简直超越了二代雷影大人。”
　　“太，太恐怖了吧！”
　　每个云忍的眼神中，都彻底惊呆了。
　　“这下子，那个小鬼活不了了吧？”
　　“该死了吧，那个小鬼该死了吧？”
　　然而……
　　就在大家都以为和风会被三代雷影用一本贯手秒杀的时候。
　　真正的和风，直接落在了猿飞日斩身边。
　　依旧是飞雷神之术。
　　躲开了三代雷影的攻击。

第三百一十四章 三代雷影？死！（2更）
　　“飞雷神术式？什么时候？”
　　看着和风突然出现在自己身边，猿飞日斩才注意到自己的手臂上，有和风留下来的飞雷神术式。
　　不过很快，猿飞日斩便恍然大悟，意识到是和风帮自己挡下三代雷影攻击时，留下的。
　　同时猿飞日斩感到庆幸。
　　只要有飞雷神术式在，和风就能立于不败之地。
　　任何忍术，只要攻击不到和风，就没有任何意义。
　　“刚刚还真是危险啊。”
　　猿飞日斩不由得感慨起来，能够瞬间击穿须佐能乎的忍术，确实惊到他了。
　　如果不是和风有飞雷神之术。
　　恐怕刚刚就已经分出胜负了。
　　“又是飞雷神之术吗？”
　　三代雷影转过身，直视着和风，然后环顾四周。
　　虽然飞雷神看似无解，但弱点也十分明显。
　　飞雷神之术属于时空忍术的一种。
　　想要将自己的身体进行传送，就必须依靠到术式。
　　换句话说，只要确认所有术式的位置。
　　自己就可以预判和风下一次出现的地方。
　　只要速度够快，就可以攻击到和风。
　　“结束了，小鬼。”三代雷影将手臂下垂，一本贯手对准地面。
　　而他背后的伤口，此时已经完全愈合。
　　虽然还是会隐隐作痛，但已经不会再影响三代雷影的身体状况。
　　他准备，用一本贯手，结束这场战斗了。
　　“嗯。”
　　和风见状，朝着三代雷影点了点头。
　　他现在算是摸清了三代雷影的实力。
　　想要用雷遁查克拉模式击败他，并不现实。
　　然而，和风的绝招，可不单单只有一个雷遁查克拉模式。
　　“结束吧。”
　　语毕的瞬间，和风将自己的查克拉释放到极致。
　　这一次，不再是半完全体的须佐能乎。
　　而是……
　　彻底的完全体！
　　只见紫色的查克拉从和风身上迸发出去，如同火焰一般，将他高高托起。
　　甚至将一旁的猿飞日斩也直接笼罩了进去。
　　然后是骨骼，肌肉，经络，皮肤，盔甲，逐一从查克拉演变过来，形成实体化效果。
　　三四个呼吸不到，一个庞然大物赫然出现在了三代雷影面前。
　　以武神之姿，俯视大地！
　　“这，这是什么东西啊。”
　　“开，开玩笑的吧，这也是忍术了吗？”
　　“这个小鬼，不是才八岁吗？”
　　“难道他从一开始，都是在戏耍我们吗？”
　　云忍们议论纷纷，谁都没有想到，和风能够突然使出这么不讲道理的忍术。
　　最恐怖的是……
　　站在他们面前的忍者，可不是千手柱间，也不是宇智波斑。
　　而是……
　　木叶隐村的一个八岁小鬼！
　　一个，八岁的小鬼。
　　竟然会拥有这么恐怖的力量。
　　这种事情，上哪去说理啊。
　　一点都不科学！
　　饶是三代雷影，都一下子傻眼了。
　　他本来还想用一本贯手结束战斗。
　　结果现在……
　　这打个锤子啊？
　　和风站在二百多米的高空之上。
　　自己又不会飞，用头打吗？
　　咕噜。
　　三代雷影滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
　　心态一下子崩了。
　　一直以来，他都被云隐村冠以天才之名。
　　年纪轻轻就被二代雷影选中，成了关门弟子。
　　就连忍体术雷遁查克拉模式，都传授给了自己。
　　本想着在这场战争中，贡献自己的力量，建立伟业。
　　谁知道，刚一抵达木叶隐村，还没有摸清楚火之国边境的边防状况。
　　就遇到了和风这么恐怖的小鬼。
　　“八岁，小鬼……”
　　三代雷影张开嘴角，倒抽了一大口冷气。
　　而和风，也不再跟三代雷影多费口舌。
　　“雷遁查克拉模式！”
　　和风再一次释放出刚刚打卡获得的忍体术。
　　然而这一次，不是作用到自己的全身，而是包裹住了整个须佐能乎。
　　将这个完全体的武神，赫然变成雷神！
　　下一秒。
　　须佐能乎直接抬起右腿，瞄准下方的三代雷影，狠狠踩了下去。
　　势如破竹！
　　三代雷影身后的云忍们纷纷被巨大的阴影笼罩。
　　除此之外，还有前所未有的绝望。
　　在他们眼里，这已经不是忍者该拥有的力量了。
　　这分明就是……
　　“神的力量吗？”
　　“我们没机会的。”
　　“结束了，我们输了。”
　　云忍们抬着头，看着须佐能乎的脚掌落下来，双手自然下垂，五指松开，被他们一直握着的忍具纷纷掉落到地上。
　　在这一刻，他们全部选择了放弃。
　　双方之间的实力差距，根本不在一个次元。
　　只有三代雷影，虽然绝望，但并没有放弃……
　　他双脚一蹬，整个人一跃而起，抬起右臂，伸出了那根蕴含着奔雷之势的手指。
　　再一次施展出他的最强忍术。
　　“地狱突刺·一本贯手！”
　　三代雷影爆喝一声，迎击须佐能乎。
　　然而……
　　这极强的招式，在完全体的须佐能乎面前，也就是不堪一击。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵雷鸣，三代雷影的手指跟须佐能乎的脚掌强势碰撞。
　　一股恐怖的气流向着四面八方蔓延出去。
　　将下方的云忍们重重拍在了地上。
　　咔擦！
　　三代雷影的手指当场骨折。
　　最强之矛，在雷神须佐能乎面前，根本不堪一击！
　　轰隆隆！
　　只见须佐能乎的脚掌迅速落地，将三代雷影直接踩在地上。
　　不仅如此，在和风的操控下，须佐能乎旋即拔出查克拉太刀。
　　对准地上的三代雷影，直接贯穿了下去。
　　被蓝色雷电包裹住的查克拉太刀，甚至直接贯穿了他自己的脚掌，刺向了三代雷影。
　　三代雷影的雷之铠甲被一层层剥开。
　　紧接着便是他的身体，被查克拉太刀贯穿。
　　噗嗤！
　　鲜血喷涌，侵染了须佐能乎的查克拉太刀。
　　饶是三代雷影所谓的最强之盾。
　　在和风的力量面前，依旧是不堪一击！
　　猿飞日斩全程目睹了这一幕，只感觉现在的和风，比阻止宇智波贤一的时候，还要恐怖。
　　他倒吸一口凉气，视线瞥了一眼和风。
　　心情复杂。
　　“和风，你的实力，真的一点上限都没有吗？”
　　猿飞日斩实在无法理解，和风到底是怎么做到的。
　　越来越强。
　　而剩下的云忍们，更是目瞪口呆，被绝望占据心灵。
　　呆立当场，不知道该如何是好。
　　根据他们的认知，他们根本不可能从和风手上逃脱。

第三百一十五章 遗言你可以说，但我不听（1更）
　　饶是被称之为最强之盾的三代雷影，也没能防御住和风的须佐能乎。
　　这不仅是完全体的武神之姿，更是覆盖了雷遁查克拉模式。
　　再加上和风的仙术查克拉效果。
　　攻击的威力，远比八尾凝聚的尾兽玉更强。
　　然而，这还不算……
　　“虽然现在的三代雷影实力就已经很强，但这应该还不是他的身体巅峰期……”
　　和风在心里暗想。
　　直到现在他还记得，三代雷影为了拖延时间，以一己之力，迎战上万名忍者的高光时刻。
　　这样的忍者留在云隐村，只会是养虎为患。
　　不如趁着这次的机会，将他铲除。
　　而且，这里是火之国边境。
　　三代雷影不仅是入侵者，还是先手发动攻击的哪一个。
　　无论出于何种理由，现在的和风，都可以随意处置三代雷影。
　　想到这里，和风直接消散了完全体的须佐能乎，身体从空中飘然落下。
　　正好停在了三代雷影的身边。
　　而跟随三代雷影的云忍们，此时全都面色铁青，一脸紧张的盯着恢复成了八岁模样的和风。
　　他们的内心无一不掀起惊涛骇浪，死死的盯着和风，不敢有轻举妄动。
　　在见识到和风施展出来的力量，他们的内心几乎达成了共识。
　　那便是，和风的力量，远超他们。
　　就算转身逃跑，也不可能逃的了。
　　不过，和风仅仅只是瞥了他们一眼，并没有在意。
　　他低下头，身体半蹲下去，看着胸口连同腹部，直接被查克拉太刀贯穿的三代雷影。
　　甚至……
　　和风只要稍微凝视一下目光，就能清楚的看到，三代雷影受到重创的内脏。
　　看上去，显得十分恶心。
　　然而对于医学生出身的和风来说，这样的画面，倒也不是完全接受不了。
　　“你的生命力，果然很顽强啊。”
　　和风半蹲下去，向着三代雷影称赞着说。
　　虽然立场不同，阵营不同，但是对于三代雷影的为人。
　　和风还是十分钦佩的。
　　能够为了伙伴拖延时间，不惜迎战上万忍者，直至力竭而死。
　　这种事情，可不是单单珍视同伴就能做到的。
　　“还有什么遗言吗？”
　　在结果对方之前，和风轻声说道。
　　让三代雷影交代自己的后事。
　　“放过……”
　　三代雷影的声音断断续续，好半天才挤出一句完整的话。
　　“我的同伴。”
　　如此严重的伤势，让他意识到根本逃不掉了。
　　自己死在这里，已经是注定的事情。
　　但至少，要让自己的部下们，返回云隐村。
　　他们……
　　是自己珍视的部下。
　　如果可以的话，三代雷影自然希望，和风能够放过这些人。
　　不然的话，以和风的实力。
　　想要铲除掉这些忍者，只是一个飞雷神之术的事。
　　三代雷影紧盯着和风，眼神显得格外真诚。
　　而他的心里，则是十分的诧异。
　　他做梦都没有想到，自己会栽在和风的手里。
　　一个八岁小鬼。
　　实际上，三代雷影潜伏火之国边境，并不是为了刺探情报的。
　　而是……
　　先行部队。
　　无论是实力，还是速度，他在云隐村都是数一数二的高手。
　　可以做到悄无声息的解决对手。
　　本想着带人，解决掉边防哨所，打开一条直通木叶隐村的道路。
　　谁知，自己遇到的第一个木叶忍者，就是和风这个怪物！
　　别说任务没能完成，整个部下，都要跟自己一起交代。
　　哪怕……
　　有一个部下，能够活着离开这里。
　　也是好事啊。
　　起码，也能让二代雷影大人，了解木叶隐村的情报。
　　提前有所准备。
　　“把我的尸体，带回云雷峡……”
　　咳咳。
　　说话间，三代雷影直接咳出一口鲜血，看上去十分的虚弱。
　　而这番话，差不多也是他最后的请求。
　　希望和风可以答应。
　　可无论怎么说，和风都只是身体八岁，心理年龄，又不是八岁小孩。
　　这是战争。
　　而且还是有史以来，最大规模的第一次忍界大战。
　　并且……
　　由于火之国的地理位置，以及丰富的资源。
　　第一次忍界大战，差不多是木叶隐村，以一敌四。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　这样的道理。
　　和风又那里会不知道？
　　“你觉得，这种事情，我会答应你吗？”
　　沉吟片刻，和风反问着说。
　　包括三代雷影在内，他一个都不打算放过。
　　哪怕，三代雷影一开始，想过要放自己一马。
　　“是，是吗？”
　　三代雷影的目光变得深邃起来。
　　仿佛他的心里，早就料到了会是这样的情况。
　　“跑！”
　　紧接着，三代雷影的喉咙伸出爆发出前所未有的吼声。
　　一度消失的雷遁查克拉，再次从三代雷影的身上迸发出去，覆盖到他的全身。
　　雷电噼里啪啦的作响，三代雷影的右手也是握成了一根手指。
　　“地狱突刺·一本贯手！”
　　三代雷影整个人回光返照，再次变成了那个最强之矛，直奔和风的要害。
　　“既然你不愿意，那就跟我一起去死吧！”
　　三代雷影眼神凶狠，面部狰狞，犹如凶神恶煞，企图一击必杀。
　　在他看来，冒然接近还没有死掉的敌人。
　　这是和风的轻率，自负。
　　同时也给了自己，绝佳的机会。
　　云忍们在听到三代雷影的话后，更是二话不说，纷纷拔腿就跑。
　　猿飞日斩见状，连忙从身上掏出手里剑，然后向着云忍们投掷出去。
　　下一秒。
　　猿飞日斩双手快速结印，“多重影分身手里剑之术！”
　　随着忍术的发动，被他扔出去的手里剑，开始以一变二，以二变四。
　　越来越多，密密麻麻。
　　向着云忍们追击过去。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　速度稍慢的忍者，直接被猿飞日斩的手里剑追上，当场秒杀。
　　可即便是猿飞日斩，能够解决掉的忍者，也十分有限。
　　不过……
　　就在这个时候，边防哨所的木叶忍者们，也纷纷赶到这里。
　　毕竟，和风刚刚释放的须佐能乎，体型足有数百米的高度。
　　这些守在边防哨所的忍者，又怎么可能会看不到。
　　结果映入他们眼前的一幕。
　　赫然是三代雷影使用最后的一本贯手，直逼和风。
　　好似要用这一招，跟他同归于尽。
　　“和风！”
　　目睹到这一幕的小春，当场惊变脸色。

第三百一十六章 拥有五种查克拉属性的怪物！（2更）
　　赶到现场的团藏等人纷纷一脸骇然。
　　虽然他们并不知道三代雷影是何人，但却能够感受到他的忍术，有多恐怖。
　　那种程度的雷遁，在他们的认知当中，根本没有见谁使用过。
　　一时间，不由得为和风捏了一把冷汗。
　　担心他会过早的夭折。
　　毕竟，他可是木叶隐村有史以来，最为惊世骇俗的天才。
　　“和风！”
　　小春忍不住大喊一声。
　　然而……
　　众目睽睽之下的和风，并没有当场殒命。
　　虽然三代雷影看上去是奄奄一息的状态，但和风并没有因此放松轻松。
　　相反地，他一直紧绷着神经。
　　就是为了防止三代雷影突然来这么一手。
　　“虽然心里已经有了预防，但是，能够在这种情况下，再次使出一本贯手。”
　　“未来的三代雷影，果然可怕。”
　　和风在心里暗想。
　　可是这一次，他却没有使用飞雷神之术闪躲。
　　尽管那是最安全，最稳妥的应对方式。
　　可他还是毅然决然的选择了不闪不避。
　　只见和风深吸一口气，抬起右手，四指弯曲，只留下一个食指。
　　然后……
　　万花筒写轮眼的能力发动。
　　精妙的捕捉到了三代雷影一本贯手的袭来轨迹。
　　下一秒。
　　和风抬起食指，瞄准三代雷影的攻势。
　　“雷遁查克拉模式！”
　　跟三代雷影如出一辙的雷遁查克拉从和风身上迸发来，覆盖到他的全身。
　　“地狱突刺·一本贯手！”
　　和风低吼一声，使出跟三代雷影相同的招式。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵巨响的雷鸣，两根食指强势碰撞到一起，迸发出恐怖的气流，向着四面八方漫延出去。
　　刹那间便将冲上来的小春等人直接掀飞出去。
　　饶是猿飞日斩这个年纪轻轻就成为上忍的天才。
　　也没能幸免，直接被这股力量拍中的胸口，双脚不受控制的离开地面。
　　倒飞出去，背部撞击一根大树，从上面翻滚下来，坠落在地。
　　而像是小春这样的女生，更是当场喷出一口鲜血。
　　由此可见，和风跟三代雷影爆发出来的力量，到底有多恐怖。
　　不过……
　　三代雷影的内心，要更加惊惧。
　　尽管他是在一度濒死的状态下，强迫身体释放出了一本贯手。
　　但不得不说，回光返照之下，关心同伴之下。
　　让三代雷影在这一刻，彻底超越了自我。
　　他现在的地狱突刺·一本贯手。
　　无限接近日后的巅峰状态。
　　可是同样使出一本贯手的和风，并没有露出半点溃败之势。
　　相反地，他跟三代雷影势均力敌。
　　完全挡下了对方的攻势。
　　“好强的一本贯手……”
　　和风在心里感慨对手的强大。
　　如果不是在遇到他之前，打卡了那么多次。
　　自己恐怕，还真未必会是他的对手。
　　最恐怖的是……
　　现在的三代雷影还很年轻，还没有迎来他的时代。
　　然而可惜的是，他再也没有精进的机会。
　　那个本该让人闻风丧胆，名声远播的三代雷影。
　　被和风彻底扼杀在了摇篮当中。
　　一股冲击波最终强行分开了二人，和风连连后退，足有八丈远才停下脚步。
　　而三代雷影则当场倒飞出去，背部重重撞击地面，连续翻滚了数圈，才得以停下。
　　各种内脏，洒落一地。
　　鲜血直流。
　　只见翻滚出去的三代雷影拍在地上，两只眼睛瞪得老大，死死的盯着和风，整个人充满了不甘。
　　却又无力改变。
　　即便是他，也不是和风这个八岁小鬼的对手。
　　他的呼吸渐渐消失，心跳也随之停了下来。
　　胜负已分，高下立判。
　　“真是差一点……”
　　和风看着三代雷影，然后低头瞥了一眼自己的手掌。
　　直到现在，他的手掌还有些发抖。
　　不难看出，三代雷影的一本贯手，有多强横。
　　“不过……”
　　和风深吸一口气，看向了树林的另一边。
　　虽然三代雷影的殊死一搏没能起到什么效果，但是……
　　他却给他的同伴们，创造了机会。
　　一个撤退的机会。
　　虽然猿飞日斩用影分身手里剑之术解决了好几个云忍，但还是有一部分，消失在了他们的视线当中。
　　这个时候就算是想追，恐怕也已经追不上了。
　　而这一切的功劳，无疑是三代雷影。
　　“算了……”
　　和风摇了摇头，“现在的当务之急，根本不是追究那几个忍者的下落，而是……”
　　“尽快将这件事汇报给村子。”
　　“第一次忍界大战，来临了。”
　　和风在心里暗想。
　　不过……
　　至于后面的第二次忍界大战，第三次忍界大战。
　　在和风看来，好似没什么必要。
　　或许，自己可以开创一个新的时代。
　　柱间没有统一忍界，是因为他觉得，一代人只能做一代人的事。
　　可自己，说不定可以。
　　和风目光微凝，心里，突然想到了一个计划。
　　与此同时，团藏等人从地上爬起来，视线纷纷聚焦到和风身上。
　　一个眼睛瞪得老大，心里难以接受。
　　和风……
　　刚刚使用的雷遁。
　　未免也太夸张了吧？
　　“等等，刚刚的雷遁是怎么回事，和风什么时候，学会了那么强的雷遁了？”取风不由倒吸一口凉气。
　　只感觉对雷遁的认知，崩塌了。
　　炎同样没好到那里去，而且他观察到，和风最后使用了跟云隐村忍者一样的雷遁。
　　再结合他的写轮眼。
　　让他想到了某种可能。
　　“和风该不会是用写轮眼，复制了对方的忍术吧？”
　　“复制忍术？！”
　　小春等人不由惊呼一声。
　　团藏只感觉自己的心态崩了。
　　算上之前的风遁，火遁，水遁，土遁……
　　这不等于是说，和风是跟猿飞日斩一样，精通五种查克拉属性的天才吗？
　　想到这里，团藏的嘴角不由抽搐了一下。
　　对和风的天赋，再次嫉妒羡慕恨起来。
　　只有猿飞日斩，强行压住了自己的震惊，三步并作两步的回到和风身边。
　　忍不住向他询问，“逃跑的云忍，怎么办？”
　　“要追击吗？”
　　虽然猿飞日斩觉得很难追上了，但还是故此一问。
　　实际上，忍者想要把情报送出去，有很多种方法。
　　哪怕现在追上，把那些忍者都杀了。
　　情报，也应该送回去了。
　　比如……
　　通灵兽之类的方式。

第三百一十七章 四大忍村，正式向木叶宣战！（1更）
　　三代雷影最后的回光返照给云忍们创造出了唯一逃跑的机会。
　　尽管猿飞日斩的影分身手里剑又取走了几人的性命，但还是有几个忍者成功逃离了火之国边境。
　　并将最重要的情报，带回给了二代雷影。
　　只是，当二代雷影听到三代雷影惨死的消息，他的脸色顿时变得苍白。
　　根据这几个云忍的描述。
　　他的脑海里瞬间浮现出了金角银角的死。
　　“柱间的孙子吗……”
　　虽然不清楚和风为什么开启了写轮眼，但二代雷影的心里笃定，三代雷影遇到的八岁小鬼。
　　绝对是那个和风。
　　他一度使出的木遁·木龙之术，就是最好的证明。
　　将情报带回来的云忍们单膝跪地，额头上全都是冒出来的汗珠，犹如豆大。
　　后背湿了大片。
　　可是一想到和风那恐怖的实力，他们也不清楚自己在当时那种情况下，还能做出什么。
　　根本是什么都做不了。
　　“真没想到，柱间的孙子真的是越来越厉害了……”
　　二代雷影深吸一口气，喃喃自语。
　　三代雷影的实力有多强，恐怕没有人比他更清楚。
　　他的忍体术，正是自己传授给他的。
　　毫不夸张的说，三代雷影的实力，比金角银角合力，还要厉害的多。
　　“甚至，我一度想在战争结束以后，任命他为下一代雷影的。”
　　“结果，就这样死在了和风的手上。”
　　二代雷影不由攥紧拳头。
　　心情震怒。
　　本来还想着先下手为强，趁着木叶隐村内乱的时候，率先出击。
　　利用三代雷影强大的个人能力，先消灭掉火之国边境的边防忍者。
　　然后大举进攻。
　　配合雾隐村的进攻，拿下木叶隐村。
　　然而……
　　自己的计划，直接告破。
　　现在的木叶隐村，只怕会更加的警觉。
　　要在这种时候，放弃吗？
　　“不……”
　　内心一番纠结之后，二代雷影还是毅然决然的下定了决心。
　　他不仅不要退缩。
　　相反地，三代雷影的死，让他彻底下定了决心。
　　如果不趁着和风还没有成长起来，将他扼杀。
　　等到日后，只会后患无穷。
　　“一旦让和风迎来他的巅峰期，后果不堪设想。”
　　“我再也不想，被木叶隐村，逼着签订什么和平协议了。”
　　二代雷影的思绪回到现实世界，他环顾四周，看了看跟在自己身边的亲信们。
　　注意到大家的视线，全部聚焦在了自己身上。
　　“既然如此的话，我宣布，正式向木叶隐村宣战！”
　　“集结云隐村所有中忍以上的忍者，进攻木叶！”
　　即便是保守估计，二代雷影心里也笃定。
　　集结一支上千人的忍者部队，基本上没什么问题。
　　就算和风的实力再强，他的查克拉也不可能是无底洞。
　　一旦查克拉耗尽，随便那个忍者，都能消灭他。
　　最重要的是……
　　二代雷影坚信，这一次进攻木叶的忍者，绝对不会只有他们。
　　任何一个深谋远虑的影，都不会错失这个机会。
　　一时间。
　　云隐村不仅没有因为三代雷影的牺牲而选择放弃，相反地，他们直接集结了上千人的忍者部队，浩浩荡荡的向着木叶隐村奔袭。
　　并且这一次……
　　直接由二代雷影，率领队伍。
　　与此同时……
　　和风自然不会将三代雷影的事隐瞒。
　　特别是现在这个时期。
　　柱间一死，和平协议就变成了脆弱不堪的废纸。
　　第一次忍界大战，随时都有可能爆发。
　　甚至……
　　它已经发生了。
　　于是，和风直接命令猿飞日斩，要将这件事带给扉间，让他做好准备。
　　而自己，则跟其他人，一起留下。
　　如果自己没有猜错的话，云隐村用不了多久，就会集结忍者部队，攻打木叶隐村。
　　这件事极大程度上震撼了团藏等人。
　　每个人的心里，都十分的忐忑，紧张。
　　却又无可奈何，除了祈祷战争不要来临，他们也不知道自己还能做什么。
　　而猿飞日斩，则肩负起了重任，一人返回忍村。
　　为了不延误时机，他一刻都不敢耽误。
　　最终回到了火影大楼。
　　见到暗部忍者，猿飞日斩也来不及解释什么，只能让他们退开，自己有要紧的事情。
　　需要面见扉间大人。
　　考虑到猿飞日斩是扉间的弟子。
　　这些暗部忍者们，也只好放行。
　　来到扉间的办公室门口以后，猿飞日斩连门都顾不上敲，直接推门走了进去。
　　见到了正在焦头烂额的扉间。
　　“扉间大人，大事不好了。”
　　猿飞日斩一脸焦急的说道，却发现扉间的状况，似乎比自己还要糟糕。
　　实际上……
　　出了问题的边境，并非只有和风驻守的北部森林。
　　雾隐村。
　　砂隐村。
　　以及岩隐村。
　　纷纷撕毁了和平协议，向木叶隐村正式宣战！
　　并且……
　　各个忍村，都差不多是举村之力，进攻木叶！
　　如今的木叶隐村，可以说是四面为敌！
　　而本应该作为盟友，世代修好的涡之国。
　　却迟迟没有派出忍者支援他们。
　　“日斩……”
　　再次看到日斩，扉间的心情变得更差了。
　　为了确保云隐村不会发动偷袭，他特意将和风调到了北部森林的边防哨所。
　　猿飞日斩作为和风的部下，与他一同前往。
　　现在突然回到这里。
　　恰恰证明边境出了问题。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩点了点头，肯定了扉间的猜想，并将他跟和风遭遇到的事情，原原本本，毫无保留的陈述了一遍。
　　虽然和风击杀了三代雷影，复制了对方的雷遁查克拉模式让扉间不由感到震惊。
　　可是眼下的状况，他实在是生不出什么喜悦。
　　“是吗。”
　　扉间几乎没有什么表情变化。
　　“不过……”
　　“将北部森林交代和风，真是明确的决定。”
　　“如果不是和风及时阻止了对方，后果恐怕不堪设想……”
　　根据猿飞日斩所说的情报，扉间倒是觉得，三代雷影，很有可能是先行部队。
　　目的，就是为了将边防哨所连根拔起。
　　好让后续的忍者部队，发动奇袭。
　　结果他们的计划，遭到了和风的打断。
　　这对于村子来说，无疑是一件好消息。
　　只是……
　　“这样一来的话，就没办法将和风，召回到村子里了。”
　　扉间心里不由感慨起来。

第三百一十八章 早逝才是天才的剧本（2更）
　　和风是大哥柱间的孙子，也是自己最重要的家人。
　　如果可以的话，扉间也很想把和风叫回来，去守护他。
　　不让他受到伤害。
　　然而……
　　现在这种局面，这种情况。
　　饶是扉间，心里也十分为难。
　　于私，和风是他珍视的孙子，是他发过誓要牢牢守护的存在。
　　于公，和风是木叶隐村相当重要的战力。
　　“宇智波一族刚刚造反不久，如果这个时候放出宇智波贤一……”
　　扉间脑海里不由回想起，同样升级成万花筒写轮眼的贤一。
　　他的实力，是无需置疑的强大。
　　可问题却也十分严重。
　　宇智波贤一为了成为火影，不惜发动政变，甚至还绑架了漩涡水户。
　　用万花筒写轮眼的力量，来让水户暴走，引发九尾的力量。
　　就算现在放了贤一，谁又能够保证，他不会在这个时候，背叛村子？
　　思来想去，扉间只好压下这个想法。
　　不到万不得已，他不打算借助宇智波一族的力量。
　　“总之，你先回去。”
　　扉间估算了一下边境的战力。
　　实际上，和风负责的边防哨所，仅仅只是火之国边境的一个据点。
　　而像这样的据点，在整个边境森林，一共有八个。
　　每一个边防哨所，都有一支忍者部队进行负责。
　　带队的队长，也都是村子里的上忍。
　　加在一起，也差不多有七八十个忍者。
　　稍微思索一番，扉间决定调遣一部分暗部忍者，跟猿飞日斩一起回去。
　　并再三交代，无论如何，都要守护还火之国的边境森林。
　　绝不能让云隐村的忍者部队，跨越过去。
　　“日斩，和风就拜托你了。”
　　扉间双手抱胸，直视着猿飞日斩的双眼，一脸认真的说道。
　　虽然和风的实力强大到足以碾压猿飞日斩的地步，但他毕竟只是个八岁小孩。
　　还是自己的孙子。
　　“扉间大人……”
　　猿飞日斩嘴角不由倒吸一口凉气，脸色显得有些尴尬。
　　作为扉间的弟子，他自然应该按照扉间的交代，去照顾好和风。
　　可是……
　　他实在想不出，和风需要自己照顾的情况。
　　论头脑，和风是天才。
　　不然的话，他也不会开发出那么多强大的忍术，并且将别人的忍术，轻松学会。
　　论实力，和风不仅有柱间的血继限界，木遁术，还有漩涡一族庞大的查克拉和感知能力。
　　现在……
　　又开启了万花筒写轮眼。
　　“我现在若是跟和风交手，怕不是一个回合都坚持不了。”
　　“只会被他当场秒杀。”
　　猿飞日斩忍不住在心里吐槽。
　　在他遇到三代雷影的时候，双方之间的实力差距一度让自己感到绝望。
　　如果不是和风，自己真的要交代在那里了。
　　所以……
　　让自己照顾和风？
　　别开玩笑了。
　　不过，猿飞日斩虽然心里是这么想的，但他还是没有说出来。
　　只是深呼一口气，向扉间保证，无论如何，自己都会保护好和风，确保他平安无事。
　　接着，猿飞日斩便转身离开这里。
　　准备返回边防哨所。
　　只是……
　　当他走到门口的时候，却顿住了脚步，眼角的余光聚焦到扉间的身上。
　　“扉间大人，这一次村子，能够渡过难关吗？”
　　猿飞日斩低沉着声音。
　　可是对于答案，他觉得即便是扉间大人，也难以回答吧。
　　“一定会的。”
　　扉间想了想，说道。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩重重点了点头，然后离开火影办公室，顺手合上了大门。
　　不过……
　　他并没有离开，而是依靠在门上，心情复杂。
　　本以为，忍村的建立，可以让忍界获得和平。
　　结果没想到，柱间大人刚一死，战火就重燃了。
　　而且……
　　这一次的战火，要比之前任何一次，都猛烈的多。
　　最恐怖的是，这一次不是五大忍村互相厮杀，各自而战。
　　云隐村，雾隐村，砂隐村，岩隐村。
　　他们仿佛达成了某种共识，一起进攻木叶！
　　想到这里，猿飞日斩不由低头，看向了自己的右手，他摊开自己的五指，注视着掌心，然后攥成了拳头。
　　看上去，就像是要把什么东西牢牢握在手里一样。
　　“终究，我的力量还是太过弱小了。”
　　猿飞日斩自言自语，他觉得，如果自己的实力在强大一些。
　　或许，就可以改变点什么。
　　“希望村子，能够没事。”
　　猿飞日斩收拾了一下心情，重新出发，并带上了扉间交给自己的暗部忍者。
　　再加上边防哨所的那些忍者。
　　大概有了两百人，可以供和风使用。
　　“不过话说回来，扉间大人，这是想让和风，统领这些忍者，跟云隐村交战吗。”
　　就在返回边防哨所的路上，猿飞日斩猛地反应过来。
　　根据他对地理位置的了解。
　　北部森林的边防哨所，就是为了对抗云隐村的势力。
　　换句话说……
　　和风，将作为这支两百人规模的忍者部队队长，跟云隐村，乃至雷影。
　　一较高下？！
　　这种事情，直接震惊了猿飞日斩一整年。
　　和风他今年才八岁吧！
　　“不，如果是和风的话……”
　　猿飞日斩摇了摇头。
　　立马否定了自己这愚蠢的念头。
　　如果是和风的话，八岁怎么可以衡量他的水准？
　　即便是八十岁的忍者，也没有和风厉害啊。
　　除非是……
　　六道仙人！
　　可话又说回来了，六道仙人，终究是个虚无缥缈的传说。
　　然而，就在猿飞日斩带着暗部忍者离开村子的时候。
　　正在修复的火影岩上方。
　　一个头戴斗笠的男人突然出现，俯视着脚下的木叶隐村。
　　如果仔细观察，就会发现，他并没有常人该有的皮肤。
　　整个身体漆黑一片，看上去更像是一团影子站立在地面上。
　　他嘴角上扬，浮现出微笑，露出了洁白的牙齿。
　　这是他身上，仅有的两种颜色。
　　“一切，都按照我的计划进行了。”
　　“本来打算让柱间晚死几年的。”
　　“真是可惜啊，但这是没办法的是，和风那个小鬼，完全超出了我的预期。”
　　“如果继续放任的话，他恐怕会成为下一个六道仙人。”
　　“还是借助这次的忍界大战，让他成为历史比较好。”
　　“毕竟……”
　　“早逝才是天才的剧本啊。”

第三百一十九章 六个影级强者？！（1更）
　　猿飞日斩带上扉间分给他的暗部忍者，返回火之国边境的边防哨所。
　　“和风，日斩回来了！”
　　最先注意到日斩的取风快步回到边防哨所的休息室，将这件事通知给和风。
　　和风闻言，二话不说，带着大家来到了边防哨所的空地。
　　“暗部忍者……”
　　只一眼，和风便皱起眉头。
　　暗部忍者的装扮十分统一，动物图案的面具更是十分具有标志性。
　　和风的印象中，暗部应该是四人一组，由分队队长负责指挥。
　　然而……
　　跟在猿飞日斩身后的暗部忍者，简直可以用黑压压的一片来形容。
　　足有上百人规模。
　　“日斩……”
　　和风深吸一口气，三步并作两步，走到日斩面前。
　　这种局势，就算不用猿飞日斩开口，和风也能猜到发生了什么。
　　战争要开始了。
　　“和风……”
　　猿飞日斩微微低头，注视着只有八岁的和风，脸色显得有些阴沉。
　　如此局势下，猿飞日斩也不知道自己该如何笑出来。
　　团藏，小春，炎，取风等人站在和风身后，心里不由得冒出一股不祥的预感。
　　“日斩，到底出了什么事？”
　　团藏深吸一口气，向着日斩询问。
　　“战争来了。”
　　日斩缓缓开口，向大家透露这糟糕的讯息。
　　“雾隐村，砂隐村，岩隐村。”
　　“全部出动了忍者，向村子正式宣战了。”
　　此话一出，除了和风之外，全场哗然。
　　“你说的是真的吗？”
　　“骗人的吧，日斩，你说的一定是骗人的吧？”
　　“忍界好不容易才恢复和平，怎么会……”
　　小春等人的脸色顿时变得苍白，对于这样的消息，心里难以接受。
　　然而……
　　猿飞日斩身后的暗部忍者，却是血淋淋的证明。
　　如果不是真的爆发了战争，扉间又何必让这么多的忍者，抵达和风所在的边防哨所？
　　“好吧。”
　　只有和风，仅仅只是稍微皱了一下眉，并没有露出震惊的表情。
　　作为穿越者的和风，对于火影忍者的时间线有着一定程度的了解。
　　柱间的死成了第一次忍界大战的导火索，这件事他早就清楚。
　　而且，当时的木叶作为中心国。
　　也确实是以一敌四的局面。
　　“最恐怖的是，千手扉间，还真的打赢了！”
　　据和风所知，扉间凭借高超的谋略和出色的战斗天赋，硬生生带着木叶隐村，打赢了第一次忍界大战。
　　甚至……
　　也是在这之后，其他忍村纷纷开始效仿扉间建立的忍者制度，体系，大刀阔斧的改革了忍村。
　　如果说柱间是建立忍村的忍者。
　　那扉间就是创造体制的忍者。
　　“如果不是一战末期，金角银角叛乱，将二代雷影艾跟扉间全部拼死。”
　　“扉间在木叶史的地位，只会只高不低。”
　　一想到这里，和风便为扉间的遭遇感到惋惜。
　　而且他怎么也想不明白，精明一世的扉间，怎么会死在金角银角的死里。
　　那俩个家伙，明明连三代雷影都打不过。
　　“剧情需要……”
　　不管怎么想，和风都觉得这是剧情需要。
　　“不过……”
　　和风摇了摇头，将金角银角的事甩在一边。
　　由于自己穿越的关系，这两个货一死一封印。
　　根本不足为虑。
　　真正需要担心的，则是接下来的战争。
　　因为自己的影响，导致时间线出了问题。
　　本该在未来几年后才发生的第一次忍界大战。
　　提前了数年时间。
　　“可以说，第一次忍界大战，是二代影们之间的博弈。”
　　“可是现在，初代影还没有全都死透。”
　　而这些人，全都是有足够魄力跟实力建立忍村的枭雄。
　　实力恐怕会比二代影，更强。
　　柱间就是个很好的例子。
　　“特别是岩隐村跟砂隐村……”
　　“初代加上二代，意味着他们的村子，如今有两个影级的强者。”
　　而且……
　　和风记得，二代水影鬼灯幻月，跟二代土影无。
　　他们俩个应该是在第一次忍界大战的时候，同归于尽的。
　　从某种程度上来说，这件事算得上是曲线救国。
　　帮了木叶减少了战争压力。
　　可是现在……
　　二代水影鬼灯幻月被自己在波之国的时候干掉了。
　　自然不会有什么同归于尽的事发生。
　　“说到雾隐村……”
　　和风的大脑快速运作，疯狂回忆自己了解的火影剧情。
　　在这一刻，他感觉自己的大脑堪比中央处理器的速度。
　　“第一次五影会谈的时候……”
　　“鬼灯幻月并没有出席。”
　　和风回想起来，第一次五影会谈的时候。
　　是初代影们出席。
　　木叶隐村，砂隐村，岩隐村，以及云隐村。
　　则是二代影站在身后陪同。
　　唯有雾隐村这边，初代水影白莲的身后，是三代水影！
　　这也意味着，雾隐村的鬼灯幻月虽然被和风干掉了。
　　他们的村子，也依旧有两个影级的强者！
　　初代水影跟三代水影！
　　想到这里，和风不由倒吸了一口凉气。
　　这么深想下去。
　　如果砂隐村，岩隐村，雾隐村，同时攻打木叶。
　　最糟糕的局面就会出现……
　　千手扉间，同时迎战六个影级实力的强者！
　　即便是千手扉间，也做不到全身而退吧！
　　“日斩，你说的……是真的吗？”
　　和风忍不住开口。
　　他真的希望，猿飞日斩能够跟自己开一个玩笑。
　　然而，猿飞日斩这种人，怎么可能会在这种事情上，开玩笑？
　　这可是，有史以来第一次忍界大战！
　　“虽然我也希望它能够是假的，但是……很遗憾，和风，这件事千真万确。”
　　“并且是扉间大人，亲口跟我说过。”
　　“除此之外，他还告诉我。”
　　猿飞日斩稍微停顿了一下，继续说道，“他希望你能担任其战时指挥官的重任，率领边境忍者，以及这些暗部忍者。”
　　“抵御云隐村的进攻！”
　　此话一出，在场之人无一不倒吸一口凉气。
　　“什，什么？！”
　　暗部忍者们纷纷傻眼。
　　虽然他们知道，自己来这里，是为了防止云隐村入侵，但是将最高指挥权交给一个八岁小鬼。
　　还是大大出乎了他们的意料。
　　哪怕和风是惊世骇俗的天才。
　　这种事，还是让他们感到了诧异。
　　扉间大人，竟然真的放心，将战争指挥权，交给八岁的和风？！

第三百二十章 我才八岁你就让我带兵打仗？（2更）
　　“我知道了。”
　　和风点了点头，只好接受猿飞日斩带回来的事实。
　　虽然和风预感到了战争将会来临，将会发生，但他怎么都没有想到。
　　扉间会在这个节骨眼上，任命他为战争指挥官。
　　由他来负责火之国边境的防线。
　　要知道，自己才八岁啊。
　　和风的心里顿时有一种哭笑不得的感觉。
　　扉间到底是有多相信自己啊。
　　我才八岁啊，你就让我带兵打仗！
　　不过，心里吐槽归心里吐槽。
　　和风并没有拒绝，或者是将指挥权交给别人。
　　他只是身体才八岁。
　　又不是心智八岁。
　　虽然这么说有些嚣张，但是在场的各位，有一个算一个。
　　无论是实力，胆识，还是别的什么。
　　和风都不觉得会有人比自己更强。
　　“忍者之间的较量，向来是情报上的较量。”
　　“作为穿越者的我，自然比任何一个人，掌握的情报都要多。”
　　和风在心里暗想。
　　云隐村厉害的忍者一共就那么几个。
　　初代雷影，死了。
　　二代雷影艾。
　　连金角银角都打不过。
　　三代雷影，也死了。
　　我杀的！
　　四代雷影，都不知道有没有出生。
　　估计是没了。
　　奇拉比，同样还没出生。
　　一番分析下来，和风倒是觉得，云隐村顶多也就二代雷影。
　　至于其他人，实力也就一般。
　　真正需要忌惮的是其他六个影级强者。
　　“和风，我们现在应该怎么办？”
　　小春深吸一口气，向着和风询问。
　　大家的视线也纷纷聚焦到和风身上。
　　“等，等一下……”
　　然而就在这个时候，一名暗部忍者从队伍中走出来，“你们真的觉得，和风可以胜任这个位置？”
　　实际上，对和风抱有怀疑态度的暗部忍者并不在少数。
　　他的确有惊世骇俗的天赋。
　　又是柱间大人的孙子。
　　可是……
　　他今年才八岁啊！
　　心智还不是很成熟吧？
　　这种决策真的没问题吗？
　　“能有什么问题？”
　　取风见状，毫不犹豫的站在了和风身边，向着面前的暗部忍者们语气坚定的强调。
　　“和风是我们的队长。”
　　“至今为止，和风队长还没有出现过什么决策上的失误。”
　　“而且，他虽然才八岁，但却是村子里的精英上忍。”
　　“谁都清楚，和风队长的精英上忍职位，可不是靠关系，走后门。”
　　“他是在比赛场，击败了所有挑战他的忍者，以压倒性的实力，晋升到精英上忍的！”
　　自从输给和风以后，取风就对他心服口服。
　　现在这个时候，更是毫不犹豫的站出来维护和风。
　　猿飞日斩也在这个时候转头。
　　向着暗部忍者们说道。
　　“取风说的不错，如果你们有谁质疑和风队长的能力，我觉得这完全是无理取闹。”
　　“就在前不久，宇智波一族族长企图挟持漩涡水户大人，发动政变。”
　　“成功阻止他的人，就是和风队长！”
　　猿飞日斩稍微停顿了一下，“如果还是谁质疑和风队长，那么……就站出来吧！”
　　“由我来做他的对手！”
　　看着日斩等人极力维护自己的样子，和风整个人一脸懵比。
　　现在是……
　　什么情况？
　　自己在大家的心目中，这么有威望的吗？
　　饶是猿飞日斩，这个本该成为三代火影的忍者，都对自己极为认可？
　　可无论怎么说，取风跟日斩的表现，都取得了极大的效果。
　　暗部忍者们面面相觑。
　　日斩说的这些事情，他们就算不在场，也有所耳闻。
　　现在听到日斩这么说。
　　他们也不知道该如何反驳。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　就连提出质疑的暗部忍者，都灰溜溜的回到了队伍当中。
　　“说的也是，对村子来说，这是史无前例的麻烦。”
　　“说它是第一次忍界大战也没什么不合适的地方。”
　　“以扉间大人的谋略，他怎么可能会不知道火之国边境森林的重要性？”
　　“是啊，而且和风不仅继承了柱间大人的木遁术，还移植了写轮眼！”
　　“由他来肩负战时指挥，无疑是最适合的人选！”
　　暗部忍者们议论纷纷，很快便认可了和风。
　　“和风队长，该你讲话了。”
　　见到所有暗部忍者全部臣服和风，猿飞日斩快步来到和风身边，用耳语提醒他，应该说点什么。
　　这种事情，是很需要演讲环节的。
　　毕竟他们接下来要面对的敌人，不是一支忍者部队。
　　而是……
　　整个云隐村！
　　说不定，连赫赫有名的二代雷影，也会现身！
　　实际上，猿飞日斩之所以这么说，其实是为了稳定大家。
　　如果因为质疑而产生不团结，只会让他们守不住边境。
　　基于这样的关系，他才支持了和风。
　　当然，最主要的原因，也是因为和风这个八岁小鬼，确实像怪物一样。
　　与此同时……
　　某个地狱夹缝中。
　　宇智波斑盘膝坐在土炕上，听着白绝带回来的情报。
　　自从柱间死后，各个忍村的影，都冒出了各种各样的心思。
　　经过一段时间的举棋不定。
　　他们终于下定决心，向木叶隐村正式宣战！
　　“四大忍村……”
　　宇智波斑不由呢喃一声。
　　如果是自己跟柱间都在村子里的时期。
　　面对四大忍村的合力攻击。
　　他根本不担心。
　　甚至在他眼里，云隐村，雾隐村，砂隐村，岩隐村。
　　不过是一些砂砾。
　　不及柱间半分。
　　“不……”
　　宇智波斑想到这，不免摇了摇头。
　　“不是我跟柱间都在村子的时期，而是有柱间在，就没人敢挑战木叶隐村的地位。”
　　“不过是趁人之危的一些家伙罢了。”
　　即便是现在的宇智波斑，也依旧没把那些所谓的影放在眼里。
　　甚至在他看来，这些人根本就是自己的棋子。
　　为了不影响到自己的计划。
　　宇智波斑决定彻底铲除和风。
　　“正好利用这些棋子，来对付和风吧。”
　　“白绝，随时向我汇报。”
　　宇智波斑向着一旁的白绝下达着命令。
　　然而……
　　宇智波斑并不清楚，在某人的眼里，他也不过是一枚棋子。
　　木叶火影岩上方。
　　策划出这一切的真正幕后黑手，正在静静观看自己的杰作。
　　“现在的宇智波斑，恐怕还以为这都是他的手笔吧。”
　　“有时候真想跟他说句掏心窝子的话。”

第三百二十一章 战争正式打响！（1更）
　　既然扉间都认为自己可以担当战时指挥官。
　　猿飞日斩等人又十分支持自己。
　　和风自然不会有什么推脱。
　　他让团藏找来所有负责边防哨所的忍者，并跟暗部忍者进行了统合。
　　自己手上，足有二百七十四名忍者可以调动。
　　而暗部忍者，虽然不敢说每个人都具备精英上忍的实力，但是中忍以上的水准还是有的。
　　再加上穿越者这个身份。
　　和风等于是自带情报外挂。
　　“如果我没记错的话，第一忍界大战，云隐村的二代雷影，大概率领了上千忍者，入侵了木叶。”
　　和风努力回忆这一细节。
　　无论怎么说，第一次忍界大战都发生在战国时代结束之后不久。
　　在战国时代，忍者的平均寿命不超过三十岁。
　　人口基数小。
　　即便是战国时代随着柱间跟斑的握手言和被终结。
　　其他忍村还是爆发了大大小小的战争，才完成统一。
　　一直到五影会谈召开，柱间分封尾兽，才让忍界彻底走向和平。
　　而培养一个孩子到可以战斗，起码也需要几年时间。
　　现在这个节骨眼上，和风心里笃定。
　　饶是云隐村，也集结不出太多的忍者。
　　充其量也就一千多忍者。
　　不过……
　　这番话，还是让猿飞日斩等人大吃一惊。
　　“一，一千人吗？”
　　猿飞日斩倒吸一口凉气，他长这么大，还是第一次经历这样的事情。
　　与武士不同。
　　忍者数量本身就极为稀有。
　　一个班也就是四人配置。
　　木叶隐村中忍及中忍以上的忍者加起来，也就一千多人。
　　这也是因为，木叶隐村位于这片大陆最好的位置。
　　地大博物，水源充足，土地肥沃。
　　“可我们这边，只有两百多人……实力相差悬殊啊。”
　　取风一脸骇然，视线瞥了一眼和风。
　　和风的实力很强，他心里清楚。
　　可和风再强，他的查克拉量也要有限度吧？
　　同时对付十个，二十个忍者，和风能够轻易击败对方。
　　但几十个忍者，甚至是几百个忍者。
　　饶是和风的查克拉量，也吃不消吧？
　　除此之外，按照和风的分析，这场战争至关重要。
　　不仅会改变忍界的格局，更是严重影响到未来走向。
　　二代雷影参加战斗的几率，起码在百分之七十左右。
　　而雷影是什么人？
　　一个忍村最强的忍者。
　　想到这里，在场的每个忍者，都不由得陷入了沉默。
　　“如果村子能再增派一些人手就好了。”
　　小春不由叹了口气。
　　二百对阵一千。
　　稍微有点数学概念的人都知道，那一边处于劣势。
　　“这种事就不要想了，如今村子要面对的敌人，不单单是云隐村，而是整个忍界。”
　　“砂隐村，岩隐村，以及雾隐村，从不同的方向入侵木叶。”
　　“这个时候别说让扉间爷爷增派人手了，我甚至觉得……”
　　和风稍微停顿了一下语气，“我们应该给扉间爷爷分一点人手。”
　　此话一出，瞬间引起轩然大波。
　　谁都没有想到，和风竟然会语出惊人！
　　他不仅不觉得守护在边境的忍者少，反而觉得多了？
　　开玩笑的吧？
　　要知道，云隐村的战力，是五大忍村中的佼佼者。
　　那里是唯一一个，政治，军事，全部由雷影来负责处理的地方。
　　雷之国大名，基本跟傀儡没什么区别。
　　而且，云隐村全民尚武，除了忍术之外，他们还会修炼剑术。
　　“除此之外，云隐村的手上，可只有两只尾兽。”
　　猿飞日斩提醒着说。
　　结果，就是这样配置的敌人。
　　和风竟然觉得……
　　他不需要那么多的人手？！
　　开玩笑的吧。
　　“我当然知道，日斩。”
　　和风想也不想的说。
　　连日斩都知道的情报，作为穿越者的和风又怎么可能会不知道？
　　只是，其他忍村不仅有尾兽，还有两个影级的强者。
　　他是真的很担心扉间会出事。
　　然而，现在除了担心，和风也不知道自己还能做什么。
　　云隐村的忍者部队即将来袭。
　　他必须，守护好这里。
　　“只能祈祷。”
　　“在我解决二代雷影之前，扉间那边，可以防御住敌人的进攻。”
　　和风在心里暗想，然后开始做了安排。
　　在人数上，他们确实处于不利。
　　但是在地形上，他们则占据着很大的优势。
　　火之国的边境，是一片茂密的森林，很适合进行伪装。
　　以及布置陷阱。
　　这可以让他们占据先手的机会。
　　无论怎么说，和风都不希望，在即将解决掉二代雷影的时候。
　　回头发现自己的部下全部死的七七八八了。
　　这场战争，他们必须用最小的牺牲。
　　甚至是在没有牺牲的前提下，解决掉对方。
　　于是，和风将忍者部队分成了三路。
　　特意挑选了会使用火遁的忍者，让他们隐藏在深林深处。
　　同时，由猿飞日斩，担任诱饵，引云隐村的忍者部队追击。
　　等到合适的机会，再用火遁，夹击这些家伙。
　　“即便是在第四次忍界大战，忍者联军也没有拿出来什么像样的战术。”
　　“根本就是无脑跟白绝们对莽，然后以硬实力跟临场发挥分出胜负。”
　　在和风看来，这个世界对战术的理解程度，几乎为零。
　　当然了，和风同样不懂什么战术，谋略。
　　但是身为他的穿越者，看过的书多啊。
　　特别是他穿越之前的国家，有着数千年的历史。
　　而那些统治者，大概只有三种爱好。
　　打架。
　　泡妞。
　　盖房子。
　　“虽然不知道这个战术在这个世界的效果如何，但起码可以试一试。”
　　和风在心里暗想。
　　接着，猿飞日斩等人就按照和风所说，开始进行了布置。
　　大概三天后……
　　二代雷影率领集结齐的上千名忍者，向木叶隐村，发动了袭击。
　　和风安插的情报忍者，也很快将这一消息带回来。
　　战争，要开始了。
　　一切都开始按照和风预演的剧情进行发展。
　　猿飞日斩带着十几个暗部忍者在森林中进行活动，佯装成收集情报的情报忍者。
　　引起云忍的注意。
　　“这帮人，还真是大意。”
　　二代雷影注意到这些忍者，不由嘴角上扬，觉得都这个节骨眼上了，木叶的忍者，依旧没有足够的警惕。
　　于是，他单手一挥，命令自己的部下，进行追击。

第三百二十二章 二代雷影，被和风杀了？！（2更）
　　“这些人果然追上来了……”
　　猿飞日斩故意暴露自己，引起云忍们的注意，然后飞速朝和风交代过的地点奔跑。
　　就速度方面，猿飞日斩还是有很强的自信。
　　而二代雷影在发现猿飞日斩的动向以后，立刻让自己的部下进行追击。
　　担心他会将情报送回到村子里。
　　一时间，一场追逐在火之国边境森林展开。
　　而猿飞日斩则利用对地形的了解程度，时不时放缓脚步，却又不至于让对方追上。
　　为了能够将猿飞日斩率领的忍者部队全部歼灭。
　　追击他们的云忍，足有五六十人。
　　尽管以忍村战争为单位，这样的人数算不上什么。
　　但如果能够全部歼灭的话。
　　无疑是不错的开局。
　　大概数分钟左右，猿飞日斩成功将这些云忍引入到了陷阱地带。
　　和风安插的忍者纷纷出手，使用火遁。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“火遁·火龙弹之术！”
　　面对突然出现的忍者，以及数不清的火遁忍术，饶是这些训练有素的云忍，也难以招架。
　　几乎不费吹灰之力。
　　便将这整支忍者部队统统歼灭。
　　猿飞日斩从树上跳下来，看着被烧焦的尸体，不免有些同情这些忍者。
　　不过这也是没办法的事。
　　战争就是这么冷酷无情。
　　对敌人的仁慈，只会转变成对同伴的残忍。
　　“我们这边的忍者数量，远不如对方。”
　　“无论是俘虏，还是放对方回去，都会产生各种各样的麻烦。”
　　“除了全歼，没有其他的办法。”
　　一名暗部分队长注意到猿飞日斩的表情变化，走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　想要提醒猿飞日斩，他只是做了必须做，且正确的事情，根本没什么好自责的。
　　这是战争。
　　“我知道。”
　　猿飞日斩瞥了一眼对方，然后点了点头，表示自己心里很清楚这点。
　　“总之，开始下一个环节吧。”
　　猿飞日斩深吸一口气，找回了状态。
　　准备开始下一部分。
　　无论怎么说，他们的数量都远不如对方。
　　利用地形，陷阱，埋伏，才是最稳妥的战法。
　　“不过话说回来，和风还真是厉害……”
　　就在猿飞日斩准备有所行动的时候，他身后的暗部忍者忽然开口。
　　“能够想出这样的战术，真的很难想象，他今年才八岁。”
　　“是啊，这些云忍，全都是一等一的高手吧？”
　　“真的要动起手来，我们这边一定会出现伤亡。”
　　暗部忍者们议论纷纷，心里对和风越发的佩服起来。
　　多亏了他的战术，他们才能误伤消灭云隐村的忍者。
　　“是啊。”
　　猿飞日斩突然反应过来，如果不是这些暗部忍者提醒，他都快要忘了。
　　和风，今年才八岁。
　　真不知道他的脑袋，到底是怎么长的。
　　简直就像是怪物一样。
　　另一边……
　　二代雷影派出去的忍者迟迟没有回来，仿佛人间蒸发了一样。
　　随着时间推移，二代雷影的心里渐渐产生了不详的预感。
　　他本以为，对方之所以会出现，是因为还没有意识到，战争即将来临。
　　没有进入到战时戒备。
　　而且，为首的猿飞日斩，看上去才十几岁，不知道战国时代有多残酷，也很正常。
　　然而现在看来……
　　对方多半是诱饵！
　　“这帮家伙。”
　　二代雷影不由紧咬住牙。
　　自己派出去的忍者不算多，只有五六十人。
　　跟自己带来的忍者部队相比，连十分之一都没有。
　　可是……
　　还没跟敌人交锋，就中了对方的陷阱。
　　这种事，无疑会打击到士气。
　　除此之外，这不等于是在说，自己这个二代雷影，遭到算计了吗？
　　一时间，二代雷影的脸色，不免有些挂不住。
　　“进攻！”
　　二代雷影开始深呼吸，平缓自己的情绪。
　　心里的震惊却迟迟无法平静。
　　根据他掌握的情报。
　　这次入侵木叶隐村的忍村，并非只有自己。
　　雾隐村，砂隐村，岩隐村。
　　都是木叶的敌人。
　　饶是扉间那个家伙，也做不到同时迎战四大忍村。
　　再加上之前的情况。
　　二代雷影的脑海里，不由浮现出了和风的形象。
　　“该不会，负责边境的家伙，是那个八岁小鬼吧。”
　　这样的想法刚一冒出来，就让二代雷影惊变了脸色。
　　因为这不等于是在说，自己被一个八岁小鬼给算计到了吗？
　　“雷影大人，我们现在，应该怎么办？”
　　一名云忍上前，在二代雷影身边的低语。
　　“没什么好担心的。”
　　二代雷影双手攥紧拳头。
　　“虽然不知道对方的把戏是什么，但只要继续入侵，早晚会遇到木叶忍者。”
　　“把他们全部消灭！”
　　二代雷影掷地有声，立马展开了行动。
　　然而就在这时，整个大地开始不由的颤抖起来。
　　“这次又是什么？！”
　　二代雷影瞬间皱起眉头，心里不详的预感变得越发强烈。
　　他下意识向着震源传来的方向看去。
　　只见数不清的树木，发了疯一般的向着这边席卷而来。
　　“这难道是……”
　　“树界降临？”
　　二代雷影两只眼睛顿时瞪得老大，联想到了千手柱间那个忍者。
　　紧接着……
　　便跟着柱间这个名字，想到了和风。
　　这个柱间的孙子。
　　同样继承了木遁术。
　　并解决掉了金角银角，以及未来三代雷影的八岁小鬼！
　　再加上刚刚的状况，让云忍们，无一不感到惊叹。
　　“所有人，小心！”
　　然而如此局面下，二代雷影甚至提醒部下，不要被树界降临席卷进去，也做不了什么。
　　包括二代雷影自己，也选择了后退脚步，闪躲树界降临这强大的木遁忍术。
　　下一秒。
　　啪嗒！
　　二代雷影感觉到自己的背部被什么东西给抵住了。
　　他下意识回头，却看到了和风的微笑。
　　“二代雷影大人，你好啊。”
　　和风笑了笑，手上牢牢抵住二代雷影的背部。
　　“飞雷神之术！”
　　一瞬间，和风跟二代雷影同时消失不见。
　　留在树界降临的，只有因二代雷影消失不见而惊慌不已的云忍。
　　然而……
　　不到三分钟的时间，和风跟二代雷影再次出现。
　　只不过……
　　这一次映入大家眼帘的组合，却是和风地拎着二代雷影的人头。
　　鲜血，慢慢滴落到地上。
