本书名称: 八零农家悍女
本书作者: 染夕年
本书简介: 九州古族的千金天骄。
重生到地球八零年代的穷山沟，痴傻六年，父母兄长为其费心费力，弄得家徒四壁。
一朝觉醒，她发誓要带着小家过丰衣足食的好生活...
然而家里稍有点好东西，那些个虎视眈眈的极品亲戚就会打上门来，撒泼打滚的想要分一杯羹。
也不知道是谁惯出来的毛病。
怼一次，不管用？
还想再来一次？行，事不过三，看在老爹面子上再给一次机会...
哟，还不长记性？
不知道姑奶奶的行事风格是吧？今天就用拳脚告诉告诉你...
一力破万法，不服我就打。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025632776

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章；穷困潦倒
　　“老秦，这样下去不行。”
　　“咱们还是把羡羡再送去镇上卫生院看看吧。”
　　山坳村南坡下，一座破旧的小土坯院子里，魏兰坐在炕沿。
　　眼眶泛红的看着躺在那里满脸通红的二女儿秦羡。
　　秦羡，今年十六岁，六年前重伤后就患上一种怪病，时常会莫名其妙的高烧昏睡。
　　每次昏睡，少则一两天，多则三五天，村里的卫生所，镇上的卫生院都去过，没人能讲出个所以然。
　　找不到病因还不算怪，更怪的事，每次高烧昏睡醒过来之后，这姑娘就跟没事人一样。
　　但是做为她的父母以及兄长的三位，那可就遭了大罪。
　　担心就不必说了，六年下来，光是给她用于看病的钱就花了不少。
　　八零年的农村家庭，能混上的温饱都不容易，手里能有多少钱可想而知。
　　秦羡的上面还有一位大哥，今年都十九岁了，还没有说媳妇。
　　家里穷得叮当响，还有秦羡这么个烧钱的药罐子。
　　十里八乡有姑娘的人家，谁会看得上他老秦家？
　　“家里...没钱了...”
　　站在边上的中年汉子秦国勇，双拳紧握，瘦弱黑沉的脸上，尽是愧疚自责。
　　每次看着闺女这样，他这个做父亲的心里又何尝不心痛？
　　一分钱难倒英雄汉，家里没钱，他就算是想送闺女去医治，也做不到。
　　至于说村里的亲戚朋友，这些年他也看透了。
　　老秦家祖祖辈辈都生活在山坳村，算得上村里人口众多的大户。
　　堂姑表亲不算，光是他这一家的血亲就有不少。
　　他父母，也就是秦羡的爷爷奶奶，一共有六个孩子，他排第二，上面有个大姐，往下连着三个弟弟，最后是小妹。
　　兄妹六人皆以成家，除开外嫁的姐姐妹妹，在村里他可是还有三位亲兄弟。
　　老秦家有规矩，父母在不分家，所以在六年前，秦国勇一家四口也都生活在老院子。
　　不过，随着秦羡患上怪病的消息一出，拥有着父母在不分家的老秦家破例了。
　　因为害怕被拖累，秦家老两口双双拍板将秦国勇一家四口分出去单过。
　　为了这事，老秦家可是被村里人戳了好一阵子的脊梁骨。
　　那位素来好面子的秦家老爷子，更是整整三个月都没出过家门。
　　如此不想沾染的态度，去找他们借钱？显然不现实，也不可能。
　　事实也是如此，六年下来，秦国勇不是没去开过口，可是从来就没有借到过一分钱。
　　亲兄弟尚且如此，别的人就更不用说了。
　　“爹娘，小妹这都三天了，按照以往，她...”
　　秦文军的情绪也很低沉。
　　他也很疼爱这个小自己几岁的妹妹，从小到大，他可都是一直护着，村里不管是谁，只要敢动他妹妹一下。
　　他就能拿着棍子去跟人拼命。
　　在这个家里，他对小妹秦羡的疼爱丝毫不比父母差。
　　六年时间里他是想尽一切办法挣钱。
　　可是，八零年，他一农村孩子，想要挣钱那这么容易。
　　或许有人会说，去外头打工，可这个年代，工作那是相当金贵，
　　许多城里人为了获得一份工作，上上下下，到处托关系，送东西都不一定能拿得下来。
　　再说，就算是撞大运获得了一份工作，秦文军也不会去。
　　毕竟妹妹发病的时间不确定，最开始半个月一发，最近一两年，经常就是两三天，四五天一发。
　　爹娘要下地，留下妹妹一个人在家，万一发病，没人在边上，磕着碰着咋办？
　　正是因为这样的束手束脚，秦二家的日子是越过越困难。
　　一家四口，四五年下来没有做过一件新衣，身上的衣服是补了又补，补丁叠补丁。
　　每年的粮食，都会卖掉一大半。
　　没钱去医院，那是没办法，但是家里一旦有点钱，三人都会第一时间想到带着秦羡去看病。
　　钱花了，病不见好，还越来越严重，这就是一个恶性循环。
　　此时秦文军说这话，言下之意边上的父母都知道。
　　是想让秦羡强挺过去。
　　按照惯例，秦羡高烧昏睡通常都在一到五天就会醒过来。
　　尽管很无奈，很心疼，他们唯一能做的就是祈祷这一次秦羡不要出什么问题，时间尽可能的短一些。
　　或许是上天听到了他们的祈祷。
　　当天夜里，秦羡父母兄长刚睡下不久，昏睡了三天有余的秦羡醒了。
　　睁开双眼的一瞬间，黝黑的眸子中两簇血红的火焰跳动，眨眼之间就消失得干干净净。
　　坐在炕上，她活动了一下僵硬的四肢。
　　瘦小的脸上露出激动的笑容。
　　“总算是改造成功了。”
　　低沉沙哑的声音中带着浓浓的激动和兴奋。
　　六年的浑浑噩噩，别人不知道原因，她本人可是非常清楚。
　　一切都要从六年前的一次意外说起，当时的秦羡还住在老秦家的老院子。
　　大人都下地了，家里就剩下几个小萝卜头。
　　因为一颗水煮蛋，她被几位抢鸡蛋的堂兄弟推到，后脑撞击在屋檐台阶上。
　　几个小混蛋见她流血，一个个都吓坏了，瞬间跑得没影。
　　等到大人回来，小秦羡已经奄奄一息，就在小家伙落气的一瞬间。
　　一缕来自九州大陆的灵魂进入了失魂的小身躯中。
　　随后，她活了下来，只不过从此以后，小秦羡跟以前不在一样了。
　　九州大陆过来的那道灵魂，跟小家伙同名，只不过同名不同命。
　　灵魂秦羡在九州大陆，那是含着金钥匙出生的大族千金。
　　穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，从小被家里长辈宠着。
　　因为出生于九州最强的原始古族，虽说这个原始古族的人不能修仙，但是他们却具备一份得天独厚的血脉神通。
　　也正是因为这份血脉神通，年仅二十岁的她，就在九州大陆各方修仙势力中闯下了不俗的威名。
　　不过，她的运气好像不咋滴。
　　瞒着家族长辈偷摸跑去族中千万年不曾开放过的禁地，想要完全觉醒体内血脉。
　　结果很悲剧，血脉之力被禁地里某个什么的东西激发觉醒，狂暴的力量，压根就不是她那小身板能承受的。
　　她的身躯被力量撕裂粉碎，好在灵魂跑了出来，而且还带着原始古族禁地的异宝跑到了地球，借着小秦羡的身躯重生。
　　更巧的是，她带来的异宝，同小秦羡脖子上戴着的一块黑漆漆的铁牌牌产生了出乎意料的反应。

第二章；我好了
　　她灵魂带来的异宝非常霸道，压根就不是凡人身躯能承受得住的东西。
　　不过，小秦羡却因为一块黑漆漆的铁牌成功同九州秦羡的灵魂融合了。
　　并且在铁牌和异宝的双重作用下，小秦羡的凡人身躯开始被改造。
　　也正是因为这个改造，她才会患上怪病。
　　不过，现在改造成功了。
　　她的身躯已经完全能承受住异宝之力，所以以后不会再发病。
　　不光是不会发病，现在的她还非常健康，而且还拥有了超越常人的力量。
　　原始古族，最强大的就是肉身力量，能在修仙强者林立的九州大陆拥有不俗的地位，这份肉身力量的强大可想而知。
　　强大还是次要，最让修仙者羡慕的是原始古族的血脉神通。
　　别的个修仙者都需要经年累月的吸收天地灵气修炼提升实力。
　　但是原始古族的人不必修炼，他们的血脉神通会自主吸收周边能用于提升的东西来增强主人的肉身。
　　当然也能吸收灵药异宝来提升，秦羡当初就是为了吸收家族禁地中的神秘异宝才会重生到地球。
　　原始古族，除开以上的能力之外，还有一个神秘能力。
　　那就是血脉中带着的异能。
　　由于原始古族诞生于九州大陆天地开辟之初，所以他们血脉中带着的力量几乎都是自然元素。
　　地水风火雷等等...
　　土炕上秦羡在将筋骨舒展开来后，抬起右手，心念一动。
　　白嫩枯瘦的食指尖上就冒出一簇寸许高的血红色火苗。
　　小火苗出现的一瞬间，整个房间的温度瞬间飙升了不少。
　　这就是她血脉中携带的异能。
　　不同于前世的先天异能，毕竟前世她拥有着原始古族的血脉，这一世她是借助小秦羡的身躯重生，自然不可能具备血脉。
　　不过，她身上的两件宝贝，却把她改造成了后天变异的原始古族身躯。
　　黑色铁牌为变异的古族身躯支柱，而她灵魂带来的异宝变成了她的血脉神通。
　　“红莲火。”
　　“要是让那些老怪物知道我的神通是红莲业火，怕是会激动得跳起来吧？”
　　红莲火，位于天地神火榜第二名，是地心孕育出来的神火。
　　拥有无物不焚的威能。
　　前世她的血脉异能也是火，不过是排名天地神火榜百名开外的玄火。
　　饶是如此，她还是被家族长辈们当成天才对待。
　　毕竟原始古族传承至今，已经不知道多少年，血脉之力开始变得稀薄，许多族人的血脉异能都是凡品。
　　像她这种拥有灵级异能的后辈，可不就是天才吗？
　　没想到重活一世，没了原始古族的先天之躯，她居然还觉醒了红莲火这样的神级火焰异能。
　　短暂的激动之后，收敛起指尖上的火焰，她的情绪瞬间低沉下来。
　　重活一世是好事，但是想到前世那些个疼爱自己的长辈，知道她死了，怕是会伤心欲绝吧？
　　再来是左右两间屋里的这世父母兄长，六年的细心照顾之恩，让她更是感激非常。
　　六年时间，她虽然外表看着浑浑噩噩，但是灵魂却非常清醒，她能感受到四周围的一切。
　　对于这三位凡人血亲为她做的一切，她都知道得一清二楚。
　　他们身上散发出来的疼爱，丝毫不比前世那些长辈少，甚至说这三位的情感让她觉得更加的真挚和纯粹。
　　她喜欢这样的家人，也愿意接受这样的家人。
　　许久之后，她缓缓抬起头。
　　前世的缅怀结束，也就此终结，这一世，她是秦国勇和魏兰的女儿，是秦文军的妹妹。
　　咕咕咕！
　　漆黑安静的房间里，传来肚子抗议的声音。
　　三天的昏睡，她可是一点东西都没有吃，变异的古族身躯可不能让她无视人类的自然生理。
　　摸黑下炕，蹬上破旧不合脚的布鞋出门。
　　房门吱嘎的响动刚传出，隔壁两个房间里传来悉悉索索的声音。
　　她的父母兄长每次都是这样，只要她发病，他们就吃不好睡不好。
　　“小妹？”
　　最先冲出来的是大哥秦文军。
　　“大哥，我好了。”
　　短短的五个字，可是给先后出来的父母兄长都震得呆立当场。
　　六年浑噩，她可是从来就没有说过一句话。
　　此时蹦出这样的话，怎么能不让边上的三位亲人惊喜。
　　“小妹，小妹，你能说话了？”
　　秦文军激动的冲上前来，借着月光一把将秦羡的手抓住。
　　因为激动他手上的劲失了轻重，让秦羡感受到了一抹刺痛，但是她心里却很高兴。
　　她能清晰的感受到大哥传递过来的欣喜。
　　“臭小子，松手，你抓疼你妹妹了。”
　　老娘魏兰也反应过来，飞快的上前，一巴掌拍在大儿子的后背上。
　　嘶！
　　秦文军倒抽了一口凉气，不过手还是在第一时间就松开了秦羡。
　　“小妹，对不住，对不住，哥是太高兴了，太高兴了。”
　　“没弄疼你吧？”
　　看着大哥憨厚的笑容，她也跟着笑了起来。
　　还没有来得及回答，她就被魏兰一把搂入怀中。
　　“闺女，我的好闺女，我命苦的闺女，你可担心死娘了。”
　　听着老娘带着哭腔的声音，秦羡的喉咙也是堵得慌，鼻头一酸，眼泪也是夺眶而出。
　　这些年，这几位亲人的苦，他们的困难，她都知道。
　　为了她这些亲人付出了百倍，千倍的辛苦和感情。
　　边上的秦国勇看着媳妇闺女抱着痛哭，他的眼眶也红了，刚察觉到眼角湿润，他就慌忙用激动颤抖的手抹去。
　　男人就要有个男人的样子，就算是最亲的家人，也不会让他们发现自己的眼泪。
　　“小兰，你快去给闺女弄点吃的，她昏睡了三天，肯定饿坏了。”
　　“对对对，闺女你快去屋里坐会，娘去给弄吃的。”
　　边上的秦文军连忙上前抬手就要搀扶秦羡。
　　“大哥，我已经好了，我自己走，不用扶。”
　　另一边的秦国勇已经先一步进入堂屋，点燃了煤油灯。
　　借助昏黄的火光，父子二人上上下下的打量起秦羡。
　　心里都同样的升起了疑惑。
　　以前秦羡并不是随时都在昏迷，也有苏醒的时候，但是每一次她小脸上的神情都很呆滞，又不会说话。
　　但是现在的秦羡，脸上却带着笑容，完全没有了一点呆滞，甚至说那双黑亮的眼睛，还充满了灵动。
　　更重要的是，她今天还开口说话了。

第三章；河神爷的平安符
　　“爹，大哥，我真的好了。”
　　“以后都不会再犯了。”
　　感受着老爹和兄长的目光，秦羡脸上的笑容越发浓郁。
　　她好了，不光是好了，她未来还要带着家人过上前所未有的好生活。
　　“真的好了？”
　　他们这些年做梦都在想，都在希望秦羡能好，能像以前那样甜甜的叫他们，还能软萌萌的冲他们撒娇。
　　但是，六年来的各种希望失望，让他们现在就算是听见了她的话，也不敢相信。
　　“嗯，我还做了一个很长的梦，一个很神奇的梦。”
　　“跟河神爷有关...”
　　六年的时间里，她在身躯接受两大宝贝改造的同时，灵魂却已经从周围人和父母兄长的生活闲聊中了解到了这个世界的一些基本东西。
　　也一直都在思考着，如果有一天她恢复过来，应该如何解释。
　　神奇梦境河神爷的说法，就是她认为最好，也最容易让父母兄长接受的说法。
　　八零年代的农村，才经历了十年动荡不久，人人对鬼神之说都避讳，畏之如虎。
　　但是有些传承悠久，根深蒂固的东西可不那么容易消磨掉。
　　尤其是在农村这种环境下，鬼神之说，虽然没人敢说，但如果真遇上什么奇奇怪怪的事，人们下意识的还是会朝这方面去想。
　　她找这个借口，一来是让自己这六年的浑噩给父母一个交代，同时也为以后会出现在她身上的一些玄奇提早铺路。
　　而且她的父母兄长都经历过那个动荡年代，对那个年代充满了恐惧。
　　如此一来，不光能保证父母兄长不对外说半个字，还能让他们心里有一个谱，不用她以后再费心去想借口解释。
　　“梦？还跟河神爷有关？”
　　父子二人果然都是一惊，飞快的对视一眼。
　　“羡羡你先别说话，等一会吃过东西再慢慢说。”
　　秦国勇面色有些凝重，边上的秦大军脸上的笑容也收敛了许多。
　　他们是真的很害怕这种鬼神之说，实在是那动荡的十年，发生了太多太多，让他们恐惧的事。
　　好一会过去，魏兰就端着一碗热乎乎的野菜粥走了进来。
　　看着她端进来的野菜粥，嗅着那米和菜混合的清香，秦羡心里又是一阵感动。
　　她记得不错的话，家里已经快要断粮了。
　　最近这段时间，家里一天就都只吃一顿饭，而且都是野菜稀粥，准确说是米粒少野菜多的菜汤水。
　　但是现在老娘端进来的粥，却是满满的白米粒，野菜很少。
　　“闺女快吃，不够娘再给你盛。”
　　边上的秦国勇和秦大军在闻到米粥香味的时候都不着痕迹的吞咽了几下口水。
　　这样的比例的野菜粥他们都不记得上一次吃是什么时候。
　　一碗野菜粥，端在手里，她却能感受到同屋里三位亲人的千钧情义。
　　“谢谢娘，以后我一定会给家里挣来许多粮食，让你们顿顿都吃肉吃白米饭。”
　　魏兰笑着连连点头，只不过在她的有些浑浊的眸子深处，却带着一抹深沉的痛。
　　闺女的病，一直以来都是她的心头大石。
　　尽管此刻的闺女表现前所未有的好，但是在她心里却并不认为她就真的没事。
　　她刚吃完，魏兰刚想接过碗再去给她弄一碗的时候，秦羡拦下了她。
　　“娘，我吃饱了。”
　　“您坐下，我有事要说。”
　　她这话一出，秦国勇就冲着边上的儿子使了个眼色。
　　秦大军快步起身走出堂屋，将小院周围都打量了一圈，才返回将堂屋的大门严实的关上。
　　儿子这样的举动，给魏兰搞得有些摸不着头脑。
　　“爹娘大哥，我这次是真的好了。”
　　“以后都不会再发病。”
　　三人还是将信将疑。
　　直到她将早早想好的神奇梦境的说法详细的说完之后，三人目瞪口呆的久久不语。
　　“小妹，你说的那块黑色铁牌，是不是我以前在小河里摸到的那个？”
　　她的梦境说法，其中的重点就是黑色铁牌。
　　是秦文军在河里摸到的，当时的小秦羡看着挺喜欢，秦文军这样的妹控，自然是欣喜非常的就给小秦羡捣鼓了一个小布包装放。
　　又给弄了个小绳子让小秦羡挂在脖子上。
　　还悄悄的跟她说，这是河神爷赠送的平安符。
　　这当然是秦文军随口胡诌的，但是秦羡却让这个胡诌开花结果。
　　“对，河神爷说了，这平安符既然我有缘得到，那就送给我。”
　　“不过不白送，需要在他身边给他做徒弟六年。”
　　“所以我过去的六年才会痴痴傻傻，其实我就是去跟河神爷学习本事去了。”
　　“而且河神爷还说，以后我一辈子都能平平安安，他会在冥冥中保佑我。”
　　三人被她这一顿忽悠，搞得都不知道要不要信。
　　说信吧，这一切又太玄奇，说不信吧，他们又真的希望秦羡能好。
　　而且就秦羡现在的状态，那可比以前好了不知道多少倍，想完全不信都不可能。
　　许久之后，秦国勇才开口打破沉寂。
　　“那河神爷都教你什么本事了？”
　　他这话一出，秦羡提着的心放下了。
　　老爹这是选择了相信，而边上的秦文军和魏兰此时也好奇的盯着她，想要知道她到底学到了什么本事。
　　“辨药和药膳。”
　　这是她前世的本事，那时候的她血脉异能是玄火，家族为了培养她，就找来了不少九州大陆上的炼丹大师教导。
　　年仅二十岁，她就已经能炼制出九品丹药，被誉为最有可能在五十岁之前晋级丹圣的超级天才。
　　虽说九州大陆上的药材跟地球有很多不一样，但是她在学习炼丹的时候，就通晓了九州大陆所有药材知识。
　　尽管跟地球上有些出入，但是任何药材只要经过她的鼻子一闻，她立马就能从脑中的药材知识宝库中找到对应的效果和使用方法。
　　虽说不能像中医那样治病救人，但是往后要去山里寻找药材什么的还是不成问题。
　　再说了，辨药只是她其中一个能力，也是她用来铺垫会做药膳的说法而已。
　　原始古族的人，除开能力特殊之外，其他方便都跟普通人类一样，也是要吃喝拉撒。
　　而药膳，那就是古族最能拿得出手的生活本事之一。
　　用药材配合食材，做出来的饭菜，不光美味，而且还具有强大的健体功效。
　　地球上虽然都是不入流的普通药材，效果达不到前世那么厉害，但温补身体的功效绝对有。
　　重点是，古族的特殊药膳烹饪方法，做出来的食物非常美味。

第四章；魏兰的家世
　　随后她又详细的解释了一下，什么是辨药，什么又是药膳。
　　由浅入深的解释，让身边的三人都明白了她的意思。
　　“原来你说的是中医食补方法啊？”
　　魏兰笑了起来。
　　“对对对，就是这个，娘你怎么知道？”
　　这下轮到秦羡惊讶了，她从过来这边开始，魏兰表现出来的样子，那妥妥一个面朝黄土背朝天的农村妇女。
　　父兄也是如此。
　　所以，她才会如此详细的介绍药膳。
　　没曾想她这老娘一句话，就给药膳弄了一个不废话简单易懂的解释。
　　见到闺女惊讶的小模样，魏兰笑得越发开心，边上的秦国勇脸上的凝重之色也已经消失不见。
　　同样也挂着笑容，而且这个笑容很轻松。
　　他原本以为自己闺女跟着河神爷学习到了什么了不得的本事，还担心这本事暴露出来，会给她遭来灾祸。
　　感情，就是认识中药和制作中医的温补食疗方法啊？
　　“羡羡，过来爹给你慢慢说。”
　　随着秦国勇的讲述，秦羡惊喜的转头看向自己老娘。
　　她是真的没有想到，自己这位老娘的祖上是老中医，虽说老娘没有学到什么本事，但是对中医她还是有一定的了解。
　　“闺女，你等着，娘去给你拿个好东西。”
　　说罢，魏兰风风火火的跑出堂屋，在隔壁卧室捣鼓了好一会，才抱着一个满是泥土的木头盒子回来。
　　“娘，这是啥？”
　　秦羡和秦大军都是第一次见这玩意，兄妹二人都好奇的站在桌子前打量着。
　　“这是你外公留下来的一部分东西。”
　　说到这里，魏兰的脸有些黯然，眉宇间尽是悲伤。
　　秦国勇上前轻轻拍了拍她的手，投过去一个无声安慰的眼神。
　　说起魏兰和她的娘家，那也是有一些故事。
　　魏兰是家中的独生女。
　　她的父亲因为祖上留下的传承，也是一位中医，虽说算不得中医大家，但在当时也算是很出名的中医大夫。
　　帮助过不少人，威望也极高。
　　可是，十年动荡一来，那些威望完全就保不住他一家子，过往那些他帮助过的人，纷纷亮出爪牙。
　　魏家顷刻之间，就从有头有脸的医道家族，沦落到尘埃里。
　　魏兰的父母在那次运动中丢了性命，而在大运动开始之前，她的父母，便忍痛做出了最绝情的事。
　　跟魏兰断绝了关系，还将她赶出了家门。
　　这才让她躲过了一劫，后来落户山坳村，成为老秦家这贫农家庭的儿媳妇。
　　算是有惊无险的挨过了那动荡的十年。
　　而她此时拿出来的东西，就是她父亲当初在赶她离开之时，特意交给她的魏家先祖医术手札。
　　以及几本中医必学的医药典籍。
　　只不过，当时局势特殊，魏兰又没有医道天份，这些东西就只能深埋地下。
　　现在局势变了，加上闺女有跟这方面有缘，魏兰才将这些珍藏都拿了出来。
　　打算送给闺女，看看她能不能从中学到点什么东西。
　　当然，这也算是给秦羡找了个比较容易让外人接受的由头。
　　毕竟河神爷教本事的说法，太过于惊世骇俗，鬼知道会不会被某些不怀好意的人利用找麻烦。
　　相比较之下，用祖传的说法，更能让人接受，还不怕会被小人利用惦记。
　　“闺女，这些都给你，娘没有中医天份，或许你能可以。”
　　魏兰将箱子打开，里面整整齐齐的摆放着五六本古医书。
　　只不过，他们好像都忽略了一个问题。
　　秦羡十岁重伤，然后呆呆傻傻六年，她认识的字可不多，这古医书大多都是繁体字，而且语句晦涩难懂。
　　她压根就不认识，也理解不了其中的意思。
　　再来就是，秦羡对做中医也没有什么兴趣。
　　她现在一心只想，让家里的日子越来越好，中医需要很长的一段时间学习，而且学出来之后，也不见得就能真正的好起来。
　　太浪费时间，有那功夫，她还不如专心一意的捣鼓她的药膳，说不定以后还能去镇上开个药膳馆子。
　　“谢谢娘，不过这些东西我可不认识。”
　　她这话一出，边上的三人这才回过味来。
　　“没关系，以后让你娘抽空教教你。”
　　魏兰可是个有文化的高中生，要不是当年为避难，凭她的条件，怎么可能会嫁到山坳村这样的穷山沟里。
　　“好。”
　　她倒是没有拒绝，反正以后有时间就学学，没时间就拉倒。
　　收下箱子，秦文军帮着搬到她的小卧室。
　　一家人才各自回屋睡下。
　　第二天，父母兄长都带着笑容出门赶农活。
　　秦羡苏醒，还能说话，让这几天压在他们头顶上的愁云都消散了。
　　虽然还不能确定秦羡是不是真的全好了，但她前所未有的好表现，还是让他们打心眼里的高兴。
　　秦羡醒来的时候，家里就她一个人，灶台上盖着一碗温热的野菜粥。
　　这是魏兰特意给她留的，跟昨晚的野菜粥一样，想来是父母兄长都没舍得吃。
　　忍着心酸，将野菜粥吃完，她又再厨房翻找查看了一下。
　　真的断粮了，昨晚的野菜粥，怕是已经将家里最后的粮食都消耗了。
　　“看来得去山里找找吃食了。”
　　过去的六年，她可是把山坳村的情况都摸清楚了。
　　这是一个三面环山的村落，只有百来户人，在村子前头是一条小河，河面不宽，有一座用石头建成的老石桥。
　　是村里人进出的唯一通道。
　　山坳村虽然穷，但是周围大山里的物产却很丰富。
　　只不过，这样的大山，多有财狼虎豹出没，山坳村过往的历史里，也出现过不少猛兽伤人的事。
　　所以，村里的人，就算在穷在饿，也都不敢往深山里走，最多也就是在外围挖挖野菜，捡捡蘑菇什么的。
　　有时候撞大运了，能在外围抓住野鸡野兔啥的小动物。
　　前些年村里人实在被饥饿逼急了，再不想出路就要饿死人的情况下，大队长才硬着头皮带着村里的壮劳力组团去山里打猎。
　　也都不敢太过深入，饶是如此，几次下来，村里人还是有死有伤，使得村里人，对周围的大山深处更是忌惮。
　　近些年日子好了些，家家户户虽说谈不上丰衣足食，但再没出现过要命的饥荒。
　　自然不会有人愿意冒险去深山打猎。

第五章；遭遇浑人
　　现在的秦羡已经今非昔比，就算古族身躯还很羸弱，那拥有的力量和强度，也要远超普通人。
　　而且，作为战斗天赋超然的古族，她的身手那可不是吹出来的。
　　当初在九州大陆，同辈打架争斗，她就从来没输过。
　　想要猎来些山鸡野兔什么的，那还不跟玩一样么？
　　说干就干，她在边上放农具的小屋里，抓出一个背篓和一把破旧的镰刀。
　　她家的小院位于村子南坡，院子后方就是一条上山的小路。
　　平日里，村里就有不少人来她家后面的山坡上采挖野菜。
　　今天时候尚早，山坡还没有人。
　　背着背篓的秦羡，一路疾奔，感受着小身板内久违的力量感，她脸上尽是笑容。
　　虽比不上前世巅峰，但既然重活了一世，她早就已经做好重新修炼的准备。
　　约莫狂奔了十多分钟，小路已经到了尽头。
　　再往里面的路，早就因为常年没人走动，被杂草和矮小的灌木遮盖。
　　“肉肉们，我来了。”
　　她可不管有没有路，挥舞着镰刀，一路向前。
　　常年没人祸害的地方就是好，瞅瞅边上的野菜都比下面山坡上的要大颗些。
　　心情大好的秦羡，一路扫荡过去，村里常见的野菜她采挖了不少。
　　也收获了小部分她凭借外形认出来的药材。
　　这些药材，她虽然叫不出在地球的名字，但是对它们的功效和作用都了如指掌。
　　品质都很普通，不过用来做简单的药膳倒是可以。
　　只不过，这一路走来，找到的都是素食材，她心心念念的肉肉们，却一个都没看到。
　　“莫不是都知道我来，跑去躲起来了吧？”
　　山坳村周边山林的物产丰富，她是知道的，经常村里人闲聊的时候，都会说起。
　　什么山野鸡兔，狍子野猪什么的。
　　然而，她在山里转悠了一个多小时，除开虫子，小鸟，别的猎物野味一个没瞅见。
　　“再找一会，要是没有就只能先回家了。”
　　她才大病初愈，这要是跑得不见人影，怕是会让父母兄长担心。
　　所以，在中午之前她就必须回去。
　　悉悉索索。
　　就在她准备打道回府的时候，耳边传来细小的动静。
　　她立马停下脚步，凝神倾听，不过眨眼的时间，她就捕捉到了动静的来源。
　　只见她嘴角一勾，手中的镰刀带着破风声，直直的砸向细微声音传出来的地方。
　　一声沉闷的响声传来，紧接着就是猎物扑腾的动静。
　　这一镰刀，让她斩获了一只披着灰扑扑羽毛的肥山鸡，约莫着有三四斤的样子。
　　“今天中午有肉吃了。”
　　将肥山鸡从草丛中拎起来，丢入背篓，原路下山。
　　在到达当初小路尽头的时候，山坡上已经有三三两两的妇女和半大孩子在挖野菜。
　　听到动静的他们，纷纷抬头看向秦羡。
　　这一看不得了，所有人都陷入了短暂的失神。
　　秦羡，在山坳村可是名人。
　　只不过名号不怎么好听。
　　“这不是秦二家的傻姑娘吗？”
　　“是她没错，她怎么跑去深山了？”
　　秦二家的傻姑娘，这个称呼，她可是听到过了无数次，每听到一次，她的心都会郁闷。
　　相比较前世那个奉承献媚的超级天才和炼丹大师等称呼，这个称呼简直不要太刺耳。
　　没有搭理这些人，她迈动脚步下山。
　　在路过一个妇人小女孩组合的时候，那小女孩的眼睛非常尖的发现，她背篓里有东西在动。
　　“娘，她背篓里有活物，备不住是在山里抓到了什么野味。”
　　小姑娘倒是个有心计的，发现了也没有声张，只是压低声音跟边上的妇人嘀咕。
　　她的声音虽然小，但是耳聪目明的秦羡还是听得真切。
　　眉头不由的就是一皱，感觉会有啥事发生。
　　果然，下一刻，就见那妇人窜起来，三五步就来到秦羡身后，当看清楚她背篓里的肥山鸡时。
　　妇人脸上闪过贪婪，下意识的咽动着口水，好像是想到了炖山鸡的味道一样。
　　贪婪之心一起，这妇人的手就完全控制不住了。
　　伸手就往背篓里抓去。
　　早有防备的秦羡，那能让她得逞。
　　“翠花婶，这是我抓的，你什么意思？”
　　她一开口，让周围的人又是一怔。
　　就好像是看西洋把戏一样的盯着她，脑子里几乎同时都冒出了一句话。
　　“秦二家的傻姑娘，怎么说话了？”
　　站在她面前的田翠花飞快的反应过来，心里惦记着肥山鸡，也顾不上惊讶。
　　眼睛骨碌碌的转动了几圈，叉着腰尖声叫骂起来。
　　“什么你抓的？那分明是你家二柱子叔，昨天设下的陷阱抓的。”
　　“好你的傻子，居然不要脸偷扒别人家的陷阱。”
　　陷阱，村里人倒是会设置一些，都是用来抓小野味的，也时常会有偷扒别人陷阱的事出现。
　　毕竟在村里贪小便宜，抵抗不了肉肉引诱的人很是不少。
　　田翠花的声音很尖锐，周边的人，一听是陷阱里面抓的。
　　都知道肯定是好东西，纷纷凑过来。
　　“呀，好肥的山鸡。”
　　“这得有四斤多了吧？”
　　边上的人一下子就嚷嚷开了，围过来的人，也是将秦羡和田翠花包裹在了圈内。
　　秦羡被田翠花这无耻的话逗乐了。
　　“我家二柱子叔，啥时候会下陷阱了？”
　　“对啊，秦二柱啥时候会设套子了？”
　　周围人的目光一下子就变得怪异起来，那小眼神飕飕的看得田翠花这样厚脸皮的女人都是忍不住的脸红。
　　山坳村并不算很大，村里人都相处了不少年头，谁还不知道谁的能耐？
　　田翠花的丈夫叫秦二柱，是秦羡本家的一个堂叔，名字听着挺憨厚的样子。
　　但是这人可是一点不憨厚，相反还非常的狡猾，而且还很无耻，是村里出了名好吃懒做的癞子。
　　说是让他去那家占便宜，他在行，设陷阱，下套子，那绝对是狗屁不通。
　　秦羡过去六年虽然在人前都是傻乎乎的，但是灵魂可是一点不傻，看人那可是真切得很。
　　村里的人，她也都认识，也知道这些让人的德行好坏。
　　“你管他啥时候会的，反正这就是我家陷阱里面抓的。”
　　不是一家人，不进一家门。
　　这绝对是至理名言，田翠花跟秦二柱那可都是村里大名鼎鼎的人物。
　　男的是癞子，女的是浑人。
　　这不，就开始犯浑，想要强行将这肥山鸡据为己有，完全就无视道理。
　　“你看见了？”
　　秦羡嘴角勾勒出一抹讥诮。
　　“大家伙可都是看着我从里面出来的，来你说说你的陷阱在那，咱们过去看有没有？”

第六章；猛人驾到
　　“对啊。”
　　“田翠花，你说说，你家套子下来那，咱们都去瞅瞅。”
　　“真要是你的，咱们都给你作证。”
　　田翠花这种无理也要闹三分的浑人，在村里的人缘可不怎么好。
　　虽说大家伙在看到肥山鸡的时候，都生出了贪念，但是底线还是有的。
　　别人抓的，那就是别人的，就算眼红，也抹不开面去强占。
　　田翠花绝对是个奇葩，贪念从来都是摆在脸上，还会不加掩饰表露出来。
　　被周围的人这样一说，田翠花支支吾吾好一会都说不出一句全呼话来。
　　“反正这就是我家的。”
　　想不出解释，干脆就撒泼，这是田翠花的一贯手段。
　　“死傻子，赔钱货，小贱人，你不要脸，偷扒我家陷阱。”
　　她一骂，跟在她身边那八九岁的女儿也跟着骂。
　　“傻子赔钱货，快把咱家的肥山鸡还来。”
　　这小姑娘完全就忽略了，她也是村里那些泼妇老太太常挂在嘴巴的赔钱货一员。
　　娘俩骂起人来，一个赛一个声音大。
　　老的骂一句，小的必然会跟着骂一句。
　　秦羡的脸色是越来越难看。
　　两世下来，她何曾被人这样辱骂过？
　　战斗之心开始躁动，体内的力量开始嘶吼。
　　啪！
　　一声清脆传来，田翠花脸上瞬间就浮现出鲜红的手指印。
　　秦羡这一巴掌将周围的空气都抽得静止下来，所有人的呼吸都下意识的屏住。
　　“不要脸的东西，你说是你的？”
　　“行，有本事你就跟着我去深山走一圈，够胆子，这山鸡我就给你，不够胆子就立马给我滚蛋。”
　　战斗古族的脾气是火爆的，是不计较后果的。
　　心头不爽，那就必须释放。
　　正所谓，一力破万法，不服我就打。
　　“啊！”
　　“你个死傻子居然敢打我？”
　　“居然敢打长辈，大家伙都来给我评评理。”
　　听着田翠花咋呼，秦羡嗤笑出声。
　　“跟你好好讲道理，你要跟我耍浑。”
　　“现在我浑起来，你又要跟我讲道理？”
　　“谁惯的你？”
　　她这精辟的话一出，周围看戏的人，都忍不住笑了起来。
　　可不就是这样吗？
　　人家刚才好好说，你非要死皮赖脸的耍浑。
　　现在人家猛起来了，你又要讲道理，当真以为全天下就你田翠花说了算不成？
　　见说不过秦羡，田翠花母女也懒得在掰扯，张牙舞爪的就要对秦羡动手。
　　秦羡自然不会怂，反倒是很兴奋，毕竟讲动手她还从来就没有怕过谁。
　　“田翠花，你敢动我家小妹一下，我打断你的腿。”
　　就在秦羡准备上手的时候，一声怒吼由远及近。
　　声音很耳熟，她大哥秦文军来了。
　　秦文军那可是村里的猛人，对待外人非常凶悍，而且从不会理会对方是男是女，是老是少。
　　只要敢对他家里人呲牙，那就不解释，冲上去就是一顿揍。
　　尤其是在关系到秦羡的时候，秦文军的战斗力至少能翻两三倍。
　　当初他们一家子被老秦家赶出来单过，他那几位亲叔叔，亲堂兄弟，就经常会骂秦羡，欺负秦羡。
　　他不知道还好，一旦知道，那绝对会拎着棒子去老秦家大闹。
　　亲叔叔都挨过他不少揍。
　　老秦家那两位老家伙，也拿这个猛人大孙子没有一点办法，你越骂越打，他下手就越狠。
　　手心手背都是肉，老家伙又不可能真的下死手打大孙子。
　　但是这大孙子可是会下死手揍亲叔叔。
　　所以，几次下来，老秦家那边的人，也就只敢偷偷摸摸在家里骂秦羡，到了外面也就只敢在心里骂。
　　生怕口无遮拦会被人传到秦文军耳中。
　　众人一见猛人驾到，纷纷慌乱避开，这可是吃过老虎胆天不怕地不怕的主。
　　“大军子啊，我...我没有，没有要打死傻子...”
　　刚才开张牙舞爪的田翠花，见到双目喷火，脸色凶悍的秦文军立马就怂了。
　　飞快的后退拉开距离。
　　至于她那女儿，更是在秦文军声音传来的一瞬间，就已经瑟缩到了田翠花身后，躲得个严严实实。
　　“你说谁是傻子？”
　　秦文军又是一声怒吼。
　　“不，没有，没有，我没说谁是傻子...”
　　“你听错了，听错了...”
　　田翠花此时的胆都快吓破了，虽说见过秦文军爆发过几次，但是从来就没有做过一次火力吸引者。
　　此时，她心里后悔啊。
　　怎么自己就一时管不住贪心呢？
　　秦二家的傻子，那是她能招惹的吗？
　　“今天这是我给你记下，要是以后再敢欺负我妹妹，我去把你家那破房子给拆了。”
　　田翠花那敢再吭一声，拉着身后的闺女，野菜都不挖了，飞快的朝村里跑。
　　因为太慌乱，脚上的鞋子都跑丢了几次。
　　看着她如此狼狈，秦羡忍不住都笑出了声，周边看热闹的人就更不用说了。
　　而刚才还凶猛要吃人的秦文军，在转头看向秦羡的时候，凶狠的表情顷刻消失。
　　憨厚的笑容满是温和。
　　“小妹，你这是跑那去了？刚才我回家没看到你，可是给我急坏了。”
　　“你大病初愈可不能乱跑。”
　　边上的人，一听这话，再结合今天秦羡的不同以往，纷纷惊讶的再次围上来。
　　“大军子你刚才说啥？”
　　“你妹妹的病好了？”
　　对于这些人的询问，秦文军也是从善如流的一一回答。
　　得到准信的围观群众，纷纷道喜。
　　兄妹二人也没久待，秦羡可还想着回去炖肉肉吃呢。
　　秦羡病好的消息，也是很快就在全村传开了。
　　起初开有人不怎么相信，但听说她居然能说话，能认人，还能跟人正常交流之后，也就都相信了。
　　当然传开的还有田翠花拦着秦羡，要抢秦羡肥野鸡的事。
　　为此，后面还出现了一些小插曲。
　　不过这些小插曲，此刻的秦羡并不知道。
　　兄妹二人回到家后，父母还在地里没有回来。
　　秦羡让大哥将野鸡斩杀，她开始整理起上午收获的野菜和药材，挑挑拣拣选出来了不少，直接送入了厨房。
　　不多时，秦文军将洗剥干净的野鸡拎进厨房。
　　都还没有来得及说话，就见秦羡接过野鸡，挥舞起菜刀，飞快的砍成小块。
　　动作比秦文军都还要熟练。
　　有了昨天晚上的解释，秦文军也只是短暂的诧异了一下，就释然了。
　　妹子跟着河神爷学习做药膳，肯定会经常操刀做饭菜，有这样的举动一点也不奇怪。

第七章；首秀厨艺
　　约莫过去十多分钟，秦羡已经将野鸡炖上，还加入了好几种她挑选出来的药材。
　　这些药材，倒是不必炮制就能用来食用。
　　处理好的野鸡，她又将边上的野菜，也都捣鼓了出来，打算一会鸡肉炖好后。
　　弄点热水焯一下，用来做凉拌菜。
　　而边上看着她这一系列举动的秦文军，更是相信她昨天晚上的河神爷说法。
　　毕竟，他妹子十岁开始就痴痴傻傻，压根就没有学习过这些东西，现在能如此熟练，必定有原因。
　　“小妹，这里有粮食，你一并做了。”
　　“粮食？”
　　刚才她光顾着捣鼓野鸡和野菜，倒是没有注意厨房里别的东西。
　　此时见到，秦文军将米缸盖子解开，里面装着小半缸糙米，神色微微一愣。
　　早上她可是查看过，米缸里可是一粒米都没有。
　　“爹问水生爷借的十斤糙米。”
　　他口中的水生爷，秦羡认识，是她的堂爷爷，他亲爷爷的兄弟。
　　这个老人，还算不错，这些年帮衬了她家里不少，好几次她家揭不开锅的时候，这位老爷子总会接济一些。
　　尽管他们每年新粮下来，都会拿过去还。
　　比较起老院子的亲爷奶还有那些个亲叔叔来说，还是好了不知道多少倍。
　　外人尚且还能在他们家最困难的时候施以援手。
　　那些个血亲，却从她家搬出老院子以来，不管他们如何困难，都没有借过一粒米给他们。
　　倒是每年，新粮下来，他们家还要给老院子送一些过去。
　　毕竟，她老爹是那老两位的儿子，分出来了，这每年奉养老人的粮食还是得出。
　　她倒是不为这些该拿的粮食感到不满，而是对老院子那些血亲的做法感到不满。
　　“一会鸡肉炖好，哥你给水生爷端一碗过去。”
　　“成。”
　　秦文军是凶猛一点不假，但是他是个明白事理的人。
　　这些年，水生爷对他家的关照，他都牢牢记在心里，一直都想着等以后有机会了，好好报答。
　　至于说老院子那边，他这些年都很少过去，就算是过去那也是去找麻烦。
　　一点不把他们当成自家人看待。
　　临近中午饭点，香喷喷的鸡肉出锅，她先是盛了一大碗出来，让大哥去送人。
　　又将剩下的都盛出来，然后烧水。
　　等到秦文军和父母回来的时候，堂屋的桌子上，已经摆好了一大碗鸡肉和两个凉拌野菜。
　　“爹娘，大哥快坐。”
　　她起身去厨房将盛饭。
　　“爹娘，怎么样？这可都是小妹自己做的。”
　　“光是闻着味道我口水都要流出来了。”
　　看着桌子上的菜，秦国勇夫妻瞪大了双眼，边上的秦文军露出垂涎欲滴的神色。
　　“咦，爹娘大哥你坐啊，都站着干嘛？”
　　看着闺女端着两碗饭从外面走进来，魏兰的眼眶不由红了。
　　多少年了，她一直幻想着自己闺女有一天能恢复健康。
　　现在愿望实现，她闺女不光健康了，还能做饭，而且还是这么香的饭菜。
　　这还是他这辈子第一次吃到自己闺女做的饭菜。
　　“唉唉，娘这就坐，这就坐...”
　　抬手飞快的抹掉眼角的热泪，迈步朝饭桌走去，脸上的尽是笑容。
　　边上的秦国勇，此时的心情跟妻子差不多，不过到底是男人，再高兴，再感动，也不会想妻子那样抹眼泪。
　　秦文军见到父母这样，心里也是很高兴。
　　自从他们搬到这里生活开始，父母脸上就没有出现过这么纯粹的笑容。
　　小妹的病，一直都是压在他们心头的大石头。
　　现在石头没有了，以后的日子肯定会越来越好。
　　这不，小妹才恢复第一天，他们就都吃上肉了。
　　“你个臭小子傻站着做什么？还不去帮你妹妹盛饭？”
　　魏兰高兴之后，见到儿子还傻乎乎的站在那里，没好气的叫骂起来。
　　很快，一家四口坐上了桌子。
　　秦羡分别给爹娘还有大哥夹了块肉多的野鸡肉。
　　“爹娘，大哥你们都尝尝看我的手艺。”
　　“好，好。”
　　三人几乎是同时端起碗。
　　不得不说，秦羡做药膳的手艺，真是一绝，只是一口，就直接将三位亲人的味觉给征服了。
　　“小妹厉害啊，这味道，简直...”
　　“好吃，这绝对是爹这辈子吃过最好的炖鸡肉。”
　　边上的魏兰也是连连点头，这味道真是好。
　　“爹，瞧你这话说得，你现在还这么年轻，未来还有几十年呢。”
　　“你闺女以后指定还能做出比这更好吃的鸡肉来。”
　　“哈哈哈，对对对，爹这话说得不对。”
　　一家四口欢声笑语不断。
　　“这要是能有一口酒，那就更完美了。”
　　边上的秦文军突然来了这么一句。
　　惹得魏兰一阵白眼。
　　就他们家这情况，能有一口饱饭吃，就谢天谢地了，还想喝酒？
　　这年头的酒可是金贵东西，那是他们家能买得起的。
　　“确实应该配好酒。”
　　秦羡也知道家里的情况，酒什么的目前来说还有些困难。
　　不过，她现在已经恢复过来了，今天只是小试牛刀而已，等她慢慢的放开手脚。
　　家里的日子绝对会好起来。
　　这边一家欢声笑语，在距离他们院子数百米外的老院子，气氛就有些沉闷。
　　秦羡今天上山抓到野鸡的事，他们都听说了。
　　两个老家伙带等着二儿子端着鸡肉过来上供呢。
　　结果这午饭都快吃过了，也没能见到二儿子的身影。
　　不用想也知道，他们今天怕是吃不到鸡肉了。
　　此时老两口正在饭桌上生气，就连平常爱吃的杂粮窝窝头，也是食之无味。
　　气氛低沉的吃完午饭，一大家子正准备休息一会继续下地。
　　就听到院外有人嚷嚷。
　　“老秦伯，今天的鸡肉好不好吃啊？”
　　“真羡慕你们有这么能干的好孙女，我家可是快有一个月都尝着肉味了。”
　　声音落下，刚吃过午饭的田翠花嬉皮笑脸的从外面走了进来。
　　早上被秦羡打了一巴掌，又被秦文军吓得屁滚尿流，她回到家缓了许久，心头是越想越生气。
　　这个亏不能白吃，这不发现秦文军端着一碗香味飘散的鸡肉去了秦水生那边。
　　眼珠子一转，想到了一招挑拨好计。
　　屋里本就生气的秦水良老两口，一听这话，脸色变得越发阴沉。
　　走进院子的田翠花，用力的抽动了一下鼻子，并没有嗅到鸡肉的味道，又见秦水良两口子的面色。
　　就知道，秦二家没有送鸡肉过来，心头可是高兴坏了。

第八章；老太太登门(为雨盟主大大加更！)
　　见没人搭理自己，田翠花也不气恼，自顾自的将她看到秦文军端着满满一大碗鸡肉去秦水生家的事说了出来。
　　其中更是添油加醋的渲染了那碗鸡肉的美味。
　　“估摸着得有半只野鸡了。”
　　她在说这些话的时候，一直都有暗中观察秦水良老两口的面色。
　　见着越来越黑，眼中怒火越聚越多，她心底就别提多高兴了。
　　她倒是知道适可而止，不然第一个挨骂的绝对不是秦二家，而是她。
　　“没人搭理我就算了。”
　　借了个由头，直接转身。
　　倒是也没有走多远，毕竟她还等着看大戏，看这老两口过去秦二家闹腾呢。
　　“小畜生，没孝心的小畜生。”
　　“老娘饶不了你们。”
　　最先压制不住怒火的是秦水良的老妻林根花。
　　只见她一拍边上的桌子，怒气冲冲的站起来就朝堂屋外冲。
　　边上的秦水良不光没有阻拦，反倒是让三个儿媳妇跟过去，意思是别让老太太吃亏。
　　这态度，摆明了就是让老妻过去闹腾。
　　像这种事，他以前可是做过不少次。
　　至于说他自己为什么不去，这不是好面子吗？加上又自诩是老院子的当家人，去了会有失身份。
　　一直在外面暗处等待着的田翠花，见到老太太带着三个儿媳冲向秦二家。
　　兴奋得双手都在颤抖。
　　强行忍耐了好一会，见到婆媳四人都跑出去一段距离了。
　　她才迈动脚步跟上，一路上还有得没得嚷嚷着，让村里人去秦二家看热闹。
　　一副唯恐天下不乱的架势。
　　......
　　此时，秦羡家也吃完了中饭，母女二人正在厨房洗刷碗筷。
　　父子二人在屋檐下坐着休憩。
　　砰砰砰！
　　“秦老二，你给老娘滚出来。”
　　“你个没孝心的东西，赶紧让那小赔钱货，过来跪在老娘面前磕头认错。”
　　林老太太的动静可是闹得不小，正好又是中午休息时间，各家各户的人都在家里。
　　听到动静，纷纷都走出院子，而在林老太太婆媳四人身后，还有田翠花带着的好事妇人大部队。
　　这不，秦二家的院子门还没有打开，小院子外面就已经围了不少看热闹的人。
　　院子里，秦国勇听到外面的叫骂声，眉头当下就是一皱。
　　这个声音他太熟悉了。
　　只是在皱眉的同时，他也觉得奇怪，他这老娘可是许多年都没有登过他家的门了。
　　今天这是抽的什么疯？
　　“指定是为了鸡肉的事，刚才我去给水生爷送鸡肉的时候，田翠花那婆娘有看见。”
　　秦文军的脑子倒是转的快，一下子就抓住了原因。
　　经过儿子这一提点，秦国勇也明白了。
　　这么些年，他们家日子难过，天天顿顿都吃糠咽菜，倒是没有吃过啥好东西。
　　所以也不必顾忌老院子那边，反正每年把应该给的供奉粮食给了就是。
　　他都快忘记为人子女的一些不成文规定了。
　　有好吃好喝的东西，怎么的都得匀出一点给高堂父母。
　　因为多年的清苦，加上今日闺女第一次做饭菜，他和魏兰都只顾着高兴，倒是把这茬给忘了。
　　现在老娘登门闹腾，他也不能闭门不出，只能希望老娘能收敛一点，别闹腾得太难看。
　　厨房里的魏兰和秦羡母女也听到了动静，放下手里还没有洗刷干净的碗筷走了出来。
　　“秦老二你这没良心的畜生，快开门。”
　　门板被拍得啪啪响。
　　一听这叫骂，秦羡的脸色立马就阴沉下来。
　　也知道外面来的人是谁。
　　但不管是谁，敢这么辱骂她老爹，那就必须准备承受她的怒火。
　　秦文军都还没有走过去，盛怒下的秦羡，脚步飞快的奔向大门。
　　门一开，林老太太那拍门的手，收势不急，好悬一巴掌拍在秦羡的面门上。
　　“小妹！”
　　秦文军一惊，快速的伸手将秦羡拉得后退几步。
　　最后脚步一跃，来到秦羡身前，将她护在身后。
　　怒火迸射的双眼，死死的盯着林老太太。
　　再看林老太太，也从刚才瞬间的变故中反应过来，抬眼就对上大孙子这要吃人的眼神。
　　吓得连连后退，直到撞上三儿媳妇才停下来。
　　前些年，秦文军可是没少去老院子闹腾，赫赫凶威，饶是过去了几年，猛然想起，还是趟林老太太心都发抖。
　　不过，现在的她身边可还跟着三个儿媳妇，还有大半个村子的村民。
　　秦文军再凶，难道还敢当着这么多人的面，打她这个奶奶不成？
　　想法及此，她就像愤怒的斗鸡一样，再次挺身上前。
　　虽然气势很足，但是目光却没敢再跟大孙子的目光对上。
　　“秦老二，魏兰，你们两个没孝心的东西。”
　　“瞅瞅这小崽子和小赔钱货，被你们教成什么样了？”
　　秦国勇和魏兰的面色非常难看。
　　“婆婆，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“自打我们一家被分出来单过以后，家里不管多困难，我们每年该送去老院子的粮食一粒也没少。”
　　“再说，是您和老爷子拍板将咱们分出来单过，咱们夫妻可从来没说过什么。”
　　“你这一来就叭叭的说老秦没孝心，还骂我两口子不会教儿女。”
　　“全村你去打听打听，我家儿女有没有做过什么损事？”
　　秦国勇是个憨厚人，口才不利索。
　　但是魏兰可不一样，她在做姑娘的时候家世不差，见识多，又有文化。
　　瞅瞅这一席话，先是点出老太太胡说八道，然后又将村里人尽皆知的事拈出来说一遍。
　　又不着痕迹的表述出被老院子欺压的委屈。
　　最后，还反将了老太太一军。
　　让老太太回答不是，不回答也不是。
　　亏不亏口粮？村里人都知道，她不敢昧着良心说。
　　至于说，秦文军兄妹，也就秦文军凶猛一些，但是他去闹腾也都是站着理，不会无理乱闹。
　　秦羡前些年就是个傻乎乎的样子，生活都不能自理，就更不可能做什么损事了。
　　“对啊，老秦家嫂子，你倒是说说你这儿子儿媳到底那里不孝了？”
　　“我记得上次发粮的时候，他们可是自家的都还没担，就先把你老两口的送过去了。”
　　“秤还是我帮着给过的，绝对没有缺斤少两。”
　　“说起这两个孩子，我也觉得挺不错，挺懂事，虽然大军子偶尔犯浑，那还不是被人给欺负很了吗？”

第九章；老实人爆了（为雨盟主大大加更！）
　　老太太还在思考反驳的话，周围人群中，就有人跟着起哄。
　　被这么一挤兑，老太太更是有些慌乱。
　　眼见她要败下阵来，人群中田翠花开口了。
　　“秦羡丫头，你今天抓那只野鸡可是不小呢。”
　　“要不就给你奶一些得了，这一家人闹起来可不好看呐。”
　　酸溜溜的语气中还夹杂着虚伪的好心好意。
　　秦文军和秦羡第一时间就在人群中捕捉到了田翠花。
　　他们都知道，今天这事十有八九是田翠花暗中挑拨。
　　“你给我等着。”
　　兄妹二人心中几乎是同步的冷哼一声。
　　得到提点的林老太太，直接就无视了魏兰的问话，一屁股坐到地上，双腿狂蹬，双手拍着大腿。
　　一下子叫嚷开来。
　　“儿子，儿媳没良心啊。”
　　“有肉自己吃独食，不孝敬老人。”
　　“我这个做婆婆的几个月都没闻着肉味了。”
　　“大老远来了，连门都不让进，水都不给一口喝。”
　　“我命苦啊，我林根花命苦啊...”
　　听着她这鬼哭狼嚎，秦国勇的老脸通红，也不知道是被老娘臊的，还是被气的。
　　今天忘记给老院子送肉，他心里是觉得有些理亏。
　　但是为了一口肉，带着这么多人来堵门大骂，是不是有些太过分了？
　　“奶，你这话说得是真好笑。”
　　秦羡从秦文军身后走了出来，脸上带着讥诮的笑容，明亮的双眼不屑的看着坐在地上蹬脚拍腿的老太太。
　　“咱两家有多少年没来往了？为什么没有来往你心里不清楚吗？”
　　“整个山坳村，我可就没见过那有亲兄弟姐妹不来往的。”
　　“以往大姑和小姑逢年过节回来，有心来我家坐坐。”
　　“可都是您老在背后揣掇，说什么咱家要吃没吃，要喝没喝，不就是嫌弃我们穷吗？”
　　她这话可是一点不胡说，村里可是人尽皆知。
　　而她的大姑和小姑，以前还们出门的时候，跟她家老爹的关系都不错。
　　在六年前几家人都来往频繁，就算是搬出来后，前面有几次大姑和小姑回来，也会过来串门，有时还会送点东西啥的。
　　但是林老太太就是个喜欢玩骚操作的主。
　　大姑小姑后面回来，每次想过来他们家，都会被老太太用各种名目给拦下来。
　　不听招呼，老太太就闹，就骂。
　　这些嫌弃穷的话，也就是老太太吵骂的时候被村里人传出来的。
　　人不能过来，东西自然就不能送，只得交给老院子的人转交。
　　然而这些东西，也在大姑小姑离开后，被这老太太给昧下。
　　有那么几次之后，大姑小姑也看明白了，不再多带东西过来。
　　但是还是会在老太太看不见的地方，尽可能的暗中接济一下他们家。
　　这些秦羡都一直牢牢的记在心底，恩情该还都得还。
　　“还说什么大老远的过来，您老是不是老糊涂了？”
　　“咱们可住在同一个村，一来一回用得上五分钟吗？”
　　“这么多年您老可是一次都没登门，现在被人拾掇几句，就跑来抢吃食。”
　　“还说什么不让您老进门，咱家的大门可是开着，您自己要坐在这里，我能有什么办法？”
　　说罢，她脑袋一歪。
　　“大哥，你还愣着做什么？还不快去给老太太弄碗水过来。”
　　“省得到时候村里人，真以为咱家人穷水也穷。”
　　秦文军忙得转身朝厨房走去。
　　小姑娘这一席话，丝毫不比她老娘魏兰的那一席话的水平差，甚至把老太太讽刺得更重，更深。
　　惹得四周围看热闹的人，都噗嗤噗嗤的笑出了声。
　　尤其是那句，咱们可住同一个村。
　　直接就点明了老太太嫌贫爱富，看不起穷儿子的嘴脸。
　　正如她所说，一来一回都用不上五分钟，六年下来，这老太太可是一次都没来过。
　　今个知道儿子家运气好抓住了野鸡，就眼巴巴的跑过来撒泼抢吃食。
　　简直是无耻之极。
　　周围不少人，又想起当初老太太和秦老爷子怕被生病的孙女拖累，火急火燎把秦国勇一家子分出来单过的事。
　　当时就没少被人戳脊梁骨，现在又来这么一出，这真是一点不打算要老脸了啊。
　　“你个小贱人，老娘抽死你...”
　　没了秦文军震慑，又被孙女这一顿明里暗里的讽刺。
　　老太太心头怒火升腾，翻身爬起来，挥舞着手臂就朝秦羡扑过去。
　　“娘，你闹够了没有？”
　　见闺女要被打，秦国勇不在沉默，飞快的上前，将秦羡护住，自己挡在前面。
　　啪！
　　老太太这一巴掌结结实实的落在了秦国勇的脸上。
　　火辣辣的刺痛，让秦国勇心里的怒火蹭一下就冒了出来。
　　这一巴掌打得有多重他很清楚，真要是落在自己闺女身上，那还得了？
　　新仇旧恨，多年积压在心头的不满，爆了。
　　“娘，你有什么脸跑到我这里来闹？”
　　“羡羡为什么会生病，你心里最清楚。”
　　“要不是老三老四的儿子，你的那几个宝贝孙子，下重手把羡羡推到撞伤脑袋，落下了重伤。”
　　“羡羡会遭这六年的罪？”
　　“现在羡羡大病初愈，得一只野鸡给她补一补难道不应该？”
　　哗！
　　秦国勇说的这件事，村里人可不知道，当初林老太太对外的说法，是秦羡自己不小心摔倒。
　　没曾想居然是被自家堂兄弟祸害的。
　　所有人看向老院子婆媳四人的目光都变了。
　　“我没计较他们伤了羡羡，还同意分出来单过，就是顾着是亲兄弟，不想闹腾，让人看笑话。”
　　“这些年，我们一家过的是什么日子村里人最清楚。”
　　“我没怨过，也没恨过，更没有去老院子向你们张过口，伸过手。”
　　“既然你要闹，那咱们就好好的把当年的事掰扯掰扯，该给的医药费，一分也不能少。”
　　秦国勇是老实人不假，但不代表老实人就没脑子。
　　他突然强势，不光是吓住了老太太，就连她身后的三个兄弟媳妇也都怔住了。
　　当年的事，她们心里可都非常清楚，也知道理亏，真要闹起来，他们肯定得不到好。
　　六年的时间里，秦老二家为了医治秦羡，花了多少钱，可是经不起细算。
　　真要是全都让他们来背，那能背得起？
　　“老院子那边确实应该负担秦羡丫头的医疗费。”
　　“可不是吗？”
　　“打伤了别人闺女，不医治就算了，居然还把人一家子赶出来单过。”
　　“就没见过这种不要脸的人。”
　　“可不是咋的？要不是当年我亲自参与了林婆子生秦老二的事，我都怀疑秦老二不是他亲生的。”
　　都说穷山恶水出刁民，山坳村里刁民是不少，但是淳朴的人也很多。

第十章；不怂
　　“二哥，你可不能胡说，村里都知道小羡是自己摔倒的。”
　　秦老三的媳妇站出来了。
　　刚才老太太闹腾的时候，她没有说话，并不是她不想吃肉。
　　而是身份不一样，她出头，对方给还好，要是不给，还怼她几句，她也就只能闷头受着。
　　所以，还是让老太太闹腾，她们坐着吃现成就好。
　　反正老太太是秦老二的亲娘，让她开口，占着老娘身份的便宜，秦老二多少都会顾忌着点。
　　但是现在，眼见事态发展开始跑偏，她要是再不站出来，就要吃大亏。
　　那还顾得上肉不肉的，先保住钱再说，跟钱比起来，那一口把口肉，算个屁。
　　“对，二哥你可不兴胡说八道。”
　　“秦羡的事，村里人都知道。”
　　老四媳妇也随身附和起来。
　　毕竟这关系着自家的切身利益，还不出声，那怎么得行？
　　至于说老五媳妇，倒是没有吱声，毕竟当年秦国勇一家被赶出来的时候，她还没有进门，管他说的是不是真的，反正都找不到她头上来。
　　反倒是觉得，真要闹腾起来才好呢。
　　这样她就能借着这个由头闹分家。
　　她晚入老秦家的门几年，资格差，平日里可没少被上面的两个妯娌欺负占便宜，早就烦透了老院子这种一大家子混合起来过日子的模式。
　　说起来，她对秦国勇一家还有不少羡慕，虽说日子过得困难点。
　　但是至少上头没人压着欺负。
　　“村里人都知道？”
　　“那你问问看，谁看见是我家羡羡自己摔倒的？”
　　“话都是你们自己再说。”
　　魏兰也上前来了，此时出面的到底是兄弟媳妇，秦国勇这个伯子哥哥，跟她们吵起来不好看。
　　“二嫂，刚才二哥说咱家孩子推到秦羡，不也是张口就来吗？”
　　老三媳妇的声音刚落下，人群中就传来几道弱弱的声音。
　　“我当时也在，确实是秦金宝，秦金福他们推的秦羡。”
　　“我也看见了，当时我们走的时候，秦羡的脑袋还流血了。”
　　“我也在，的确同秦二爷说的一样。”
　　当时在老院子里玩的可不止有老秦家的孩子，还有附近几个邻居家的孩子。
　　秦金宝和秦金福，也就是小秦羡的堂兄弟，他们动手的时候，好几双眼睛都看着。
　　见到有人出来啪啪打三婶的脸，秦羡的嘴角不由的勾勒起一抹弧度。
　　“三弟妹听见了？”
　　“我有证人，你没有，所以，按照我家老秦说的，这些年羡羡的医药费，咱们得好好算算。”
　　周围看热闹的人都笑了。
　　笑声完全压不住，而且还很魔性，直笑的老院子除开老五媳妇之外的三人面色通红又难看。
　　“放心，我家绝对不会多要你们家一分一厘。”
　　婆媳三人一一败下阵来，没有一个敢再接话，都埋头思量着应该怎么办。
　　“闹什么闹？”
　　“也不嫌丢人？”
　　一道苍老的声音传来，秦水良到了。
　　端着一派当家人的架势。
　　早前他虽然自持身份没有冲在最前面，但是也担心老妻和儿媳们吃亏，所以一直远远的吊在大部队后面。
　　起初没敢在太靠，怕是会丢脸。
　　但听着这事情越来越不对劲，知道自己再不出面，老妻和儿媳都得吃大亏。
　　所以，就有了此时这一幕。
　　“老头子，你可算来了，要是再不来，我们婆媳几人都得给这不孝子一家欺负死了。”
　　见到老爷子出场，林老太太就像是抓住了救命稻草一样。
　　飞快的扑到老爷子面前，委屈巴巴的抹着眼泪，控诉二儿子一家的罪行。
　　秦水良愤愤的瞪了她一眼。
　　心头直骂这老婆娘成事不足败事有余。
　　“闭嘴。”
　　“还嫌丢人丢得不够吗？”
　　“都给老子滚回去。”
　　见老头子动怒了，林老太太立马收住假哭，但是心头憋着一口气，她不想离开，还想着老头子帮着教训一下老二一家。
　　但是老三媳妇是个精明人，见到老公公出现的一瞬间，就明白了。
　　此时听到老公公怒吼，也顾不得斗输丢人的事。
　　上前强行的拉着林老太太就往外走。
　　“你放手，老娘不...”走。
　　林根花的话还没有说完，三媳妇压低声音在她耳边嘀咕了几句。
　　刚才还不想走的林老太太，瞬间脚步飞快的往外奔，不过片刻，就跑得没了影。
　　见到老妻和几个儿媳成功退走，秦水良心头暗自松了一口气。
　　转身背手，当家人的架子端得十足，锐利的目光一一扫过秦国勇一家四口。
　　最后落在秦国勇身上。
　　“老二，你真是越来越不像话了。”
　　“纵容媳妇孩子这么闹。”
　　“那还是你娘和兄弟媳妇，也不怕丢老秦家的脸？”
　　哟，这闹事的人没挨批，反倒还说被闹的人，丢老秦家的脸。
　　这一波骚操作，看得周围的人齐齐侧目。
　　秦羡也是连翻白眼，咋舌不已。
　　“爷，这丢脸我可不是咱们家。”
　　“大中午的谁不乐意休息？谁又乐意被人带人堵门骂？”
　　她的声音刚落下，立马就引来老爷子恶狠狠的警告目光。
　　“大人说话，你一个小孩子有什么资格插嘴？”
　　“越大越没个好样子。”
　　老爹老娘还有大哥顾忌着他这个当家人，她秦羡可不怎么买账，也一点不怕他。
　　“咋的？我站在我家说句话还不行？”
　　“爷您简直比镇上的公安管得还宽呐。”
　　“不知道的，怕是会以为您老是某些大城市的干部呢。”
　　这话给秦水良讽刺得脸色铁青，几欲伸手想要教训秦羡，但大孙子秦文军就站在她边上，他又不怎么敢。
　　“哼，老二你真该好好管管了。”
　　说罢，他也不再久留，转身背着手一副拽拽的样子朝外走。
　　“爷，您老就这么走了？”
　　“行吧，这大中午太阳挺毒，傍晚我让爹去找大队长，到时候一起去老院子算算我医疗费的事。”
　　“您老记得多翻几个老箱子底，把钱都给准备好。”
　　太阳毒，都没有秦羡这嘴毒。
　　明明知道老爷子出面是想将医疗费这件事压下来，她还偏偏这样说。
　　不是诚心往老爷子的心窝子上捅刀子吗？
　　这不，听到这话的秦水良，都维持不住那一副拽拽的当家人做派，脚步越来越快，最后都差点小跑起来。
　　看着就好像背后有啥玩意在追一样，样子别提多滑稽了。

第十一章；精明
　　闹剧收场，围观的人群慢慢散去。
　　今天秦羡的表现，可是让村里人是大开眼界，瞅瞅那小嘴叭叭的，一句句怼人的话，简直溜得飞起。
　　搞得不少人都觉得过往的六年，这小姑娘是不是一直都在装傻充愣。
　　怎么就能这么厉害呢？
　　本来一场精心的安排，就这样草草收场，这结果让田翠花很是不爽。
　　临走前，还愤愤的瞪了一眼秦羡，鼻子发出一声浓重的冷哼。
　　“小样，你给姑奶奶等着，看我怎么收拾你。”
　　秦羡阴测测的盯着田翠花的背影，心头恶狠狠的想道。
　　今天这个梁子算是结下了。
　　这婆娘先是想抢她抓的野鸡，又跑去老院子搬弄是非，害得她老爹平白无故的挨了林老太太一巴掌。
　　要是不好好的教训教训这婆娘，还真当她秦羡是泥捏的不成？
　　关上远门，秦羡和秦文军一左一右跟着秦国勇返回堂屋。
　　魏兰这是拿着洗脸巾去屋后打井水，想着用冷井水浸透后给丈夫的脸冰敷一下。
　　“小妹，你不会是真打算晚上去老院子问他们要医药费吧？”
　　堂屋里，秦国勇刚坐下，秦文军就转头看向秦羡。
　　闻言，秦国勇也跟着转头看着闺女。
　　说实话，刚才他会那么说，也是怒急了飚出来的气话，并没有想过真要去老院子要钱。
　　但是后面秦羡的话，听着好像不是在开玩笑的样子。
　　他刚想劝说，魏兰拿着湿透的洗脸巾从外面走了进来。
　　“去，为什么不去？”
　　“你妹妹这些年可是遭了大罪，要不是因为他们，咱们家会过成现在这个样子吗？”
　　听到妻子的话，秦国勇那涌到喉咙的劝说，咽了下去。
　　当年的事，他是有些愧对闺女。
　　这些年家变成这样，也确实跟他当初的软弱有很大的关系。
　　如果说当初他立起来，非要讨个公道，老院子那边也不至于如此嚣张，他们一家也不至于过成这样。
　　过去的他无法改变，但是未来他还是能决定。
　　他抹不开面子，也不想继续闹腾，但是闺女和妻子儿子这些年过得实在委屈。
　　如果说他们真铁了心要闹，他就算在不支持，也绝不想再拖后腿。
　　一直关注着他的秦羡，察觉到了老爹眼中的挣扎。
　　心里叹息一声。
　　“我也就是吓吓他们，咱们就算真的过去闹，能不能拿到钱还两说，就算最后得到了钱，往后的日子恐怕也不会消停。”
　　“还不如一直用这件事拿捏着他们，这样咱们往后的日子也能清净些。”
　　老院子那些家伙，一个个的德行都太坏，过去闹，能拿到钱的机会不大。
　　而且拿到钱后，也备不住那两个老家伙，又会想出什么办法来闹腾。
　　与其这样，还不如把这件事，当成拿捏老院子那些人的底牌。
　　不光是让他们整日提心吊胆，也能防止他们再过来闹腾。
　　敢来闹，那就问他们要钱。
　　对于这些个爱财如命的家伙来说，让他们拿钱，那跟用刀子割他们肉没有区别。
　　闺女的话，让秦国勇心头暗自松了一口气。
　　边上的秦文军和魏兰，沉思片刻，也觉得这办法很好。
　　“小妹，你这脑子转得是真快，这办法真是太好了。”
　　“我刚才怎么就没有想到？”
　　魏兰白了儿子一眼，毫不顾忌的嘲讽打击。
　　“你也就四肢发达一点，脑子啥的，什么时候转过？”
　　面对老娘的嘲讽打击，秦文军一点没放在心上。
　　憨厚的挠着后脑，嘿嘿的讪笑几声，也不反驳。
　　“闺女，你怎么这么聪明呢？”
　　无视了儿子傻乎乎的样子，魏兰直接转头看向秦羡。
　　目光中带着审视和疑惑。
　　要知道，秦羡当初重伤患上怪病变傻的时候才十岁，虽然也懂了一些事，但是到底还是个小孩子。
　　六年时间，痴痴傻傻，按道理说，她的脑子应该就停留在十岁阶段。
　　但是今天她说的那些话，还有这一份精明算计，一点不像十岁孩子。
　　甚至说，比起她这位快四十岁的人来说，都还要老辣几分。
　　“我这六年时间，可不光只是学会的辨药和药膳。”
　　闻言，堂屋里的三人都不在往下接话，也不再询问。
　　河神爷那可是神仙老爷，秦羡跟在他老人家身边六年，必然学习到了不少东西。
　　至于说学到了什么，学到了什么程度，他们不想去深究，反正秦羡好，就什么都好。
　　再说女娃子厉害一点，精明一点也没什么不好。
　　“行了，也休息得差不多了，地里还有不少活计。”
　　秦国勇站起身来，魏兰和秦文军也跟着去准备。
　　八零年，农民都还是跟着生产队种地干活，不干活就没有工分，就分不到粮食。
　　他们家四个人，有三个劳力，而且不管是老爹和大哥，以及老娘，都是勤快人。
　　所以每次分粮，他们家的粮食都不少，放眼全村，虽然算不上一流，但也是比上不足比下有余的存在。
　　现如今日子过成这样，也都是因为秦羡的怪病拖累。
　　不一会，家里就又只剩下秦羡一个人。
　　她也没有闲着，再将上午背篓里剩下的野菜和药材都处理好之后。
　　也再次出门去屋后的大山。
　　上午她就把一只野鸡都给炖了，分了一些给水生爷，剩下的那些，老爹老娘都舍不得多吃，说是要留一些晚上吃。
　　不过，在她的频频夹菜下，老爹老娘又不想拂闺女的好意。
　　也就放开了肚子，一大碗鸡肉，被消灭得干干净净，就连两盘子凉拌野菜也都一点不剩。
　　所以，她还得为晚上的那顿饭找吃食。
　　肉什么的，必须要有。
　　而且考虑到家里的实际情况，她觉得很有必要多猎一些野味，或者是捣鼓一些山珍啥的，弄去镇上卖钱，然后买粮食什么的。
　　所以，这次进山，她没有再像上午那样拖拖拉拉。
　　脚下速度飙升，一口气就冲入了村里人谈之色变的深山老林。
　　走着走着，她突然停下了脚步，想到了某些重要事情。
　　自从她昨夜觉醒到现在，血脉异能好像并没有吸收能量用于提升。
　　原始古族，又被称为自然古族，血脉异能，也不像修仙者那样必须要吸收天地灵气。
　　只要周遭有对应血脉异能的游离自然元素，就自主的吸收转化成为提升肉身强度的能量。

第十二章；又是肉菜！
　　“看来我这不光是体质变异。”
　　她对古族身躯很了解，虽然现在这副身躯具备了许多古族特性。
　　但到底不是她所了解的先天古族，能力方面还真是不好说。
　　思考了良久，只得重重叹息一声。
　　能带着记忆重活一世，已算是得了天大的造化。
　　现在的身躯强度和力量很够用，倒是没必要急着去研究，当务之急，还是先把小家的生活质量给提升上去。
　　收敛了心神，秦羡立马开始观察四周围的环境，全神的留意各方动静。
　　现在正值夏季，山林里的花草树木生长得都很茂盛，许多地方都遮掩得严严实实。
　　那些个体型小的猎物很容易躲过肉眼探查。
　　不过好在她的耳力惊人，周边百米范围内的细微动静，她都能捕捉到。
　　饶是有这份远超常人的本事，她也在仔细搜寻一个多小时后，才抓住了第一个猎物。
　　是一只野兔，个头不是很大，但蚊子再小也是肉不是？
　　就地取了一些细小柔软的藤蔓，将野兔捆好丢入背篓。
　　下午的肉食有了着落，她的心情倒是放松了不少。
　　这一放松，她倒是有了些观花望景的闲情逸致，这不在目光四处寻摸的时候。
　　又发现了不错的好东西。
　　在她左边茂密的灌木丛区域，有一大片通红的小果实。
　　个头不大，她第一时间就认出来了。
　　朱杞。
　　当然，这是九州大陆的称呼，在地球上，这玩意叫枸杞。
　　虽说名字不一样，但是两个世界里，枸杞的效果都相差无几，都是普通药材范畴。
　　放在九州大陆那是被人弃之如敝屐的普通药材，毕竟在九州大陆，灵药居多，普通药材自然没有什么地位。
　　不过在地球上，这玩意好像还挺有些作用。
　　“应该能送去镇上换点钱吧？”
　　枸杞这种东西，具有挺好的滋补功效，不光是药用，还是用于日常都挺好。
　　比如泡水，炖菜啥的，时常都会用到。
　　她发现的这一片枸杞，品质很好，到底是多年没有人涉足的地方，环境各方面都是上乘。
　　花费了一个多小时的时间，这一大片枸杞都被她收入背篓中。
　　整整大半背篓，目测有个三四十斤的样子。
　　今天下午的收获还算不错，不光是抓到了肉食，还弄了这么多枸杞。
　　她也没有打算继续深入，按着来路朝山下走。
　　走出山林，已经是下午五点过，背篓里装得满满当当，下层是枸杞，上层是野菜蘑菇。
　　至于说最开始抓的野兔，背篓里放不下，她也只得用手拎着。
　　这不，左手拎着野兔，右手还拎着一只路上意外收获的野鸡。
　　她也实在不想这样招摇过市，毕竟有了上午的事，这些个东西，很容易会引来别人的眼红。
　　不过好在此时临近黄昏，山坡上没有挖野菜的人。
　　要不然，又不知道要闹出什么破事来。
　　回到家第一件事，就是去厨房点火烧水，野鸡野兔都丢在厨房的角落里。
　　上午吃了野鸡，这下午她就打算尝一尝野兔的味道。
　　至于意外收获的那只野鸡，她打算先养着，改天等枸杞处理好后，跟大哥一起去镇上，看看能不能换点钱。
　　随后，又将枸杞都腾出来放入三个大簸箕里，才将剩下的野菜蘑菇都拿进厨房。
　　接下来就是做饭，下地的三人回来时。
　　她已经将饭菜都捣鼓好，摆放在堂屋桌子上了。
　　三人一进院门，首先看到的就是那三大簸箕枸杞，都是一愣，认识都认识，但是在村里可不常见。
　　“这是枸杞吧？小妹那去搞来这么多？”
　　秦文军有些不确定的转头看向老娘魏兰。
　　作为中医后人，魏兰自然认识这是枸杞，而且瞅着这品质都还不错。
　　心头也很好奇闺女是怎么弄来的，但是想到做完闺女口中的河神爷说法，她倒是没有像儿子那样咋呼。
　　“爹娘，大哥回来了？”
　　“我饭菜都做好了，你们去洗手，我盛饭。”
　　秦羡从厨房里探出脑袋，脸上洋溢着开心的笑容。
　　这时候，三人的注意力才转开，秦文军第一时间就抽动了一下鼻子。
　　有肉香。
　　“小妹，又上山了？”
　　这不是废话吗？
　　瞅瞅这几簸箕枸杞还不明显吗？
　　难道在村里还能搞到这样的东西？
　　没理会傻儿子的白痴问题，魏兰将农具递给边上的丈夫，她则是去院子后打水。
　　等到他们走进堂屋，饭桌上摆放着三个菜，四碗饭。
　　“又是肉菜？”
　　尽管早就已经闻到了肉香，但是在看到那满得快要溢出来的大碗肉菜，还是有些失神。
　　这年头，农村里的人，最馋的是什么？
　　那绝对就是肉，最不好弄到的也是肉。
　　一个星期能吃上一口肉，那都算得上是挺不错的家庭。
　　他们家呢？
　　绝对是属于村里垫底的存在，然而，秦羡病好的第二天，他们就连着两顿都有肉菜，这让他们都有些置身梦境的感觉。
　　简直太虚幻了有没有？
　　“爹娘你们别都站着啊，快来坐，都累了一下午了，难道不饿吗？”
　　三人立马回神，饿当然是饿。
　　这年头农村可没有几家人能餐餐敞开肚子吃个饱。
　　尤其是他们家，粮食都还是管别人借的，中午那一顿都算是他们这些年来吃得最丰富的了。
　　“闺女，你这些东西那搞来的？”
　　刚一坐下，秦国勇就忍不住问出了妻子和儿子心头的疑问。
　　“山里，爹，你闺女现在本事着呢。”
　　“这点小东西，只要进山就能手到擒来。”
　　这绝不是吹牛，不就是一些个野鸡野兔吗？
　　凭借她的脚程和能力，运气不好没关系，多搜寻一些地方，肯定能把这些玩意抓出来。
　　其实她心里还有一句话，没有说出来。
　　“也就是没有遇上野猪之类的大猎物，要不然她一样能扛回来。”
　　听着她嘚瑟的话，秦国勇三人都笑了。
　　对于闺女的本事到底有多大，他们不清楚，有心想问，但又害怕知道多了，会在干活的时候说漏嘴。
　　真要是这样，指不定会给秦羡带来什么样的麻烦。
　　所以，三人都很自觉的没有继续询问下去。
　　“大哥，地里的活很忙吗？过几天能不能抽出空来？”
　　“快要夏收了，估计半个月内都会很忙。”
　　“小妹你有事？”
　　秦羡将自己想要把枸杞和野鸡拿去镇上卖掉的想法说了一遍。

第十三章；秦五要分家
　　一听她要去卖东西，桌子上的三人立马不淡定了。
　　私自买卖那叫投机倒把，是犯错误，要是被人抓住，可是要遭不少罪。
　　说不定还要被公安抓去关起来。
　　“闺女啊，这可不行，现在不能自己做买卖呢。”
　　魏兰一开口，秦国勇和秦文军也跟着。
　　都是劝说她不能去镇上私自做买卖。
　　见着他们紧张兮兮的模样，秦羡这才反应过来，好像是有这么回事。
　　前些年，她还听着村里人说过不少关于某某地方，某某人投机倒把被逮住，然后拉出去批斗关押的传闻。
　　“那就不私自买卖，我记得以前听说，镇上有供销社吧？”
　　“不知道外面那些枸杞他们收不收？”
　　见闺女不去私自买卖，三人紧张的情绪放松了不少。
　　“这个倒是可以去问问，虽然价格可能会低一点，不过跟供销社买卖倒是安全。”
　　秦国勇点了点头。
　　最后经过商议决定，等到夏收之后再去镇上问问看。
　　对此，秦羡自然不会有意见，也没想过自己偷摸去镇上，毕竟夏收这段时间，村里的壮劳力都得累脱一层皮。
　　她必须在这段时间保证家里三位吃好吃饱，只有身体好了，忙碌起来的时候，累一点身体也能扛得住。
　　这刚一动筷子，秦国勇就想到了什么。
　　“闺女，你这些东西弄回来的时候，没被人瞅见吧？”
　　他示意了一下桌子正中摆放着的大碗野兔肉。
　　“没有。”
　　她觉得自己老爹的担心有些多余，中午的事还摆着，老院子的人就算想来也不敢。
　　而且他们家这个院子，是当年一个鳏夫住的地方，鳏夫死后，这院子就荒废了。
　　那时候村里盛传山上野兽袭人的事，所以院子周围的人家都重新选地方，全搬走了。
　　平常时候都不怎么有人会过来闲逛，最多也就上午村里会有些挖野菜的人过来。
　　她下午回来的时候，特意看过，周围倒是没有挖野菜的人。
　　说起她家这小院子，还全是她老娘魏兰的功劳。
　　六年前，他们一家子被分出来单过，本来说是在老院子那边给他们两间房。
　　魏兰没有同意，而是用这两间房，向老院子换取了一些粮食。
　　她早就受够了老秦家那些人，既然分家了那又何必在同住在一个大院子里？
　　索性，就找到了村里的大队长商量，将他们现在居住的这个荒废小院要了过来。
　　队上也知道他家的情况，加上这房子荒着，村里又没有别的人家要，倒是没有为难他们，直接就批准了。
　　不过，魏兰是个聪明人，担心村里有些讨厌的家伙闹腾，在得到院子的同时，拿出了三十斤粮食交给队上。
　　就算是问队上换来的院子，一来是断了某些人的屁话，二来用粮食换来的院子，住着也踏实。
　　不必担心朝不保夕。
　　房子虽然破，但是胜在清净，不用时时刻刻都同老院子那些家伙照面。
　　“那就好，那就好。”
　　中午的事，虽然他们胜利了，但是还是给秦国勇的脸皮都臊尽了。
　　实在不想再让老院子那边逮住机会过来闹腾。
　　在他们一家人吃饭的时候，另外一边，秦家老院子的气氛比较中午更加沉闷。
　　自从中午四婆媳战败，秦水良落荒而逃后，这一大家子整整一个下午心头都是惴惴不安。
　　生怕秦二家会过来找他们算医药费。
　　那可是不老少的钱啊。
　　他们可拿不出来，即便能拿出来，他们也舍不得拿出来。
　　辛辛苦苦这么多年存的老本，全给人掏走，跟拿刀子剜他们心有什么区别？
　　心头有事，自然不得劲。
　　这不，就连吃饭都不是很积极，坐在桌子上，沉默的小口小口吃着，再不复以往的狼吞虎咽。
　　秦家人口多，一张桌子完全坐不下，所以历来都是大人一桌，小孩子一桌。
　　这边大人们一个个食欲不搞，边上小孩子那一桌，倒是一如既往该吃吃该喝喝。
　　只不过今天大人的情绪，还是对他们有不少影响。
　　这不，吃起饭来都不敢闹出太大的动静。
　　坐在最下手的五媳妇桌子下的脚，轻轻碰了碰自家男人。
　　收到媳妇信号的秦国强，踌躇了一会，抬起头来。
　　“爹娘，要不把家给分了吧。”
　　此言一出，饭桌上立马没了动静，所有大人都停止了吞咽饭菜的动作，一个个错愕的看着秦国强。
　　“老五，你说的这是什么话？”
　　老三秦国友立马不乐意了。
　　“咱家有规矩，父母在不分家，你是不是记不得了？”
　　老四秦国军也不再沉默。
　　今天中午的事，可是跟他们两家关系重大，当初推到秦羡的两个小娃子，分别是他们两个的孩子。
　　现在秦二家放话要上门索取医药费，最直接的就是找他们两家。
　　这时候老五要分家，摆明了就是，想要撇清楚关系，让他们两家自己承担这医药费。
　　不行，这绝对不行。
　　必须要一大家子都绑在一起。
　　一来有父母镇着，秦二家那边不敢太过于闹腾。
　　再来就是，真要父母镇不住，那也是一大家子分担，能为他们减轻不少负担。
　　兄弟俩可都是打得一手好算盘。
　　然而，老五秦国强也不是吃素的，更不是傻子。
　　明知道这件事跟他们没有关系，还要傻乎乎的跟着承担吗？
　　所以这分家的态度非常坚决。
　　“二哥家已经开了先例，这父母在不分家的说法，不作数。”
　　有先例在前，老三和老四被堵得一时间找不到反驳的话。
　　说起来，当初跟老爹老娘提议将二哥秦国勇分出去过的事，还是他们两兄弟。
　　当时，他们就是害怕二哥找他们麻烦，又担心他们一家继续待在老院子，会拖累大家伙。
　　事实也证明，这个决定很正确，六年时间，秦二家因为秦羡那过的是啥日子？
　　好多次，这兄弟俩在想到这件事的时候，都在暗自庆幸自己够聪明。
　　却万万没有想到，今个老五会用这件事来堵他们。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？
　　这就是。
　　“婆婆，现在家里的人口太多，每顿饭光是做，就得花费不少时间。”
　　“您老的年岁越来越大，这样下去，肯定会越来越累，分开过您老也能轻松点不是？”
　　五儿媳这话，倒是说到了林老太太心坎里。

第十四章；忧愁
　　他们家目前大大小小加起来，有十五口人。
　　光是做一日三餐，就要花费不少时间。
　　老太太又是个喜欢钱粮的人，所以三个儿媳也都被她赶着去生产队地里干活挣工分。
　　多三个人干活，能挣来不少工分，每次分到手的东西也不少。
　　所以，家里的三餐绝大多数都是她在操持，虽然有两个半大丫头帮忙，但是累也是真的累。
　　尤其是最近这两年，岁数大了，是越来越力不从心。
　　林老太太一双三角眼骨碌碌的转动着。
　　心头权衡着分家之后自己能得到什么样的好处。
　　她还没有算明白，边上的老爷子秦水良发话了。
　　“行，一会吃完饭，老五你去把大队长，还有你章爷请过来主持分家。”
　　虽说分家是私事，但是为了保证公平，老人在分家的时候，还是会请村里的干部，还有家族的长辈过来主持。
　　他口中的章爷，就是他们秦家现如今辈分最高的老人。
　　“爹，我不同意。”
　　“我也不同意。”
　　老三老四，一听老爷子居然同意分家，立马不干了。
　　手里的碗筷重重的往桌子上一丢，齐齐站起来，满脸的愤怒。
　　砰！
　　老爷子可不是吃素的，抬手用力一拍桌子，阴沉着脸盯着两个儿子。
　　“老子还没死，这家就是我说了算。”
　　“不同意分家？那就各自滚蛋。”
　　这老爷子可是出了名的精明人，中午的事发生以后，他也一直在想对策。
　　也有心想要分家，但是这个时候他提出分家，不光儿子会有想法，村里的人也会有不少闲言闲语。
　　所以，迟迟没有开口。
　　倒是老五提了出来，他也就顺着这个由头拍板。
　　如此一来，老五就吸引了最大的火力，村里人知道了，他也能少招点唾沫星子。
　　其实，这一下午他想了很多，分家绝对是目前最好的方法。
　　不但能让他老两口摘得干净，还能收获不少好处。
　　其中最直接的好处，就是他老两口，往后可以独自获得四个儿子的供奉钱粮，每一年的数量相当可观。
　　除开必要的花销用度之外，还能有不少富余。
　　人老了，最担心的是什么？
　　可不就是怕动不了的时候，没有吃喝吗？
　　分了家，有四个儿子的上供，这一点完全可以不必担心。
　　再来就是棺材本，他们夫妻辛苦了多半辈子，好不容易把孩子拉扯大，最近这些年才勉强存了一点钱。
　　要是全被掏走，百年归天的时候，怕是连口像样的棺木都没有。
　　他心里那能受得了？
　　自私的人，都有一个共同点，不管遇上什么事，涉及到什么人。
　　他们首要保证的就是自己的利益。
　　这一点，在秦水良身上展现得淋漓尽致。
　　老三老四没敢再废话，老爷子这当家人的威风他们不能忽视，也不敢忽视。
　　真要是被滚蛋，他们各自的那一大家子人，要怎么生活？
　　老五很高兴，飞快吃完自己的一份口粮，都不用人招呼，就快步小跑出了堂屋。
　　这些年，老秦家混合过日子的模式，他也是很受不了，加上妻子时常在耳边抱怨，他是早就想像二哥一家那样单过了。
　　日子苦不苦不计较，重要的是自己付出汗水得到的回报，能全都是用在自己个的妻儿身上。
　　不多时，秦家老院子要分家的消息就传遍了全村。
　　就连住在村子边缘地带的秦国勇一家都知道了。
　　“好端端的，怎么突然闹起分家了？”
　　对于自己那老爹的性格，秦国勇很了解，从小到大就听他说，亲兄弟要一起生活，互相能更好的照应。
　　人口多，也不必怕被村里人欺负。
　　以前，他也是这么觉得的，也很赞同老爷子的这个想法。
　　直到六年前，老爷子强行提出把他一家分出来的时候，他才明白，老爷子这样的说法，只是在没有遇上祸事的前提下。
　　一旦遇上祸事，老爷子立马就会不管不顾的做出远离祸事的最好选择。
　　“这还不简单？不就是怕咱家过去要医药费呗？”
　　魏兰看问题，从来都是这么通透。
　　一句话，就点出了老爷子的心思。
　　听着妻子的话，秦国勇只得在心头摇头，感叹老爷子这躲避祸事的性格是一点没变。
　　他们家还没有上门，他就开始提前做准备了。
　　“老院子分不分，跟咱没关系，他们爱怎么闹腾就这么闹腾。”
　　秦文军一向不喜欢老院子的人。
　　所以，自然也不会去关心他们那边怎么生活，自家都还过得苦哈哈呢，还有闲心去管别人？
　　不过秦羡倒是没有像她大哥那样轻松。
　　反倒是觉得，老院子分了家，对他们来说不算是什么好事。
　　老院子绑在一起的时候，她手里的底牌，可以拿捏住老院子所有人。
　　但是现在，老院子开始解体，那么这张底牌，最多也就能拿捏住她三叔和四叔两家。
　　她爷奶和五叔一家，则不会受到一丁点约束。
　　五叔那边她倒是不怎么担心，他们没资格过来闹，也没什么理由过来。
　　倒是那两个不安分的老家伙让她很担心，没有约束能力，只怕今天中午的事，往后会继续发生。
　　想到这些，她就忍不住的无奈摇头。
　　她是一个很不喜欢勾心斗角的人，作为战斗古族，她最喜欢的就是直来直去，用拳头说话。
　　然而，真要是老爷子和老太太过来闹，她这个做孙女的，实在是不好动手，毕竟她现在生活的华夏国最重的是孝道。
　　小辈辱骂长辈，都会招来不少闲言闲语，动手打？那绝对会被唾沫星子给淹死。
　　“羡羡，你摇头是不舒服吗？”
　　“要是不舒服，就先回屋歇着，你大病初愈，可是劳累不得。”
　　魏兰很心疼闺女，尽管现在秦羡已经健康了。
　　但是在她的认知里，闺女还是大病初愈，身子骨弱，今个又连续上山两次，肯定累坏了。
　　“娘，我没事，我就是想到咱家以后没有清净日子过，有些懊恼。”
　　“小妹你这话是什么意思？”
　　秦文军一问，秦国勇和魏兰也都露出若有所思的神情。
　　“老院子分了家，咱们手里拿捏他们的王牌作用变小了。”
　　“咱奶那性格，大哥你也知道，咱们往后吃好东西可得更加小心点才行。”
　　“要不然...”
　　她后面的话没有说出来，但是边上的三人都猜到了。
　　脸色一下子就变得不那么轻松了。

第十五章；各有算计
　　这一夜，秦家许多人都没能安然入睡。
　　不光是老院子，秦羡家也一样。
　　闺女那些分析的话，一直都在秦国勇耳边萦绕，躺在炕上是翻来覆去的睡不着。
　　“睡吧，明天还要干活，该来的始终会来，你自己想再多也没用。”
　　魏兰也没有睡着，心里也很烦躁，不过正如她安慰丈夫那样，有些事自己想再多也没有用。
　　“嗯，睡吧。”
　　另外一边的秦羡也没有睡，只不过她想的不是老院子的事，而是在研究自己的血脉异能。
　　下午做饭的时候，她在厨房特意的召唤了一下红莲火，想看看这红莲火会不会吸收火之力来壮大。
　　结果，红莲火一点反应都没有。
　　这一点完全就超出了她的了解，要知道前世，她的玄火就能吸收一切火之力来强化她的肉身。
　　怎么同样是火属性异能，这红莲火就不能吸收火之力呢？
　　这不，正躺在床上头脑风暴，想要找找看前世看过的那些家族典籍里，有没有关于她这种情况的记载。
　　......
　　“国友，咱以后要怎么办啊？”
　　“要是老二那边真过来管咱要医药费，怎么家以后的日子要怎么过？”
　　秦老三家的炕上，三媳妇王桂莲也是忧心忡忡的睡不着觉。
　　家分了，他们家即将走上一条困难路。
　　只要一想到，自己费尽心思存的那些钱，还有今天分家所得的那些钱，都要拿出去，她心里就在滴血。
　　“明天，你领着金宝，再带上三十斤粮食去一趟老二家。”
　　“好生的赔礼道歉，伏低做小多说点好话，兴许还能有转机...”
　　秦国友说这话的时候，心头的底气也不是很足。
　　尤其是想到当年自己背地里做的那些事，他是真怕老二知道。
　　“三十斤？咱家拢共才分到了一百多斤粮食，一下子拿出去三十斤，那...”
　　虽然这三十斤粮食，跟那要赔偿的钱，完全不在一个档次上。
　　但是她还是无论如何也不舍得，就这样白白的拿出去三十斤粮食。
　　伏低做小，说好话可以，反正那也不要钱不要粮。
　　“蠢货，现在的当务之急是要平息老二的怒火，损失点粮食算什么，只要他的怒火退了，咱们家的钱就能保住。”
　　“跟那些钱比起来，你自己选。”
　　王桂莲沉默了。
　　以她的精明，怎么可能算不出这笔账要怎么做才更划算？
　　只是心头不舍而已。
　　同样的事，在四房那边也上演了，只不过秦国军的魄力倒是比他三哥要大。
　　别看他平日子总是会比三哥慢半拍，但是他肚子里的花花肠子可是不老少。
　　他很清楚，这件事要是不忍痛处理掉，今后一辈子都要受二哥一家的制约。
　　索性就交代媳妇张春华，明个带着二十块钱和五十斤粮食过去秦羡家。
　　就当是他们家给的赔偿，希望这件事就此打住。
　　张春华虽然也舍不得，但是她知道，有些时候，不狠心舍弃一些东西，将来要付出的会更多。
　　左右二十块钱不过是他们家现有钱财的一半而已，拿出去还不至于伤筋动骨。
　　至于说粮食，快要夏收了，只要挺上个半个月，粮食分下来，一切就会好起来。
　　老院子，除开老三老四睡不着以外。
　　还有秦水良老两口。
　　只不过，他们不是因为忧愁，而是因为轻松和高兴。
　　在分完家过后，秦水良就把自己心里的成算都给老妻简单的说明了一下。
　　往后他们老两口单过，就算不下地干活，也吃喝不愁，小日子过得不要太好。
　　当然，最高兴的还是林老太太，往后不必在累死累活的做一大家子的饭菜，只需要管好他们自己两人就行。
　　“老二那边，你也不要再去闹了。”
　　秦水良一开口。
　　老太太原本高兴的心情，瞬间就散去了一大半。
　　想到今天中午的事，她就一肚子鬼火冒。
　　“凭啥？以前是担心他抓住那赔钱货的事不放，现在咱们都分出来了，他还能拿我怎的？”
　　“我是他亲娘，他敢不敬，我就天天过去闹，看看最后谁没脸。”
　　黑暗中，秦水良鼻腔中发出一声冷哼。
　　“让你别去就别去，不听话老子揍你信不信？”
　　老太太心头的怒火，瞬间就被这话给浇灭得只剩下一点点苗苗。
　　她跟秦水良生活了大半辈子，对这个爷们的性格很清楚，绝对是个狠人。
　　年轻那阵子，她可没少挨揍，也就是孩子们渐渐长大，秦水良才收敛了一些。
　　但遇上不顺心的事，还是会动手，而且秦水良动手打人，从来不往明眼的地方下手，都是专门挑那些别人看不见的地方。
　　光是想起这些，她的身躯都有些发抖。
　　那还敢不听他的话？
　　“当年的事已经让咱们在村里丢了大脸。”
　　“现在又因为当年的事分家，明眼人一看就知道是怎么回事。”
　　“这个时候过去闹，丢人的只会是我们。”
　　到底是个好面子的人，有些事放在暗地里就好，不能摆在明面上来。
　　老太太不言语，但是却也抓住了老头子这话里的关键。
　　这个时候不能去，那不就是说等这件事过了，就可以去吗？
　　她一下子就想通了，剩下的那点怒火也都压了下去，反正山高水长，大家走着瞧。
　　“那件事，确实是咱这当爹娘的做得不厚道。”
　　“这些年老二家的生活不好过，咱们不帮衬就算了，也没必要去磋磨他们。”
　　“该给的给了就好，倒是老三老四还有老五，那几个媳妇不是善茬子，我担心她们以后会闹出幺蛾子。”
　　老太太本来还在疑惑，这老家伙怎么就突然良心发现。
　　开始觉得愧对老二。
　　感情后面还有东西等着啊。
　　其实，仔细想想，老二是她几个孩子中最为老实的，当年的事也确实是他们做得不地道。
　　这孩子却还能一如既往的优先上交该给他们的供奉，从来不会拖欠或者克扣，在这点上，她也真是挑不出太多的理来。
　　另外的几个孩子，一个个都比较滑头，尤其是老五两口子，最是狡猾。
　　是得好好盯着才行。
　　她的心态转换的特别快，以前没有分家，她自然要多帮衬着家里着想，所以才会苛待老二来保证自家利益。
　　但是现在全都分出去了，那就一视同仁，该他们老两口的一分一厘都不能少。
　　省得到时候老实的老二有样学样，亏待的还是他们自己个。

第十六章；道歉还挖坑？
　　第二天。
　　一大早，秦老三的媳妇王桂莲，就领着大儿子，背着背篓来到秦羡家。
　　最近队上的地里有很多活计，爹娘他们一大早就出门了。
　　家里就只有秦羡一个人。
　　见到三婶过来，秦羡眉头微微一挑，心里已经猜测到了她的来意。
　　“羡羡在家呢？”
　　“吃过早饭了没？”
　　态度很亲热，完全就不像是好几年没有走动过的样子。
　　“三婶这大早上不下地干活，跑到我家来问我吃了没，你是真的闲。”
　　秦羡这嘴，是真的一点不吃亏。
　　一上来就讽刺王桂莲，完全就没有给留一点面子。
　　王桂莲眼底闪过一抹阴鸷，心头骂骂咧咧。
　　这要不是家里男人让她过来，她才会吃饱了跑过来。
　　虽说心里不爽，但是明面上她还是笑呵呵。
　　“这不，你病也好了，我就寻思着带你堂哥过来给你道个歉，当年的事是他不对。”
　　说罢，还给了秦金宝后脑勺一巴掌。
　　“还不快点给你堂妹道歉？”
　　“她今天要是不原谅你，中午晚上都不给你饭吃。”
　　秦金宝可是不会按照她的话做。
　　这不，捂着脑袋，一梗脖还瞪了他娘一眼。
　　“你不给我就去跟爷奶告你。”
　　王桂莲气急，秦羡则是满脸嘲讽的笑着。
　　哟？
　　这是来道歉，还是来威胁的啊？
　　秦金宝那可是老院子那老两口心尖尖上的孙子，从小到大就备受老两口的宠爱。
　　虽说她大哥才是长孙，但因为性格凶悍，加上这些年闹的不愉快，老两口对这位长孙更多的还是惧怕，从来也不敢过来亲近。
　　所以，这秦金宝就成为了老两口的心头宝。
　　就算是后来她四叔和五叔家分别都有儿子出生，老两口对秦金宝的疼爱也没见减退多少。
　　现在王桂莲说什么，不取得她的原谅，就不给秦金宝饭吃。
　　这要是让那老两口知道了，怕是会对她这个他们口中的赔钱货更加嫉恨吧？
　　“道个歉还给我挖坑，三婶真是个精明人啊。”
　　秦羡嘴角扬起讥诮，一点不避讳，也不在意对方会不会恼怒。
　　反正也是没有诚意的道歉，求人还走过场，那有什么必要讲面子？
　　心中的算计被挑破，王桂莲心头更是恼怒。
　　这次过来道歉，她本就是心不甘情不愿，本想着对付了这个小姑娘，转身回去就让儿子去找老太太诉苦。
　　就老太太那疼孙子的性格，指定会来收拾秦羡。
　　她就是要让秦羡拿了她的东西，也不得好。
　　然而，她太低估秦羡了，也太高看自己的那些上不得台面的毛毛心计。
　　“三婶你也不必搞这么多弯弯绕绕，有什么话直说，有要给的东西就直接拿出来。”
　　“我还忙着去挖野菜，没空给你闲掰扯。”
　　很直接。
　　有话就说，有东西就留下，绝口不提，对方道歉，还有她原谅不原谅的事。
　　王桂莲尴尬的一笑，倒是也不继续弯弯绕，直接从背篓里，拎出一个装着粮食的布包。
　　看着她拎出来的布包，秦羡忍不住笑了。
　　“三婶你还真是一个妙人，这么小个布包，居然用这么大的背篓装。”
　　王桂莲手里的布包很小，目测里面也就装了个两三斤东西的样子。
　　两三斤才多少点？
　　她居然用一个能装近百斤东西的背篓来背，满满都是杀鸡用牛刀的即视感。
　　“这不才分了家，许多东西都还没有来得及归置，就顺手拿了个背篓。”
　　“羡羡，当年的事，金宝也不是故意的，那时候你和他都还小。”
　　“自己牙齿和舌头还有打架的时候，当初他也是无心的。”
　　“只是兄妹间的打闹而已。”
　　“三婶知道你家里困难，今个专程给你送来了三斤粮食。”
　　“你可别嫌少。”
　　秦羡乐了，乐坏了。
　　不过笑过之后，她的脸色骤然就是一沉，明亮的眸子变得锐利起来。
　　死死的盯着王桂莲。
　　“兄妹间的打闹？还而已？”
　　“三婶这话说得是真轻松，要是秦金宝和我对换位子，你还能说得这么轻松吗？”
　　“恐怕会跳得整个山坳村都困不住你吧？”
　　要知道，当初就是秦金宝和秦金福的一推，直接让小秦羡丢掉了性命。
　　一条幼小的生命就这样丢掉了。
　　王桂莲居然还说得这么轻松，还而已？
　　那怕她是因为这一次的机会才能重活，但一点也不影响她为小秦羡感到愤怒。
　　即便事情已成定局，即便无法再挽回什么，但是作为当事人，既然要来道歉，最起码得拿出诚意吧？
　　“三婶家的粮食太金贵，我家享受不起，就算是吃糠咽菜，也不需要三婶来接济。”
　　说罢，她没在看王桂莲，生怕再看下去，自己会忍不住火爆的脾气。
　　揍她一顿是很爽，但是揍过之后，她就有理变没理了。
　　不值得，她还需要用这个底牌，好好收拾教训这家伙呢。
　　犯不着为了一时的爽快，放弃往后的长久舒爽。
　　小秦羡的这条命，可不是随随便便几句口水话，三斤粮食就能换的。
　　她还准备着，慢慢收拾，让这些伤害了小秦羡，还不知悔改的家伙，好好感受一下什么叫痛不欲生。
　　忍着怒火，她从农具小屋拿出背篓挂在肩膀上。
　　“三婶，还不走？”
　　见她如此不给面子，王桂莲脸上的笑容也不再维持，冷冷的瞪了她一眼。
　　抓起背篓带着秦金宝转身离开。
　　看着母子俩的背影，秦羡嘴角勾勒起一抹残忍。
　　“好好享受为数不多的自由日子吧。”
　　原本她想着，先把自家生活质量先提升上去，再慢慢的收拾那些个蹦跶欢快的人。
　　今日王桂莲的出现，倒是让她觉得，可是抽空捣鼓一些个小玩意，先教训教训一下这些不知死活爱蹦跶的小蚱蜢。
　　她可是堂堂天才炼丹师，尽管现在还能弱小，也没有丹鼎，更没有天地灵气以及灵药来辅助炼制丹药。
　　但是找一些个普通药材，利用红莲火的特殊淬炼，稍微搭配一下，也能捣鼓出一些祸害人的药粉。
　　爱蹦跶，那就让他们都痛苦得不能蹦跶。
　　除开王桂莲，她可是还有一个重要的人要急于收拾。
　　那就是昨天去老院子挑拨离间，害得她老爹被抽的田翠花。
　　秦羡一边思考着要捣鼓什么样的药粉，一边沿着小路上山。

第十七章；凶悍
　　完全不知道，另外一边的王桂莲又再闹幺蛾子。
　　这婆娘的心是蔫坏蔫坏的。
　　昨天夜里她男人，让她拿三十斤粮食过来，诚恳的道歉，这家伙直接锐减到一位数，拎着两三斤就过来了。
　　让她诚恳道歉，她倒好，道个歉都不忘给秦羡挖坑。
　　这些都还不算。
　　回去的路上，更是逢人便说什么去道歉，说得是天花乱坠，给那些不明所以的人忽悠得一愣一愣的。
　　当然也不忘说关于赔偿的事，说是给粮食又给钱，今后他们家同秦二家的恩怨彻底一笔勾销。
　　......
　　山上的秦羡，正一边搜寻着猎物，一边寻找着用于炼制整人小玩意的药材原料。
　　最先收获的是一株鬼心草。
　　在九州大陆上是这个名字，在地球上叫什么，她暂时还不知道。
　　普通药草，不能用于炼丹，也很少适用于医疗。
　　不过这种草的灰烬，却会被一些毒师当成辅助材料用于制作成某些能要人命的剧毒。
　　她并没打算取人性命，所以只需要收集鬼心草的灰烬就行。
　　这东西使用起来也不麻烦，沾染上皮肤就能顺着毛孔进入体内。
　　对中毒者的身体倒是没有什么太多的损害，也就是短时间的让人变得狂躁。
　　以往不敢说，不敢做的，在这种情况下，都会宣泄出来。
　　倒是一个用于整人的好东西。
　　专治那些披着道貌岸然外表的伪君子。
　　她又连续寻找到了几株鬼心草，倒是没有急着制作。
　　在山林里转悠了两个多小时，又抓了只野鸡，还采挖了不少蘑菇野菜。
　　除开这些，另外还有一种用来制作整人药粉的药材——寻阳草。
　　制作的工序也不复杂，晾晒脱水即可。
　　点燃之后散发出的烟雾，拥有激发**的作用。
　　在九州大陆这寻阳草最多出现的地方就是各大青楼。
　　这可是她专程为田翠花准备的东西。
　　反正这个田翠花在村里男女关系上也挺复杂，声名狼藉，对她使用寻阳草，她可是一点心理负担也没有。
　　她走出山林的时候，才上午十点左右。
　　回去收拾一下，再做饭完全来得及。
　　只不过，想法永远都赶不上变化，才出山林没走几步，就发现在自家小院门前围了不少人。
　　她眉头一皱，脚下速度加快。
　　“别跟他废话，直接报公安。”
　　“他偷鸡摸狗也不是一两次了。”
　　“让公安把他抓去镇上关起来，省得留在山坳村祸害咱们。”
　　“对，我就说前段时间我家的鸡蛋怎么不对数，肯定是被他给偷去了。”
　　村民的叫骂声很大，情绪也很激动。
　　指指点点，交头接耳，脸上尽显鄙夷之色。
　　“偷东西？”
　　秦羡的脸色立马变得难看起来。
　　南坡附近也就她一家人住，这偷谁的东西，不言而喻。
　　好你个小偷，竟敢跑到姑奶奶家偷东西，真是活腻了。
　　秦羡飞快的扒开人群挤进去，这一看她的怒火蹭一下就飙升起来。
　　在小院大门前，秦文军一手拎着昨天她抓来并没有杀的野鸡，另一只手抓着一个体型瘦小，蔫头耷脑的中年男子。
　　这人她认识，秦二柱，论辈分她还得称呼一声叔。
　　他还是田翠花的丈夫，那个村里人人皆知，好吃懒做的癞子。
　　平日里就经常干一些偷鸡摸狗的事。
　　被人抓包还不止一次。
　　骂也骂过，也没少挨揍，但是他就是死性不改。
　　搞得村里人都非常头疼。
　　要不是因为沾亲带故，再加上他那死去的老爹生前为人不错，这家伙早就被送去镇上交给公安了。
　　“大哥...”
　　“羡羡回来了？”
　　站在秦大军边上的魏兰，一见到闺女就快步上前，将她肩上的背篓接过去。
　　目光扫过背篓的时候，发现盖在上层的野菜有动静，她就知道闺女肯定又抓住了野物。
　　接过背篓，直接转身进院。
　　一只野鸡就搞出了这么大的事，这要是让人看见背篓里还有，指不定又要闹出什么幺蛾子。
　　再次见到老娘的精明，秦羡心里一笑。
　　一转身，冷厉的目光就落在了秦二柱身上。
　　“大哥，我刚才听这好像有人来咱家偷东西，是不是？”
　　“对，就是他，翻墙进咱家偷野鸡。”
　　“今早我走得急，忘记带水壶，回来取的时候，被我逮个正着。”
　　秦文军的声音刚落下，秦羡这边行动。
　　没有一句废话，抬脚就踹。
　　尽管控制了力道，但她的力量还是远超普通人，秦二柱闷吭一声，翻到在地。
　　捂着腰眼愤怒的指着秦羡。
　　“你个傻子居然敢打我？”
　　“我可是你长辈...”
　　一听这家伙居然还敢骂她，又冲上前去，砰砰就是两脚。
　　“偷我家东西，我不打你打谁？”
　　“是长辈又怎么样？是长辈就能偷能抢？”
　　她后面这句话，可不光是说给秦二柱一个人听。
　　刚才她就发现了，在围观的人群中，可是有好几个老院子那边的人。
　　揍秦二柱无非就是杀鸡儆猴，警告一下老院子那些个家伙，别玩什么歪心思。
　　她会揍人，就算是长辈也一样。
　　“昨天你媳妇没抢走我抓的野鸡。”
　　“今天换你来偷是吧？”
　　“你是不是觉得我家好欺负？”
　　秦羡的声音很冰冷，眼中迸射着慑人的光芒。
　　向来欺软怕硬的秦二柱，被吓得一缩脖，不敢再吱声。
　　四周围的人，也被突然爆炸的秦羡给吓了一跳。
　　他们其实并不了解秦羡，现在看来这丫头的性格，跟她大哥简直是一样一样的。
　　都挺凶悍，瞅瞅这几脚，那可是一点没留情。
　　老院子昨天没有过来的那几位，此刻也对秦羡算是有了一个新的认知。
　　再说秦羡，她可没功夫理会这些人心头是怎么想的。
　　她现在是越想越火大，从来都是她欺负人，什么时候被人这么欺负过？
　　还是两口子轮流过来欺负。
　　呀呀呸，今个就让村里人瞅瞅，敢欺负她秦羡会是什么后果。
　　“你很想吃鸡是吧？”
　　“今天我就让你吃个够。”
　　又是一转身，直接从傻愣愣的秦文军手里，将那只捆着双脚的野鸡夺过来。
　　砸向秦二柱的脑袋。
　　“来，你现在就给我吃，连毛带骨头都得吞下去。”
　　“十分钟，不吃完，我打断你的腿。”
　　说着，她还真的从老爹秦国勇手中把锄头抢过来，对准秦二柱的腿高高举起。

第十八章；又见撒泼
　　这个不是开玩笑，她也不是在吓唬人。
　　瞅瞅那凶悍的小眼神，简直都快给秦二柱吓尿了都。
　　周围的人，也是忍不住的再次感叹起来。
　　秦国勇家这一双儿女，真是一个比一个凶悍，秦文军凶悍点吧，他们还能接受。
　　毕竟是个壮小伙，虽说长得瘦，但很是有一把子气力，而且他那两条浓眉一立起来，光是凶狠的面容就能吓退不少人。
　　自然很少有人敢跟秦文军动手，他少有的几次动手，也都是雷声大雨点小，只是让人皮肉受点苦，不会伤筋动骨。
　　但是，今个这秦羡可是不得了。
　　一米六左右的小身板，配合上那张清丽乖巧的面容，乍一看，妥妥的乖乖女一枚。
　　谁会想得到，娇小的乖乖女，揍起人来是真下狠手啊。
　　先是连着几脚都往秦二柱软肋上踹。
　　看着秦二柱那捂着肚子，面色苍白的样子，应该是伤得不轻。
　　这要是再来一锄头，那秦二柱怕是几个月都下不来床了。
　　“羡羡！”
　　秦国勇大惊，刚想上前劝说并将锄头抢回来。
　　却被秦羡一道凉飕飕的目光给制止住。
　　那劝说的话，也没能再说出口。
　　野鸡，是秦羡在山里抓的，现在人上门来偷，他可以顾忌亲戚面子，网开一面放过秦二柱，但却不能当着这么多人的面压着闺女不让她发泄。
　　再说昨天的野鸡野兔，到底是闺女自己抓的？还是河神爷赏赐的还不好说。
　　在他的认知中。
　　像野鸡野兔这一类的小东西，最是机敏，稍有点动静就会跑得没影。
　　想要抓住可不是一件容易的事。
　　真要是那么容易抓，山坳村的村民，何至于经常十天半个月吃不上一口肉？
　　所以，他更倾向于后者，秦羡一个小姑娘，又才大病初愈，能上山挖些个野菜，采点果子啥的他相信。
　　不用工具，不设置陷阱，就能抓住野鸡野兔，他觉得不太可能。
　　偷河神爷赏赐的东西，这可不光是偷的人有罪，他们这没有保住猎物的人，鬼知道会不会也跟着受到牵连。
　　这倒不是他胡思乱想，而是今天闺女这反常的凶悍举动，让他有了这样的猜测。
　　毕竟在他心里，闺女从来都是乖乖巧巧，软萌萌的样子。
　　这要不是被逼急了，绝对不会变成这样。
　　谁逼的，真只是因为一只没被偷走的野鸡？他觉得不怎么可能，所以他就只能脑补出这些，自认为的东西来解释。
　　也就是秦羡没有看穿人心头所想的本事，要不然都有可能被自家老爹这一波迷之脑补，搞得笑岔气。
　　“你不是想吃鸡吗？给你机会还不吃？”
　　见秦二柱瑟缩着没有动，她扬了扬手里的锄头。
　　大有随时准备砸下去的架势。
　　“二柱，二柱...”
　　女人凄厉的叫声由远及近。
　　田翠花来了，其实这是她第二次过来。
　　今早她是跟着秦二柱一起来的，夫妻俩一个在外放风，一个在里面偷。
　　只不过，她这个放风的人，有些自作聪明。
　　想着秦国勇他们下地干活，不到中午肯定回不来，所以就觉得，只要盯着上山的秦羡就行。
　　这不，就一直在小院子后面躲着观察。
　　却万万没有想到，秦文军会突然回来，一开门就给正抓着野鸡准备翻墙离开的秦二柱抓了个正着。
　　丈夫被抓，还是被凶猛的秦文军抓住，田翠花可不敢一个人上前去帮忙。
　　加上，秦文军在抓住秦二柱的时候，扯开嗓子喊着抓小偷。
　　不过片刻，听到动静的村里人，不管是在下地，还是在屋里的都拎着东西跑了过来。
　　这年头的人，对小偷强盗这样的人，非常痛恨，只要一听到点动静，那都是义愤填膺站出来。
　　见着围过来的人越来越多，田翠花担心丈夫被揍死，一溜烟的就跑去了大队。
　　这不，现在回来，她身后跟着的就是大队长以及别的一些村干部。
　　“小贱人，你敢打我男人，老娘跟你拼了。”
　　看清楚秦二柱的样子，再看边上秦羡的架势。
　　田翠花立刻爆炸了。
　　挥舞着手臂就朝秦羡扑上来，昨天她就想揍秦羡，只是秦文军突然出现，她才没能得手。
　　今个可是个好机会，她可是带着大队长等人一起来的，就算有秦文军她也不怕。
　　“跟我拼？”
　　秦羡不屑的撇了撇嘴，手里锄头放下，然后往前一递，田翠花收势不急，右膝盖重重的撞在锄头上。
　　嗷嗷叫唤起来，抱着撞得生疼的右腿，跌坐下去。
　　“打死人了。”
　　“秦二家的傻子小贱人，要打死人了。”
　　“大队长，你们可要给我做主啊。”
　　“赔钱，老娘要让秦二家倾家荡产...”
　　田翠花突然的到来，又突然上演了这样一幕，围观的人，纷纷侧目。
　　对这浑人婆娘，又有了一个全新的认识。
　　“田翠花，你别胡咧咧，咱们可都看着呢。”
　　“分明是你自己往别人锄头上撞。”
　　没错，刚才那一幕大家伙都看着，还真就是田翠花自己个往锄头上撞。
　　“你男人偷别人家的东西，你又跑过来讹人。”
　　“都是不要脸的东西，咱老秦家咋就出了你们俩这样的缺德玩意？”
　　丢人啊，是真的丢人啊。
　　老秦家在村里是大户，祖辈传下来，开枝散叶，一百来户的村民，几乎一大半都跟秦家有关系。
　　不是姓秦，就是关系近的亲戚。
　　在农村里，族人多是好办事，但同样也很容易招事。
　　稍微有点做得不好，人就会往整个老秦家身上扯。
　　像什么老秦家仗着人多欺负人，横行村里的话，比比皆是。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　村里可是有不少外姓人，甚至外姓亲戚，都憋着想看他们老秦家的笑话呢。
　　秦二柱夫妻俩，可是没少给老秦家招黑。
　　这不，前些年就因为这两口子惹出来的破事，搞得秦水生的大队长职务都没保住。
　　秦水生做大队长的时候，虽说没有贪墨过什么，但是老秦家或多或少都会得到一些好处。
　　位子被秦二柱两口子闹没了，这份好处自然也就没了，不少秦姓人家心头都很不待见他们两口子。
　　“少跟老娘说这些屁话。”
　　“弄伤我的是他们家的锄头，就得让他们赔钱。”

第十九章；我还小，我不懂
　　跟着她过来的大队长等人，见她这样闹都是皱了皱眉头。
　　大家伙都在一个村里住着，什么人是什么德行，各自心里都有一杆秤。
　　田翠花是什么德行，村里三岁小孩子都知道。
　　所以，大队长压根不搭理她的叫嚷，目光直接落在还拿着锄头的秦羡身上。
　　同样秦羡的目光也在打量他。
　　大队长叫沈正红，并不是山坳村土生土长的人，据说是五十多年前跟着父母逃难而来。
　　沈家老两口也就他这么一个孩子，后再沈正红长大，娶了一个外地女人做媳妇。
　　也就在他结婚的那年，沈家老两口一前一后都因为病痛离世。
　　这一晃就是几十年过去了，现在的沈正红已经年近五十，膝下有两儿一女。
　　大儿子比秦文军大两三岁，几年前去了外面工作，具体做什么，没人知道，不过每个月都会邮寄不少钱和好东西回来。
　　可是让村里不少人都羡慕不已。
　　二女儿的年纪跟秦羡一般大，别看生活在农村，但身上却有着一股子书香门第的淑女气质。
　　目前在镇上读高中，有文化又长得水灵，每一年去沈家说亲的人，把门槛都快踏平了。
　　他这三儿子也不一般，十四岁，在镇上读初中，成绩非常好，几乎都在全校前三名之间浮动。
　　沈正红家三个孩子，都是村里家长们口中别人家的孩子。
　　当初秦水生因为秦二柱两口子丢掉大队长的位子，村里人为了防止在出现护亲戚的事。
　　就一致推选出，让沈正红这个外来户做大队长。
　　说起这沈正红那也绝对是个人物，他做大队长这几年，村里的大小事务，都处理得井井有条。
　　村民间的纠纷，他也管，向来都是以德服人，手段公平公正，没人能挑得出理来。
　　短短几年的时间，他在村里的威望飞速飙升，就连前任大队长秦水生都对他很是服气。
　　“沈叔，秦二柱来我家偷东西，被我抓个正着...”
　　见秦羡没有开口，秦文军当她是不认识这位。
　　所以急忙站出来刚整件事情的经过详细说了一遍。
　　边上还有不少村民也都跟着附和，沈正红很快就搞明白了经过。
　　目光一转，落在秦二柱身上，也不言语。
　　直看得秦二柱浑身起鸡皮疙瘩，这位可是出名的铁面无私，事情让他知道，肯定不会有个好。
　　想到这里，秦二柱恶狠狠的瞪了一眼自家婆娘。
　　放风都做不好，害得他被抓个正着不说，居然还傻乎乎的跑去把大队长还叫来了。
　　特么的，这到底是在帮你男人，还是害啊？
　　要不是他还想着装被打伤博取同行，他都恨不得立马爬起来，狠狠的揍得傻婆娘一顿。
　　“秦二兄弟，这件事你家打算怎么处理？”
　　沈正红突然转头看向秦国勇。
　　这种事，自然是找当家人说道，然而，秦国勇却在听到他问话后，下意识的看向秦羡。
　　见状，沈正红的眉头不着痕迹的微挑了一下。
　　目光又一次落在秦羡身上，这小姑娘的事，他是知道的。
　　只是没想到这痴傻六年醒来两天，居然就能让秦国勇这当家人，露出征求她意见的态度。
　　她到底有什么过人之处？
　　沈正红可不是那种总是仗着有点子身份，就自认为了不起的农村汉子。
　　不管是在家里还是村里，从不会仗着当家人和大队长的身份，看不起看不上任何人。
　　也不会小觑任何人，有些时候越是人畜无害，其貌不扬的人，却越是危险。
　　对此他可是深有体会。
　　察觉到老爹和沈正红的目光，秦羡也没再沉默。
　　“我听我哥叫你沈叔，那我也跟着称呼你一声沈叔。”
　　“事情你已经搞清楚了，我年纪小，不知道具体要怎么处理，你资格老能不能跟我说说。”
　　“他这样的作为，应当受到什么样的处置？”
　　沈正红精明，她也不傻。
　　想把皮球踢给他们家，让他们家下决定，那可不行。
　　怎么说，这秦二柱都是老秦家的一员，不管他以往做过什么损事，这个身份都不能被无视。
　　别看着现在大家伙都好像义愤填膺，恨不得将这家伙送去镇上公安手里。
　　但真要是他们家这样做了，等到村民们顺过气来。
　　他们家绝对会被人明里暗里的扣上个六亲不认的帽子，为了一只没有被偷走的野鸡，就给亲戚送去公安那里关。
　　以后村子里人怕是会处处防备着他们家。
　　她倒是不怎么介意这些，但是她的父母兄长，必须得顾着。
　　毕竟，他们跟自己不一样，在他们心底存在着许许多多根深蒂固传统心思。
　　站在她对面的沈正红眼底掠过一抹笑意，刚才心里的疑惑也解开了。
　　难怪秦国勇会露出征求她意见的态度，就她这几句话，就能看出来，这小姑娘的心智很不一般。
　　而且还非常善于利用自己的优势。
　　正如她所言，她年纪小，啥也不懂，一句话，不光是把皮球踢了回来，还让周围的人，找不到一点毛病。
　　甚至还将后续的事都给撇得一干二净。
　　他是田翠花叫来的，处理决议也是他下达的，不管秦二柱最后是什么结果，村里人都不会对秦二家说一句闲话。
　　要知道，华夏国历来都是人情社会。
　　尤其是亲戚之间，有许多东西的对错定性，都很是微妙，稍有处理不好，就会引来数不尽的闲话。
　　而秦羡这一招反踢皮球，不光能借他的手收拾秦二柱，还能保证自家事后不会招来一点闲言闲语。
　　是相当的高明。
　　“那就按照偷窃，送去镇上公安法办，你们家觉得如何？”
　　沈正红沉默片刻，再次给秦羡挖了个坑。
　　这锅，总不能让他一个人来背不是？
　　帮了你家的忙，锅还要全背上，他是怎么想都觉得亏。
　　然而，他奸猾，秦羡也不傻。
　　“我还小不懂这些，左右家里的野鸡也没被真偷走。”
　　“沈叔是干部，懂得多，你做的决定肯定不会有错。”
　　此话一处，沈正红笑了，只是这笑容怎么看着有点苦涩呢？
　　能不苦涩吗？
　　秦羡这话说得真是太精明了，先表示自己啥也不懂，然后是家里东西没被真偷走。
　　潜在意思就是，我并没有打算这样严肃处理。
　　但是后面那句你是干部，你不会错的话。
　　却实打实的把沈正红推到了坑里。
　　她这两句话的潜在意思加起来就是。
　　我没打算这么严肃处理，一切都是你做的决定，你是干部，我一个不懂事的小姑娘，只能听你的。

第二十章；闹剧升级
　　一大一小的言语交锋，暗中过招。
　　周围的人完全就没有察觉到。
　　只是一个劲的觉得，这沈大队长是怎么回事，你处理就处理。
　　人都说了不懂，你还盯着问？
　　是个啥意思？
　　半躺在地上的秦二柱一听要送他去镇上交给公安，吓得一哆嗦，也顾不上装受伤博同情。
　　惊叫着站起来，指着秦国勇一家就是破口大骂。
　　“秦二哥，我好歹叫你一个二哥，你居然为了这点小事，要把我交给公安？”
　　“你还有没有良心，当年我爹在世的时候，可没少对你好。”
　　“没良心，冷血，六亲不认，说的就是你秦国勇...”
　　这一通怒骂，给秦国勇气得是脸色铁青，指着他的手一直颤抖，好半天都憋不出一句话来。
　　秦二柱可不管他气不气，他就知道，自己绝对不能被送去交给公安。
　　“爹啊，你睁开眼看看啊。”
　　“秦老二要将你唯一的独苗苗送给公安。”
　　“他愧对你啊...”
　　这话惹得周围的人，都是暗自呸了一口。
　　什么叫人家愧对你老爹？
　　是人家用刀架在你脖子上，让你过来偷的东西？
　　真要是愧对，不应该是你这个独苗苗愧对自己死去的老爹？
　　不是你自己个将他老人家生前积攒下来的那些好人缘给败光的？
　　他老人家真要是能再睁开眼，你确定他不是第一个跳起来掐死你这个独苗苗不孝子？
　　“话可不能乱说。”
　　“咱家什么时候六亲不认了？”
　　“沈叔是你婆娘找来的，处理结果也是他说的，咱们家可是从头到尾都没有说过要处理你的话。”
　　瞅瞅，秦羡的套路来了吧？
　　沈正红心头是哭笑不得，真是个狡猾的小狐狸。
　　不过很快他就察觉到了不对劲，看向秦羡的目光深了深。
　　秦二柱是啥个德行，他太清楚了。
　　以往这样的事，他也不是没有处理过，对于这个癞子他也是头疼得不行。
　　仔细回想刚才的一切，这小姑娘从跟他对话开始，一步步环环相扣，不光给他推到了坑里。
　　这时候，又将他从坑里拉出来做挡箭牌。
　　前前后后，整件事的发展她都好像计算到了一般。
　　四周围的人，无一例外都是在心头暗暗点头。
　　他们可都一直在边上看着，秦羡除开踹了秦二柱几脚之外，真就没有别的什么东西，也没有掺合过沈正红的决定。
　　至于说那几脚，也完全不叫事，偷人家东西，就活该被打。
　　“哼，你家就是六亲不认。”
　　“你爹他多少年没有跟亲兄弟走动了？”
　　“昨天更是舔着脸要赔偿。”
　　“还坑了你三叔，你爹的亲兄弟，拿出三十斤粮食和手里所有的钱。”
　　这话一出，周围的人目光立马有了变化。
　　秦二柱说的事，今天一早就在村里传开了，知道的人可是不少。
　　只不过，大家伙得知的版本却不怎么一样。
　　“不是说，给的五十斤粮食吗？”
　　“我听说的是六十斤？”
　　“好像还给了三十多块钱呐。”
　　“瞎说，我知道的明明是十块。”
　　四周围的人，你一言我一语，说出来的话都对不上。
　　但也一点不妨碍他们向秦国勇一家子投来异样的目光。
　　就算该他们赔偿，这东西是不是也收得有点太多了？
　　到底是亲兄弟，一下子要这么多东西，是一点没顾忌对方死活啊。
　　“你们别胡说八道。”
　　秦文军怒了。
　　说起来，他今天会突然回家，并不是忘记带水壶，真正的原因是听到村里人议论，三婶带着孩子给他家送了不少粮食和钱做补偿。
　　他们家可是从一开始就没打算过要什么赔偿。
　　这不，他爹娘就让他回家看看，如果秦羡真的收了，就立马给送回去。
　　他们家是穷，但是骨气还是有的，从六年前离开老院子，就没问老院子要过一粒米一分钱。
　　这么多年，他们如果真的有心要赔偿，还用等得到现在？
　　“你三婶一大早就到处说，你还别不承认。”
　　“你们家就是六亲不认，坑亲兄弟，坑亲戚都不带眨眼的。”
　　秦二柱再次大吼。
　　再看秦羡，从刚才他说出收秦国友家东西的时候，她的眉头就是一皱。
　　早上的事她最是清楚，三婶确实来过，也确实有给东西。
　　但她当时就给怼了回去，也没有收她带来的那两三斤粮食。
　　怎么自己才去山上不过两个多小时，村里就传出来了这么多话？
　　而且还这么的不着边际。
　　她心下一动，目光若有若无的就瞟向人群后方的三婶王桂莲。
　　瞅瞅那做贼心虚的模样，她就知道，这件事肯定跟她有莫大关系。
　　不想道歉，不想给补偿就算了，居然胆敢败坏她家的名声。
　　真是欠收拾。
　　“沈叔你们都是村里的干部，名望高，我想请你们进去好好查看一下我家的粮食情况。”
　　沈正红一怔，有些没想到这好端端的咋又扯到了他身上。
　　不过，既然有人要帮忙，又不是什么违反原则的事，作为村里的干部，自然得站出来。
　　“走吧，咱们进去看看。”
　　他领着同行的两位村里干部进入秦国勇家小院。
　　进入小院，首先看到的就是角落里晾晒的三簸箕枸杞，三人都是一愣，这可是稀罕玩意。
　　也不知道秦二家是那里搞来的。
　　不过，他们是进来查看粮食的，这些枸杞稀罕是稀罕，但不是粮食。
　　约莫十多分钟，几人才走出来。
　　“秦二家里除开几斤糙米，并没有别的粮食。”
　　三人的声音落下，秦羡就转头冷冷的盯着秦二柱。
　　“原来我还以为你只是偷鸡，想着你没偷走就算了。”
　　“你倒是不打自招。”
　　周围的人都是一怔，沈正红也秒懂了秦羡让他带人进屋查看粮食的目的。
　　还真是个精明又阴损的小狐狸啊。
　　“沈叔，这在把他送去公安之前，是不是应该把那些没有的东西都给追回来啊？”
　　“是应该追回来。”
　　他也懒得再跟这狡猾的小姑娘斗法，又心累又讨不到好。
　　还不如站在旁观者的角度上，看看这小姑娘到底打算上演什么样的大戏。
　　秦二柱傻了。
　　他是怎么也没有想到，事情居然会这样发展，不但没有能借此脱身，反倒是越陷越深。
　　“放屁，我没有偷你家的粮食。”
　　秦羡凉凉的瞥了他一眼。
　　“我有说你偷了吗？我只是请沈叔帮忙把东西追回来而已。”
　　声音落下的一瞬间，她的目光瞟了一眼人群中的三婶王桂莲。

第二十一章；各有算计
　　人群中的王桂莲，可是一点没有在意秦羡这别有深意的目光。
　　此刻的她心里可是乐开了花。
　　原本早上图一时痛快，各种胡说八道之后，回到家还多少有些担心会东窗事发。
　　没曾想老天爷都帮她，为她送来秦二柱背锅。
　　现在只要她一口咬死给送了东西，秦羡那边就算有千百张嘴也说不清楚。
　　毕竟当时她过来送东西的时候，一路上可是有不少人都看着她背着背篓。
　　反而是秦羡家里就只有她一个人，就算在怎么否认，那也没有证据。
　　现在还多了个秦二柱，那些个莫须有的东西，完全就可以全都推他身上。
　　越想她心底就越是得意。
　　真叫个一举多得。
　　“王桂莲，你出来。”
　　沈正红的声音突然响起，将她的思绪拉回。
　　她倒是一点也不慌乱，从人群中走出来，此时的她心里早就已经有了腹稿。
　　果然一出来，沈正红询问的就是她今早送了多少东西过来。
　　王桂莲倒是也有些小聪明，知道说多了人家不会相信，就只说了三十斤粮食。
　　至于钱什么的她倒是没有说，毕竟家家户户都穷，秦二柱一家更是村里最下层的人家。
　　十块钱，他们还真不一定能有。
　　既然要让秦二柱背锅，她可不会将事情搞砸。
　　这个粮食的数量虽然少一点，但是就目前临近夏收没有余粮的情况下，能拿出来三十斤也还算不错，有个诚心想要道歉的态度。
　　大家伙倒是没有多少怀疑。
　　看着四周围的人，没有质疑，还都连连点头，王桂莲心头更是乐开了花。
　　这位三婶的不要脸，真是让秦羡大开眼界。
　　三斤粮食，愣是被她说到了三十斤。
　　虽然心中鄙视，但她倒是没有急着站出来反驳，一来是猜到了王桂莲心里的算计。
　　二来这个时候出来反驳，一时半会也说不清楚，反倒会让村里人觉得她贪心不足，嫌弃那些东西不够。
　　到时候没拿东西，还要惹来一身骚，妥妥的亏本买卖。
　　这不，边上还有秦二柱两口子吗？
　　他们可不会甘心就这样背锅，肯定会闹，到时候...
　　三婶王桂莲精明，她可也不是傻子，想算计她，那就必须得做好丢脸丢到家的准备。
　　“你放屁，就你那德行，还舍得拿出三十斤粮食？”
　　果然，见到王桂莲暗自得意的模样，田翠花立马就不乐意了。
　　特么的，她可是一直都在外面给自己男人放风来的，她男人要是拿到了别的东西，她岂会不知道？
　　然而事实上，她男人连野鸡都没有偷到，现在居然还要背上这么老些东西。
　　这一瞬间，她脑子里蹦出来的一句古话。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　简直太特么贴切了。
　　“我没有偷粮食，你们不要冤枉我。”
　　秦二柱也怒了。
　　这次的情况跟以前可不太一样，大队长是有心把他交给公安。
　　鸡没有偷着，或许也就被公安教育一下，关上个几天。
　　但这要是被扣上偷粮食的帽子，那可就不会只是几天而已。
　　所以，这偷粮食的事，绝对不能承认，况且他也真的没有偷。
　　夫妻两人都开始闹腾，话里话外都是否认有偷粮食，为此他们还将自己二人怎么在家里合计，怎么过来偷鸡的经过都原原本本的说了个一清二楚。
　　偷鸡可以认，毕竟不认也不行，都被人逮着现行了。
　　秦二柱两口子坐地撒泼，王桂莲则是极力的想要将帽子扣到他们身上。
　　再加上一些个看热闹不嫌事大的“热心”村民，秦羡家门口一下子变得很热闹。
　　说起来，这还是他们家搬过来几年来，最热闹的一天。
　　只不过他们一家四口都没有心情看热闹。
　　秦国勇和魏兰都沉着脸，不知道在想什么。
　　秦文军也没有言语，就冷冷的看着闹腾中的几人。
　　唯一有看戏心情的只有秦羡，她可是看得津津有味，不过她也不光是在看戏。
　　今个这事，她可不打算就让这两方掰扯，她还惦记着揭开三婶的无耻嘴脸。
　　这不，趁着大家的注意力都在王桂莲和秦二柱两口子身上，她偷摸的从背篓底部抓出来一棵鬼心草。
　　要想让人说实话，这玩意绝对是最佳选择。
　　“娘，我去喝点水。”
　　秦羡手里捏着鬼心草，一头钻入父母兄长身后的小院大门。
　　在厨房里，红莲火一出，那棵鬼心草立马就从原本的翠绿变成的淡白色的粉末。
　　这粉末可不能触及皮肤，一旦触及，毒性就会顺着毛孔进入体内。
　　一旦毒性爆发，就会让人如同鬼迷心窍一样的乱说实话。
　　秦羡在这边的肉身，可还没有达到万毒不侵的程度。
　　就在她准备找什么东西来收集的时候，她的红莲火突然朝着鬼心草粉末飘过去。
　　“咦？”
　　只见那血红色的小火苗，围着鬼心草粉末转悠了一圈，就快速的飞回到了她体内。
　　也不知道是错觉，还是怎么的，她竟然感觉到红莲火入体的一瞬间，好像还带回来了一丝若有若无的能量。
　　“难道是？”
　　她心中有了猜测，眼底精光迸射，不过现下还有更重要的事要做，她倒是没有急着去探究。
　　东西也不找了，直接伸手将那些鬼心草的粉末都捏在手心里。
　　“红莲火，还真不愧是天地神火...”
　　没错，就在她捏着鬼心草粉末的一瞬间，她体内的红莲火震动了一下。
　　一丝无形的力量，直接就将鬼心草粉末的微弱毒素隔绝在了体外。
　　虽然跟前世大先天境界的万毒不侵之体，有很大的区别，但是有了这份能力，可是给了她不少的方便。
　　再次回到小院门口，王桂莲和田翠花不知怎么的，已经打到了一起。
　　扯头发，挠脸，各种招式往彼此身上招呼。
　　沈正红有心想要上去拉开，但人家是两个妇人打架，他一个大男人实在有些不方便。
　　让别的大婶妇人去拉，却没有一个人动。
　　一来是他们还想看戏，二来这两人在村里的人缘都不怎么好，许多人心头很乐意见到狗咬狗的这一幕。
　　再说，这两个家伙下手这么狠，万一上去拉架的时候，被她们招呼一下，那受伤的还不是自己吗？

第二十二章；口不择言
　　因为没有人制止，两人下手是越来越狠，打得也是越来越起劲。
　　刚出来的秦羡并没有上前，只是站在老娘魏兰边上看着热闹。
　　过了没多一会，田翠花被掀翻在地。
　　王桂莲抓住这个机会，直接骑在田翠花身上，噼里啪啦的一顿招呼，打得田翠花一阵鬼哭狼嚎。
　　而骑坐在上面的王桂莲得意得不行，一边打一边骂。
　　“哎哟，哎哟...”
　　“二柱子，你这个没用的东西，老娘都被打成这样了，你还在边上站着？”
　　秦二柱刚想上前，沈正红先一步将他拦下。
　　同时，也转头看向秦国勇边上的魏兰。
　　“二嫂子赶紧来帮忙把她们拉开。”
　　魏兰撇了撇嘴，心里很不乐意，不过还是依言走上前去。
　　秦羡紧随其后，拉扯间她手心里的鬼心草粉末全都沾染在了二人身上。
　　鬼心草粉末的毒性不强烈，但是药效发挥速度非常快，情绪越是激动，效果就越好。
　　此时二人的状态，简直不要太完美。
　　尽管都已经被分开，但是两人却没有因此就偃旗息鼓，反倒是越来越激动，怒吼，前扑，张牙舞爪的模样，让秦羡母女都有些拉不住。
　　“都别愣着，赶紧帮忙。”
　　好不容易才将两人拉开，沈正红可不希望她们再打起来。
　　就见他阴沉着脸，指着两人一通大骂。
　　“都给我老实点，要是再不老实，我就给你们全都送去镇上交给公安。”
　　两人安静了，就在沈正红松一口气，大家伙觉得这闹剧即将结束的时候。
　　田翠花不知道抽的什么疯，指着沈正红就是破口大骂。
　　“你不就一个破生产队长，还真当自己是天王老子？”
　　“这王桂莲摆明了就要坑我家，就她那黑心肝会舍得拿出粮食给秦二家？”
　　“当年就是她装瞎，当做没看到秦羡跌倒重伤流血。”
　　“害得亲侄女重病六年。”
　　“一个恶毒的臭婆娘，她说的话你也信？你也不是个什么好东西。”
　　“你们两是不是有一腿啊？”
　　此言一出，秦国勇一家四口的目光都是一深，齐刷刷的转头看向王桂莲。
　　这件事，他们还真是不知道，就连当事人的秦羡也没有印象。
　　如果事情真如同田翠花所言，那么这位三婶的心肠可是真的够狠毒的。
　　虽然，她苏醒之后，就一直有想着要为原主小秦羡好好的教训一下那些害她丢掉性命，又欺压她家的那些家伙。
　　那也就是想着教训，让他们过得惨兮兮就行。
　　但是现在，这个三婶见死不救，那么性质就不一样了。
　　前者是意外，她可以教训一下为原主出出气，后者是处心积虑，那么这三婶就必须严惩。
　　“你少在这里放屁，老娘给没给粮食，关你个屁事？”
　　“王桂莲，田翠花说的是不是真的？”
　　魏兰愤怒的大吼起来。
　　边上的老实人秦国勇此时也是难得的露出了震怒之色，一双虎目凶狠的盯着王桂莲。
　　虽然没有说话，但是他这模样带来的震慑力，可比魏兰的怒吼还要具有压迫感。
　　刚才还嚣张怼人的王桂莲，目光突然一缩，这可是她的秘密，隐藏了许多年的秘密。
　　她本能的就不想承认，但是嘴巴就好像不听使唤一样，张口就蹦出一句，让在场所有人齐齐侧目的话。
　　“是又怎么样？”
　　“她一个赔钱货，凭什么跟我的宝贝儿子吃一样的多的口粮？”
　　“还吃鸡蛋，她配吗？”
　　“好东西就应该给我儿子，这赔钱货不给，那就得去死。”
　　“没想到这小贱人命大居然没死。”
　　四周围的人听得咋舌不已，王桂莲紧接着用得意的目光看着秦国勇两口子。
　　“也不怕告诉你们，我不光见死不救，你们一家被分出来，也是我跟老三去找爹娘说的。”
　　听到这话，魏兰的眼眶红了，秦国勇气得浑身发抖，秦文军额头上青筋暴现，双手用力的握着拳头。
　　唯一比较冷静的是当事人的秦羡，只不过她的平静只是表面。
　　如果此时有人注意到她的目光，一定会心底发寒。
　　杀意，很深沉的杀意。
　　六年前，农村的生活确实不怎么好过，但是秦家老院子人口多，大多都是壮劳力，虽说不能顿顿都敞开肚子吃饱，但也是顿顿都有得吃。
　　秦羡的父母都是勤快人，在整个秦家老院子，赚取的工分最多。
　　分配到的钱粮也最多，尽管是这样，他们两口子在老院子生活的时候，也都是拿跟别人一样的份额，从不多要。
　　一双儿女的吃穿用度，都是他们自己努力赚取来的。
　　然而，王桂莲却因为一份本应该属于他们的口粮，眼睁睁的看着秦羡重伤垂死。
　　不上前帮忙就算了，居然连通知他们一声都不乐意。
　　要不是，他们闺女的命大，只怕...
　　他们只是不知道，他们的闺女小秦羡在当时就已经死了，要不然只怕现在就能冲上去跟王桂莲拼命。
　　“恶毒的臭婆娘！”
　　秦文军怒吼一声，三两步冲上前去，揪住王桂莲的衣襟，铁拳直接朝着她的肥脸砸去。
　　“哎哟，你这小杂种居然敢打长辈。”
　　“老娘跟你拼了。”
　　王桂莲挣扎着反扑，不过她此时面对的可不是田翠花。
　　十九岁的秦文军，常年在地里劳作，一身力气比较起那些壮年大汉都不差多少，被他揪着，王桂莲那还有什么挣扎反扑的机会？
　　再说，盛怒之下的秦文军，又怎么可能会给她反扑的机会？
　　又是一拳，再是一脚，直接就给王桂莲踹翻在地。
　　正要扑上去继续暴打，沈正红连忙上前拦住，秦羡紧随其后一把将他拉住。
　　“哥，不能再打了。”
　　王桂莲的嘴角都已经被打裂了，丝丝殷红溢出来，要是在放任秦文军下去，怕是会给这婆娘直接打死。
　　真要是给她打出个好歹，吃亏的还是秦文军。
　　“对，不能动手，她好歹也是...”
　　沈正红本想说她是长辈，但是想到刚才王桂莲的那些话，还有她的作为。
　　这样的人，还算特么什么长辈？或者说还算是一个人吗？
　　“二栓子，快去秦家老院子，把那边的人都叫过来。”
　　人群中一个年轻小伙，忙不迭的应了一声，转身朝外小跑离开。

第二十三章；鬼迷心窍
　　“这是出啥事了？”
　　秦老爷子带着老院子的人来了。
　　人未到声先到，只不过这佯装不知情况的模样，看得秦羡是连连撇嘴。
　　今个她家门口的事，大半个村子的人都到了，老院子靠近村子中心会不知道？
　　她可不相信，毕竟她那不要脸的三婶都在场，大中午的难道老院子就没有人清问她跑那去了？
　　不过来，无非是不想掺合进来，也担心出头会为自己带来麻烦而已。
　　尽管早就知道老院子这些亲人的凉薄，她还是忍不住的冷笑皱眉。
　　秦国勇和魏兰刚想说话，却被秦羡抢先打断。
　　“三婶，我最后再问你一句。”
　　“今个早上，你到底有没有给我家送粮食？”
　　此时的王桂莲已经被鬼心草的毒素完全控制了心智，不光是会实话实说，还会鬼迷心窍的乱说话。
　　她这样一问，让在场所有人都露出了疑惑之色。
　　不明白她怎么突然这样问，不是说送过来了三十斤吗？
　　难道...
　　有不少人心里都有了猜测，沈正红更是意味深长的看了一眼秦羡。
　　他可是跟这小狐狸有过交锋，很丢脸的是，一点便宜没占着，还被带到了坑里。
　　此时，她会这么问，必然是王桂莲没有说实话。
　　“送给你家粮食？你做梦去吧。”
　　“该死的赔钱货，你有什么资格吃粮食？”
　　“我巴不得你饿死呢。”
　　四周围一片哗然，田翠花笑了，笑得很开心。
　　“瞅瞅，你们都瞅瞅，王桂莲这吝啬婆娘怎么可能舍得拿粮食出来？”
　　“还三十斤？我看三斤都困难。”
　　得到了自己想要的答案，秦羡没有在搭理王桂莲，而是转头看了一眼老院子的人。
　　就连他们的脸色都很阴沉，尤其是秦老三更是双拳紧握。
　　他昨晚可是千叮咛万嘱咐的让王桂莲送三十斤粮食过来，为的就是将几年前的事给平息。
　　没曾想这王桂莲居然连他这个一家之主的话都不听，阳奉阴违，还搞出了这些事。
　　丢人，这真是太特么丢人了。
　　“沈叔，现在我跟你们大家伙详细的说一说今早我这三婶来我家的事。”
　　就听秦羡小嘴叭叭，不一会就将整件事的经过说了个一清二楚。
　　“原来是这样...”
　　“这王桂莲也太不要脸了。”
　　“可不是咋的？摆明了就是算计好了。”
　　“就她那态度那里是道歉？三斤粮食只怕也是做做样子，压根就没有打算往外送。”
　　“目的就是要造出一个过来送东西赔礼道歉的假象给咱们大家看呢。”
　　人群中不乏有精明的人，一听完秦羡的话，立马就猜测出了王桂莲这些操作的意思。
　　“最不要脸的是，她居然还想让秦二柱给她背锅。”
　　“这简直就是往死里祸害人啊。”
　　这年头，农村人的日子本来就不好过，秦二柱虽然是游手好闲，很懒散，但到底是个男人，是一家之主。
　　村里的活计，他就算再不想做，也不得不做。
　　这要是给他送去了镇上交给公安，肯定短时间出不来，到时候他们家就剩下田翠花一个女人带着三孩子，只怕都用不了一个月，这个家就要完蛋。
　　为了自己，居然如此祸害别人，不要脸，三个字已经不能诠释她的作为，简直就是十恶不赦。
　　“沈叔，至于刚才王桂莲说的几年前的事，还是你跟我爷奶他们说，省得我说了他们不相信。”
　　沈正红点了点头，也不遮掩什么，一五一十的将刚才送王桂莲口中得知的一切都说了出来。
　　老院子的人立马就不淡定了。
　　秦老爷子气得浑身发抖，转身一巴掌就摔在秦老三脸上。
　　“这就是你心心念念娶回来的婆娘，就是个不折不扣的毒妇，还不给她弄回去好好教训一顿？”
　　秦老三也生气，他是真没想到王桂莲居然将这个秘密都说了出来。
　　感受着四周围那如刀刃一样的嘲讽目光，他是浑身上下那那都疼，以后在村里他秦老三怕是再也抬不起头来了。
　　恶毒的想要害死亲侄女，没有成功后，还设计将亲哥一家都给分出去。
　　就冲着这人品，以后怕是不会再有人乐意跟他走动。
　　亲侄女亲哥都能这样祸害，朋友还算个屁啊？
　　顾不上火辣辣疼痛的脸颊，他黑沉着脸几步走到王桂莲边上，一把揪住她的头发，就给王桂莲从地上提了起来。
　　“臭婆娘，还不快点给我滚回去？”
　　“回去看老子怎么收拾你。”
　　若是放在以前，秦老三如此发怒，王桂莲立马会像个鹌鹑一样，但是今个情况可不一样。
　　此刻的王桂莲正处于鬼迷心窍的最佳状态，秦老三这样的对待，非但没有吓着她，反倒激起了她积压在心底多年的不满。
　　“撒手，你这废物快给老娘撒手。”
　　王桂莲反手一爪子直接挠在秦老三的手臂上，霎时间秦老三古铜色的小臂上就出现几道口子。
　　火辣辣的痛楚，更是刺激了秦老三。
　　啪啪。
　　就见他抬手就是两巴掌甩在王桂莲脸上。
　　这一下，就热闹了，比刚才还要热闹。
　　王桂莲就好像魔怔了一样，嗷嚎一声，战斗力全开，冲着秦老三就是一顿反削。
　　又挠又咬，最后更是来了一记撩阴脚，直接给秦老三踢得惨叫一声，直接翻倒在地捂着下面嗷嗷惨叫。
　　“你这废物还敢打老娘？”
　　“以前那是老娘让着你，今个老娘可不惯着你。”
　　见秦老三在地上弓成虾米的痛苦模样，王桂莲脸上露出得意笑容的同时，居然还上去补了两脚。
　　刚才两口子突然干仗，让周围的人都陷入了短暂的愣神，此时一听她的话，所有人都反应了过来。
　　看着秦老三痛苦的样子，人群中那些男人，几乎无一例外的都是下意识的夹紧了双腿。
　　“混账。”
　　秦老爷子大怒，冲上前抬手就给王桂莲一巴掌。
　　“你个贱人，居然敢打我儿子，老娘，老娘打死你。”
　　老太太也爆炸了。
　　“老不死的，居然敢打我，今个我就让你知道知道老秦家到底谁说了算。”
　　王桂莲火力全开，全然不惧老两口，撸起袖子就要大干一场，最先遭殃的就是老太太。
　　直接被一脚踹翻在地，老太太到底是上了年纪，又多年没有忙地里的活计，那里是王桂莲的对手。
　　这一脚，直接就让老太太坐在地上爬不起来了。

第二十四章；尘埃落定
　　“老天爷啊，儿媳打婆婆了。”
　　“你睁睁眼看看啊，不孝儿媳打婆婆了。”
　　爬不起来的老太太双手拍着泥地，哭天抢地。
　　王桂莲完全不管，收拾了一个后，目光直接调转落在秦老爷子身上。
　　早就已经被刚才变故吓懵的秦老爷子，被她这一盯，浑身没来由的就是一颤，连连后退。
　　脑子里就一个疑问。
　　这三儿媳妇今个到底是怎么了？
　　居然敢跟他们动手？
　　这是中邪了？
　　“你们几个混蛋，还愣着做什么？还不给我拉住她？”
　　“真想让她打死我不成？”
　　疑惑归疑惑，眼看自己要挨揍，秦老爷子立马冲着跟着一起过来的老四老五大吼一声。
　　老四老五也都处于懵逼状态，被老爷子这么一吼，也都反应过来，只不过他们并没有急着冲上来，而是露出了踌躇之色。
　　三嫂今天好凶猛，自己上去会不会也被来一下撩阴脚啊？
　　见到这一幕的秦羡，嘴角的嘲讽更甚，真不愧是性格凉薄之人，这种情况下，居然还有心思想这么多。
　　她伸手戳了戳自家老爹的后腰，秦国勇一转头，就见到闺女冲着他扬了扬下巴。
　　秦国勇立马会意，快步上去，一把将王桂莲的手臂抓住。
　　“小兰，来帮忙。”
　　魏兰并没有看到秦羡刚才的小动作，毕竟刚才王桂莲揍男人揍二老的大戏，可不多见，她看得是津津有味。
　　对待老院子的人，她可是早就有了怨怼，自己不能动手，倒是一点不耽搁她看别人动手。
　　此时见到自家男人上前，她也没有多想连忙上前帮忙。
　　见到二儿子和二儿媳上前拉住了王桂莲，秦老爷子松了一口气，转头狠狠的瞪了一眼，还站在原地的老四老五。
　　心里是又愤怒，又复杂。
　　以前他最心疼小的三个儿子，好东西可没少顾着他们，没曾想到了这关键时候，站出来帮他的居然是不怎么招他喜欢的二儿子两口子。
　　这种对比的反差，让他心脏骤然一痛。
　　“好你个混账东西，居然敢打自己男人，敢打公婆，我老秦家没有你这样的儿媳妇。”
　　“你给我滚。”
　　坐在地上的老太太，也是一阵的咬牙切齿。
　　“老三，我老秦家要不起这样的婆娘，你给把她休了，让她立马滚蛋。”
　　已经缓过劲来的秦老三，此时对王桂莲的怨愤也是达到了极点，捂着下体站起来，冲到王桂莲面前。
　　这一次可是下了失手，不过三两下，就给王桂莲打翻在地。
　　“臭婆娘，你胆子肥了？”
　　“居然敢打老子，滚，你给老子马上滚。”
　　地上几次想要挣扎爬起来的王桂莲，动作突然就是一顿。
　　后方的秦羡见到这一幕，眼底掠过一抹若有若无的冷芒。
　　她知道鬼心草的毒素开始减退了。
　　不过，她要的一切都已经达成，此时减退最好，她可是非常想要王桂莲在清醒的状态下，接受老院子那些人的惩处。
　　至于说是不是破坏了三叔三婶的婚姻，她可一点不在意。
　　毕竟，她可不是一个善良到能所有事都以怨报德的人。
　　“你说什么？”
　　王桂莲此时的眼神已经恢复了清明，顾不上身上的疼痛，一脸不可思议的抬头盯着面容铁青，怒火迸射的秦老三。
　　“滚，我老秦家没有你这样的媳妇。”
　　“老子今天就把你休了。”
　　“对，咱们老秦家可没有你这种打男人，打公婆的不孝媳妇。”
　　老太太冷冷的盯着王桂莲。
　　刚才发生的一切，她是有印象的，只是不知道为什么会这样，现在反应过来，知道自己闯下大祸。
　　王桂莲向哭诉，但是四周围的目光，让她那些哭诉的话，实在是说不出来。
　　被休？她接受不了，尽管目前这个时代已经没有了休妻这一说。
　　只有离婚的说法，但是离婚她也不愿意。
　　“老三，我知道错了，我刚才不知道怎么会这样，我...”
　　她的话还没有说完，就被秦老三的冷哼打断。
　　“今天你就收拾自己的东西滚蛋，我不想在看到你。”
　　末了，秦老三没再搭理她，一瘸一拐的朝着人群外走。
　　他不想待在这里，简直太丢人了。
　　活了这么多年，他就没有今天这样丢人过。
　　“大队长，这边你想怎么处理就怎么处理，她已经不是我老秦家的人了。”
　　秦老爷子说完走到老太太边上将她搀扶起来，老两口也走了。
　　至于剩下的老四和老五，自然是事不关己高高挂起的态度，一句话没有留下，跟着老爹老娘身后也走了。
　　见到他们离开，王桂莲傻了。
　　目光变得呆滞起来，眼泪哗哗的流下来。
　　众人看着她这模样，都是连连摇头。
　　可怜吗？
　　他们并不这么觉得，也没有人可怜她，最多就是觉得有些唏嘘而已。
　　沈正红并没有搭理王桂莲，本来今个这事就跟她没多大关系。
　　莫名其妙的被她闹了这么久，还闹成这样，他也是很无奈。
　　“二老哥，关于秦二柱的事，你看...”
　　今天出了这么多事，沈正红实在是不怎么想在继续闹下去。
　　“送公安就算了吧，反正这鸡他也没偷走。”
　　秦国勇也是无力的叹息一声，瞥了一眼秦二柱。
　　“以后学点好，别让你老爹在下面也不安生。”
　　“是是是，我以后一定不乱来了。”
　　秦二柱连连点头。
　　只要不把他送去交给公安，伏低做小装一下孙子，他还是做得到的。
　　“哥，我饿了，你帮我把这鸡杀了。”
　　秦羡也没在纠缠，转身冲着秦文军说了一句，又转头看向沈正红。
　　“沈叔这大中午的你应该还没吃饭吧？要不在我家对付一顿？”
　　“不了，家里都做好了。”
　　沈正红摆了摆手，也没有多做停留，直接转身离开。
　　秦羡一家也回到了小院里面，围观的人，见没有热闹可以看，也都三三两两的离开。
　　只留下呆愣愣的王桂莲还坐在那里。
　　......
　　“老三，你怎么能干出这种糊涂事？”
　　老院子，秦老爷子刚进院子，就讲所有人都招呼到了大堂屋。
　　刚一坐下，他就阴沉的盯着秦老三。
　　关于六年前，王桂莲见死不救的事，他还真是一点也不知道。
　　今个被揭开，可不光是秦老三没有面子，他这老头也同样没脸。
　　“爹，我当时也并不知道，我也是后来才从王桂莲那里知道的...”

第二十五章；会遭报应
　　再次听到王桂莲这个名字，老太太的脸色立马就变得更不好看。
　　“以后不准在提这个臭女人。”
　　刚才那一脚，她现在身上都还疼着。
　　对于这个敢对她动手的儿媳，她已经是完全不当自家人看了。
　　“当年的事，是你对不起老二，今个又闹成这样。”
　　“你打算怎么处理？”
　　此言一出，秦老三沉默了。
　　不过边上的秦老四则没有沉默。
　　“三哥，你这是做的不厚道啊，是三...那女人见死不救，才搞出来的事，没理由拉着我家一起吧？”
　　他昨天晚上还想着送五十斤粮食和一些钱去平息这件事。
　　但是今天峰回路转，将几年前的事揭开，他就看到了不一样的处理方式。
　　当初是他儿子也有参与，但是造成最后结果的人，却是老三一家，他们家凭什么要跟着一起赔偿？
　　“你这是什么意思？”
　　秦老三冷冷的盯着四兄弟。
　　“三哥，这事是你们一家搞出来的，我家孩子虽然也有参与，但是兄妹之间，小时候那没有个磕磕碰碰的？”
　　“咱们家那些小屁孩，当初住在一起的时候，可没少你打我一下，我推你一下的。”
　　“如果当时那女人在知道的时候就告诉大家伙，就不会有后面的事，主要责任可是你们。”
　　四媳妇张春华也开口了。
　　话里话外，将他们家跟这件事的关系推得是干干净净。
　　“你给我闭嘴，男人家商量事，那有你说话的份？”
　　老太太瞪了四媳妇一眼。
　　想起这件破事，她心底对王桂莲的怨愤就更深了一些，说来说去都是这臭婆娘搞出来的事。
　　害得他们老秦家丢了这么大的脸。
　　秦老三瞥了四兄弟和四弟媳一眼，眼底透着冷意和疏离。
　　“爹，这件事你说要怎么办？”
　　秦老头沉思了片刻。
　　“明个我叫老二一家去我那吃饭，你也过来，咱们在饭桌上商议。”
　　“这件事是你做得不对，也应该赔偿，五十斤粮食你觉得怎么样？”
　　一听要赔偿五十斤粮食，秦老三就是一阵的肉痛，不过事情搞成这样，真要是继续下去，他家准没个好。
　　就当是失财免灾吧。
　　“成，五十斤就五十斤。”
　　秦老头满意的点了点头。
　　“老婆子，你明天弄个肉菜，别抠抠搜搜的。”
　　老太太点了点头，心里虽然不舍得肉菜，但也知道老头子这样安排肯定有自己的打算。
　　“娘，明天我也来帮你做饭。”
　　四媳妇张春华一听要做肉菜，哈喇子就流了出来，她可是有好些天都没尝到肉味了。
　　刚才老爷子的话里，只是请了秦老二一家和老三，他们都没有份。
　　她可不会放过这个吃肉的机会。
　　“我那里还有一点酒，明个我也送过去。”
　　秦老四也跟着开口。
　　两口子是什么打算，在场的人都很清楚，秦老头没有言语，秦老三嘴角挂着讥诮。
　　“你们都不下地干活了？一大家子还活不活了？”
　　“几个人的饭我自己能做，酒我也有，用不着你们。”
　　肉多金贵啊？
　　她能拿出来，那还是老头子开口，而且当初的事，也确实是他们对不住老二一家。
　　请吃一顿肉菜，她倒是没有多少抵触。
　　但是老四两口子刚才的话，可是在她心里扎了一根刺，再说了，老四一家还有三个孩子。
　　要是让他们过去，那不就平白无故的多了五个人吃饭？
　　不光是口粮要多拿出来不少，这肉要是做少了，老二一家怎么想？
　　“老五，一会我给你拿点粮食，明个我那两小子去你家搭一下火，麻烦弟妹了。”
　　秦老五两口子倒是没有拒绝，反正人家给口粮，搭一下火，也没啥。
　　“爹娘，这边没事，我们就先回了，待会还得下地干活。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　对于老五两口子的眼力劲，秦老头很满意。
　　“你们也都回去，待会还要下地，别都在这里傻坐着。”
　　老太太一开口，秦老四两口子还想说什么也实在说不出口。
　　只得是愤愤离开。
　　秦老三也离开大堂屋，刚回到自己屋子不久，就听到了一阵敲门声。
　　不用想，他也知道是谁，压根就没有起身开门的打算。
　　不过，他不开门，不代表他家那两孩子不开门。
　　这不门一打开，王桂莲就哭唧唧的从外面冲了进来，到了秦老三面前，噗通就跪下。
　　声泪俱下的请求原谅，请求不要休妻离婚。
　　边上的两孩子倒是不知道大人之间发生的事，此刻一听爹娘要离婚，那还得了。
　　他们的年纪也不算小，自然知道没妈的孩子有多可怜。
　　而且这年头离婚的名声可不怎么好听。
　　当下两孩子也跟着请求。
　　......
　　秦羡一家的气氛也略显沉闷。
　　饭桌上谁也没有说话，就连一向话多的秦文军今个也都出奇的沉默。
　　秦羡有些受不了这样的气氛，说起来她还觉得今天是遇上了喜事，虽说闹腾了一些，但是能揭开三婶的嘴脸，还能让她得到一个教训。
　　怎么想就怎么舒爽，不放鞭炮哼小曲就不错了，咋还搞得这么凝重呢？
　　“爹娘，你们这是怎么了？”
　　“怎么都不说话？”
　　闻言，秦国勇抬头看着她，脸上露出歉意之色。
　　“羡羡，爹对不起你，让你受了这么多年的苦，要是当初...”
　　“都怪那个黑心肠的婆娘，她怎么能这样狠心？”
　　魏兰说着眼眶还红了。
　　以前她也伤心，也自责，但是今个知道原来还隐藏着这么一段不为人知的情况，她就更是伤心难过。
　　自家闺女怎么就摊上了这样一个长辈？
　　“人在做天在看，总会有她报应的时候。”
　　“对，这种恶毒的人，就应该遭报应。”
　　秦文军也是恶狠狠的说了一句。
　　“会的。”
　　老天不给她报应，她秦羡也会给，今天只是一个开始，就算是王桂莲跟秦老三离了婚离开了山坳村，她却也没有打算放过。
　　不光是她，还有田翠花这个女人也一样。
　　她秦羡从来就不是一个吃亏的主，敢算计祸害她的人，那都必须付出大代价。
　　接下来的气氛就没有那么沉闷，待到吃过饭，秦国勇三人休息了一会又下地干活。
　　秦羡在收拾好碗筷和厨房后，倒是没有急着出门去山上，而是返回了自己的小卧室。

第二十六章；蛇羹
　　土炕上，她拿起一棵上午采挖的鬼心草。
　　红莲火一动，鬼心草瞬间就化作灰烬，就在毒素诞生出来的一瞬间，红莲火一如早前那样从中吸收了一缕能量回转反哺给了她提升肉身力量。
　　古族身躯，拥有一个独一无二的天赋。
　　从特殊异能觉醒开始，就能汲取特定的能量用于提升肉身力量。
　　前世的她能吸收火之力来提升，这一世原本以为是后天古族不会存在这种特殊天赋。
　　没曾想这一次炼制鬼心草粉末却让她有了这样一个惊喜的发现。
　　“吸收毒素来提升么？”
　　她微微眯着双眼，嘴角微微上扬。
　　为了验证这个猜测，她又快速的将其他的毒草也都炼制出来。
　　每一次毒药诞生，红莲火就会吸收一缕精纯的能量来提升肉身力量。
　　毒性越强，获得的力量就越多。
　　如此特殊的天赋，简直让她高兴坏了。
　　当下，将炼制好的毒药粉都收起，拎着背篓再次出了小院。
　　村子后山有着一大片的原始山林，里面的毒草到底有多少谁也不知道，完全就是一座不折不扣的宝藏。
　　古族的肉身强度等级一共分为后天、先天、大先天、超凡、入圣、神，六个大境界。
　　每个境界有细分为初期，中期，后期，巅峰四个小境界。
　　虽说不能像修仙者那样使用绚丽的法术，但是拥有的能力，丝毫不比修仙者差。
　　而且肉身强大带来的好处有很多，比如前世她的肉身强度是大先天层次，可以百毒不侵，刀枪不入，甚至可以单凭肉身就能抗衡修仙者的法术攻击。
　　据说达到超凡境界，更是能飞天遁地，至于说往上的入圣，那就是不死不灭。
　　而神，那就是传说中才出现过的存在，原始古族传承无数年，也就第一任先祖才达到了神这个层次。
　　具体拥有什么样的力量，她并不是很清楚。
　　秦羡目前的等级正处于初生阶段的后天初期层次，力量也就比正常壮年男子要稍微强大个两三倍而已。
　　进入深山不久，她的红莲火突然就颤动一下，都不用她召唤就自行飞了出来。
　　“怎么回事？”
　　她脑子里刚出现疑问，耳边立马就传来悉悉索索的声音。
　　抬眼望去，就见红莲火正在斜前方十多米的地方盘旋，悉悉索索的动静也是来源于那里。
　　“有好东西？”
　　她飞快的奔跑过去，刚一靠近，杂乱的灌木草丛中立马窜出来一条灰白色的身影。
　　速度飞快，要是普通人只怕链反应都来不及。
　　不过她并不是普通人，不管是五感还是身手，那都远远超过普通人。
　　只见她一个侧身，巧妙的避开灰白声音，素手成爪往前一探，一把就将灰白色的身影抓住。
　　五步蛇，而且还是一条挺大的五步蛇，约有接近两米长，鼻尖微翘。
　　被她抓住的一瞬间，五步蛇的身子一扭，脑袋飞快的一转，嘴巴大张着，两颗弯曲的蛇牙，光是看着就让人心头发凉。
　　“还挺凶猛，可惜你遇上的是我。”
　　五步蛇的速度快，秦羡的速度也不慢，只见她飞快的抓住它的尾巴，手腕一抖，一股巧劲爆发出来。
　　原本还龙精虎猛的五步蛇一下子就变得软塌塌，浑身的力量都好像被抽空了一般。
　　“今天有蛇羹可以吃了。”
　　她声音刚落下，红莲火已经回来了，真欢快的围绕着她手上的五步蛇打转。
　　这倒是一个意外惊喜，原本以为这红莲火只能吸收植物的毒素来帮助她提升，现在看来它应该还能吸收动物身上的毒素。
　　想到此处，她立马取出随身携带的柴刀，将这五步蛇的毒腺取出。
　　经过红莲火一淬炼吸收，她获得的力量，可比在家捣鼓的那些毒草要多好几倍。
　　“看来以后有必要多做点蛇羹吃吃。”
　　大山里，毒蛇毒虫啥的最是不缺，毒虫倒是算了，那玩意吃着口味有点重，不过毒蛇做成蛇羹，那味道光是想想她都是口水直流。
　　技能解决肉食，还能让她的肉身修为得到提升，妥妥的好事一桩。
　　收了五步蛇，她继续在山里转悠，目标猎物也从原本的山鸡野兔，改变成为一切具有毒性的毒虫毒草。
　　转悠了接近三个小时，可是让她遭到了不少东西，毒草就地炼制，吸收掉毒性，就随地销毁。
　　毒虫毒蛇，几乎都是取出毒腺，虫子丢掉，毒蛇剥皮后肉放入背篓。
　　不过毒蛇的个头普遍都不大，五条毒蛇也没多少肉。
　　下山的路上，她并没有遇上别的什么野味，原本还想做一锅龙凤药膳羹汤，现在没有抓着野鸡，计划自然就落空了。
　　回到家，她一头就钻入厨房，等到父母兄长回来的时候，厨房里炖肉的香味已经弥漫开来。
　　肉味中还带着中药材的味道。
　　三人对视一眼，会心一笑，都知道秦羡这是又给他们做了好吃的。
　　“小妹，做什么好吃的呢？”
　　秦文军将农具收入房间，飞快的跑进厨房。
　　这一进来，那浓郁的肉香，更是迷人，那哈喇子哗哗的往外流。
　　“蛇羹。”
　　秦羡正在凉拌野菜，头也没有回的来了一句。
　　“啥玩意？”
　　秦文军一惊，声调很高。
　　“臭小子，一惊一乍的做什么？吓老娘一跳。”
　　魏兰也从外走了进来，没好气的拍了一下儿子的后背。
　　“赶紧去洗手，忙活了一天你不饿吗？”
　　然而，秦文军并没有动，双眼是直勾勾的看着灶头上的大锅。
　　“怎么了？大哥以前没吃过蛇羹？”
　　秦羡不以为意，也不明白一个蛇羹值得这样咋咋呼呼吗？
　　她那你只得，在农村蛇这种东西都是非常危险的，不说人人都害怕，但是至少有八九成以上的人，都畏之如虎。
　　毕竟这年头医疗条件实在有限，经常会出现被毒蛇咬伤，因为救治不及时一命呜呼的人。
　　山坳村以前就出现过很多起这样的事。
　　别看秦文军五大三粗性格还很凶悍，但是他最害怕的就是蛇，平常在地里干活遇上蛇，那可都是远远跑开。
　　再不然就是直接用农具石头什么的打死。
　　蛇羹，他倒是听说过，但是吃，那绝对是从来就没有吃过。
　　发憷啊，这玩意他光是看着都害怕，还吃？

第二十七章；无事献殷勤
　　“蛇羹！”
　　魏兰也是一惊，飞快的走到灶前，大锅里正咕嘟嘟的炖着蛇肉。
　　一段段寸许长的白嫩蛇肉随着汤水鼓动颤动着，那浓郁的肉香，就算知道这是蛇肉，魏兰也是忍不住的咽了咽口水。
　　“你这丫头，胆子咋这么大？”
　　“居然敢抓蛇，杀蛇？”
　　老娘和大哥的举动，给秦羡搞得越发摸不着头脑。
　　抓蛇，杀蛇怎么了？
　　不是很简单的事吗？
　　这二人的反应会不会太大了一点？
　　“对啊，小妹，这蛇可是很危险的，你怎么能去抓蛇呢？而且还杀了给做成菜。”
　　“这蛇可是有毒的，这肉可是不能吃。”
　　听到秦文军的话，秦羡乐了。
　　“大哥，你这么紧张干啥？”
　　“蛇也分毒蛇和无毒蛇，而且就算是毒蛇它的毒素也都在毒腺里，又不是全身都有毒。”
　　“我不管什么有毒蛇和无毒蛇，反正蛇肉就是不能吃。”
　　秦文军不是不懂，只不过是对蛇这种东西的天生畏惧感，促使着他对蛇肉充满抵触。
　　“......”
　　“行吧，你不吃，一会你就吃野菜，蛇肉我和爹娘吃。”
　　她的话音刚落下，边上的魏兰也表示自己不吃蛇肉。
　　“闺女，做啥好吃的呢？”
　　秦国勇也走了进来，目光刚看向大锅，双眼立马就是一亮。
　　“这是蛇肉？”
　　“嗯，爹您闻闻，香不香？”
　　秦国勇走上前用力的抽动了一下鼻子，裂开大嘴笑着连连点头。
　　“真香，可比你拐子爷做的蛇肉还要香不少呢。”
　　他口中的拐子爷，也是他们秦家的，是秦国勇老爹的堂兄弟，最喜欢的就是捣鼓一些野味吃食。
　　像什么山鸡野兔这种常见的就不说了，他最喜欢的就是捣鼓一些别人看着都发憷的东西来吃。
　　蛇啊，蟾蜍，还有油炸蜈蚣啥玩意的。
　　别人看着都害怕，他却说这可是一等一的美味。
　　秦国勇以前去吃过，只不过他没敢吃蟾蜍和油炸蜈蚣，就只是吃了蛇肉，那味道他到现在都还记得。
　　简直美味得不行。
　　而从拐子爷那里，他也知道了很多别人不知道的事。
　　其实这一类东西，并非真如传闻中那么可怕，相反只要处理得当，做出来的吃食，不光美味而且还营养丰富。
　　“那一会爹您就多吃点，娘和大哥说他们不吃。”
　　“......”
　　秦国勇这才从美味的诱惑的中反应过来，转头看向妻子和儿子。
　　就见两人都直勾勾的盯着他。
　　他立马就反应过来，转头看着秦羡。
　　“这蛇那来的？”
　　“我抓的。”
　　秦羡倒是很老实，一点不忌讳，甚至还有些得意。
　　看着闺女这小模样，秦国勇一时半会还真不知道应该说点什么。
　　好一会，才憋出一句，以后不能再抓蛇。
　　秦羡自然不会听，蛇可是好东西，不抓？那是不可能的。
　　不过，她倒是没有反驳，很是乖巧懂事的点了点头，随后一家四口一起动手，将饭菜都移到堂屋。
　　饭桌正中摆着一大盆肉香袭人的蛇肉羹，秦羡和秦国勇父女倒是一点不客气。
　　刚一坐下，就开始大快朵颐，那享受美味的模样看得边上的两人是连连咽口水。
　　心想，这玩意真有那么好吃？
　　“娘，你试试看吧，绝对好吃。”
　　秦羡很是贴心的给老娘夹了一块，魏兰看了看碗里白嫩的蛇肉，内心挣扎了片刻，还是夹着浅浅的尝了一口。
　　这一下可不得了，感受到了蛇肉的美味，她就有些收不住了。
　　而秦国勇见到儿子，那想吃有害怕的模样，也是一阵好笑。
　　“傻小子，来吃吃看，你拐子爷以前隔三差五就吃这玩意，他现在那身体不也好好的，别去相信村里那些不懂的人乱说。”
　　秦文军踌躇了许久，最终要是没有抵抗得住蛇肉的美味诱惑。
　　硬着头皮吃了一块。
　　半个小时后，那一大盆蛇肉被四人消灭得干干净净，就连汤水都没有剩下一点。
　　“好吃，我真是没想到这蛇肉居然这么好吃。”
　　秦文军已经被着蛇肉的鲜美味道彻底征服了。
　　“是挺好吃，不过这东西到底还是太危险，羡羡你以后可千万别...”
　　魏兰的话还没有说完，秦羡就开口了。
　　“娘你就放心吧，我又不傻，我都是把蛇打死在会用手去抓，你就放心吧。”
　　听她这样说，魏兰倒是放心不少，不过还是再三叮嘱。
　　能避开就尽量避开，别为了一口肉让自己身处危险之中。
　　秦羡倒是从善如流的连连应承。
　　“对了，今个下午我在地里干活的时候，娘过来了，说是爹让咱们一家明天中午去他们那里吃饭。”
　　秦国勇突然开口。
　　边上的三人立马噤声，转头看着他。
　　“这倒是挺稀奇，这么多年，咱们可是从来就没有过这样的待遇，老院子那边这是又要打什么注意？”
　　魏兰嘴角挂着讥诮，言语中满满都是讽刺。
　　他们一家搬出来六年，老院子那边可是一次都没有叫过他们吃饭。
　　过年过节都没有过来知会一声。
　　就算是他们每年两次过去送粮食，也都没有一个人开口说过一句，让他们留下吃饭的话。
　　今个这是太阳从西边出来了？
　　居然主动请他们一家过去吃饭。
　　“小兰，我知道这些年你受了委屈，但那毕竟是我爹娘，是长辈，你...”
　　秦国勇有些不怎么高兴。
　　那到底自己爹娘，就算在有什么不对，那也只不过是一时糊涂，血缘关系摆在那里，他们这些做小辈的吃点亏也算不得什么。
　　天下无不是的爹娘。
　　他就是这样的典型后辈。
　　“爹，你也别嫌娘说话不中听，这些年老院子那边做过什么，你心里很清楚。”
　　“你把他们当亲人家人，人家不见得就一样看待你。”
　　秦文军对老院子的人，最是不待见，此刻见老爹居然还为他们辩解，当下就站在了老娘一方。
　　“大哥的话说得对，常言道，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“依我看，那老二位，就是想要为三叔说情，想让咱们不在追究当年的事。”
　　秦羡一句话就给老两口的目的给点了出来，随即面色严肃的看着秦国勇。
　　“爹，我不管你心里怎么想，但是受罪差点死去的人是我。”
　　“这件事，我可不会就这么容易揭过。”

第二十八章；拔腿便跑
　　刚想呵斥秦羡怎么把爷奶比喻成奸盗的秦国勇。
　　一见闺女这严肃的表情，涌到喉咙的话立刻咽了回去。
　　回想起当初看到闺女倒在血泊中小脸苍白奄奄一息的模样，他的心就忍不住的阵阵刺痛。
　　后来六年时间，闺女痴痴傻傻，时不时就发病人事不省的样子，更是如同刀子在割他的肉一样。
　　中午在知道六年前隐秘的时候，他的胸膛里也充满了怒火。
　　也不会原谅三兄弟两口子的所作所为。
　　奈何，这次开口邀请他们过去的是老太太，他的亲娘，他这个做儿子的，能怎么办？
　　“羡羡，爹知道你受了苦。”
　　“但是害你变成这样的是你三叔三婶，跟你爷奶没关系，你做小辈的，还是应该对老人客气点。”
　　秦羡嗤笑一声，站了起来。
　　“客气点？那爹你要我如何？”
　　“明天过去笑嘻嘻的跟二老说，当年的事都是我自己不小心，跟三叔三婶没关系。”
　　“大家都是一家人就应该相亲相爱？”
　　“过去的就都过去了？”
　　她说着摇了摇头。
　　“我做不到，也不会去做。”
　　“杀人偿命，欠债还钱，他们欠我的，就必须还，不管是不是长辈。”
　　原主小秦羡的一条命，可不是随便几句道歉的话就能揭过的，秦老三和王桂莲都必须付出代价。
　　原谅？
　　那永远是不可能的，没有直接给他们两口子弄死，也都是秦羡现在息了火气。
　　要是放在以前，这两人只怕是骨头渣子都不会剩下一点。
　　“明天要去你们去，我没空过去赔笑脸。”
　　说罢，她直接迈步草堂屋外走。
　　“你给我站住...”
　　秦国勇很生气，一拍桌子站起来，然而秦羡可没有给他这个面子。
　　脚步都没有停顿一下，直接就出了堂屋。
　　“简直是目无尊长！”
　　“尊长？他们配吗？”
　　秦文军也站了起来，嗤笑的撇了撇嘴。
　　“老院子的饭菜我吃不惯，明个我就在家陪着小妹吃饭。”
　　他也没有久留，跟随在秦羡的身后也离开了。
　　堂屋只剩下，气急败坏的秦国勇和冷眼没有言语的魏兰。
　　“小兰...”
　　魏兰没有接话，只是淡淡的瞥了他一眼。
　　目光中带着生气和埋怨。
　　虽然没有言语，但是她这眼神，却比秦羡和秦文军兄妹的言语更加让秦国勇无力。
　　到底是多年的老夫妻了，两人彼此都很了解，也很默契，一个眼神，一个动作，彼此都能大概的领会对方心理的想法。
　　魏兰这些年一直不待见老院子的人，秦国勇心理是知道的。
　　有心想要缓和，毕竟都是亲人，但是老院子那边的人，却一次一次的欺压，挑战他们的底线。
　　让他非常难做，也不知道应该要怎么做。
　　今个老太太过来传话的，让他看到了一丢丢希望，他也觉得这一次老院子那边会主动过来请他们吃饭。
　　是想要缓和关系，到底是一家人，能缓和一下关系，在他看来挺好。
　　现在他两个孩子都大了，他们也上了岁数，婚丧嫁娶什么的总还是得有长辈帮衬着好一些。
　　可是这他还没说什么呢，闺女和儿子就负气离开。
　　妻子更是生气埋怨，都不搭理他。
　　这到底是为了什么啊？
　　他心里一阵苦涩，有心想要同妻子解释自己的想法，但又嘴笨不知道要怎么开口。
　　最后只得是无奈的叹息一声重新坐下。
　　......
　　次日，秦羡早早的就出门了。
　　秦国勇三人起来的时候，只看着堂屋饭桌上摆放着早饭。
　　“军子，去叫羡羡过来吃饭。”
　　秦文军没有应声，径直的走到饭桌前坐下。
　　“小妹已经吃过了。”
　　魏兰也米有说话，走过去西里呼噜的讲自己的那碗粥吃完，招呼上儿子两人就下地干活去了。
　　留下秦国勇一个人看着饭桌上剩下的粥，无奈苦笑。
　　昨夜，自从秦羡和秦文军负气离开后，妻子就没跟他说一句话，不管他怎么询问，魏兰愣是一个字都不回答。
　　上了土炕，魏兰也是直接抱着被子去了炕尾，将他凉在炕头的位子。
　　想想前几天，早饭时间，一家四口围坐在一起，有说有笑。
　　今个起来，却连闺女的面都没见着，儿子和妻子直接就给他当成了透明人，他这是招谁惹谁了啊？
　　......
　　山上，秦羡一路飞奔，不多一会，就进入了深山老林中。
　　这里也不知道有多少年没有人来了，野草枯枝很厚，完全就看不到一点有路的样子。
　　“希望能遇上大点的猎物。”
　　天天都吃那些小野味，她多少都有些腻味了。
　　很想大口大口的吃肉。
　　都说这山里有野猪，野山羊什么的，她这几天可是没烧在山里转悠，咋就没有遇见过一次呢？
　　所以，今个上山的时候，她就打定好了主意，要往更深的山林里走。
　　一路上她倒是收获了不少毒草。
　　边转悠，边提升肉身修为，这感觉简直不要太好。
　　就在她惬意非常，寻找着大型猎物的时候，她手心里的红莲火剧烈的震动起来。
　　弧度很大，前所未见。
　　她双眼立马就是一亮，知道这是红莲火又感应到了好东西。
　　当即停下脚步，留心四周围的一切动静。
　　四周围轻悄悄的，很不寻常，这些天她一直在山里转悠，又是夏季，鸟鸣虫叫的声音可是不少。
　　还从来没有这么安静的时候。
　　“这场景怎么感觉有那么点熟悉呢？”
　　她眉头一皱，脑子飞快转动，突然想到了为什么会这样熟悉。
　　前世她也市场会去深山大泽中寻找机缘和历练，但凡四周围出现强大的妖兽，就会出现这一类的情况。
　　这是动物的天性，他们在察觉到危险到时候，都会本能的收敛一切会引起注意的动静。
　　“这里肯定是不会有妖兽的，怎么会这样呢？”
　　疑惑刚落下，前方的林子里就传来了动静。
　　紧接着一声低沉的兽吼传来。
　　“哇靠，老虎！”
　　影影绰绰间，她透过灌木杂草的缝隙看到了黄黑色的花纹皮毛。
　　低声惊叫一声，拔腿就朝后方跑。
　　这玩意，她现在可招惹不起，她想要打大猎物不假，但绝对不是这种类型的大猎物。
　　就算她能招惹，也绝对不会去招惹，这玩意打回去要怎么跟人解释？
　　说是运气好捡到的？估计没有人会相信。
　　说是自己打的，那怕是更没有人会相信。

第二十九章；再见王桂莲
　　跑出去许久，确定那玩意没有跟上来，她才停下。
　　“不愧是神级火焰，居然还有预知危险的能力。”
　　她体内的红莲火跳动了一下，好像是在回应她。
　　对此，她是一点也不惊奇，天地神火，等级越高，越容易诞生灵智。
　　红莲火这样等级的神火，要是没有灵智那才叫怪事。
　　接下来，她并没有在继续深山里钻，而是回转朝着下山的方向走。
　　运气还不错，虽然没有收获野猪，野山羊这种大猎物，不过倒是逮住了一只狍子。
　　这可比野鸡野兔什么的肉多。
　　洗剥干净少说也能有个三十来斤肉。
　　收获了好东西，秦羡心情大好，脑子里思考着一会回家后要怎么烹饪。
　　不知不觉间，就走出了山林。
　　此时，已经已经临近中午十二点，烈日当头，四周围倒是没有什么人。
　　要不然，她逮住狍子的事，怕是又要传遍全村。
　　回到小院，先是将捆绑着四肢还在挣扎的狍子丢入工具房。
　　随即一头钻入厨房，开始捣鼓中午的饭菜。
　　不过一会，魏兰和秦文军就回来了，在他们身后还跟着两个人。
　　第一个就是他那中午打算过去老院子吃饭的老爹秦国勇，而在他边上的人，倒是让秦羡有些诧异。
　　来人不是别人，真是他家老太太。
　　“老二，你们赶紧的，你爹还有三弟他们都还等着呢。”
　　老太太进的门来，就立刻发出催促的声音。
　　听着她的话，秦国勇的脸色有些挣扎，昨个只是说了您老的邀请，家里三个人就给他孤立起来。
　　今个要是真跟着你过去吃了饭，今晚你儿子怕是连炕都没得睡。
　　其实，早在今天上午下地的时候，秦国勇就抽空去了一趟老院子，回绝了老太太的邀请。
　　当时老太太还挺生气，骂骂咧咧的说什么，不来更好，她还节约了不少肉。
　　结果，她还没有骂舒服，才睡醒起床的老爷子就听到了。
　　当下就给了她一个死命令，中午必须看到秦国勇一家过去老院子吃饭。
　　这才有了现在的情况，老太太早早的就做好饭，提前去了地里，跟着秦国勇一家三口一起回来。
　　邀请吃饭，做到这个地步，在这个年代那也绝对算是头一份。
　　也真是因为，她这样的急切举动，让魏兰和秦文军心里更是警惕。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　老太太是什么性格，他们那里不知道？
　　能如此卖力的邀请，还说给做了肉菜，那指定是有事。
　　至于是什么事，不用想也知道。
　　“娘，今个我们就不去了，你看羡羡都已经做好饭了，这大热天的要是这样放着，指定得变馊。”
　　秦国勇是老实人不假，但他也不是傻子。
　　为了老三，搞得三位至亲心头不痛快，这种事他做不出来。
　　“怎么的？现在我这老婆子说话不好使了？”
　　“是不是有人给你说了什么？”
　　说出这话的时候，老太太的目光还斜斜的瞥了一眼刚放好农具走出屋子的魏兰一眼。
　　“老二，你现在真是越来越出息了，老娘亲自过来请你过去吃饭，你都不去，这是不打算认你爹娘了不成？”
　　“娘，我没这个意思，我只是...”
　　“少给我说这些，赶紧走，你们一家都跟我走。”
　　秦国勇为难的看向妻子和儿子。
　　两人都没有说话，也没有看老太太，就好像是没有听见他们说的话一样。
　　“既然是这样，那就一起过去吧。”
　　厨房门口，突然传来秦羡的声音。
　　秦国勇三人立马转头，脸上都带着惊诧之色。
　　“小妹，你...”
　　秦羡这样的举动，给秦文军几人都搞得有些摸不着头脑。
　　昨个夜里，她的反应最是强烈，这么今天就变了？
　　“该来的始终会来，我不想麻烦不断。”
　　老太太这态度已经摆出来了，不去，指不定又会闹出什么事来。
　　而且，就算今天躲过了，明天呢？
　　与其这样，还不如去看看，这两老口到底打算怎么处理这件事。
　　“那就走吧。”
　　魏兰明白了秦羡这话的意思。
　　她倒是也挺想看看，这老院子的人到底能无耻到什么程度。
　　一家四口，跟着老太太一起离开小院。
　　沿路上，老太太但凡是遇上有村里人问话，她都会得意洋洋的老实回答。
　　如此一来，倒是让村里有些准备看秦二家和秦家老院子热闹的人，有些失望。
　　“到底是一家人啊，瞅瞅这不就一起吃饭了吗？”
　　“切，那也就是欺负人秦二老实，要是换成我，指定打秦老三两口子一顿。”
　　对于，四周围的议论老太太就好像听不见一样，依旧自顾自的自说自话。
　　倒是秦羡一路上都在连连撇嘴，对于那些说到底是一家人的家伙都是嗤之以鼻。
　　不过，对那些说要揍秦老三一顿的人，她倒是很认同。
　　她是真的向狠狠的揍秦老三，打他个生活不能自理。
　　很快几人就来到了老院子，这都还没有进门，就遇上了一个他们一家子最不想见的人。
　　没错，此时他们看到的人，不是别人，正是那个本应该被赶出老秦家的王桂莲。
　　“哼，我还以为有多硬气，这不听到有肉吃，还不是舔着脸来了？”
　　王桂莲阴阳怪气的声音响起。
　　老太太的脸色立马就是一沉，秦羡一家四口的脚步也停了下来。
　　愣是没有进入老院子的大门。
　　“奶，你今天请我们一家过来是道歉呢，还是恶心我们呢？”
　　秦羡嘲讽的问道。
　　“臭婆娘，赶紧闭上你的嘴巴，要不然就给我滚。”
　　老太太自私自大今个请二儿子一家过来的真正原因。
　　他们都一把年纪了，还要拿出肉来给王桂莲这臭女人擦屁股。
　　不想不看还好，只要是看到王桂莲，老太太心头就是无名火起。
　　“都分家了，我三房的是可轮不到你做主。”
　　经历了昨天的事，王桂莲现在也是大变样，以前的她对待老太太多少都会顾忌点面子。
　　现在，已经走到这一步了，王桂莲倒是一点也不害怕老太太。
　　至于说离婚的事，她完全就不怕，反正她拿捏着秦老三，她不点头，谁说都不好使。
　　“你...你...”
　　老太太气急。
　　秦羡倒是一点不在意的，摆出一副我准备看大戏的架势。

第三十章；原谅？不可能
　　“奶，您老今天叫我们过来吃饭，是专程想要恶心我们吗？”
　　秦羡嘴角挂着讥诮的笑。
　　老太太面色一沉，她现在可是非常看不惯王桂莲这婆娘。
　　她和老头子都一把年纪了，还要出粮出肉还给这婆娘擦屁股。
　　惹了事，不安静的在屋里待着就算了，居然还跑出来招摇。
　　真当她老太婆没有脾气不成？
　　越想越火大，老太太两步冲上去，抬手就是一巴掌扇在王桂莲脸上。
　　“臭婆娘，赶紧滚回屋去，要不然就给我滚出老秦家。”
　　对于这个女人，她是真的不待见到了极点。
　　奈何，自家那三儿子不想离婚，她在不待见也实在没有办法。
　　至于说为什么不离婚，今早秦老三也详细的跟老太太说了原因。
　　一来是会让名声不好听，以后他两个儿子还要找媳妇，会有影响。
　　二来是，秦老三现在也老大不小了，这要是离了婚，身边就没个女人，再找麻烦不说，还得花钱。
　　难道让他后半辈子就光着不成？
　　思来想去，秦老三决定再给这女人一次机会，只要她不安分，就算了。
　　然而，昨天晚上王桂莲还一再保证，今个一见到秦羡一家，她心都就说不出的火起。
　　本想着言语上讥讽讥讽，没成想这才说了一句话，就被老太太打了一巴掌。
　　有心想要爆发，但是想到昨天晚上的保证，她也只能忍下来。
　　“你又在这里做什么？还不快点滚回屋去？”
　　堂屋里，听到动静的秦老爷子和秦老三走了出来。
　　一见到王桂莲，秦老三的脸色就是一沉，都不询问什么，直接就开口呵斥。
　　见到男人出来，王桂莲更是不敢再废话，怨毒的瞪了一眼秦国勇四人，扭头转身回了自己屋子。
　　“二哥，二嫂，对不住，以后我会好好管束桂莲。”
　　秦国勇点头应承着，目光看向老爷子打了声招呼。
　　“别在门口站着，你娘早早的就做好了饭菜，快进屋，今个陪我喝两盅。”
　　一行人跟着进了堂屋。
　　秦羡的目光四下打量了一下，这还是她六年来第一次回来老院子。
　　房子倒是不错，比他们家住的地方好上太多。
　　想到这里，她立马就有了重新盖房子的想法。
　　不过，也就只是想想，盖房子什么的，可得花不少钱，还要包吃啥的，就他们家现在的情况。
　　现在吃的粮食都还是跟人借的，包工人的饭，太不现实了。
　　“我得更加努力才行啊。”
　　思绪翻飞的时候，秦文军拉着她上了饭桌，这刚一坐下，她的眉头就是一皱。
　　饭桌上就两个菜，还都是素菜，不努力看都完全看不见油花。
　　每个人面前一碗粗粮饭和一个窝窝头。
　　就这样的饭菜也好意思请他们一家过来吃？
　　就在她心头吐槽的时候，目光一转，这一看她的眉头越发紧皱，嘴角的讥诮越发浓郁。
　　原来，同桌的几人面前的饭碗里都盖着薄薄的咸肉。
　　老爷子万里有两块，老太太也有两块。
　　她爹和三叔也是一样两块，她娘碗里跟她一样，一块肉都没有，他大哥秦文军碗里有一块。
　　有意思。
　　感情老太太口中的肉菜是这样的。
　　以前小秦羡在老院子生活的时候，老太太就喜欢这样分配肉，壮年男丁一人两块，孙子一人一块，她自己是老辈子有两块，其他像儿媳和孙女什么的，没有资格吃肉。
　　她以前得知这个记忆片段的时候，还觉得是不是小秦羡记错了，这那有这样分肉的？
　　今个她算是真的见到了。
　　“奶，你家这饭太金贵了，我可吃不起，我还是回去喝粥算了。”
　　说着，秦羡直接起身，一句废话没有，转身就朝外走。
　　秦文军一见小妹走了，也不废话，跟着起身。
　　“站住。”
　　老爷子沉声呵斥。
　　“来都来了，坐下吃饭。”
　　说罢，他的目光转向魏兰，责怪的语气响起。
　　“这就是你教育出来的孩子？都没点规矩了？”
　　“爷，我没读过书，不知道什么规矩，不过我倒是知道，我们一家会变成现在这样是因为什么。”
　　她这话一出，老爷子和秦老三的脸色都有些讪讪。
　　“饭呢，我们也就不吃了，省得你们心疼。”
　　“有事说事，今天叫我们过来，你们是打算如何处理当年的事。”
　　呀呀呸，来这里吃饭，还不如她在家里大块吃肉，大口喝粥呢。
　　“羡羡，你先过来做，当年的事是你三婶不对，叔在这里跟你道歉。”
　　“没用的道歉就不必说了，直接说处理结果，我赶着回家吃饭。”
　　“羡羡...”
　　秦国勇开口呵斥。
　　刚想开口，魏兰蹭一下站起来，淡淡的瞥了一眼秦国勇，直接离开饭桌。
　　态度摆出来了，秦国勇后面的话，也不敢再说。
　　“当年的事，我昨天跟你三叔商量了一下，补偿你家五十斤粮食，你看如何？”
　　“五十斤啊？”
　　秦羡嘴角一勾，笑着道；“还挺多，不错不错，三叔你舍得？”
　　“都是应该给的，没有什么舍得不舍得。”
　　“很好。”
　　秦羡点了点头，不过下一刻她的脸色立马就是阴沉了下来。
　　“一条命在你们眼里就值五十斤粮食吗？”
　　深寒的声音，让整个堂屋的温度瞬间下降，饶是外面烈日当头，秦老三和秦老爷子都觉得有些发寒。
　　“你不是没死吗？”
　　老太太的声音响起。
　　秦羡直接乐了。
　　什么叫没死？
　　难道说没死，那就活该受六年的罪，还拖累家里人跟着受苦？
　　再说了，小秦羡已经死了，现在的她并非原来的她，一条命，可不是几句道歉的话和一点补偿就能弥补的。
　　她说过要让害小秦羡性命的人，求生不得，求死不能，她就会说到做到。
　　今天会过来，无非是想看看这些人的态度，也想表明自己的态度，让这些人死心。
　　省得以后隔三岔五的就过去她面前晃荡。
　　“奶，你这话说得不觉得亏心吗？”
　　“亏心，我为什么要亏心？”
　　老太太抬头直接回了一句。
　　“是啊，你这种凉薄之人，有怎么会有心呢？”
　　“死丫头你没大没小。”
　　老太太起身就要打。
　　秦文军立马将秦羡拉到身后护着。
　　“怎么你们有脸做，还不让人说不成？”
　　被大孙子拦着，老太太倒是没有在继续往前扑，毕竟这凶悍的大孙子给她带来的威慑力那是相当的大。

第三十一章；死心了吧？
　　原谅，压根不可能。
　　秦羡的态度很明显，这顿饭自然也吃不下去。
　　作为多年一家之主的老爷子，还是第一次在这个家里被后辈忤逆。
　　脸色很难看。
　　秦国勇想要说话，但是又不知道应该怎么说。
　　一方是闺女，一方是兄弟和老爹。
　　帮谁不帮谁，可是不好选择。
　　“你们回吧。”
　　老爷子摆了摆手，秦羡撇了撇嘴，拉着母亲和大哥就往外走。
　　秦国勇也坐不下去了，紧跟着离开了老院子。
　　他们刚一走，老爷子脸上立马露出了笑容。
　　“老三，我只能帮你这么多。”
　　秦老三连连点头，心里也是乐开了花。
　　道歉？
　　做梦去吧。
　　这都是他同老爷子的算计，今个伏低做小，还愿意拿出粮食做补偿，无非就是想要平息这件事。
　　不想让秦国勇一家子今后用这件事来拿捏他们。
　　可以说，今个不管结果怎么样，他们都是最有利的一方。
　　区别只在五十斤粮食给出与否而已。
　　收了粮食，秦国勇一家算是接受了赔偿，这件事就算就此揭过。
　　不收，那他们也有话说，是他们自己不收，怪不得他们，以后同样也不要再说什么赔偿不赔偿的事了。
　　而后者是秦老三最想要的结果，不光处理好了这简直，还保住了五十斤粮食。
　　......
　　“小妹，我觉得咱们亏了。”
　　回去的路上，秦文军突然开口，立马就吸引了边上三人的目光。
　　“是亏了，不过咱们穷，也得穷的硬气。”
　　老爷子今天的邀请，打得什么主意，秦羡心里门清，这也是昨夜她为什么果断拒绝的原因。
　　因为，她知道只要过来了，不管最后如何，吃亏的永远是他们。
　　然而，老爹却没有看得透，而且老太太今天那铁了心的模样，她知道，就算今天拒绝，也还有下一次，下下次。
　　老爹总会有一天会妥协。
　　遇刺这样，还不如直接过来，让老爹能看清楚他在意的这些亲人，到底是怎么算计他的。
　　“秦国勇，你现在应该死心了吧？”
　　魏兰的声音有些冷。
　　秦国勇苦涩的一笑，没有回答，但心里却已经点头了。
　　是啊，今个他是真的死心了。
　　被老爹老娘还有亲兄弟如此算计，怎么能不死心？
　　“娘，你也少说一句，爹心里也不好受，以后咱们就自己过自己的日子就好。”
　　“人在做，天在看，有些人早晚都要遭报应。”
　　此时的魏兰，并不知道，她这出气的话，会一语成谶。
　　秦老三，还有老院子那些祸害过小秦羡的人，很快都会报应加身。
　　当然这报应并不是老天爷给的。
　　“罢了，以后咱们就好好过自己的日子吧。”
　　秦国勇重重的叹息一声，心里的苦涩虽然还不能彻底放下，但是对老院子也算是彻底死心了。
　　“就是，爹，一会吃过饭，你帮我个忙呗？”
　　“啥忙？”
　　秦国勇诧异的问道。
　　“等回去您就知道了。”
　　回到小院，秦羡和魏兰现先是在厨房忙活了一会，不一会就端上了饭菜，今个的饭菜很简单。
　　并没有肉菜，就是最普通的菜粥配咸菜。
　　吃过饭，秦羡起身去屋里将早上抓的狍子拖了出来。
　　一见到这还在挣扎的狍子，边上的三人都瞪大了双眼。
　　“小妹，这是你抓的？”
　　魏兰冲着儿子翻了翻白眼，这不是秦羡抓的，难道还能是这狍子自己跑到他们家来的不成？
　　“咱们家羡羡可真是厉害，不管能抓着山鸡野兔，居然还能抓到狍子。”
　　“羡羡，你是不是去林子深处了？”
　　秦国勇突然开口。
　　刚才还高兴的魏兰和秦文军立马就板起了脸。
　　“爹，你想多了，就我这细胳膊细腿的，能抓着山鸡野兔，那都是运气好，这种东西那是我能抓到的？”
　　她知道，村里人对村子周围的深山老林都很惧怕。
　　今天她不就遇上老虎了吗？
　　也就是她艺高人胆大，能轻松退走，要是换着平常人，今天指不定会出什么事。
　　“这这东西，你那里抓到的？”
　　“那位送的，昨夜在梦中他老人家就给了我提示。”
　　河神爷这面大旗，不用白不用。
　　“......”
　　秦国勇无言以对，他倒是把这茬给忘记了，自家闺女可是有大造化的人。
　　这是禁忌话题，三人也没再多做询问，各自行动起来。
　　不多一会，就将这狍子给斩杀分离好。
　　“爹，你说咱们拿出一些狍子肉去跟村里人换粮食行不行？”
　　厨房的米缸里，可又快没有粮食了。
　　上次老爹借来的十斤粮食，这些天在秦羡好不节约的烹煮下，已经见底了。
　　估计也就只够明天中午的量。
　　“可以倒是可以，只不过老院子那边要是知道了，怕是会来闹腾。”
　　这话一出，边上的三人都沉默了。
　　老院子那些人的德行，他们是太清楚了，几乎都不用多想，就知道，他们只要知道自家有好东西，肯定回来闹腾。
　　“要不，咱们给送点过去？”
　　秦国勇说这话的时候，声音有些发虚。
　　“不送。”
　　几乎在他声音落下的一瞬间，秦羡和魏兰同时开口。
　　美得他们，刚才合伙算计了他们，他们没有发火就算好的了，还想吃肉？
　　做梦去吧。
　　“这样，明天大哥你请一天假，我们去一趟镇上。”
　　村里既然行不通，那就去镇上，她还没有去过镇上，正好借此机会去瞅瞅。
　　肉食，可不光是农村缺，镇上同样也很缺，说不定，他们还能用这些肉食换到更好的东西也不一定。
　　还有她前两天收集的那些枸杞，说不定也能换来不少钱。
　　“行，那就去镇上，一会我就去跟大队长请假。”
　　秦国勇没有反对，这倒是一个好现象。
　　至少说，他现在已经不是有点好东西，就惦记着老院子了。
　　虽然刚才也有提，那也只是权宜之计，现在有了别的选择，立马就给老院子抛到了脑后。
　　接下来，母女二人在厨房忙活了好一阵，才将三十来斤狍子肉都处理好。
　　现在是大夏天，这要是不用盐弄一下，指不定明天就能变质发臭。
　　下午，秦国勇三人依旧外出干活，秦羡则是再次进入后山。
　　现在家里有肉，倒是不用继续打猎。
　　她更多的是想要，找点其他能换钱的东西，毕竟难得去一趟镇上。

第三十二章；楠表姐
　　次日，天才蒙蒙亮，兄妹二人就背着两个大背篓出了门。
　　秦羡的背篓比较小，里面放着二十三斤狍子肉。
　　她大哥的背篓里有三十八斤枸杞，还有两只六七斤重的野兔。
　　野兔是秦羡昨天下午在山里抓的，除开这些东西之外，秦羡随身的小包里，还放着一件好东西。
　　这可是她昨天下午，花费了三个多小时才找到的好东西。
　　一株二十多年的野山参，虽然在她看来这玩意的档次实在太差，不过她爹娘都说是好东西，还说应该能换到不少钱。
　　她家现在最缺的就是钱，要是真能换到不少钱，她以后进山的时候，倒是可以费点心思寻找这一类玩意。
　　山坳村距离镇上公社的距离可是不近，约莫着有三四十里路。
　　出了村子，走差不多十来里，还得坐船去对岸，再走二十多里才能到镇上。
　　兄妹二人天蒙蒙亮出门，到了河边已经天光大亮，一人花了一毛钱买船票。
　　等到到了镇上，都快十点了。
　　秦羡是第一次来镇上，秦文军倒是来过几次，不过也都只是赶大集，卖东西那绝对是第一次。
　　这不，兄妹二人来到镇上，就蒙圈了。
　　背篓里的东西，应该去那里卖？或者说是去那里倒换钱和粮食啥的？
　　正在兄妹二人背着背篓在镇上转悠的时候，身后突然响起一道声音。
　　“咦，是军子吗？”
　　两人齐刷刷的转头望去，就见在距离他们不远的地方，站着一个约莫十八九岁的年轻姑娘。
　　青色长裤，上身是的确良的白衬衫，扎着两条麻花辫，模样有几分清丽。
　　“你是在叫我吗？”
　　秦文军傻愣愣的反问一句。
　　一时间倒是没有认出这位是谁，不过倒是觉得很有些眼熟。
　　“真是军子？”
　　“你这家伙怎么到镇上来了？最近不是夏收农忙吗？”
　　年轻姑娘，清丽的脸上露出惊喜之色，快步走到近前。
　　这人不光是秦文军看着眼熟，秦羡也觉得好像是在那里见过这位，只是一时半会想不起来。
　　“我今天请假，没有下地，你是？”
　　对面的姑娘一怔，随即佯装生气的板起脸来。
　　“好你的大军子，这才几年不见，你姐都不认识了？”
　　“姐？”
　　秦文军一怔，突然反应过来，也是惊喜的大叫起来。
　　“如楠姐？你是如楠姐？”
　　就在对方说是秦文军姐的时候，秦羡也就猜到了这人是谁。
　　宋如楠，她兄妹二人的大表姐，大姑家的孩子，比秦文军大三个多月，前些年跟着大姑去过山坳村，后来听说在镇上工作。
　　“可算是想起来了，不错不错，我还以为你把我这表姐给忘记了呢。”
　　宋如楠立马露出笑脸，说话的时候目光还若有若无的瞟向边上的秦羡。
　　那目光一看就知道，这是没有认出秦羡。
　　果然，下一刻，就见宋如楠神色略显暧昧的冲着秦文军眨巴了几下大眼睛。
　　“表弟，怎么不给表姐介绍介绍你边上这位妹妹？”
　　看着她这神色，在听着她这别有深意的话。
　　秦羡是满脑门的黑线。
　　都不带秦文军开口，她就抢先开口了。
　　只是这一开口，给宋如楠可是尴尬坏了。
　　“表姐，你这是不认识我了啊？”
　　秦羡装出有些受伤的模样。
　　“你叫我什么？”
　　“楠表姐，我是秦羡。”
　　“啥玩意？”
　　宋如楠瞪大双眼，楠表姐这个称呼，她还是熟悉的，众多弟弟妹妹中，也就只有一个人这么称呼她。
　　那就是住在山坳村她二舅家的小姑娘，那时候才几岁的小丫头，软萌萌的，每次她去山坳村，这小丫头就会向跟屁虫一样跟在后面。
　　一口一个楠表姐，那声音软软糯糯，可是她这些年经常会想起的事。
　　只不过，这位小表妹命不好，受了伤，变得痴痴傻傻，以前她也去山坳村见过，只不过那时候的秦羡谁也不认识，也不说话。
　　为此，她还哭了好几场。
　　现在乍然听熟悉独有的称呼，她的记忆一下子就席卷开来。
　　双眼死死的盯着秦羡，上上下下仔细的打量了好久。
　　“真是羡羡？”
　　“你好了？能说话了？”
　　“好了。”
　　秦羡的声音刚落下，宋如楠立马上前将她搂住，这突如其来的亲密，倒是搞得秦羡有些不太自在。
　　不过，她还是能感受到，这位表姐身上散发出来的善意。
　　而且在小秦羡的记忆中，表姐是很好的，每次去山坳村都会给她带好吃的好玩的。
　　“好好好，总算是好了。”
　　“走走走，跟姐去我住的地方，中午我做饭给你吃。”
　　“这...”
　　秦羡有些为难。
　　“走吧，左右咱们现在也没有别的办法，表姐在镇上人熟，或许还能帮我们想想办法。”
　　他们兄妹正在为如何将背篓里的东西处理掉换成粮食。
　　宋如楠在镇上工作，或许能帮上忙。
　　“怎么？你俩来镇上是要办事？”
　　“什么事，告诉姐，姐在镇上朋友多，指定能帮你们。”
　　宋家可比他们老秦家有能力多了。
　　老秦家那几位，也就是窝里横，放在外面什么都算不上。
　　但是这宋家可就不一样了，虽说也都是农村人，但是人家的孩子出息，别的且不说，就光说宋如楠。
　　几年前就已经被安排到了镇上工作，这要是没点人脉能做到吗？
　　不像他们老秦家，当长辈的整日里想着为自己谋划利益，算计后辈，想要从后辈手里榨取东西。
　　兄妹二人跟在宋如楠身后，秦羡快速的将他们这次来镇上的目的说了一遍。
　　“这是小事，包在姐身上，一会在我那吃过饭，我就带你们去处理掉这些东西。”
　　目前虽说不能自由买卖，不过近两年来，对这投机倒把的事管理放松了不少。
　　明面上不能，不过私底下大多都是睁一只眼闭一只眼。
　　吃饭的时候，宋如楠询问了一下山坳村的事。
　　秦羡倒是一五一十一点也不隐瞒。
　　当听到说当初秦羡受伤，王桂莲居然见死不救的时候，宋如楠气得差点把碗给砸了。
　　“以前我娘就跟我说，这三舅妈不是个东西，没想到居然这么不是东西。”
　　“三舅也是，居然这么对待你们，简直太过分了。”

第三十三章；无耻都不足以形容
　　饭后，宋如楠先是讲他们带到了附近的一个药店。
　　秦羡收集的这些枸杞都是上等货色，再加上一颗二十年份的野山参。
　　一下子既然收获了四十块钱，八零年代，普通工人的月工资也就才二三十块而已。
　　如此收获，让秦羡是双眼放光，他们山坳村后面的深山老林里，可是有不少这一类的玩意。
　　这要是隔三差五的弄点来镇上卖掉，那岂不是很快就能给大哥找个媳妇，还能把家里的小院子都翻修翻修吗？
　　“小妹，我不是在做梦吧？那些东西居然这么值钱？”
　　拿着四张大团结，秦文军有些晕晕乎乎。
　　说来可笑，他长这么大还从来就没有见过这么多的钱。
　　“枸杞不值什么钱，主要还是小表妹找到的那棵野山参值钱。”
　　宋如楠倒是一个识货的。
　　枸杞虽然数量多，质量好，但到底只算是普通玩意，野山参可不一样，这玩意珍贵着呢。
　　“小妹真是厉害，我在村里这么久，还从来就没见谁挖到过野山参呢。”
　　闻言，秦羡心头暗笑，就村里人对那些深山老林的忌讳，谁敢像她一样单枪匹马的进入深山老林？
　　就在外围活动，还想挖着野山参？
　　那绝对比中头彩还要困难。
　　不过，她可没敢嘚瑟，也没再这话题上多做纠缠，省得老哥一会念叨。
　　“如楠姐，这些狍子肉，要不就不卖了，你拿着，送些给大姑，这好些年没见了，我还怪想她的。”
　　大姑是个好人，虽然好些年没见着，但是每年大姑都有接济他们家。
　　这些她都记在心里。
　　二十多斤狍子肉，虽然还不清这份情，多少也算她家一个心意。
　　“对，这些肉咱就不卖了，表姐你带回去给大姑和大姑父他们都尝尝。”
　　对于小妹的决定，秦文军可是一点都没有犹豫。
　　他是知道好赖的人，亲人也分很多种，像老院子那种，还是趁早拉倒比较好。
　　“不行，不行，这可是你们费了不少劲弄来的，我咱们能拿走？”
　　肉食，确实很诱惑人，但是宋如楠却一点占为己有的心思都没有。
　　她知道二舅一家的日子很不好过，好不容易赚到点钱，家里需要置办的东西可不少。
　　还有这跟她同年的表弟，别人家这个年纪就算没结婚，也至少有对象了，他却还光着，现在有了钱，自然得多考虑考虑这方面的事。
　　“你跟我们还客气什么？”
　　“这玩意是我抓着的，我说了算，小时候你可没少给我带好吃的，这是我第一次给你带东西，你可不能不收。”
　　一只狍子对她来说完全就是小意思，这也就是最近天气热，放在家里指定会坏掉，要不然她才不舍得拿到镇上卖。
　　这种好东西，自家还不够吃呢。
　　宋如楠那也算自家人，给她也成，肥水不流外人田。
　　好说歹说，宋如楠也实在是没有办法，只得硬着头皮答应下来。
　　末了，在带着他们去才买米面粮油的时候，她也是花了不少钱，买了不少东西回赠。
　　兄妹二人自然是不收，可是架不住宋如楠搬出二舅二舅妈两位长辈。
　　说这些都是她这个做晚辈给两位长辈的孝敬。
　　“楠表姐，这么些年了，还是没怎么变。”
　　回村的路上，秦羡想起宋如楠，就忍不住笑。
　　“是啊，比起老院子那些人不知道好了多少。”
　　他们俩在老院子也有好些个堂兄弟姐妹，完全就继承了老院子那些长辈的德行。
　　不光是啥玩意都想着自己，还精于算计。
　　算计外人就算了，算计自己的兄弟姐妹，长辈算啥玩意？
　　“这个咱们没得选，我现在就只希望咱老爹能清醒点，别再像以前那样糊涂。”
　　她的老爹是个好人，就是太老实，也太愚孝。
　　有点啥都想着老院子，吃了这么多次的亏，还是不能醒悟。
　　听到她这话，秦文军也是一脸的苦涩无奈。
　　自家老爹这性格，这些年也让他头疼得不行。
　　兄妹二人有说有笑返回的同时，在山坳村的家里，也很热闹。
　　也不知道是谁传出去的消息，说秦二家在山里抓到好东西了，今个一大早还背了不少肉去镇上。
　　这个消息一出，老院子那几位就好像是闻到腥味的老猫一样，纷纷找上门来。
　　一开口，就是这个要几斤，那个要几斤。
　　倒是一点也不客气，秦国勇和魏兰有心想要拦，但架不住人家来的人多。
　　大大小小，老老少少的，这不直接就杀入厨房，将秦羡和秦文军专程留下今个吃的那些肉都给搜刮一空。
　　“老二，你也太不像话了。”
　　“有好东西，不想着我和你爹，居然想着独吞，真是一点孝心也没有。”
　　老太太手里拎着一块三四斤重的肉，站在门口指着秦国勇一顿训斥。
　　魏兰气得是面色铁青，想要反驳，但是又不知道应该怎么说。
　　而边上的秦国勇，被老太太这样一指责，也知道这次是自己理亏，愣是一句话都没有说出来。
　　“就是，二哥你也太不厚道了，有肉都不想着咱们这些兄弟，真是...”
　　秦老三刚一开口，魏兰就好像找到了宣泄口。
　　“想着你？你算什么兄弟？”
　　“你们吃肉的时候，可有想着过我们家？”
　　“当年要不是你婆娘，我们家会变成现在这样？”
　　“你今天还过来抢肉，谁给你的脸？”
　　魏兰不经常骂人，但是这火力一开，秦老三还是有些发憷。
　　支支吾吾的半天说不出一句囫囵话。
　　边上的老太太见到这一幕，竟然不管不顾的直接炸毛了。
　　“你算个什么东西？这是我老秦家的东西，你一个外姓人有什么资格指手画脚？”
　　“当年的事，老三不是没想过补偿，是你们自己装清高不要，现在说这些是什么意思？”
　　“老娘以前怎么就没看出来，你是个挑拨离间的，要是早知道，老娘绝对不让你进我老秦家的大门。”
　　被老婆婆这样指着鼻子骂，魏兰气得是浑身颤抖，尤其是看到秦老三还一脸得意的模样，更是好悬没背过气去。
　　狠狠的瞪了一眼不吭声的秦国勇。
　　“娘，你少说两句吧，小兰很好，她...”
　　“她好？好个屁，有肉不想着公婆，都是她把你带坏了，要不然你怎么会变成现在这样？”

第三十四章；悍女本色
　　老太太本就是个无理都不饶人的主。
　　这一次，她就吃准了，老二一家独吞肉的事，各种指责，好像是想把这几天的憋屈都释放出来。
　　秦国勇才说一句，这老太太就嘚吧嘚的一大通不孝顺的责骂下来。
　　直骂得秦国勇是无地自容。
　　尤其是，感受到四周围村名的指指点点后，他都恨不得挖个地缝钻进去。
　　魏兰直接气急，一句话都说不出来。
　　别看魏兰是高中生，有文化，平常口才也还不错，但是遇上这样的老太太，她也是无法。
　　毕竟，这老太太可不会跟你讲道理，她那些道理不管怎么说，人家就一句，你们想吃独食，有好东西都不知道孝敬爹娘。
　　就这一个帽子，就扣得他们任何反驳的话都说不出来。
　　“谁允许你们来我家拿肉的？”
　　人群外，突然传来一道森寒冰冷的声音。
　　没错，秦羡兄妹回来了，早上出门，此时回来的时候，都快到傍晚的饭点了。
　　紧赶慢赶的想要快点回来做饭，结果刚进村不久，就注意到自家院子前围着不少人。
　　几乎都没有多想，兄妹二人飞快的小跑靠近，远远的就听到老太太那尖锐刺耳的怒骂。
　　在看到他们一个二个手里拎着的肉，那里不知道这些家伙是来做啥的？
　　“小丫崽子，你算个什么东西？”
　　“这是我儿子家，老娘我想来就来，想要什么东西，就拿什么东西。”
　　老太太真享受着大骂秦国勇夫妻泄愤的快感，完全就不在意秦羡此时的脸色和声调是多么的冰冷。
　　“那你有没有问问，这肉是怎么来的？”
　　秦羡嘴角挂着讥诮。
　　“这是羡羡在山上抓的，是她个人的，并不是你儿子的。”
　　“说起来，你儿子能吃一口肉，还都是沾了羡羡的光。”
　　魏兰适时的接话，此刻的她对秦国勇那可是相当的失望，话里话外都能听出来她的不满。
　　对此，秦国勇也只能无奈，完全就反驳不出一句话，也不敢反驳。
　　“那又怎么样？这小丫崽子是我孙女，我做奶奶的吃她的肉什么了？”
　　“不要脸三个字，都无法形容你现在的表现。”
　　秦羡嗤笑一声。
　　“老太太，养你好像还轮不到我吧？”
　　“且不说你有儿子，我可记得你还有不少孙子呢。”
　　“怎么今个我跟我哥大半天不在村里，你其他的那些孙子都死了不成？”
　　此言一出，周围的人都是纷纷侧目，老院子的人更是面色一冷，怒目而视。
　　“放你娘的狗臭屁，你才死了，死赔钱货，竟敢诅咒我死。”
　　秦金宝最先蹦出来。
　　只不过，他的声音刚一落下，秦羡就一个箭步冲上去，抓住他胸前的衣襟，啪啪就是两大耳光抽过去。
　　“没教养的东西，既然你这嘴不会说人话，那以后就别说话了。”
　　咔吧咔吧。
　　她出手的速度很快，等到众人反应过来的时候，秦金宝的下巴关节都已经被秦羡给卸了。
　　杀猪一样的惨叫，让周边的人都是连连皱眉。
　　“当年你害我重伤痴傻六年，今个我就全还给你。”
　　丢开秦金宝，她的目光一转落在秦老三身上。
　　“养不教父之过，有这么一个没教养的东西，你也有责任。”
　　“你个...死丫头...你想做什么...”
　　触碰到秦羡那冷冽的眼神，秦老三直觉得心头发寒，下意识的连连后退，想要逃走。
　　秦羡可是不会给他这个机会。
　　积压了这么些天的怒火，总的要释放一下才行。
　　就见，她快步冲上去，先是一脚踹出，秦老三重心不稳的时候，她又抓住对方的手腕一掰。
　　关节脱臼的声音和惨叫声，几乎同时响起。
　　这还不算完，又一脚踹出的同时，她还隐晦的将一丝红莲火打入了秦老三体内。
　　揍一顿，还不足以平复她内心的怒火，求生不得，求死不能，她向来说到做到。
　　这一世红莲火，会让秦老三往后生活在无尽的痛苦之中。
　　“想吃肉？”
　　“这些就当我赏给你的。”
　　一下子就干翻了三叔父子，她的目光一转，一一扫过四叔和五叔两家人，最后目光落在老太太身上。
　　“我费劲打来的肉，你们是想拿就拿，这臭毛病是谁惯出来的？”
　　“你你你...”
　　老太太惊惧的抬手指着她，暗红色的嘴唇都在哆嗦。
　　这是被秦羡的凶悍给吓住了。
　　“我最烦别人用手指着我，信不信我给你掰折？”
　　老太太连忙收回手，另外一只手拎着的肉也是突然掉落在地上。
　　她很想去捡，但是内心又充满恐惧，最后口腹之欲还是没有能战胜恐惧，就见她飞快的冲出人群。
　　眨眼之间就消失得无影无踪，这速度要是去参加全村赛跑，指定都能拿到不俗的名次。
　　老太太跑了，秦老四和秦老五两家人，就好像失去了靠山一样。
　　都是哆哆嗦嗦的将手里的肉放下，拉着孩子飞快退走。
　　“今个村里来的人不少，我秦羡就把话放在这里。”
　　“名声什么的，对一个傻子来说不管用，你们回去后，最好都给我把嘴管好，要是让我听到什么闲言闲语。”
　　“我这个人脾气不太好，惹急了我，见谁我揍谁。”
　　呀呀呸，真是老虎不发威，把她当病猫了不成？
　　谁都想要来欺负欺负，算计算计？
　　今个反正都已经动手了，就趁这个机会，好好敲打敲打那些不安分的家伙。
　　果然，她这凶悍的放话，人群中有好几个长舌妇和爱搬弄是非的妇人，眼底都闪过心虚和慌乱。
　　秦羡都看在眼里，只不过，她倒是没有再动手，只是用警告的眼神瞪了这几人一眼。
　　“怎么，你俩还不滚？还要我送你们回去不成？”
　　她抬脚踹了一下，张着大嘴哈喇子不受控制往下流的秦金宝一脚。
　　此时的，秦金宝那还敢跟她嚣张？瑟缩了一下身子从地上爬起来，都顾不上自己老爹，逃命一样的飞快冲出人群。
　　“你给我等着。”
　　秦老三临走都还不忘放狠话，只不过秦羡压根就不怕他。
　　“我等着你来求我。”
　　老院子的人走了个一干二净，看戏的人，也都没敢久留，秦羡的凶悍可不光是吓着了老院子的人，这些人也都被吓着了。
　　没看见人不光掰折了亲叔叔的手腕，还把亲堂兄的搞成了哑巴，甚至还想要掰折亲奶奶的手指。
　　他们这些又算什么？

第三十五章；我要报案
　　三下五除二，就将事情给处理得干干净净，甚至连人都没有留下一个。
　　这速度，这手段，可是直接给秦国勇夫妻和秦文军都看傻了。
　　“小...小妹，你这...这也太...”
　　秦文军结结巴巴一句囫囵话都说不出来。
　　但是他那眼神和脸上的激动，秦羡还是看见了。
　　这应该是觉得她这做得太完美了吧。
　　“羡羡，你...”
　　魏兰的神色有些不一样，没有激动，更多的是复杂和心疼。
　　她闺女的名声本来就不好，以前总是被人叫做傻子，现在好不容易恢复正常，为了这些破事，又多了个大长辈的名声。
　　这让她以后咱们找婆家啊？
　　想到这些，她就狠狠的瞪了一眼秦国勇。
　　此时的秦国勇是三人中最复杂的。
　　固然老院子的人做得过分，但是在看到秦羡动手的一瞬间，他第一反应就是想要呵斥秦羡。
　　只不过当时秦羡的速度太快，而且做的事，又让他太震撼。
　　“你怎么能打长辈，那可是你三叔，还有你堂...”
　　他后面的指责之言，还没有说完，就被秦文军打断了。
　　“三叔？他算那门子的三叔？”
　　“刚才他是什么嘴脸你没看见？”
　　“我觉得小妹，没有做错。”
　　“你的三兄弟是人，我们难道就不是人？小妹费劲抓来的肉，自己都没舍得多吃，还拿去镇上卖用来贴补家用。”
　　“留下的那些在路上还在跟我说要多给你做点好吃的。”
　　“自家的东西任由别人来抢，凭什么？”
　　这一席话，直接给秦国勇怼得哑口无言。
　　“你要尽孝，就自己去，别拿我闺女的东西做人情，我闺女不欠他们。”
　　“真要是欠，那也是他们欠我闺女。”
　　魏兰冷冷的瞥了一眼秦国勇，迈步走到秦羡边上，拉着她的手。
　　“刚才打人这么用劲，手有没有打疼？”
　　“这走了这么远的路，水都没有喝一口，走快进屋，娘给你凉了白开水。”
　　“娘，我这里有白糖，给小妹弄点糖水喝。”
　　秦文军背着背篓跟在二人身后，一边说着，一边朝小院里走，路过秦国勇身边的时候，看都没有看一眼。
　　看着妻子和一双儿女，秦国勇黝黑的脸上满是苦涩。
　　他又何尝不知道，闺女的辛苦，又何尝不心疼，只是每次对上老院子的人，他就会不由自主的选错方向。
　　他自己都不知道这到底是因为什么。
　　......
　　“无法无天，简直是无法无天。”
　　“老二这是想要做什么？”
　　老院子，秦老爷子听到老妻回来的哭诉，又看见三儿子和孙子惨兮兮的模样，再加上老四和老五的添油加醋。
　　老爷子的怒火直接就给挑拨得爆发出来。
　　“老子，倒要去看看，老二一家到底能耐成什么样？”
　　说罢，他就朝外走，出门的时候，还顺手将放在门口还没有来得及收的锄头抓在了手里。
　　气势汹汹的就朝着秦二家走去。
　　秦羡家门口，那些才散去不久的村里人，刚端起饭碗，就听有人招呼，说秦老爷子去秦二家了。
　　一个个端着碗就走出了屋子，不多一会，就又一次的聚集到了秦二家小院外面。
　　砰！
　　秦老爷子脾气是真的大，一锄头，就给秦羡家的小院门砸出了个大窟窿。
　　听到动静的秦国勇最先出来，一见到老爹这气汹汹的模样，心里下意识的就是一抖。
　　“爹，您怎么来了？”
　　唯唯诺诺的语气，昭示着他的惊慌和心虚。
　　“老爷子，年纪这么大了，这脾气咋还这么爆？”
　　秦羡慢慢悠悠的从厨房走出来，见到秦老爷子，一点害怕的神色都没有，平淡的语气中带着淡淡的讥讽。
　　“你个小丫崽子，谁给你的胆子，竟敢对长辈动手？”
　　老爷子手里的锄头，又狠狠的往门上一砸。
　　“那你得先问问，他们是谁给的胆子，敢来抢我家的肉。”
　　老秦家的一家之主？
　　别人害怕，她秦羡可一点不在意。
　　“他们敢这样有恃无恐，莫不是爷你指使的吧？”
　　“你放屁。”
　　老爷子大怒，指使他绝对没有，但是授意，倒是有一些。
　　“那还好，要不然这老院子全都被送去镇上，这名声可不怎么好听。”
　　敢动手，她就已经想好的后手。
　　这是地球，可不是九州大陆，揍了人，不能拍拍手就算了。
　　必须得留下后手，让对方敢怒不敢言。
　　“你什么意思？”
　　老爷子眉头一皱，心里隐隐有种不好的预感。
　　“都在呢？都吃了没？”
　　人群外围，沈正红的声音想起，他又来了。
　　在他边上跟着的是秦文军还有村里别的两位干部。
　　一见到他们，秦羡脸上露出了笑容，秦老爷子心都又是咯噔一下。
　　隐隐猜到了什么。
　　果然，秦羡一开口，秦老爷子和老院子的其他人好悬一口老血喷出来。
　　“沈叔，你们可算是来了。”
　　“事情我哥应该都已经跟你们说清楚了吧？我请你们过来，就是想要报案，有人来我家打砸抢。”
　　在看到这小狐狸，沈正红有些头大，但是事情的经过他确实也知道，也觉得老院子实在是有些过分。
　　都分家这么多年了，咋人有一点东西，就想着来霸占呢？
　　他转头瞥了一眼秦老爷子，心底是一阵鄙夷。
　　“丫头，你先消消气，事情的经过我都已经知道了。”
　　“不过叔还是得劝你一句，这事还是大事化小吧，闹开了，大家都不好看。”
　　闻言，秦羡无所谓的撇嘴耸肩。
　　“闹就闹呗，正好让大家伙都了解了解，我是怎么傻的，让大家伙都来评评理。”
　　说着，她的目光扫过老院子那些人。
　　“反正我的名声也不咋的，能拉这么多人垫背，我觉得挺值。”
　　周围的人嘴角都是一抽。
　　这是打算玩，光脚不怕穿鞋的那一套啊？
　　“你个死丫头，胡说八道什么？”
　　“谁打砸抢了？”
　　老太太怒吼起来。
　　“这么多人看着呢，谁打砸了谁心头明白。”
　　她的小眼神瞟向还拿着出头的秦老爷子，继续开口。
　　“至于说抢，这才过去没一会吧？奶你的记性咋这么不好使呢？”
　　“记性不好，就少出门，别到时候走丢了，那就可怜了。”
　　“你你你...”
　　跟她打口水仗，气不死你。
　　秦羡撇了撇嘴，不在搭理老太太，而是转头看向沈正红。

第三十六章；家贼难道不是贼？
　　“羡羡，要不还是算了吧？”
　　沈正红还没有开口，她那拖后腿的老爹倒是抢先开口了。
　　原本还神色从容淡然的秦羡，听到老爹这话，脸色突然就是一沉。
　　“算了？”
　　“合着这是没有抢您老的东西是吧？”
　　本身就对老爹很失望的秦羡，此时也没有在顾忌老爹的面子。
　　有些人，就是得下猛药，他才能幡然醒悟。
　　而这有些人，其中的典型就是她老爹。
　　就他这性格还有想法，老院子会永远拖后腿，到时候，他们怕是还没有过上好日子，老院子那边倒是抢先过上了。
　　这一次，必须来猛的，彻底让老爹跟老院子划清界限，不能在让老院子任意拿捏。
　　“你这是什么话？”
　　“闺女有说错吗？”
　　见到他指责秦羡，魏兰立马就不乐意了。
　　“我刚才就说过，你要尽孝，尽管去，别拿我闺女的东西去接济。”
　　“再说，咱们一年两次的供养粮食，可从来就没有缺过，怎么你这是打算把家里搬空才乐意？”
　　“你想饿死自己去尽孝，尽管去，我们娘仨不奉陪。”
　　太不上道了，没看见闺女在处理吗？
　　你个不会说话的玩意，蹦出来干啥？专门坑闺女，扯后腿，看来是最近日子过得太舒心了，非要添点堵才行吗？
　　秦羡顾忌着父女关系，就算再不给面子，也不好说太重的话，但是魏兰可没有这个顾忌。
　　被妻子这一怼，秦国勇立马就蔫下去。
　　心头暗骂自己，这老毛病咋又犯了。
　　“打砸抢，我没有一句是冤枉和诬陷，你们自己知道，村里人也都看着。”
　　“今天我就是要报案，让你们都去接受一下公安同志的教育。”
　　秦羡一转头，冷冷的扫过老院子所有人的脸。
　　“你敢！”
　　“要不试试？”
　　她是一点面子都没给秦老爷子。
　　老院子的人里，坏水最多的就是这老家伙，要不是他的言传身教，老院子那些家伙还不至于这么无耻不要脸。
　　“你还打人了，我们也报公安。”
　　老太太一开口，老爷子的双眼微微一亮，觉得这好像是个办法。
　　然而，沈正红接下来的话，却将他们的希望浇灭得死死的。
　　“你们抢东西在先，秦羡打人在后，真要论起来，她的责任不大，毕竟家里进了贼，她动手打贼，都在情理中。”
　　贼！
　　这个字，可是给老院子这些人的老脸臊得不轻。
　　“放屁，什么贼，我拿我儿子的东西怎么了？”
　　“当娘的难道不能拿儿子的东西？”
　　“家贼难道就不是贼了？”
　　沈正红的声音突然一沉。
　　“且不说你们现在已经分家了，就算是没有分家，也不能这样做，咱们是法治社会。”
　　“对，要是按照你的想法，你当娘的杀了儿子，那也不叫杀人呗？”
　　人群中有人来了这么一句，原本还有些反应不过的村民一下子都反应了过来。
　　好像真就是这么回事。
　　难道就因为是老娘的身份，偷杀抢难道都不算犯法吗？
　　显然说不通。
　　“我爹老实，我娘又是不爱计较的性格，瞅瞅给你们惯成什么样子了？”
　　“再这样下去，鬼知道你们会搞出什么事，为了我们家好，我可不惯着你们。”
　　秦羡转头看向沈正红。
　　“沈叔，我知道这件事你不想闹大，怕影响到村里，但是有时候长痛不如短痛，有些人不能惯着。”
　　“必须得好好处理一下，给他们长长记性，要不然以后指不定搞出什么事来呢。”
　　“这话说得在理。”
　　“我支持秦羡。”
　　一位村干部朗声附和，一石激起千层浪，人群中立马就纷纷响起支持的声音。
　　“现在是打砸抢，备不住以后就是杀人放火，不能惯着。”
　　“什么还以后，秦老三两口子，六年前不就差点杀人吗？”
　　“对对对，不能惯着。”
　　四周围响应的声音越来越多，老院子众人的脸色越来越苍白，眼中满满都是慌乱，就连秦老爷子也害怕了。
　　拿着锄头的手都在颤抖。
　　“啊，我不活了。”
　　“亲孙女要把我这个奶奶送去大牢，不孝啊，老天爷，你快睁眼看看吧。”
　　老太太见说不过，索性往地上一坐，开启胡搅蛮缠的撒泼模式。
　　对此，四周围的人，可没有人帮她。
　　“现在知道是孙女了，真是越老越不要脸。”
　　“又不是第一次，我早就已经习惯了她不要脸。”
　　秦羡听着这些，好悬都笑出声，这助攻也太神了。
　　不错不错，按照她的剧本，事情就应该这样发展，必须要让老院子的人彻底低头，彻底害怕。
　　“既然，大家都觉得不能惯着，那就...”
　　沈正红也是个聪明人，刚才没有说话，就是在揣摩小狐狸这葫芦里卖的什么药。
　　现在看着她嘴角噙着的得意笑容，算是知道了她的目的是什么。
　　这不，他的话还没有说完，秦老爷子抢先开口了。
　　“别嚎了，给老子闭嘴。”
　　老太太的声音戛然而止，傻呆呆的看着自家老头子。
　　再看秦老爷子，快速的将锄头丢掉，苍老的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“小羡，这咱们都是一家人，你奶和叔叔婶婶他们这次做得确实不对，你也打了，也骂了，我看这件事还是算了吧。”
　　“真闹起来，丢人的还是我老秦家。”
　　“现在知道丢人了？那你们不来闹，会丢人吗？”
　　秦羡撇了撇嘴，继续道；“这些话，你跟我说不着，挑头闹事的人又不是我。”
　　“说起来我还是受害人。”
　　秦老爷子脸上的笑容一僵，下一刻，迈步走到老太太边上，抬脚就是一踹。
　　“长辈没点长辈的样子，你这辈子没吃过肉吗？”
　　“小辈的东西都抢，还不快点道歉？”
　　他最是爱面子，这要是一大家子都被送去镇上交给公安，那他们老秦家算是彻底没脸了。
　　以后怕是在村里都没脸再待下去。
　　“道歉就不必了，我可受不起，再说奶也不会实心实意道歉，转头等风声过了，指不定又会闹成什么样子。”
　　“我可惹不起你们这些长辈。”
　　秦老爷子被这话一噎，他是了解自己这老妻的，道歉显然不可能，也真有可能以后会继续闹事。
　　但是眼下，他不想去镇上，必须把这件事按住才行。
　　踌躇许久，他这自诩聪明的脑袋，硬是没有想出一个可用的办法来。

第三十七章；保证书
　　见他急得团团转，沈正红心里越加嘲讽。
　　不过，到底还是得处理好这件事。
　　“我有一个办法，秦老叔你看看可不可行。”
　　他一开口，可是给秦老爷子拯救了。
　　秦羡也转头看向他，说实话，她一直等着的就是沈正红开口。
　　有些事必须要他开口，才好收场，既能达到她想要的效果，又能把事情给按住。
　　闹大，她不怕，但是她怕麻烦，还有她老爹那性格，真要是闹大了，怕是会更加钻牛角尖。
　　一时爽快，是挺好，但是有些人该顾忌还是得顾忌一下，不然就太没有人情味了。
　　“秦羡你也听听，如果觉得可以，那就这么办。”
　　秦羡没有说话，不过她的眼神却是给了沈正红一个明确的回答。
　　“这段时间，为了你们几家的事，我都过来好多趟了。”
　　“秦老叔，说句你不爱听的，秦二哥家的过的什么日子你心里不可能没数，都是你的孩子，你怎么能这样可着他们一家祸害呢？”
　　他这话给秦老爷子说得有些脸红。
　　确实，这些年他们好像尽都是欺负秦二家了，至于为什么不去欺负别的几家。
　　他心里很清楚，还不是老二老实好欺负，说什么，就听什么，吃了亏也闷着不吭声。
　　至于别的几家，没在算计他们老两口就算不错了，想从他们手里扣东西，太不容易了。
　　一个容易可欺，一方不容易又不好欺负，那他还能选谁？
　　“以前的事咱们就不说了，就说最近吧。”
　　“秦二哥家都断粮了，他们有问你们老两口和兄弟开口借粮吗？”
　　秦老爷子不言语，其实不用他回答村里人都知道答案。
　　“我家老三昨天说补偿他们五十斤粮食，是他们自己装清高不要的。”
　　老太太一开口，秦老爷子就给了她一个恶狠狠警告的眼神。
　　这五十斤粮食的事，这时候能说吗？
　　这不是找不自在吗？
　　“哈哈哈，对对对，昨个三叔确实打算给五十斤粮食来的。”
　　“不过，这是有目的的，爷，要不我把你们的算计说出来，大家听听？”
　　秦羡一挑眉，秦老爷子的脸色立马就是一变。
　　看向自己这个痴傻六年的孙女，眼中满满都是惊异。
　　“谁也不是傻子，有些事，不挑明，是给你们留着面子，也是我爹不想让你们太难堪。”
　　“做人做长辈，做到你们这个份上，我是真的都没脸说。”
　　她这似是而非意有所指的话，让周围看热闹的人立马都来了精神，纷纷揣摩着这其中有什么弯弯绕。
　　“这件事我会处理好，一定给你一个交代。”
　　被这一番挤兑，秦老爷子也不好在装糊涂，玩意真给挑明了，他这老脸还要不要？
　　“交代就不必了，我昨天说得很清楚。”
　　“还是听沈叔说说今个这事要怎么处理吧。”
　　交代，屁的个交代，什么样的交代，她都不可能会满意。
　　自己动手，才能平息她心头的怒火。
　　“介于这几天发生的事，还有今天这恶劣的情况，秦老叔，要不你们给写个保证书压在村里吧。”
　　“什么！”
　　“保证书？”
　　“保证什么？”
　　老院子的人都是一怔，不明白这保证书是个啥玩意。
　　不过秦老爷子却明白了，他的脸色变得很不好看。
　　这是打他的脸啊。
　　“秦老叔，这是我想到的办法，相信秦羡也会同意这样的处理。”
　　他的目光看向秦羡。
　　“我同意可没用，人家不同意有什么用？”
　　沈正红的目光又是一转落在秦老爷子身上。
　　“您老看看这样可以吗？如果实在不行，那我也就只能公事公办，通知镇上公安了。”
　　这话一出，秦老爷子那还会犹豫，虽然写保证书很打脸，但是相比较去大牢，还是算轻的。
　　经过这几次的闹腾，他们家在村里那还有什么脸，再怎么打，又能差到那去？
　　“我写。”
　　他几乎是咬牙切齿的蹦出了这两个字。
　　“不光是您要写，另外的一个也不能落下。”
　　听着她的话，秦老三、老四、老五立马不乐意了。
　　纷纷吵吵嚷嚷的询问老爷子这是要保证什么，随着老爷子将话说清楚。
　　三家直接就炸毛了。
　　写了这玩意，那不就等于被老二一家压一头了？
　　以后他们怕是永远都没办法在老二一家面前抬起头来，这这么能行？
　　绝对不行。
　　“不写就自己滚去镇上蹲大牢。”
　　秦老爷子心头本就不愉快，又被这么一吵，更是火大。
　　都是这些成事不足败事有余的家伙，没有脑子还嘴馋，好不容易才把六年前的那个小辫子甩掉，现在又主动给人送一条过去，人家不拿捏你，拿捏谁去？
　　果然，这话一出，几家都不吭声了。
　　最后在秦羡和沈正红的商议下，白纸黑字的保证书落成，老院子所有人都按了手印画了押。
　　“以后要是嘴馋了想吃好东西，就说，给不给我说了算。”
　　“要是敢闹，那可不要怪我翻脸无情。”
　　秦羡捏着保证书的手抖了抖，随后看着那被砸坏的大门。
　　“对了，爷，我家这大门，您老是不是应该赔偿一下啊？”
　　“你不要太过分。”
　　被一个小女娃拿捏，还是自己孙女，秦老爷子心里的憋屈可想而知。
　　她居然还要赔偿，这也太欺负他这个长辈了。
　　“过分？我家的门招你惹你了？它好端端的，你打砸了它，难道不应该赔偿？”
　　“不赔偿也行，这我就留着当你们打砸的证据，挺好。”
　　“我赔。”
　　秦老爷子阴沉的留下两个字，转身离开，约莫过去十分钟，秦老四和秦老五就给送过来了一块门板。
　　看着眼熟，好像是从老院子拆过来的。
　　“大哥，一会吃过饭，就把这门板给装上去。”
　　“好。”
　　秦文军咧嘴一笑，这么多年，他可就没有像今天这样解气过。
　　老院子那边这一次应该会安分下来了。
　　“对了，娘刚才都没来得及跟你说，你猜我们今天在镇上遇见谁了？”
　　心情大好的秦文军，跟着老娘和小妹走进厨房。
　　院子里，就只剩下秦国勇沉默的站在那里。
　　此时的他脑子里还在回想今天发生的一切，心头是五味杂陈，很不是滋味。
　　尤其是沈正红的那一句话，更是让他感触良多。
　　是啊，为什么他们家都这么困难了，老院子那边还可着他们一家欺负呢？

第三十八章；先改善家里情况
　　以前的他从来没有这样深思过。
　　这一次的事，给他的影响很深，有些问题，也让他是避无可避的去想。
　　孝顺固然是美德，但是有些时候孝顺又何尝不是纵容？
　　正如秦羡所问的那样，他们这些毛病是谁惯出来的？
　　他已经有了答案，为了自己，也为了老院子的父母还有兄弟，他觉得一味的迁就，是很不可取的。
　　纵容是害，现在他们只是针对自己家，他可以看在血亲的份上，大事化小，但如果他们无法无天到了别人家门口呢？
　　人家会像他这样惯着吗？
　　“你们遇上如楠丫头了？她现在怎么样？我可是好几年都没见着她了。”
　　“应该都是大姑娘了吧？”
　　厨房里传来魏兰惊喜的叫声。
　　秦国勇一下子就回过神来。
　　迈步朝厨房走去，刚到门口，就听到秦文军说，秦羡做主将今天背去镇上的那些狍子肉都送给了宋如楠，让她带回去给大姑大姑父尝尝的事。
　　他也是心里忍不住的连连点头。
　　看向自己闺女的目光中也充满了慈爱和愧疚。
　　多好的闺女啊。
　　他刚才在气头上的时候，居然还觉得自己闺女小家子气，不就是一些肉吗？自家最近天天吃，给老院子一些有什么？
　　现在才他知道自己这个想法是多么的可笑。
　　几十斤肉，闺女说送就送，那是小家子气的人吗？
　　她的客气是分人的，对她好，或者是对他们家好的，那绝对是大气没话说。
　　反之，那就是一点情面都不讲。
　　试问一下，老院子何曾对他们好过？
　　也不怪闺女会这样，想得越多，他就越是觉得自己对不起闺女，也对不起妻子和儿子，因为自己的一些想法，让他们跟着自己一起受委屈。
　　“咳咳！”
　　门口突然传来咳嗽声，将正在热闹说笑的三人打断。
　　三人齐刷刷的转头，就见秦国勇一脸尴尬讪笑的站在那里。
　　他这模样，看着有点像是做错事的孩子，想要认错，又不知道怎么开口。
　　“爹，想通了？”
　　秦羡先开口，这也算是给老爹一个台阶，让他能放下尴尬开口。
　　“想通了，是我对不住你们。”
　　“这些年让你们跟着我受苦了，以后我不会再这样了。”
　　他这话一出，厨房里的三人都笑了。
　　“一家人不说两家话，爹今天我的话有点重，您老可别生气啊。”
　　秦文军咧嘴挠着后脑讪笑。
　　“臭小子，你爹是这么小气的人吗？”
　　“不小气，爹从来都不小气。”
　　秦羡也笑着开口。
　　“是不小气，相反还很大气呢，十多斤肉，就这样送出去。”
　　魏兰可没有这么快就原谅，此时阴阳怪气的来了这么一句，给秦国勇臊得是老脸通红。
　　“其实吧，你只要不钻牛角尖，人还是不错，就是有时候太傻，不知道好歹，这一点你可得跟咱闺女好好学学。”
　　“是是是，学习，一定好好学习。”
　　秦国勇倒是很虚心，一点不觉得当老子的跟闺女学习是丢脸的事。
　　看着他这模样，魏兰的脸也再绷不住了，有了笑容，厨房里的气氛一下子就欢快了许多。
　　“刚我听说，你们遇见如楠丫头了？有没有问你大姑的情况？”
　　“问了，说是都挺好的。”
　　秦羡随后又将今天去镇上的事详细说了一下。
　　“爹娘，你们肯定想不到，我们这次赚了多少钱。”
　　秦文军得意的扬起下巴。
　　刚才回来就遇上事，都还没有来得及跟家里的父母分享这份喜悦，现在他的心情不错，这份喜悦必须得好好分享分享。
　　“应该不多吧？”
　　肉都送人了，剩下的那点枸杞，就算是稀罕玩意，也不见得能卖多少钱，毕竟这玩意又不能抵饿。
　　“呐，这些娘你收着，我们花了十五块买东西，这是剩下的。”
　　秦羡将剩下的二十五块递到魏兰面前。
　　看着那两张大团结，还有一叠毛票，魏兰和秦国勇都怔住了。
　　二十五，还花了十五，那不是说，他们这一次去镇上卖东西得到了四十块钱？
　　啥玩意这么值钱啊？
　　四十块钱，放在这年代的农村，那绝对是一笔不菲的收入。
　　“不光是枸杞，我前面在山里还挖到了一棵野山参，主要是它卖的钱。”
　　“野山参？”
　　魏兰点了点头，作为医药世家出来的她，自然知道野山参这种珍贵药材的价值。
　　“这钱是你自己赚的，就你自己收着，你也是大姑娘了，爹娘没什么本事，不能给你好的生活，这些你收着，想吃什么，想穿什么就自己去买。”
　　魏兰并没有伸手去接钱。
　　这是自己闺女钻山沟沟挣来的钱，她拿着叫什么事？
　　他们做父母的没能给孩子好的生活，反倒还要孩子操心劳力，就已经很让她心头觉得愧疚了。
　　“你娘说的对，这钱你自己收着。”
　　秦国勇也跟着开口。
　　闺女遭了这么多年的罪，说到底都是他们做父母的没能照看好。
　　“娘，你说这些干啥？”
　　“钱是我挣来的不假，我们是一家人，不必分得这么清楚，咱们以后一起努力，日子只会越来越好。”
　　“大哥也老大不小了，我寻思多挣点钱，把咱家这院子翻修一下，到时候在给哥说个对象啥的。”
　　“我现在还小，这些钱还用不着，你先给哥存着，就当是我这做妹妹的一份心意。”
　　她老哥下半年冬月就满二十了，现在家里穷得叮当响，要是在不改善，只怕以后的终身大事不好处理。
　　这些钱，在她看来算不得什么，能挣到一次，那就有第二次，甚至很多次。
　　她大多时候都在村里，吃吃喝喝都在家里，能买什么？
　　还是先花在刀口上才是真的。
　　“这...那娘就收下了。”
　　儿子的终身大事，确实是魏兰心头的一块病。
　　“臭小子，看到了没，你妹妹对你这么好，以后你找了媳妇，要是敢欺负她，给她气受，老娘第一个打断你的腿。”
　　“嗯，不用娘动手，我自己来。”
　　秦文军重重的点头。
　　其实，就算魏兰不说，他也不会欺负秦羡，更不会给她气受，要知道在这个家里，他对秦羡的疼爱可是一点不比别人少。

第三十九章；等着你来求我
　　“成事不足败事有余的东西。”
　　“便宜没占着，还丢了这么大的脸，以后我看你们谁还敢去老二家。”
　　老院子堂屋，秦老爷子坐在上首主位上，吧嗒吧嗒抽着旱烟。
　　烟雾缭绕中那黑如锅底的老脸上尽是愤怒。
　　一双老眼中，怒火都差点喷出来。
　　堂屋各个角落，站着，坐着老院子几家的老老小小，一个个大气都不敢喘。
　　尤其是老太太更是瑟缩在角落里，尽量的降低自己的存在感。
　　说起来，今天上门抢肉这件事，还是她先提的头，老头子没有出声阻拦，她便招呼了几个儿子和儿媳和孙子孙女。
　　现在事情搞成这样，她是真怕老头子的怒火烧到她身上来。
　　“爹，秦羡那小丫崽子，下手也太重了。”
　　“老三的手都被打断了，你大孙子的下巴现在都还没有复位，这件事难道就算了？”
　　王桂莲突然的声音，将堂屋沉闷的气氛打破。
　　“不算了，你打算怎么做？”
　　秦老爷子现在可是非常不待见这个儿媳，直接没好气的回怼一句。
　　“都分家了，你们自家的事，不知道自己处理？”
　　“村里又不是没有大夫，你就不会去找大夫给看看？”
　　千错万错都是这婆娘的错，要不是她当初生出了恶毒心思，想要害死秦羡，他们跟老二一家的关系也不至于这样。
　　想到秦羡，秦老爷子的双眼微微眯缝起来。
　　不得不说，这个孙女真是让他刮目相看，痴傻六年，本以为就算恢复了脑子也会比寻常人反应慢。
　　没想到这丫头，居然这么精明。
　　而且还这么能干，他可是听说老二家最近可是顿顿都有肉菜吃，全都是这丫头在山里弄来的。
　　而且今个还卖出去了不少，应该赚了不少钱。
　　这要是她当初没有遇上那件事，有这么精明能干的孙女，他们是不是也能享到不少的福？
　　“这时候知道说分家了？”
　　“想吃肉的时候，为什么没想过已经分家了？”
　　“谁也不是谁的枪，现在出了事就想撒手不管，那有这么好的事？”
　　王桂莲刚才虽然没有跟着去，但也从村里那些长舌妇口中，听了个七七八八，这一次他们又吃亏了。
　　而且还吃了大亏，不光以后没办法在拿捏老二一家，反倒是被人家拿捏住了小辫子。
　　往后要被老二一家压着不说，现在自己的丈夫和儿子还受了伤。
　　可是不能就这样放过这两个老家伙。
　　“你说什么？”
　　老爷子手里的旱烟枪用力的往桌子上一拍，怒瞪着王桂莲。
　　“我说什么？我说的是实话，要不是婆婆想着去老二家占便宜，来鼓动我家老三，会有这些事？”
　　“现在我家老三和金宝受伤了，你们就想不管不顾？”
　　“这可不行。”
　　一直在角落降低自己存在感的老太太，一听王桂莲这样的话，那里还坐得住。
　　“臭婆娘，你就是扫把星，就是你祸害了我老秦家。”
　　“还敢在这里胡说八道，看老娘今天不打死你。”
　　老太太典型的是好了伤疤忘了疼，前面才被王桂莲揍过，尽管那时候的王桂莲是中毒状态。
　　但是打人这种事，会上瘾，有一次必定就会有第二次。
　　这不，老太太刚扑上来，王桂莲就对了上去。
　　婆媳二人扭打在一起。
　　“我是扫把星，我看你才是老扫把星，要不是你嘴馋，会惹出这档子事？”
　　“一天天就知道从小辈手里扣东西，也不看看自己多大岁数了。”
　　“你难道还想带到棺材里去不成？”
　　老太太嘴里也不让。
　　“好你个臭婆娘，这是在诅咒我死啊。”
　　对于婆媳二人的扭打，堂屋里其他人都只是看着，没有一个站出来拉，更没有一个人站出来劝。
　　就连秦老爷子也是冷眼旁观。
　　搅事精，这两个在他眼里那都是妥妥的搅事精，打吧打吧，只要不出大问题，尽管打。
　　没有人阻拦，这婆媳二人打得是越来越气劲，你扯我头发，我掐你一把肉的。
　　闹腾了好一会，见她们没有停手的意思，秦老爷子一拍桌子，两人立刻停了下来。
　　“老五，你去把你黄叔请过来，让他给老三和金宝看看。”
　　秦老五满脸不情愿，不过还是站了起来。
　　不多时，黄叔来了。
　　是一个头发花白的小老头，是他们山坳村里的赤脚大夫，平日里村人有个头疼脑热，情况不严重的伤筋动骨，都是请他去诊治。
　　“老黄，麻烦你了。”
　　黄老头笑着摇了摇头，心头对这老秦头也是千般的看不上。
　　不过他倒是没有表现出来。
　　仔细的给秦老三父子检查了一下。
　　“老三这情况倒是简单，就是脱臼，我现在就可以给他正回去。”
　　说着，他直接上手，只听几声清脆的咔吧声传来，老三吃痛的痛叫一声，刚才还僵硬不能动的手腕，倒是可以勉强用得上劲了。
　　“黄叔，你在帮我家金宝看看吧。”
　　自家好了，秦老三可没有忘记，自己儿子。
　　“金宝这情况，不好处理，我没有办法，依我看你们要么去镇上，找专业的骨科大夫，要么就去找动手的人吧。”
　　秦金宝的下巴被卸，虽然也是脱臼，但是这手法有些怪异，寻常的正骨压根就不能行。
　　他一个赤脚大夫，会两手正骨，但跟专业的比起来，还是差了不少。
　　“这么严重？”
　　秦老爷子也有些惊了，老脸上挂着不相信的神色。
　　惹得黄老头很是不满。
　　“我什么时候说过假话？”
　　“我不是这个意思，我...”
　　“老哥你也不用解释，还是快点给金宝找人弄回去吧。”
　　“老三这个一会你叫人去我那里弄副药回来包扎一下，用不了几天就能好。”
　　说罢，黄老头转身就走，一刻也不想在这里多呆。
　　再看秦老三，自从刚才黄老头说出，要么去镇上，找专业的骨科大夫或者是找动手的人时。
　　他脑子里，就蹦出来了一句话。
　　是秦羡说的那句，我等着你来求我。
　　看来那死丫头是早就知道，村里的老黄没有办法接回去，所以才会说出这样的话。
　　“老三，你还愣着做什么，还不快点去借车，咱们把金宝弄去镇上。”

第四十章；拒绝出手
　　秦老三并没有动。
　　去镇上找专业的骨科大夫，那得花多少钱？
　　他可是听人说过，去镇上看病，那就是在烧钱，就他家那点家底，怕是算拿出来都不够吧？
　　明明有不花钱的，干啥去花这个冤枉钱？
　　求秦羡，对，去求秦羡。
　　为了保住钱，他可是连面子啥的都不打算要了。
　　急忙起身，一路小跑离开。
　　当他到了秦二家的时候，秦羡一家四口正有说有笑的围坐在桌子前吃饭。
　　今天不光是有肉菜，还有大米饭，今个他们兄妹可是在镇上买了三十斤大米回来。
　　宋如楠还给他们送了十斤白面和三斤白面馒头，大米饭配上大白馒头，在一口肉菜，一口清爽的凉拌野菜，这滋味真是别提了。
　　怎一个满足了得？
　　“好吃，我可是从来就没有吃过这么好吃的饭菜。”
　　秦文军一边啃着白面馒头，一边大快朵颐的夹着菜往嘴你塞。
　　“哥，你慢点，又没人跟你抢，今天的饭菜管够，想吃多少就吃多少。”
　　“丢人的玩意，都是要找媳妇的人了，也不知道稳重一点？”
　　魏兰没好气的白了儿子一眼。
　　脸上也满满都是笑意。
　　是啊，他们一家可是许多年都没有吃过这么好的饭菜了。
　　这是多么心酸的生活啊？
　　“二哥，二哥救命啊。”
　　小院外，传来秦老三大叫的声音。
　　魏兰和秦国勇以及秦文军脸上的笑容瞬间一收，眼底闪过一抹厌恶。
　　“这家伙怎么又来了？”
　　相对于他们的神情变化，秦羡就淡定了许多。
　　“他是来求我的，不用管，咱们先吃饭。”
　　三人齐齐一怔，转头看向她。
　　“小妹，你这话是啥意思？”
　　“他儿子秦金宝的下巴，是我卸掉的，村里除开我没有人能给接回去。”
　　“镇上倒是可以接回去，不过应该得花不少钱，三叔就是属貔貅的，他能舍得去镇上吗？”
　　不得不说，秦羡真是把秦老三的性格摸得透透的。
　　打了你不说，还要让你有苦都没地方去说。
　　甚至最后你还得过来求她才行。
　　杀人诛心，摸过如此。
　　她就是要这样慢慢的收拾秦老三一家，这才只是开始，往后的日子，秦老三别想好过。
　　外头我秦老三，见没有人出来，忍不住的再次喊了几声。
　　还是没有一点动静，他就有些心慌了，砰砰砰的开始砸门。
　　“二哥，我知道错了，金宝是你侄子，你难道就忍心看着他口不能言，不能吃吗？”
　　“这样下去，他还不得饿死啊？”
　　听着他说的这么严重，秦国勇脸上露出一抹不忍。
　　“羡羡...”
　　“爹，你别听他瞎说，那有这么严重，最多就是不能活动下巴而已，接回去立马就能没事。”
　　“敢骂我娘，那就必须得给他深刻的惩罚才行。”
　　闻言，秦国勇也放下心来，闺女都说没事了，那还担心什么？
　　想起秦金宝这个小辈骂魏兰，他心里也是很是不爽，他都舍不得骂，一个小辈还敢以下犯上，活该受到惩罚。
　　这一顿饭，一家四口整整吃了四十多分钟。
　　在这段时间里，秦老三连续叫了许多次，屋里的四人，最开始还有些不自在，后来也习惯了。
　　吃起东西，那叫一个悠闲。
　　“去开门吧。”
　　魏兰冲着儿子说了一句，秦文军才施施然的起身去开门。
　　小院门刚一打开，秦老三就一把推开秦文军，快步冲进堂屋。
　　“二哥，你可得救救你的侄儿啊。”
　　“金宝咋了？”
　　老实人也是会明知故问的。
　　秦老三有些畏惧的看来一眼边上，一个眼神都没有给他的秦羡，结结巴巴的将秦金宝的情况说了一遍。
　　“黄叔说了，要么去镇上，要么就让...打他的人出手才能接回去。”
　　“老三，你这是在跟我开玩笑吧？”
　　秦国勇诧异的看了看秦老三。
　　“羡羡那里会接骨，为了金宝好，我看你还是去镇上吧。”
　　“对，黄叔可是优先让你们去镇上，你家也不差这点钱，何必用孩子的下半辈子来做赌注？”
　　魏兰也跟着开口。
　　过往的六年，他们家可是为了秦羡的病，花出去了不少医药费。
　　现在，必须得让秦老三一家也好好体验体验一下这种感觉。
　　“二嫂，我真知道错了，还请你看在金宝是你们侄儿的份上...”
　　“那你们当初怎么没看在羡羡是你们侄女的份上帮帮她？”
　　当初是谁不先把秦羡当血亲小辈的，现在跑来扯这些，简直就是可笑之极。
　　“她怎么能跟金宝比，金宝可是咱们秦家的男丁...”
　　秦老三这话还没有说完，他就恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　特么的，怎么把实话给说出来了。
　　“哈哈哈，对对对，三叔你这话说得一点没错，我咱们能跟秦金宝那个没教养的比呢？”
　　“他太金贵，我可不敢出手，万一给他弄残废了，我可赔不起。”
　　秦羡倒是一点也没有因为他这句贬低的话生气。
　　反倒是，觉得很想笑。
　　孙子咋了？
　　就秦金宝那德行，等他以后长大成年，绝对会让秦老三一家狠狠的喝一壶。
　　“我不是这个意思，我我我...”
　　“不管是你什么意思，在我看来都没有意思，我是不会出手的，当年你们可以见死不救，我同样可以。”
　　“我家不欢迎你，现在你赶紧走，要不然我就去报公安，把你抓走，到时候看秦金宝怎么死。”
　　让她出手？可能吗？
　　显然不可能，要是她出手了，当初何必揍他呢？
　　真当自己闲着没屁事做啊？
　　见她态度如此坚决，而且还搬出了公安，秦老三也不敢在久留，只得恶狠狠的瞪了一眼秦羡，气愤的转身离开。
　　就在他出门的一瞬间，浑身没来由的一哆嗦，感觉背后好像凉飕飕的。
　　没错，那是秦羡的眼神，一个冷厉的极致的眼神，带着杀意的眼神。
　　“好好享受我带给你的痛苦吧。”
　　秦羡心头冷冷的嘀咕一句。
　　秦老三回到老院子的时候，堂屋里的人都已经散了。
　　他只得返回自己房间，还没有进门就听到妻子的哭声。
　　“我的儿啊，娘一定想办法给你治好，就算砸锅卖铁也治。”
　　“啊啊啊。”
　　秦金宝现在是哈喇子直流不说，还不能说出一句囫囵话，只能从喉咙深处发出啊啊的声音表达自己的想法。

第四十一章；再配毒药
　　秦老三心头在滴血，不光是心疼儿子，更多的还是心疼钱。
　　次日，两口子带着一夜未睡的秦金宝直奔镇上。
　　秦羡一家又恢复了以往，三人下地干活，秦羡上山打猎。
　　对于老院子那边的事，四人出奇一致的都没有去关注。
　　大山里的秦羡，先是抓了两只山鸡，便没有在打猎，开始着手寻找各种毒药和地球上比较珍贵的药材。
　　前者用于提升自己的肉身修为，后者当然是为了换钱。
　　说起寻找珍惜药材，昨天夜里秦老三走后，她可是将外公留下的医书都拿了出来，从里面挑选了一本药材图集。
　　让魏兰给她恶补了许多中药知识。
　　也大致的了解到了，好几种比较珍贵中药。
　　野山参就不说了，还有灵芝，何首乌什么的。
　　当然，她最感兴趣的还是鹿茸，这玩意好啊，能找到，不光有珍贵的药材可以卖钱，鹿肉啥得也能弄回家里去，或者送去镇上卖掉。
　　还有鹿血酒啥的，可都是好东西。
　　只不过，她对找到鹿茸啥的到不怎么抱希望。
　　实在是她打猎的运气不要太差，想想村里的传闻，说村子周围的深山里多有大型动物出没。
　　可是她这段时间转悠下来，大型的动物，也就遇见了一头老虎，她还不敢去招惹，再来就是中小型的狍子。
　　野猪，野山羊，鹿什么，更是影子都没见着过。
　　“看来我还是不太适合打猎，还是老老实实的寻找草药吧。”
　　她那里知道，不是她运气不好，而是她这身体太特殊。
　　天地神火在她体内，肉身更是被异宝改造过，加上她有是古族灵魂，身上自然是带着一种独有的霸道气息。
　　动物，对这一类气息的感知很强，知道遇上她会很危险，察觉到气息，那还不早早的跑掉？
　　山鸡野兔什么的，她抓住的都比较少。
　　按照寻常猎人，像她这么勤快，又这么胆大的，进山一次，那个不是满载而归？
　　今天的运气似乎不怎么好，她是一株珍贵药材都没有收获，毒药啥的倒是收获了不少，肉身修为也从原本的后天初期成功进入了后天中期。
　　力量至少翻了三倍，而且她原本瘦小如同排骨的小身板，这段时间的滋补下，也变得匀称了起来。
　　凹凸有致了不少，一米六三，这也就是没有好多装扮，要不然妥妥的大美女一枚。
　　中午吃过饭，她倒是没有急着上山，而是将上午采挖回来的草药，都整理了出来，分门别类的用簸箕晾晒起来。
　　这些都是她昨天晚上从魏兰口中了解到的中药，不算珍贵，但是却经常会使用到。
　　收集多了，炮制好，拿去镇上，应该多少能换点钱。
　　蚊子再小也是肉，她家现在可缺钱得紧。
　　处理好了这一切，她才抓着背篓继续上山。
　　这刚到屋后的小山坡，就听到有几个挖野菜的小姑娘好像在议论她。
　　“我娘跟我说，秦羡那傻子赔钱货，一定不会有好下场，连长辈都敢打。”
　　“她胆子真大，居然敢打长辈，我在村里还真没见过这样的人。”
　　“不过她也挺厉害，我听说她还会打猎呢。”
　　后面的两个小姑娘，语气中对她多是崇拜，倒是没有像第一个那样恶语相向。
　　秦羡的目光一扫，直接锁定了第一个开口的小姑娘。
　　十一二岁的样子，她见过。
　　就是她第一天上山回来，跟她娘一起拦着她要抢她野鸡的人。
　　田翠花的闺女，好像是叫秦彩云的样子。
　　“你胆子真是不小啊，你爹娘都不敢这样跟我说话。”
　　她冷不丁的来了这么一句，直接给那几个挖野菜的小姑娘下了一激灵。
　　“小...小羡...姐，我...我们没有说你坏话，我们...我们...”
　　秦彩云边上的那几个小姑娘，一见到秦羡，都吓得是面色苍白。
　　这可是凶威赫赫的主啊，一上手就掰断人骨头的猛人，她们这些小丫头可不敢招惹。
　　看着说话的姑娘，秦羡嘴角撤出一个温和的笑容。
　　“我没说你们，我说她。”
　　抬手一指，不是别人真是秦彩云。
　　被点名的秦彩云浑身一颤，站起身来，手里握着的小锄头紧了紧。
　　“你别过来，我很凶，我会打人。”
　　“我现在没空搭理你，不过你刚才的话，我都记住了，等我忙完我会去找秦二柱和田翠花好好问问。”
　　说罢，秦羡晃晃悠悠的沿着小路朝山里走。
　　直到看不到她的人影，秦彩云边上的小姑娘们才深深的松了一口气。
　　刚才可是给她们吓得不轻，大气都不敢喘，生怕会被点名。
　　“我们还是走吧，以后别来南坡了。”
　　几个小姑娘互相对视一眼，飞快的抓起篮子和背篓离开。
　　出奇一致的是，她们居然都选择了无视秦彩云。
　　在她们看来，秦彩云已经被秦羡给记上了，以后肯定不会有好果子吃，要是跟她走近了，鬼知道会不会被一样的记上。
　　秦羡可是个煞星，她们家里可是一再叮嘱不能招惹的。
　　不过转眼，南坡就只剩下了秦彩云一个人。
　　这时候，她才反应过来，有些畏惧的看了一眼秦羡消失的地方，也没敢在久留。
　　回去的路上，一直都在暗骂自己怎么这样不小心，怎么要在南坡说秦羡的坏话？
　　“田翠花，王桂莲也是时候收拾一下了。”
　　秦老三都已经被她下了手段，而这两个那可是比秦老三更加可恶，怎么能让她们在继续逍遥？
　　这一下午，她没有打猎，也没有寻找草药，只是漫山遍野的寻找毒草。
　　王桂莲是必杀名单的头号，所以毒药不光得重，还要让她一时半会死不掉才行。
　　所以得用化身散，不会立即致死，却能让她真正的体验到什么叫求生不得，求死不能，除非自杀，否则就会一点一点的看着自己的肉身凋零。
　　让她也好好感受一下小秦羡临死前的那种绝望和无助。
　　田翠花，虽说罪不至死，但是痛苦什么的，却一分也不能少。
　　那就蚀心散得了，让她隔三差五就感受感受心脏好像被虫子啃一样的痛楚。
　　很快敲定了两种毒药。
　　“小秦羡啊，姐姐为了你，可是连以前最不屑使用的毒药都给用上了。”
　　以前的她，很凶悍，揍人杀人，从来都是明着来，毒药什么的她会炼制，也会使用，但从来都不屑使用。
　　更别说用这种毒辣折磨人的毒药了。

第四十二章；救人
　　等她找到两种毒散所需的药材，天色已经不早，忙得抓起背篓快步下山。
　　在要出山林的时候，耳边突然传来低弱的声音。
　　她脚步当下就是一顿，凝神倾听，不远处的巨石下方传来一道微弱的女声。
　　这是在呼救，她当下快步走过去。
　　就见在巨石下方侧躺着一个跟她年纪相仿的小姑娘，只不过这小姑娘看着更加瘦弱，衣服不光破旧还很不合身。
　　在距离她不过半米的地方，还放着一个破烂的小竹篮，零星的野菜散落在边上。
　　两条纤细的小腿都裸露在外面。
　　左小腿脚踝上方有一道伤口，正有黑色的鲜血流出。
　　这是被毒蛇咬伤，秦羡也顾不上认这人是谁，快步上前。
　　“你...你是，秦二伯家的姐姐吗？”
　　“是，你别说话，我给你看看。”
　　秦羡头也不抬，目光盯着小姑娘脚上的伤口，脑子飞快的想着前世那些处理伤口的方法，还有能快速解毒的草药。
　　突然，她体内的红莲火跳动了一下。
　　她猛的一拍额头，怎么给这小东西忘记了。
　　“别怕，我这里有草药，一会有点疼，你忍忍。”
　　小姑娘的嘴唇都已经开始变得乌紫，意识已经开始模糊，听到她的话，脸上竟然还扯出一抹笑容。
　　只不过，下一刻她就没有了力气，直接昏迷过去。
　　也不知道这小姑娘被毒蛇咬了多久，这毒素已经开始完全爆发，还好是遇上她，要是遇上别人，只怕...
　　就见她伸出白嫩的小手，掌心向下按在小姑娘的伤口上，红莲火被她控制着，一丝火气顺着伤口进入小姑娘体内。
　　红莲火刚一出现，昏迷中的小姑娘，浑身就是一颤，两条清秀的眉头猛然紧皱到一起。
　　她的红莲火能吞噬毒性，但是也有限制，并不是隔着身体吞噬，必须得让红莲火进入对方体内。
　　就算她在怎么控制得精准，这红莲火的霸道灼烧能力还是存在，依旧会让对方感受到一种剧烈的痛楚。
　　约莫过去两三分钟的时间，那一丝红莲火回归秦羡体内，带回来了一丝精纯的能量。
　　小姑娘体内的蛇毒，尽数都被红莲火吞噬，没有了毒素的破坏，小姑娘的性命算是保住了。
　　她深深的松了一口气，这才仔细的打量起这小姑娘来。
　　能来南坡挖野菜的，不用想也知道，肯定是村里的人。
　　虽说村里的人，她认不全，但或多或少都有照过面，然而她在看过这小姑娘的面容后，发现完全没有一点印象。
　　“难道不是村里人？”
　　她立马摇头，山坳村是三面环山一面临水的村子，距离他们最近的一个村子都在河对面。
　　河对面的人，怎么可能跑到他们村里南坡来挖野菜？
　　“还是先弄回去再说吧。”
　　这眼看就到傍晚了，总不能让人一个在这山坡上躺着。
　　将小姑娘的东西简单的收拾了一下，她又在附近找了一种能止血的草药，捣碎后敷在她的伤口上。
　　等她带着小姑娘回家的时候，父母兄长都已经回来了。
　　秦国勇坐在屋檐下休息，魏兰和秦文军则是在边上打水洗脸，一见到她，都还没有来得及询问，就被她抱着的人给吸引了目光。
　　“闺女，这是咋了？”
　　“怎么抱个人回来？”
　　“我在山上遇上的，被毒蛇咬伤了，昏迷不醒，我也不认识，就带回来了。”
　　三人一听她这话，脸色都是一变，快步围上来。
　　“咦，这不是国章家那丫头吗？”
　　“军子，你赶紧去通知你国章叔。”
　　魏兰立马招呼秦文军，随后上前帮忙，将小姑娘弄去秦羡的小卧室。
　　“闺女，你给她处理过了？”
　　小姑娘虽然还是昏迷不醒，但是脸色却很正常，一点不像中毒的样子。
　　魏兰作为中医世家出来的人，这些还是能看得明白。
　　加上，小姑娘腿上的伤口还有草药。
　　“嗯，处理了一下，咬她的蛇毒性不是很大，正好我下午挖的一些草药能用上。”
　　听着她的话，魏兰点了点头，沉默了片刻才开口。
　　“一会就不要说是毒蛇了。”
　　秦羡诧异的抬头，不明白老娘这话是啥意思。
　　“听娘的就是，晚点再给你解释。”
　　秦羡点了点头，过了没多一会，外面就传来了动静。
　　“二哥，我家晓梅怎么样了？”
　　“国章兄弟来了？”
　　魏兰走出卧室，看着一脸焦急，满脸汗水的林国章给了一个安心的笑容。
　　“没什么大事，不是毒蛇，我家羡羡已经给处理了，孩子身子弱，估计是被吓着了，在屋里休息。”
　　有魏兰这话，林国章脸上的焦急缓和了一点，不过还是很担心。
　　“谢谢二嫂子了。”
　　“我想去看看晓梅...”
　　魏兰让开身形，招呼了一声屋里的秦羡。
　　林国章一歪一拐的朝卧室里走。
　　“叔...”
　　“谢谢，谢谢。”
　　一见到秦羡，林国章脸上露出感激之色。
　　目光往炕上看去，见到闺女面色如常，那颗提着的心才算真的放下。
　　刚才在听到秦文军说闺女被毒蛇咬伤的时候，他整个身躯都凉了。
　　毒蛇，这可是要命的东西，他就这一个闺女，这要是有个三长两短，他这一辈子活着还有什么意思？
　　“不用客气，叔你去看看吧。”
　　秦羡退出房间，跟着魏兰去厨房忙活。
　　“爹，我们要不要进去看看？”
　　“你去帮着做饭，让你娘多做点饭，一会留你国章叔在这里吃饭。”
　　说着，秦国勇迈步走进小卧室。
　　土炕边上，林国章仔细的查看了一下闺女的伤口，确定没事之后，才算真正的松了一口气。
　　他以前是当兵的，经常在野外训练，对毒蛇这一类咬伤的情况很清楚，闺女这个确实是蛇咬的，有一点红肿，但是血都是鲜红，并没有中毒的黑红。
　　“二哥，这次真是多亏你家秦羡了，要不然...”
　　“都是乡里乡亲的，遇上了搭把手是应该的，没啥。”
　　林国章摇了摇头，继续道；“我就这一个闺女，她娘走得早，这要是她在出点什么事，我...我...”
　　对于，林国章的情况，他当然很清楚，日子比他们家前面过得还要苦。
　　虽然部队会有一些补贴，但是他腿脚不好，在农村的日子很是不好过，加上还有闺女和重病的老爹要养。

第四十三章；摸黑下药
　　去年他重病的老爹为了不再拖累这个家，自己悄悄的喝了农药。
　　当时硬汉了小半辈子的林国章哭得那叫一个伤心和苦涩，现在每每回想起那个场面，秦国勇都忍不住的一阵心酸。
　　可以说，要不是因为有林晓梅，就林国章这性格，都有可能直接拿刀抹脖子跟着老爹一起去。
　　林晓梅绝对是他活下去的一切动力来源。
　　“爹...”
　　土炕上传来一道细微的呼唤，林国章连忙转身凑上前去。
　　林晓梅的双眼还紧闭着，并未睁开。
　　“晓梅，爹在，别怕，爹在你身边。”
　　或许是听到了自己老爹的声音，林晓梅的眼皮微微颤动了一下，随即缓缓睁开。
　　一见到林国章，她的目光先是一顿，随即有了神采。
　　“爹，对不起，我...”
　　“没事没事，你好着呢。”
　　林晓梅看着老爹黑脸上的笑容，心里一安，这才回想起刚才的一切。
　　“是，秦二伯家的秦羡妹妹救了我吗？”
　　“对对对，多亏秦羡了，要不然...”
　　说着，他连忙给闺女介绍起边上的秦国勇。
　　“谢谢秦二伯。”
　　“没啥，你先躺一会，我去给你弄碗开水来。”
　　秦国勇快步走出卧室，刚倒好开水，就见到林国章背着林晓梅走出了小卧室。
　　“国章兄弟，你这是...”
　　“这次谢谢秦羡了，我先带晓梅回家休息。”
　　刚才林国章在进小卧室的时候，就听到了秦国勇对秦文军说的话。
　　他也知道秦国勇家的条件不好，自然不可能真留下来吃饭。
　　人家闺女救了他家晓梅，应当是他好好的表达感谢，那有还留在人家里吃饭的道理？
　　都不待秦国勇再说挽留的话，林国章就一瘸一拐的背着林晓梅朝外走。
　　“国章兄弟，你这是瞎折腾什么？”
　　“赶紧把晓梅先放回屋里去，你这...”
　　林国章压根就不听，坚持着背着林晓梅离开。
　　听到动静的秦羡几人走出厨房的时候，林国章父女已经走了。
　　“哎，这国章兄弟啊...”
　　秦国勇无奈的摇了摇头。
　　他俩是同辈，又从小玩到大，深知林国章是一个不喜欢给人添麻烦的人。
　　“晚点，让羡羡给送完鸡汤过去，我看晓梅那孩子都瘦得不成样子了。”
　　对于老娘的话，秦羡倒是一点意见也没有。
　　刚才在厨房的时候，她就从大哥和老娘口中知道了林国章父女的事。
　　倒是挺同情这对父女，当然林国章这种正直的人，也很容易收获好感，救人救到底，一碗鸡汤也算不得什么。
　　另外一边回到家的林国章，将闺女安置好后。
　　立马去厨房将家里能拿得出手的东西都翻了出来。
　　找了背篓，一股脑都装了进去。
　　回来的路上，闺女可是跟他说了咬伤她的是什么蛇。
　　竹叶青，那可是带着剧毒的玩意，虽然不知道秦羡是用什么方法为闺女处理了蛇毒。
　　但这要是没有遇上秦羡，他闺女怕是会死在山上。
　　救命大恩，可不是随随便便一两句感谢的话就能成的。
　　此时，他也顾不上自家的情况好坏，一门心思的就想着拿出最好的东西去感谢。
　　“晓梅，你先休息一会，爹一会回来给你做吃的。”
　　林晓梅应了一声。
　　不多时，林国章去而复返，还带着七八只鸡蛋和二十多斤粮食。
　　“二哥，东西不多，算是我的心意，这份大恩我记下了，以后要是有用的着地方尽管知会一声。”
　　看清楚背篓里的东西，秦国勇连忙后退摆手。
　　“不行不行，国章兄弟，你赶紧将东西拿回去。”
　　“也就搭把手的事，你这样老哥我可要生气了。”
　　听到动静的秦羡娘仨又走出厨房，一见这场景就知道是怎么回事。
　　“叔，你不用这样，我就是正巧遇上了，搭把手的事。”
　　“那能收你这些东西。”
　　再次见到秦羡，林国章脸上满满都是感激之色。
　　对方之前没有说是毒蛇，或许就是不想让他心里有太多的负担。
　　但是人家不说，他却不能装着糊涂。
　　“能收，怎么不能收，丫头，多的叔就不说了，谢谢你。”
　　说着，他还郑重的给秦羡鞠了一躬。
　　吓得秦羡慌忙闪到一边，魏兰是看懂了。
　　这是知道了经过了啊。
　　“国章兄弟，你的感谢和诚意，收到了，也看到了。”
　　“羡羡还小，可当不起你这样，你家也不富裕，举手之劳可当不起这么重的谢礼。”
　　一句普通的话，林国章却听出了内中暗含的意思。
　　看了一眼秦羡，点了点头。
　　“那我就厚颜收回了，不过感谢还是要的，改天，你们一家去我那吃顿饭。”
　　魏兰倒是没有继续拒绝，省得林国章心里过不去。
　　“那等夏收之后，我让晓梅过来请你们。”
　　林国章也没在继续纠缠。
　　在出门之前，秦羡叫住了他，快速的去厨房给盛了一碗鸡肉鸡汤端出来。
　　“叔，这是我在山上抓的，你带回去给晓梅姐补补。”
　　“这...”
　　“晓梅姐的身子弱，这要是不好好补补，说不定会有什么后遗症。”
　　“您要是觉得过意不去，请吃饭的时候，就多做两个好吃的。”
　　林国章确实对闺女的身体比较在意，秦羡这些话让他是又愧疚又感动。
　　说起来，自从他受伤回到村子生活开始，他见惯了人情冷暖。
　　一颗心除开在面对闺女的时候会柔软温暖之外，其他时间都比较冰冷。
　　但是今个在秦二家，他却无论如何也做不到冰冷。
　　他也能真切的感受到，秦羡一家子身上散发出来的善意。
　　“行，叔就不跟你客气了，到时候一定多给你做几个好吃的。”
　　伸手接过秦羡递过来的大碗，这一刻，林国章接受了秦羡一家的帮助。
　　这份恩情他也会铭记于心。
　　在心里也是暗暗发誓，日后不管秦二家遇上什么事，那怕是赴汤蹈火也要冲在最前面。
　　送走了林国章，一家人才准备吃饭。
　　夜里，等到父母兄长都睡熟了，秦羡蹑手蹑脚的翻墙离开。
　　先是去了较近的秦二柱家，无声无息的给田翠花用上了特意准备的毒散，又马不停蹄的去了老院子。
　　做完一切，她才刚回到家。
　　老院子那边，三房的屋子里就响起了痛苦的呻吟声。
　　叫声的主人可不是王桂莲，而是秦老三。

第四十四章；满地打滚
　　起初哼唧的声音还挺小，不过随着时间推移，动静是越来越大。
　　甚至整个人都在土炕上蜷缩了起来，浑身颤抖，牙齿上下打架。
　　“大半夜的，你又闹腾什么？”
　　“明天还要下地呢。”
　　被吵醒的王桂莲很是不满的嘟囔了一句。
　　上次差点被离婚，她确实吓着了，就算不满也不敢骂男人。
　　“冷...我冷...”
　　磕磕绊绊说话间，还夹杂着牙齿打架的声音。
　　王桂莲就更是不满了，现在可是大夏天，就算夜里温度比不上白天，但也完全跟冷字挂不上边。
　　没看她穿着裤衩和小衣睡觉都还热吗？
　　想折腾人，也不找个好点的借口。
　　“冷就自己去找被子。”
　　略带火气的回了一句，翻身背对着秦老三，不想在搭理他。
　　黑暗中，秦老三哆哆嗦嗦的磨蹭下炕，还真从炕边大木柜中将收纳好的被子都给搬了出来。
　　一个劲的往自己身上裹，这动静可是不小。
　　人不可忍的的王桂莲，猛然翻身坐起来。
　　“你特么还有完没完？大半夜的不让人睡觉？”
　　“行，那就大家都不要睡。”
　　说罢，她还伸手去抓秦老三，第一次没抓着，借着朦朦胧胧的月光，看见炕边站着一大坨黑影，再次伸手。
　　这一抓正巧就抓在秦老三那抓着被子的手上。
　　“你...你怎么了，手这么凉？”
　　冰块一样的手，直接将王桂莲心头的火气浇灭。
　　现在可是三伏天，就算是觉得凉，也不可能这样凉吧？
　　“冷...冷冷...”
　　秦老三整个人都站不住了，缓缓的蹲下，蜷缩在炕边，将自己整个人都裹在被子中。
　　饶是这样，他还是觉得冷，大冬天浑身光着在冰冷的河水中一样。
　　“老三，老三，你是不是生病了？”
　　见自家男人是真的难受，王桂莲那还有火气，整个人都惊慌了起来。
　　这年头，生病那可得话不少钱，而且现在又是夏收的档口，这要是病倒了，不光要花钱，工分也挣不了，到时候那什么去分粮？
　　翻身下床的王桂莲，先是点燃煤油灯，当见到秦老三那乌青的脸，还有惨白的嘴唇时，不由自主的就发出一声惊叫。
　　这一叫，可是把同院子住着的几家都给吵醒了。
　　“爹，娘，你们快来看看啊，老三要死了。”
　　裹在被子你的秦老三，听着自家婆娘这话，真是恨不得冲上去抽她。
　　什么叫要死了？
　　老子好...好像是有点不怎么好，但是还没有达到要死的地步吧？
　　隔壁的秦家老两口一听这话，都是吓了一跳，慌忙的穿鞋出屋，秦老四，秦老五两家也先后跟了过来。
　　“老三这是咋了？”
　　老太太一见儿子这脸色，也是吓得不轻。
　　“不...不知道，睡着睡着，他就说他冷，然后就这样了。”
　　“老五，你快去找老黄过来。”
　　秦老五这次倒是没有抱怨，估计也是被三哥这脸色惊着了，飞快的转身冲出去。
　　十多分钟后，村医老黄打着电筒就过来了。
　　“这是咋了？”
　　秦老头几人听到他这样的问话，心里都是一阵怼。
　　我特么要是知道，还用的着找你？
　　见没人回答，村医老黄也反应过来，有些尴尬的咳嗽了一声，走上前去查看。
　　刚一探手触碰到秦老三，村医老黄心头就是一惊。
　　不正常的冷传递过来，他的眉头立马紧皱起来，面色也不由的凝重了一些。
　　现实看，又是诊脉，一通下来，他才站起来转身看向秦老爷子等人。
　　“脉搏什么的都很正常，是不是白天吃坏了什么东西？”
　　这年头的村医，绝大多数医术都不是很高明，看看那些寻常的头疼脑热，没什么问题。
　　但是一碰到疑难杂症，立马就没招了。
　　村医老黄，就是这一类村医，秦老三这时候的表现很是怪异，他是完全就看不明白。
　　“没...没有，家里都是一个锅里吃饭，我和孩子都没事，肯定不是吃坏了什么东西。”
　　秦老三也是连连摇头。
　　“那这我就搞不明白了，要不你们还是送去镇上吧？”
　　“......”
　　这尼玛大半夜的，他们就算是有心，那也得要有船能送他们去河对岸才行啊。
　　难道让他们扛着秦老三游过去不成？
　　“老黄，这大晚上的不方便啊，你看能不能想想办法先给稳一下？”
　　村医老黄沉思了片刻。
　　“那赶紧去弄点姜糖水过来，那玩意驱寒，兴许能缓和一下。”
　　“好好好，我这就去，老三啊，你可一定要坚持住，可不能撇下我们娘几个自己走啊。”
　　王桂莲这话说得，满屋子里的人都是一头黑线。
　　瞅瞅这说的什么话？
　　“臭婆娘，你在胡咧咧什么，我儿子好着呢，你这是在咒他死吗？”
　　老太太冲上去就被了王桂莲后背上一巴掌。
　　“哎哟...娘，我这也不是被吓着了吗？”
　　“滚滚滚，赶紧去煮姜糖水过来。”
　　王桂莲也顾不上后背的刺痛，忙不迭的朝外走。
　　“老黄，我家老三这到底是咋了？”
　　“白天还好好的，怎么突然就...”
　　老太太转头，很是心疼的看了一眼蜷缩在炕边哆哆嗦嗦的秦老三。
　　“我刚才看了一下，各方面都挺正常，就是这体温很低，我觉得可能是中毒。”
　　“老三你真没乱吃东西，或者被什么带毒的玩意咬过？”
　　此时的秦老三已经说不出话来了，只能拼命的摇头。
　　“这就奇怪了。”
　　老黄眉头紧皱起来，思考着一切的可能，然而这种情况，他这大半辈子还是第一次遇上。
　　又怎么能想得出是什么原因呢？
　　王桂莲很快就搞了一碗姜糖水过来，刚递到秦老三面前。
　　察觉到热气的秦老三，忙的伸手接过滚烫的姜糖水，就往下灌。
　　“你慢点，这个才出锅，很烫...”
　　再看，秦老三就好像察觉不到一丁点的烫一样，咕嘟嘟的就将一大碗姜糖水喝了下去。
　　倒是稍微舒服了一点，不过，他都还没有来得及松一口气，一股剧痛爆发出来。
　　“咯咯...啊啊啊...”
　　现实喉咙里发出咯咯痛苦的声音，紧接着整个人就倒下在地上打滚。
　　五脏六腑，都像是有人拿刀子在扎一样，痛得满脸通红，眼泪直流。

第四十五章；发作
　　突如其来的一幕，给屋子里的人都吓愣住了。
　　刚反应过来，老太太就朝着还直愣愣的王桂莲扑了过去。
　　“臭婆娘，你这给我儿子喝了什么？”
　　啪啪的连连朝着王桂莲的身上招呼。
　　“哎呦，娘别打，别打了，我给老三喝的是姜糖水，他是我男人，难道我还能毒他不成？”
　　“放你娘的狗臭屁，喝姜糖水能这样？”
　　老太太可不听她的，姜糖水她又不是没有喝过，从来就没有见过这样的。
　　手上的动作一点没有停顿，还在往王桂莲身上招呼。
　　“你就是个毒妇，以前祸害秦羡那死丫头，现在死性不改，又想祸害你男人。”
　　“我老秦家这是遭的什么孽，娶了你这个恶毒的臭婆娘进门？”
　　老太太的战斗力可是相当惊人的，别看个头不大，但是手上的劲可是不小。
　　尤其是这嗓门，那可是震天响。
　　这不，她这一通又叫又打，把四邻睡着的那些人都给闹腾了起来。
　　“这大半夜的，你老秦家又再闹那样？”
　　“还让不让人睡觉了？”
　　听到外头有人不满的大吼，秦老爷子本能的就要站出来阻止老太婆继续闹腾。
　　家丑不能外扬，他们老秦家这段时间，已经丢了不少人，这要是在继续下去，他这老脸还要不要了？
　　不过，老太太此时正在气头上，完全就没有理会这些，抓着王桂莲的头发就往屋外拖。
　　“大家伙，都来看看，这臭婆娘下毒祸害自家男人。”
　　哗！
　　刚才还不满的邻居，一听这话，瞌睡立马都醒了。
　　毒杀亲夫？
　　这可是大新闻，十年八年都不一定能听说一次的大新闻啊。
　　“是不是真的啊？”
　　“现在我家老三还在地上疼得满地打滚。”
　　“就是这恶毒的婆娘，给他喝了一碗毒姜糖水。”
　　老太太不遗余力的给儿媳妇王桂莲扣着帽子，完全就没去管这件事是不是真的，反正她就是气。
　　屋里的秦老爷子听着她这样的嚷嚷，脸色瞬间黑成锅底。
　　傻婆娘，这是什么光荣的事是不是？
　　“老黄，这怎么回事？”
　　此时的村医老黄，也被秦老三突然的大变吓住了。
　　姜糖水可是他让给煮的，这真要是因为这姜糖水出了问题，他也有责任。
　　“这这这...要不还是去看看这姜糖水吧。”
　　他可是从来就没有见过喝姜糖水能喝成这样的，此时不管是想要为自己开脱，他都觉得这姜糖水肯定有问题。
　　秦老爷子没有去理会老伴的咋呼，带着村医老黄去了老三家的厨房。
　　灶火的大锅里，确实还剩下了一些姜糖水。
　　老黄找了双筷子沾了一点，尝了一点。
　　结果让他有些失望，也有些害怕，这确实是姜糖水，并没有一点别的佐料。
　　见他久久不语，秦老爷子也上前尝了一点。
　　“是姜糖水，老黄...”
　　“秦老哥，这事怕是我对不住你们了，我...”
　　老黄此时满心的惶恐，这是吃出问题了啊。
　　厨房里沉默安静，屋外确实热闹非常，老太太还在收拾王桂莲，而那些好事的村民，则是凑到老三家的卧室前往里面看。
　　此时的秦老三已经嚎叫得没了力气，整个人蜷缩在地上，浑身颤抖，嘴唇白得吓人。
　　一副随时都有可能要嗝屁的样子。
　　“这王桂莲也太恶毒了吧？”
　　“可不是吗？”
　　“我以前就说她不是什么好人，看看先是害秦羡，现在连自家男人都不放过。”
　　“太恶毒了，咱们以后要怎么办啊？”
　　“咱们村可不能让这么恶毒的人继续留下，鬼知道她会不会祸害别人？”
　　“对，赶紧去找村干部，让他们过来处理。”
　　一开始他们确实是看热闹，但现在演变到自己都有可能受到威胁，那就不能在光看热闹了。
　　众人一起哄，不过多一会，附近这一片的村民都被吵醒了。
　　大家伙你一言我一语的将老太太那些给王桂莲扣帽子的话，传得是越来越不像样。
　　这都还没过去十分钟，王桂莲的形象直接就变得面目可憎，十恶不赦，人人都指责叫骂。
　　尤其是那些往日里看不惯她的，更是打打杀杀的叫嚣着。
　　这么大的动静，自然也把秦羡一家给吵醒了。
　　秦国勇拨开人群往里面走，显然又是忘记了秦老三过去怎么对待他一家子的。
　　此时此刻，他就光想着自家兄弟出事了，他这做二哥的得站出去。
　　跟在他身后的魏兰脸色一下子就沉了下来。
　　秦羡很是无奈的摇了摇头，她这个便宜老爹啊，真是让她很抓狂。
　　这也就是原主的亲爹，要是换成别人，她非得搂头盖脸的给他扇醒不可。
　　也不看看对方是什么人，你拿他当兄弟，人家拿你当狗屁。
　　看来得多花点时间，好好让自己这便宜老爹改变改变了。
　　要不然，这个家只怕不会有好日子过。
　　心头暗想着，秦羡也进入了老院子，此时的秦老三已经被人弄到了院子里，村医老黄正满头大汗的再想办法治疗。
　　一见到秦老三这模样，秦羡瞬间就明白了。
　　嘴角不着痕迹的勾勒出一抹冷笑。
　　红莲火可是神级火焰，这神级火焰是秉承天地之力而生，在拥有无上威能的同时，也具备着一种超然的火毒。
　　只要不是它承认的主人，这火毒莫说是普通人，就算是高等级的修仙者，也只有受罪的份。
　　这不，只是一丝红莲火，就让秦老三痛苦得几欲死掉。
　　红莲火是来自地心的神火，虽是火焰，但却具有冰冷异常的一面。
　　每到阴盛阳衰的午夜子时和极阳的正午午时，就会出现。
　　过了这个时间点就会恢复正常，现在只是开始，未来每一天，秦老三都要经历两次。
　　原主的一条命，必须得让他们好好补偿补偿。
　　“爹这是怎么了？”
　　秦老头听到秦国勇的问话，没好气的瞥了他一眼。
　　“你的眼睛自己不会看？”
　　秦国勇讪讪的不敢再吱声，秦羡可就不乐意了。
　　她老爹虽然傻乎乎的，但这也是好心好意的问，不说就不说，这一上来就怼人的态度，她这暴脾气可是忍不了。
　　“爹，这还问什么？大家不都说是三婶下毒吗？”
　　“我没有，死丫头你少胡咧咧。”
　　被老太太莫名其妙的揍了一顿，王桂莲不敢反抗，周围村民人多势众，她也不敢反驳。
　　心头正憋着火，秦羡出来，可是让她找到了发泄点。

第四十六章；下猛药
　　秦羡乐了。
　　这老院子的人，还真是当她家是出气筒不成？
　　是不是个人都来怼一下？
　　真是不知道是谁惯出来的臭毛病。
　　“不是你？那就是报应。”
　　“不都说人在做天在看吗？是不是三叔缺德事做多了？”
　　意有所指的话一出，立马就带动了周围村民的想象力。
　　秦老三两口子祸害秦二家的事，现在全村上下谁不知道？
　　如果说王桂莲没有给秦老三下毒，那么秦老三怎么就突然变成了这样？
　　会不会真是报应？
　　“备不住就是这样啊，就秦老三干的那些事，妥妥的缺德带冒烟啊。”
　　“对对对，指不定真是招了报应。”
　　看到风向被她带动，秦羡嘴角一勾，阴冷冷的目光盯着王桂莲。
　　“三婶可也没少敢缺德事吧？指不定下一个招报应的就是你。”
　　“你你你...”
　　王桂莲也不知道是被她那阴测测的眼神盯得发慌，还是真的相信了她这报应到了的说法。
　　或许是两者都有。
　　毕竟秦老三今晚上的病，发得实在太奇怪，连村医老黄都搞不明白，他到底是怎么回事。
　　同样，秦老爷子和老太太此时也被秦羡这话带动了。
　　老三这病来得奇怪他们也都知道，老太太刚才虽然叫唤得凶，但被秦老爷子警告之后，加上姜糖水也确实没有问题，她便没有敢再闹腾。
　　“爹，有些事你管不了，人家也不稀罕你管。”
　　“你还是老老实实的退到一边，干嘛没事凑上去找不自在？”
　　“好心那也要分人，秦老三这样的，值得吗？”
　　秦羡一转头，看着秦国勇目光不似以往的温和。
　　察觉到闺女的目光，秦国勇心头一跳，很是羞愧的低下头，也不言语。
　　是啊，他怎么就改不了这臭毛病呢？
　　“死丫头，你胡说八道什么？”
　　“秦老三也是你叫的？还没有没有点尊卑？”
　　老太太蹦了出来。
　　“胡说？”
　　“奶，你问问四周围的各位叔伯婶子，我那一句是胡说？”
　　“秦老三当年是怎么对待我家的？你心里很清楚。”
　　“刚才我爹好心好意上前询问情况，爷又是怎么回答他的？大家伙可都还在，你要是记不清，不妨让大家跟你说说？”
　　经过了这么几次的破事，秦羡对老院子这些人，可是已经不会在顾忌什么了。
　　上次的事，她的坏名声就已经传开了，那不妨多怼几次，不然多亏得慌啊？
　　“我老爹喜欢以德报怨，那是他，我可没这习惯，也不会惯着你们。”
　　“就秦老三和王桂莲对我还有我家做的那些事，也就我老爹还当他们是兄弟和弟媳。”
　　“搁我眼里，他们就是仇人。”
　　“还长辈？还说我不知道尊卑？那你为什么不问问你的三儿子和三儿媳，他们在坑害他们二哥的时候，有没有在意过尊卑？”
　　一席话怼得老太太是无语反驳。
　　“人家不欢迎咱们，爹咱走，人又没死，有什么好担心的？”
　　“再说就算是死了，你担心又有什么用？他难道还能活过来？”
　　说罢，她伸手拉着秦国勇就朝外走。
　　秦国勇并没有挣扎，跟在闺女身后往外走，刚走出人群，迎面就对上魏兰阴沉难看的脸。
　　“你要没出息的去巴结老院子，你就尽管去，我们娘仨没有这个义务。”
　　“这是最后一次，如果再有下次，你就自己搬回老院子继续去跟他们当牛做马。”
　　连续几次秦国勇的表现，让魏兰是失望透顶，这么多年的夫妻，吵吵闹闹也不是没有。
　　但是，这一次，魏兰说了有史以来第一次重话。
　　这两句话的言外之意，就是如果秦国勇还继续这样下去，她就要带着孩子不和他过了。
　　“小兰，我...我我...”
　　“羡羡回家吧。”
　　魏兰看都没看秦国勇一眼，拉着秦羡招呼上儿子就朝家的方向走。
　　站在原地的秦国勇，此时从妻子身上感觉到了一股决然，他知道，妻子这一次不是在开玩笑。
　　而且刚才闺女看他的眼神，也让他心头发凉。
　　慌了，这次他是真的慌了。
　　他们娘仨怎么就这么容不下老院子这些人？
　　“老爹这是没救了啊。”
　　秦文军摇了摇头，眼底满满都是失望，一次就算了，这短短那几天时间，秦国勇就来了这么几次。
　　让他很失望，也很不满。
　　“有些根深蒂固的东西，还是需要猛药才行。”
　　“希望这一次的药够猛吧，要不然真就无药可医了。”
　　要不是有小秦羡的面子和过去六年的疼爱，她只怕早就忍不了秦国勇这样的愚蠢。
　　“你们爹这个人吧，心里啥都明白，就是脑子有时候比较一根筋。”
　　“我会好好教训他，你们做儿女的还是不能太过，否则他会很伤心。”
　　到底是自家男人，尽管失望，魏兰也还是多少得维护着。
　　“那娘你可得好好教训才行，不然他老人家可不会长记性。”
　　“娘省得。”
　　魏兰已经下定了决心，要不然刚才也不会说出那样的话。
　　老院子就是一个麻烦窝，必须跟他们划清界限，要不然他们家以后绝对不会有好日子过。
　　秦国勇慢慢悠悠的回到家，这一路上他想了很多。
　　在进远门的时候，正巧就对上了魏兰。
　　“小兰...”
　　“秦国勇，你到底要什么时候才能醒过来？”
　　此时的魏兰很有气势，秦国勇一下子就被震住了。
　　许久之后，他苦涩的一笑。
　　“我知道了，以后不会了。”
　　“这是第几次了？”
　　魏兰可没有这么容易就放过他，这样的话她以前也不是没有听过，但是每次老院子只要有点事，秦国勇就能把一切都抛到脑后冲过去。
　　“我...”
　　秦国勇一时语塞。
　　再看魏兰，直接不给他继续说的机会。
　　“你如果不想这个家好，那么明天我就带着军子和羡羡离开看，从此以后，你去跟着老院子的人过。”
　　说罢，直接转身进屋，把房门大力的关上。
　　这一下，秦国勇浑身都僵硬了。
　　整个人的力气都好像被抽空了一样，软软的跌坐下去。
　　目光呆滞的看着紧闭的卧室门，决然，他从来就没有在妻子身上感受到过这样的决然。
　　不是说说，妻子这次是真的打算好了。
　　躲在卧室里看着外面情况的秦羡，想出去，但是想到秦国勇过去几次的做法，她还是把心硬了硬。
　　不能去安慰，要不然秦国勇就会心存侥幸，必须让他明白，要是再选择老院子，那就会失去他们娘仨。

第四十七章；夫妻齐病倒
　　这一夜，秦国勇都没有回卧室，而是独自一个人坐在堂屋的门槛上。
　　脑子里一直都在回想过往的一切。
　　老院子那些亲人的所作所为，就好像电影画面一样，不断的在他脑中闪现。
　　每一次，他冲在最前面，卖力不讨好的时候，他都会想起刚才妻子魏兰那决然的表情。
　　“错了，我是真的错了啊。”
　　醒悟来得太迟，妻子儿女只怕对他已经失望透顶了吧？
　　......
　　老院子，村医老黄用尽了所有的办法，都没能帮着秦老三缓和。
　　就在他准备撒手不管的时候，秦老三突然就好了。
　　这一下，所有人都蒙圈了。
　　村医老黄也是深深的松了一口气，又当着村里人仔仔细细的询问了秦老三一些事。
　　算是将自己那让用姜糖水的决定给平息了下去。
　　当时秦老三在地上打滚的时候，他是真的害怕秦老三死掉。
　　医死人，那可不是开玩笑的，且不说老秦家会不会善罢甘休，公安也肯定会让他喝一壶。
　　老了老了，还背上人命官司，这可不光祸害自己，还会给家里后辈带来非常不好的影响。
　　现在总算是没事了，他在离开秦家老院子的时候，就暗暗发誓，以后再遇上这种事，千万不能乱出主意。
　　真要是搞出事来，他一个老头子可负不起责。
　　村民们也搞明白了经过，见秦老三也好了，没有热闹看，也都一个个的散去。
　　人刚走完，王桂莲就哭开了。
　　这莫名其妙被一顿揍，还被扣了这么多帽子，她心头的委屈可想而知。
　　然而，想要老太太低头认错，那完全是不可能的。
　　“别嚎了，闹腾了大半夜，都不累是不是？”
　　秦老爷子沉声呵斥一句，末了，还冷冷的瞪了一眼老太太。
　　此时的老太太，虽然不会认错，但也知道自己理亏，低眉顺眼的转身回屋。
　　四房和五房也累了，也都各自回屋，不过眨眼的时间，整个院子里，就只剩下坐在地上抹着眼泪的王桂莲和刚刚恢复过来的秦老三。
　　“秦老三，我嫁给你，真是倒了八辈子血霉。”
　　此时的秦老三还很虚弱，听到她这话，脸色阴沉的瞪了她一眼。
　　倒是没有说什么，刚才他最然痛，但是意识还是清醒，知道妻子被老娘不分青红皂白的揍了，心里很肯不好过。
　　现在他也没有晋升去掰扯谁对谁错，只想好好休息。
　　强撑着站起来，朝屋里走。
　　原本以为一切就这样过去了。
　　不曾想，第二天，王桂莲就下不来床了，顶着鼻青脸肿的大脸，有气无力的躺着。
　　起初，秦老三倒是没有在意，只当是她还没有从昨夜的委屈中缓过来，也不指使她做什么，自己去厨房给简单的弄了一顿早饭。
　　“这碗面给你娘端过去，我下地了。”
　　让儿子给妻子送饭，他则是带上农具出了门。
　　再说秦羡家，魏兰也是早早的起来做早饭，秦国勇一夜没睡，听到动静就跟着去厨房帮忙烧火。
　　夫妻二人共处一室半个多小时，愣是一句话没有说，甚至说连眼神都没有交流过一次。
　　秦国勇倒是很想说，但是见到妻子这模样，他的话是怎么也说不出口。
　　是啊，过去这样的话，他可没有少说。
　　可事到临头他又是怎么做的？
　　现在说再多，只怕妻子都不会相信吧？
　　还是慢慢的用事实来说吧。
　　这一天的早饭吃得非常沉默，饭桌上，就连秦羡和秦文军都没有说话，各自埋头吃着东西。
　　等到三人都出门了，秦羡才深深的松了一口气。
　　这气氛还真是有够压抑的，让她很是不习惯，她还是比较怀念以前那种其乐融融的氛围。
　　今天，她并没有打算上山，前几天采挖的草药都需要好好的拾掇拾掇，过段时间等大哥有空了，再去一趟镇上换钱。
　　当然拾掇药材是一部分，她更多的还是向看看，中午的那一场戏。
　　一上午的时间过得很快，她刚做好饭，秦文军就回来了。
　　满头大汗，刚进门就急吼吼的告诉了秦羡一个她意料中的消息。
　　秦老三又犯病了，整个人直接就倒在了地里。
　　村医老黄这一次可没有乱支招，而是直接让他们送去镇上。
　　老太太去找王桂莲，却发现王桂莲也病倒了。
　　消息一传出来，村里说什么的都有，最多的当然还是报应，昨个夜里，秦羡可是说过王桂莲也快招报应的事。
　　这不，昨天晚上还龙精虎猛的一个人，一下子就病得下不来床了。
　　怎么想都让人觉得怪异。
　　值得一提的事，今个她老爹秦国勇有了变化。
　　在秦老爷子点名让他去帮忙的时候，他说出了第一次的拒绝。
　　当时秦老爷子可是气得不轻，都差点上手去打。
　　不过秦国勇愣是没有再退步。
　　还引用了昨天晚上秦羡的一句话，他们家和老三一家是仇人。
　　既然是仇人，对方的死活跟他们没关系。
　　秦老爷子大怒，几次想要动手，都被人给拦了下来，加上秦老三那可怕的样子，也拖不得，只得按下火气，招呼老四老五帮忙给两口子都送去镇上。
　　“老爹这是想通了啊？”
　　秦文军压低声音说道。
　　“不要太早下定论，再看看吧。”
　　她对秦国勇这一次的变化，很是满意，不过却并没有像秦文军那样乐观。
　　毕竟昨天晚上魏兰才放了那样的狠话，秦国勇又不是真的不想跟他们过，自然不可能在这个风头上，还去为老院子跑前跑后。
　　“也是，那就再看看吧。”
　　秦文军点了点头。
　　“你说三叔这到底得了什么病，咋突然就这样了？”
　　“报应。”
　　秦羡吐出两个字。
　　她自然不可能把真实的情况说出来。
　　秦文军刚想继续说话，秦羡则是让他帮忙端菜端饭啥的。
　　中午的饭桌，依旧沉默，秦国勇和魏兰还是没有交流。
　　吃过饭，休息了一会，又各自下地。
　　这一次的冷战，也不知道要持续多久，秦羡收拾好了碗筷，见家里也没啥事可做，再次拎着背篓上山。
　　下午回来，信息情报员秦文军，又给她带来了两个消息。
　　第一个，在她意料之中，秦老三人还没有到镇上就好了。
　　再来就是王桂莲，是真的生病了，医生初步检查之后，暂时还没有得到什么结论。
　　说是要留院观察，结果老太太心疼钱，直接不管王桂莲的死活，硬是叫老四老五给弄了回来。

第四十八章；丢脸到姥姥家
　　被强行送回来的王桂莲，刚到村口就闹腾开了。
　　各种难听的话全都往老太太身上招呼，骂着不过瘾，更是顾不上虚弱直接扑向老太太。
　　婆媳二人竟然光天化日之下，就在村口上演起全武行。
　　一个下手比一个狠，一个骂得比一个难听。
　　老院子那几兄弟和老爷子，被这一幕搞得是脸色铁青，几次上前想要拉开，这人还没有拉开，反倒平白无故的挨了几下打。
　　老四和老五本就不怎么情愿，放着工分不挣送三哥三嫂去镇上。
　　现在忙活半天没有得一句好话，还挨了打，直接撒手不管。
　　老爷子倒是想要管，然而已经打红眼的婆媳，那还顾得上他是不是当家人。
　　赶上去照样打，照样骂，尤其是王桂莲，骂得最狠。
　　老爷子实在无法，只得放手让她们打，自己气冲冲的回家。
　　这段时间连续上演大戏，已经是让老秦家已经到了无脸可丢的地步了。
　　再差又能差到那里去？
　　秦文军讲得绘声绘色，秦羡也听得是津津有味，完全就没有注意在厨房门口多了一道人影。
　　正是收工回来的秦国勇，今个老院子又出洋相了，让他也是觉得面上无光。
　　此刻听到儿子和女儿还这般幸灾乐祸，很想发作，不过他身后的魏兰散发着一身冷意走过来。
　　直接将他涌到喉咙的话给吓了回去。
　　“别议论了，又不是什么光荣的事。”
　　虽然她已经在心里跟老院子的那些家伙划清了界限，但是血脉关系摆在那里。
　　真要是他们丢人了，或多或少都会给他们家带来影响。
　　尤其是她的闺女和儿子，这都还没有说对象呢。
　　名声传出去了，以后这十里八乡谁家乐意上门招惹这麻烦的老院子长辈？
　　他们家本来就够穷了，大儿子现在都还没有说对象，现在好不容看到点往好过的苗头，这要是被老院子那一屋子不要脸的家伙给拖累到。
　　那她还怎么抱大孙子？
　　还有闺女以后怎么找一个好婆家？
　　“秦国勇，我最后警告你一次，以后给老娘离老院子的人远一点。”
　　被点名的秦国勇缩了缩脖子。
　　他是老实，也愚孝，但并不是傻子，这段时间家里人的变化，还有老院子那些破事，已经让他的心有了许多的变化。
　　虽然还是会时不时的犯病，但是在某种程度上已经开始疏远老院子的人。
　　“娘，你这么生气干啥？”
　　秦羡有些诧异，丢人的是老院子，魏兰不是应该高兴吗？
　　咋还生上气了？
　　“我今早才找你惠春婶子，打算看看能不能找到姑娘给你哥相看相看，现在那些家伙搞出这种破事。”
　　“怕是会对这件事有影响。”
　　这年头，相看对象，穷一点倒是没什么，毕竟大家伙都穷，只要人不差，又肯干，多多少少都还能接受。
　　但是这名声要是臭了，再有一屋子爱闹腾极品长辈亲戚，这影响可就大了。
　　毕竟，人姑娘嫁过来，是希望往后能多个能走动的实在亲戚，有啥事也能互相帮衬，又不是嫁过来给自己找麻烦的。
　　秦羡沉默了，确实是，老院子那些家伙实在太能闹腾，又不要脸。
　　她可不认为经过前面的几次，对方就真的不会再过来闹。
　　同样沉默的还有秦国勇。
　　“娘，你也别太操心，对象什么的我倒是不着急，总得找一个能跟咱家所有人都合得来的，要不然还不是一样吵吵闹闹？”
　　“说什么胡话呢？你也不看看你多少岁了？”
　　一听儿子不着急，秦国勇不在沉默了。
　　他这一开口，直接就将魏兰的火力吸引了过去。
　　“你有什么资格说话？要不是你那一家子极品亲戚，事情会变成这样？”
　　“以前就祸害咱闺女，现在又搞出这么多破事，别人家的长辈都生怕给后辈带来坏名声。”
　　“他们倒好，上杆子的祸祸，摊上你这一屋子亲戚，我们娘仨真是倒了八辈子血霉。”
　　面对妻子的怒骂，秦国勇是一句话不敢说。
　　理亏，实在是太理亏了。
　　心头对老院子的疏远情绪是越来越深。
　　“别生气，别生气，我以后不跟他们来往了还不行吗？”
　　魏兰冷哼一声，眼中满满的都是不信任。
　　这搞得秦国勇是相当的苦涩，心头是五味杂陈。
　　“娘，别生气了，先吃饭，有些事已经发生了，何必自己气坏身子呢？”
　　有闺女打圆场，魏兰的火气倒是压下去了不少。
　　也不搭理秦国勇，自己上前跟着闺女和儿子开始忙活。
　　就在一家四口吃饭的时候，村口那边的战斗也结束了。
　　婆媳二人一瘸一拐的互相叫骂着回家。
　　早就已经等待家里的老爷子，饭都没顾得上吃，直接召集了老院子所有人开会。
　　“老三，你有什么打算？”
　　闻言，秦老三看了看边上鼻青脸肿，脸上还有几道血印子的妻子王桂莲。
　　沉默了许久，才缓缓开口。
　　“桂莲这病，我看还是得治。”
　　秦老爷子心头暗暗点头，现在事情已经闹得人尽皆知，真要是不给王桂莲治病，他们这些人怕是以后没脸在村里继续生活。
　　太招人戳脊梁骨了。
　　王桂莲一听丈夫这话，眼底掠过喜色，有机会活谁想死？
　　说起来，她今天可不光是在村口闹，在从镇上回来的一路上，她也没有闲着。
　　目的就是想要把这事闹开，逼迫老秦家这些人不得不低头。
　　不给她治病，那就肯定会背上恶毒名声，以后看他们老秦家还怎么混。
　　闲着见取得了效果，她心里那还不能乐开花。
　　“我不同意，医生可都说了，暂时还不知道她是什么病，让住院观察。”
　　“这医院是咱家能住得起的？”
　　老太太又是第一个跳出来唱反调的。
　　“死老太婆，你这是什么意思？是向看着我死？行，我死之前一定拉着你们陪葬。”
　　王桂莲又一次炸毛了。
　　凶狠的模样，配合上这杀意凛然的话，让在场的人心头都是一哆嗦。
　　“都闭嘴，谁说得了病有一定会死？”
　　“老三媳妇，你是小辈，咋能这样跟你婆婆说话？给我坐下。”
　　王桂莲是个聪明人，知道这个家老爷子说话的分量，刚才老爷子没有直接拒绝，那就还有戏。
　　犯不着这时候得罪老爷子。
　　狠狠的刮了一眼老太太，才愤愤的坐下。

第四十九章；转变
　　“病肯定是要治。”
　　“只不过家里的情况，你也知道，这得花多少钱还说不准。”
　　说着，老爷子转头看了看秦老三。
　　“加上老三的情况还不清不楚，我看住院什么的还是免了，咱也住不起。”
　　他这话说出来，王桂莲倒是没有发火，反正她是听到准信了。
　　也知道家里什么情况，住院是真的住不起，她也没敢奢求家里真的会拿钱让她大摇大摆的住在医院。
　　“我看这样吧，我和你娘拿出五块钱，老四老五一家拿出五块，剩下的你们自己解决如何？”
　　“爹，我们...”
　　“老头子，你疯了...”
　　边上的老四老五，还有老太太立马跳了起来。
　　五块钱啊，那可不老少，他们各家一共才几十块钱，这一下子拿出去五块，足够他们肉痛好久了。
　　“不拿钱？”
　　“行，你们都滚出去住，这老院子是我的。”
　　老爷子脸色一沉，一巴掌拍在边上的桌子上，那叫一个威风凛凛。
　　一下子就给所有人都震住了。
　　“老子现在还没死，这个家就是我说了算，别以为分家了，我就不能做主。”
　　“拿不拿钱，你们自己看着办。”
　　有了刚才的威胁，此时又说出这话，那还有人敢反对。
　　就算再不情愿，也得拿，毕竟五块钱跟房子比起来，孰轻孰重他们各自心里都有一杆秤。
　　分了家又怎么样？房子的地契还在老爷子手里捏着，他们各自的那几间屋子现在都还没有弄到各自的地契。
　　得到了十五块钱，秦老三心里还是挺高兴，毕竟能多一点支持也是好的。
　　万一到时候治病花不了这么多呢？
　　他还赚了。
　　不过人心从来都是不足的。
　　这不，刚从父母兄弟手里得了钱，他立马就将注意打到了二哥家。
　　“爹，我听说二哥家前两天去镇上卖了不少肉，还买了不少东西回来，您看...”
　　他后面的话还没有说，老爷子就明白了他的意思。
　　看了他一眼，悠悠开口道；“那边我会过去说。”
　　有了老爷子这话，秦老三心底又是一喜，有老爷子出马，他那二哥绝对不敢说半个不字。
　　......
　　大夏天，天黑得晚。
　　秦羡一家吃完饭，天都还没有暗下来，秦羡和秦文军还有魏兰蹲在边上整理草药。
　　秦国勇靠坐在门槛上抽着旱烟。
　　“老二吃过了没？”
　　门口突然传来秦老爷子的声音，四人几乎是同一时间都皱了皱眉。
　　秦国勇快速站起身来，就往前迎，魏兰也站了起来，只不过并没有向前，而是站在原地若有所思的打量着笑眯眯走进来的秦老爷子。
　　她本来的觉得这老东西此时登门不会有什么好事。
　　同样和她有一样感觉到还有秦羡。
　　不过，她想得更多一些，看了看秦国勇，压低声音冲着边上的两人开口。
　　“娘，一会你们什么也不要说，看看爹咋说。”
　　这算是她给秦国勇的最后一次机会。
　　如果秦国勇还是一如既往的偏向老院子，那么这个便宜老爹，她就打算彻底放弃了。
　　看着他将老爷子迎进堂屋，娘仨自然也不能留在外面，脚前脚后的跟了进去。
　　“这小院子被你们一家打理得不错，魏兰是个会过日子的人。”
　　“小羡也挺厉害，我听说你都能去山里打猎了？”
　　刚坐下的老爷子，现实分别看向魏兰和秦羡，给她们一通夸奖。
　　当然也不忘给秦文军和秦国勇送上甜枣。
　　只不过四人，对他这样的话，好像没有啥反应。
　　确实，这都六年了，老爷子算是第一次登门进屋来坐，此时他越是这样说，就越是让几人心头警惕。
　　“爹，你这个时候过来，是有什么要紧事吗？”
　　秦国勇的话很委婉，在他心里多少还是顾忌着自己老爹。
　　“哎，咱家门不幸，出了个孽障，给我气得不行。”
　　闻言，秦羡撇了撇嘴。
　　这是才一个孽障吗？
　　难道秦老三不是？还有那老太太不算是吗？
　　“不过，在怎么说她也是咱们老秦家的人，现在出了这种事，老三家也困难，我今个过来，就是想...”
　　他的话还没有说完，就被秦国勇打断了。
　　“爹，不是我说您，都一大把岁数了，就该安安心心的享福。”
　　“以前没分家，您老管着应该，现在就应该卸下胆子，轻松轻松了。”
　　秦羡双眼微微一亮，突然感觉自己这老实的老爹，也不是真的没有救啊。
　　瞅瞅这一席话，就差直接点明说老爷子闲着没事，管得太宽了。
　　老爷子脸上的笑容消失了。
　　“老二你这是什么意思？”
　　“我不会说话，我就是觉得您老操劳了大半辈子，该放松享享福。”
　　“老人不都说儿孙自有儿孙福吗？您又何必这么累？”
　　秦国勇吧嗒吧嗒的抽着旱烟，浓郁烟雾下的脸很平淡，一点以前那种谨小慎微的样子也没有。
　　如此模样，让秦老爷子心头是没来由的一沉。
　　有一种拿捏不住这老实儿子的感觉。
　　“老三一家困不困难我不知道，但是我家的困难全村上下没有谁不知道。”
　　“当年你们是这么做的，我想不用我多说，爹，您老的心可以偏，但您可不能让做儿子的心寒。”
　　有救，这老爹还有救啊。
　　秦羡心头大笑，边上的魏兰和秦文军也是双眼微亮。
　　今个的老爹在地里就不一样，现在更是不一样。
　　几句话说得是真有水平。
　　“你这是什么胡话？老子那里偏心了？”
　　“老二，做人不能太绝情，那到底是你的亲兄弟，他现在这样困难，你这做哥哥的难道不应该帮助一下？”
　　真是不知道这老头咋有脸说出这样的话。
　　当年的事就不说了，就说说前面几天，这不还伙同这老三一起算计他们吗？
　　绝情，好像从来都不是他们家开始的吧？
　　要不是想要再看看老爹表演，秦羡都能直接跳出来，怼死这老头。
　　“帮，当然应该帮，不过那也得有能力才行，我没钱，现在外面还欠着不少东西。”
　　“您老让我怎么帮？”
　　这话说的漂亮。
　　不拒绝，但却说明自己没钱，有心无力。
　　就算老爷子想要闹，也闹不出什么花样来，毕竟全村上下谁不知道他家穷得叮当响？

第五十章；忍无可忍
　　秦老爷子也是个人精，听着儿子这话，心头诧异的同时，也是冷笑连连。
　　“少给老子胡扯，前两天你们家才卖了不少好东西。”
　　“村里可是有不少人都看着你的儿子个闺女背回来了。”
　　“二十块，这一次你必须拿出二十块。”
　　一张口就是二十块，这下魏兰可坐不住了。
　　“爹，你还真敢开口，二十块，当年羡羡受伤的时候，你们可有拿出过一分钱？”
　　“还有你老可别忘了，羡羡为什么会受伤。”
　　老院子这下家伙的无耻，真是一次又一次的刷新下限。
　　“滚一边去，大老爷们说话，你一个妇道人家搭什么话？”
　　在老爷子的认知里，魏兰跟秦国勇一样都是老实可欺的，以前没分家的时候，魏兰就是被他拿捏的主。
　　今个居然敢跳出来反驳他，这是吃了雄心豹子胆了？
　　真当他这老家伙说话不管用？
　　老院子那些都被他压住了，区区魏兰又算什么？
　　他刚在老院子能大方的拿出五块钱，还威胁老四老五家各自拿出五块钱。
　　就是早早的就有了打算，这些钱都得从老二家这边拿回来。
　　他现在能纡尊降贵亲自过来，就是摆明了一个志在必得的态度。
　　“爹，这是我家，不是老院子，小兰是这家你的女主人，怎么就不能说话？”
　　秦国勇依旧抽着旱烟，脸上的神色很漠然。
　　其实，此刻的他，心很冷。
　　最后的那一点对亲人的儒慕之情，在老爷子强硬的逼着他拿钱的时候，彻底烟消云散。
　　一张口就是二十块，放在别的家庭这或许不算多，但是放在他家，那绝对是很沉重的数字了。
　　老爹一点不考虑他的实际情况，强硬的逼迫，这是打算把他往绝路上逼。
　　六年前，因为老三几句话，就已经逼迫过他一次了。
　　现如今又为了老三，再次登门逼迫。
　　再一不可再二，有些情分并不永远都那么沉厚，六年的时间，足以消磨掉许多。
　　唯一剩下的那些，也在这段时间的各种破事闹腾中，消磨殆尽。
　　这一次，秦国勇已经决定了，不再继续任由老院子的人拿捏。
　　不为自己，只为了跟着他受苦多年的妻子和儿女。
　　“你...”
　　“好，好得很啊，老子现在过来你家，说话都不行是不是？”
　　秦老爷子一拍桌子站起来，苍老的脸上满是怒火。
　　“嘴巴长在你身上，没人能拦得住你。”
　　“只不过，你老确定说的是人话？”
　　秦羡一步踏出，精致的小脸上满是冷意。
　　真是当她家好欺负？
　　“小丫崽子，没大没小，我是你...”
　　“你是不是想说，你是我爷，是长辈？”
　　面对老爷子，秦羡可是从来就没有怂过，不开口，并不代表她是害怕。
　　“来，你自己个伸手摸着良心问问，你算什么长辈？”
　　“一大把年纪了，不好好安稳过剩下的日子，整天到处卖脸丢人就算了。”
　　“还一门心思的算计晚辈，就你这样的长辈，全天下怕是都找不出第二个。”
　　这不要脸的老家伙，感觉是在嫌自己活得太长。
　　呀呀呸，赶明，姑奶奶就给配上一副催命药散，送你丫的归西。
　　心里想着，她的嘴可没有闲着。
　　“秦老三那可是我家的仇人，你老不会真忘了吧？”
　　“让我们倾家荡产的拿钱去接济仇人，你是觉得我们一家子的脑袋都被驴踢了？”
　　“还是说，你老刚才过来的路上被驴踢了？”
　　一通怒怼，直接给老爷子的脸色怼得是青一阵白一阵，指着秦羡是半天说不出一个字来。
　　只得冷冷的转头瞪向秦国勇，好像是在控诉，你看看你生出来的什么闺女？
　　当然，也有想要让秦国勇给他解围的意思。
　　只可惜，此时的秦国勇心头一片冰凉，对他这个老爹可是失望透顶，解围？
　　那怎么可能？
　　“你也不必指望我爹。”
　　“今天谁来都不好使，不怕告诉你，我就是打算气死你。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为你这种不要脸的老东西，就活该被气死。”
　　什么狗屁玩意，也就是现在生活的地方不一样，要是放在九州大陆，这样的老东西，她是一巴掌一个，全给他发送掉。
　　活着干啥？浪费空气，还污染土地。
　　“也不出去打听打听，就你现在这张老脸都被按在粪坑底了，还出来卖？”
　　“说你一句不要脸，那都是抬举你。”
　　爽，这真是特么的太爽了。
　　此时的秦羡，就好像三伏天喝了冰镇酸梅汤一样，瞬间毛孔都好像打开了。
　　同样爽的还有秦文军和魏兰，至于说秦国勇，不可否认，他心底还是有点爽的，只不过碍于身份，脸上并没有表现出来，还是一副淡漠。
　　不过爽归爽，魏兰还是觉得这骂得好像有些出格了，这万一被传出去，怕是又会惹来不少闲言闲语。
　　正打算开口打断，却被秦文军拦了下来。
　　然后就见秦羡从不合身的裤子口袋里拿出一张纸。
　　“这玩意你应该还记得吧？”
　　“要不，我做做好事，送你们全都去吃免费口粮？”
　　一见到这纸，气得脸色铁青的秦老爷子眼神一缩。
　　这可是他们当初过来抢东西的认罪书，这玩意要是上交到镇上，他们一大家子，有一个算一个谁都跑不掉。
　　“秦国勇，你好，你很好啊。”
　　老爷子没敢再久待。
　　这骂也骂不过，闹又不敢闹，只得是落荒而逃。
　　就在他要出门的时候，秦羡幽幽的声音再度响起。
　　“最后在劝你一句，别在搞事，到时候逼得我们家不得不断亲，吃亏的还是你自己。”
　　断亲两个字一出，秦老爷子出门的身形微微一僵。
　　同样，一直淡漠的秦国勇也抬起了头。
　　他虽然对老院子的人失望，但是从来就没有想过断亲，毕竟父母恩在那里摆着。
　　不来往可以，不待见他们也可以，但是断亲，还是不行。
　　“羡羡，不要胡说...”
　　秦羡转头淡淡的瞥了秦国勇一眼。
　　“有时候长痛不如短痛，人家非要逼迫，那又有什么办法？”
　　“爷，你说是不是？”
　　秦老爷子没敢回答，飞快都走出小院。
　　看着他很快就没了身影，秦羡才转头看着面色复杂的秦国勇。
　　“断亲可没那么容易，就算你想，有的人不想，更不会去做。”
　　秦老爷子和老太太这种自私自利的人，怎么可能会选择断亲？

第五十一章；难得清净
　　断亲就意味着，以后他们再也得不到他们家上供的粮食。
　　虽然不多，但是对爱财如命的老两口来说，那无一是割他们的肉。
　　“希望这一次的吓唬，能让爷他安安分分吧。”
　　秦文军一开口。
　　边上的魏兰直接嗤笑出声，讥诮的一撇嘴。
　　“江山易改本性难移，最多也就能安分一阵子，指望他真不作妖，除非...”
　　后面的话没有说出来，但是在场的人都知道她要说什么。
　　秦国勇复杂的摇了摇头，也没有说话，径直去厨房自己烧水准备洗漱。
　　这些烦心事，他是不打算想了，累了一天了，还是早点睡觉好。
　　“老爹，这一次好像真的变了。”
　　秦文军压低声音在秦羡耳边嘀咕一句。
　　“慢慢来，这才是开始，不过能拒绝一次，那就会有第二次，我很看好老爹转变。”
　　她抿嘴一笑，今天秦国勇的表现，确实让她心里好受了不少。
　　还不算无药可救，只要在继续维持下去，她还是会同以往那样尊敬孝敬这位便宜老爹。
　　......
　　秦老爷子刚回到老院子，一直等待着他的秦老三，立马就迎了上来。
　　笑嘻嘻的刚想开口。
　　就被老爷子唾沫横飞，劈头盖脸的一通怒骂。
　　骂到气急，还赏了秦老三一巴掌。
　　满心欢喜直接被一盆凉水浇灭，真叫个透心凉。
　　“秦老二，也太绝情了。”
　　听到动静出来的王桂莲，冷冷的讽刺一句。
　　“绝情？那比得上你们两口子？”
　　莫名其妙的被坑了五块钱的老四老五两位媳妇，现在是极度的看不惯三房的人。
　　尤其是秦老三刚才那笑嘻嘻的模样，更是恨得他们牙根痒痒。
　　这一次老爷子的操作，可是彻底让三房和四房五房之间出现了裂痕。
　　当长辈的作成这样，真是跟秦羡说的一样，完全就不够资格做长辈。
　　“老四媳妇，你这话是什么意思？”
　　“没脑子还学别人干坏事，活该你招报应。”
　　老四媳妇平日里就不怎么看得上王桂莲，两人可没少闹矛盾，现在又莫名其妙被抠了五块钱出去，能爽才有鬼了。
　　两妯娌吵作一团，王桂莲更是想要扑上去打老四媳妇。
　　结果还没找两步就双眼一黑，噗通一头栽倒在地。
　　“病秧子还想打人，摔死活该。”
　　丢下一句话，老四媳妇一扭身回到自己屋子。
　　压根就没有打算去搀扶晕倒在地的王桂莲。
　　老五媳妇虽然从始至终没有说一句话，但是眼中的厌恶和冷漠，却比老四媳妇还要多不少。
　　她入门最迟，平日里就没少被两个妯娌欺着，现在见她们狗咬狗，正合她意。
　　更是不会去搀扶，也是一扭身回了屋子。
　　再看，秦老三就好像没有看到自家媳妇晕倒一样，冷着脸也回了屋子。
　　王桂莲也就是昏倒了，要不然看到这一幕，怕是都会被气得吐血。
　　......
　　“这老秦家，真是有够闹腾的，赶明我得去好好的跟秦老叔说道说道才行。”
　　大队长沈正红刚吃过饭，坐在院子里纳凉，忍不住的来了这么一句。
　　“少管闲事，那老秦家是什么人？”
　　“说多了，你也不怕惹祸上身？”
　　他的妻子胡红月瞥了他一眼。
　　这胡红月，别看已经是五十多岁的人了，但是一点不显老，乍一看就好像三四十岁一样。
　　而且，眉眼都很精致，虽然是农村妇女的装扮，但是举手投足之间都带着一种大家闺秀才有的优雅气质。
　　“怕也没办法，谁叫我是大队长呢？”
　　沈正红这话惹得胡红月又是一阵白眼。
　　“就一破大队长，瞧给你嘚瑟得。”
　　“这可不是我嘚瑟，而是在其位谋其事。”
　　这次胡红月倒是没有讽刺他，确实沈正红这一点做得很好，也拿捏得很清楚。
　　“说起来，最可怜的还是秦二家，这日子刚有点好苗头，怕是又要被老院子的祸祸了。”
　　闻言，沈正红笑着摇了摇头。
　　“这你可就猜错了，秦二家现在可跟以前不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　胡红月撇了撇嘴，不过下一刻，她就好像想到了什么。
　　“你是说秦羡那丫头？”
　　“这可是一个小狐狸，老院子那些人虽然精明，但是想在她手上占到便宜，可不容易。”
　　“而且这小狐狸的便宜可不是那么好占的。”
　　沈正红这话说得有些算，胡红月忍不住的掩嘴轻笑起来。
　　上次，丈夫被秦羡坑一把的事，她也听说了，当时她可是没少嘲笑，现在听他还在发酸，也是一点不顾及的继续嘲笑。
　　“说起来，我还没见过这丫头现在的样子，能让你吃瘪的，我倒是很有兴趣见识见识。”
　　他们家同秦羡家住在两个方向，平日里不是有意过去，基本都不会碰面。
　　而且她又不是爱窜门的人，平常除开地里就是家里，秦羡家的几次热闹，她也都没有去看，还真是一次也没有见过清醒过后的秦羡。
　　“这丫头是个精明的，心思不坏，拿捏的分寸也挺准。”
　　“哟，这么高的评价，可不常见啊。”
　　胡红月越发对秦羡有兴趣了。
　　......
　　这一夜，老院子又在闹腾，没错秦老三又发病了。
　　只不过这一次，并没有人过去经管他，王桂莲也病着，老爷子气着，老太太倒是有心去，但是白天打了一仗，现在是浑身酸痛，自己都顾不上，那还能顾得上别人？
　　至于说，四房五房，那就更不可能去搭理他们了。
　　秦老三也就只能强挺着，第二天再次请假，招呼上两个儿子带着他又去了镇上。
　　至于王桂莲，则是被丢在家里没人经管。
　　至于说老爷子，有了秦羡手里的保证书威慑，以及断亲言语的恐吓，倒是没有再继续闹腾。
　　就连昨天被秦羡指着鼻子怒怼的事，也都没有跟别人说。
　　他是一个很懂得权衡利弊的人，现在秦羡手里捏着他的软肋，该认怂还是得认怂。
　　反正山高水长，总有扳回一城的时候，倒是不必急于一时。
　　没了老院子的人出来蹦跶，秦羡一家倒是乐得清闲。
　　该下地的下地，该上山的上山。
　　因为秦国勇的转变，家里这些天的气氛也开始慢慢的回暖。

第五十二章；礼尚往来
　　夏收的日子是越来越近。
　　村里人都开始紧张的忙碌起来，不过秦羡倒是没有下地，而是依旧每天都上山。
　　不是打猎就是采挖草药，这七八天的时间，她收获的草药可是不少。
　　至于说猎物，有了上次的事，她倒是没有急于求成的去专程寻找大猎物。
　　一来太大的猎物，弄回去不好说，再说了这大热天的，肉也不好存放。
　　现在夏收在即，村里肯定不会让大哥请假，她一个人倒是可以去镇上，不过她爹娘肯定不能答应。
　　所以，她还是将猎物的目标放在山鸡野兔上。
　　除开抓到够吃的，她还会挑选一些母鸡豢养在院子里，倒是让她收获了不少野鸡蛋。
　　“小羡妹妹在家吗？”
　　这天一大早，秦羡刚收拾完早餐的碗筷，就听到外面有人招呼。
　　她倒是倍感惊奇，毕竟她都清醒了半个多月了，除开前面王桂莲假模假样的登门道歉招呼过她之外。
　　好像从来就没有别的人来招呼过她。
　　一方面是因为她甚少在村里走动，绝大多数都是在山沟沟里到处钻。
　　另外一方面，还是因为她以前的表现有些太凶悍，村里好多人对她都带着怕怕的情绪。
　　走出厨房，看到小院门口站着的人，她脸上立马露出了笑容。
　　来的不是别人，正是她全段时间在山里捡到的林晓梅。
　　“晓梅姐，你怎么来了，快进来坐。”
　　“你的伤没事了吧？”
　　林晓梅挎着菜篮子从笑吟吟的走进院子。
　　“已经好了，本来应该早点过来道谢的，不过我爹不让我出门。”
　　说着她将菜篮子从臂弯上取下来递给秦羡。
　　“这是我爹昨夜在河里下篓子抓的，我给你带了些尝尝鲜。”
　　“什么啊？”
　　秦羡凑过去，看清楚菜篮子里的东西，双眼立马就是一亮。
　　黄鳝泥鳅，约莫着有个两三斤的样子。
　　这段时间她家天天都吃山珍野味，说实话，她早就有些腻味了，很想换换口味，奈何不知道还能去抓点啥。
　　河里的鱼虾什么的她不是没有想过，只不过她并不怎么会抓，而且村里小河都是熊孩子的天堂，每天摸鱼抓虾的可不少。
　　基本不会有什么收获。
　　村外大河，倒是有好东西，奈何水太深，不好抓。
　　“那我就不跟你客气了。”
　　她倒是一点也不客套，直接将篮子接过来，把黄鳝泥鳅都拎到厨房抓入木盆里。
　　在拎着篮子出来的时候，她想了想回身去存放野鸡蛋的地方，捡出十颗鸡蛋，还有半只盐腌过的野兔放在篮子里。
　　一见她送出来的篮子，林晓梅连忙后退好几步，摆手不去接。
　　“礼尚往来，我没跟你客气，你也就别跟我客气了，要不然以后我可不收你送过来的东西。”
　　“这...”
　　林晓梅还是没有收，实在是也收不下去。
　　“拿着吧，这又不是什么稀罕玩意，我每天上山都能从设置的陷阱中抓到，放在家里也吃不了。”
　　她想来是别人敬她一尺，她就还人一丈。
　　不管林晓梅今个送东西过来是不是为了恩情，既然送来了，她也不会白白收下。
　　“真是太不好意思了，我...”
　　最后林晓梅也只有收下。
　　送走了林晓梅，秦羡再次拎着背篓进山。
　　这段时间，她在山里可是找到了不少毒物，肉身修为突破到了中期不说，还收获了三株野山参和两株品相不错的灵芝。
　　都是能换来不少钱的好东西。
　　再多采挖点草药什么的，夏收之后去镇上看看能换到多少钱，争取能够将小院子翻修一下。
　　这可是为她老哥说对象的第一步，有了好的房子，在存点钱，到时候才更有底气去相看好人家的姑娘。
　　说起来，这件事也算是她最近很不顺心的事了。
　　前面惠春婶子在她老娘的拜托下，确实有给找来两个姑娘让他老哥去相看。
　　结果很不如意，两个都没有成功，第一个是嫌弃他家穷，说他们家住的地方，还不如猪圈。
　　秦文军那受得了这种话？不光是他，只怕是个人都受不了。
　　第二个姑娘家境倒是没有挑，不过却再听说了老院子那些不着调的家伙后，果断的就拒绝了。
　　她老哥都还没有表态，倒是先被人女方给提头拒了。
　　这让她完全不能忍，到不是针对那两位姑娘，主要还是觉得自家这条件现在确实不怎么样。
　　她也就只能埋头多赚钱，改善家里的生活，至于说老院子那边，现在先不着急，要是他们再敢来闹腾，那就不能在心慈手软。
　　其实，她的这个担心倒是有些多余，老院子那边最近可是焦头烂额，那还顾得上过来闹腾？
　　再说了，老爷子现在也实在不敢过来闹腾。
　　王桂莲的病是越来越严重，虽然还没有到达生活不能自理的地步，但也不能在下地干活。
　　平常做饭都有些费劲。
　　至于说，秦老三去医院住了两天，医生愣是没有查出来他到底得了什么病，钱倒是花去了三四十。
　　他心头就好像在滴血，这不果断的就放弃了继续住院观察，索性回到村里，选择强行熬着。
　　短短不过几天的时间，白天黑夜的冷痛折磨，秦老三整个人都瘦了一大圈。
　　老太太看得心疼，几次想要经管，却都被老爷子拦了下来。
　　现在的老三和老三媳妇，那就是烧钱的主，这要是沾染上，只怕他们老两口的棺材本都得赔进去。
　　再说了，这经管了老三，老四和老五那边，怕是会对他们产生不满。
　　二儿子那边已经达到冰点，三儿子现在又半死不活，这要是在把老四老五给推了出去，以后他们老两口的日子怕是不会太好过。
　　这不，老爷子索性就来个什么也不管，反正以前已经对老二家绝情过一次。
　　他倒是一点也不在意在对老三家来一次，再说他这次还给了五块钱，也算不得真的绝情。
　　不过，他的想法很好，但是秦老三却没打算就这样放过。
　　他知道老两口存了钱，就天天闹腾着，让老两口拿出钱给他看病。
　　秦老头那里能乐意，老四老五也不乐意。
　　这不，老三两口子就整天闹腾，搞得老院子是天天都在吵，起初邻居还会过来看看怎么回事。
　　后来吵得多了，邻居也都懒得在过来看热闹。

第五十三章；再去镇上
　　在村子里同样吵吵闹闹的还有一家人。
　　那就是以前发病好几天的田翠花。
　　当初秦羡给她下的药，相对于王桂莲中的化身散来说，效果算比较轻。
　　而且来得也不是那么迅猛，起初只是心脏会时不时的刺痛，她最开始并没有放在心上。
　　只不过，随后的几天，这种刺痛开始出现得越来越频繁，也越来越剧烈。
　　痛楚让她的脾气变得非常暴躁，稍有一点不如意，那就是一阵闹腾。
　　秦二柱那能由着她闹腾？
　　看病，那更是不可能，两个好吃懒做的主，能维持平日里的吃喝就已经捉襟见肘，那还有闲钱去看大夫？
　　不给钱，田翠花又痛得不行，自然就会闹腾。
　　两口子也是天天吵，急了还会上演全武行。
　　值得一提的事，村里的人对于这两口子的闹腾和大闹，竟然没有一个人过去劝说拉扯。
　　足以看出两人的人品如何。
　　两家各有各的闹腾，倒是让秦羡一家子清闲了不少。
　　一直到夏收结束，他们家里愣是一点麻烦事都没有出，这段时间，秦羡可是存了不少好东西。
　　光野山参就足足六株，其中有一株年份更是达到了八十年左右，这可是不可多得的好东西。
　　这天，外面天才刚蒙蒙亮，一家人就各自背着满满当当的背篓出了村。
　　秦国勇父子背的是药材，一背篓加一袋子。
　　秦羡的背篓比较空，不过放的都是珍贵非常的东西，有野山参，也有灵芝，还有三十多个野鸡蛋。
　　至于魏兰的背篓里，放的都是活物，四只野兔，两只肥大的野鸡。
　　“羡羡，咱这些东西应该能卖不少钱吧？”
　　刚搭上去河对岸的船，秦文军就凑到秦羡边上，小声询问起来。
　　上一次，他可跟着一起去过镇上，本来觉得不会有多少收获，结果却大大的出乎他的意料。
　　这一次，秦羡准备的东西，可比上一次多得多，怎么想都觉得可以卖不老少的钱。
　　“嗯，到时候不光能给咱家的房子翻修一下，还能给你说个媳妇。”
　　秦羡一开口，魏兰和秦国勇也沉默不下去了。
　　儿子说媳妇这事，一直让他们忧心忡忡，此时听到秦羡这话，立马就来了兴趣。
　　“闺女，你捣鼓的这些东西真这么值钱？”
　　秦国勇倒是不怎么了解草药价格。
　　不过魏兰倒是了解一些，看了看父子二人边上的背篓，眉头微微一皱。
　　“应该不能吧，我看这就是些普通草药，数量虽然多，但是...”
　　“娘，好东西在我这里呢。”
　　秦羡用手指了指她面前用稻草和鸡蛋遮掩住的背篓。
　　就那些草药，只不过是她顺手采挖来打掩护的东西，真正来钱的还是她背篓你的好东西。
　　“刚才你就神神秘秘的，这里面到底装了啥玩意？”
　　魏兰的声音突然压低。
　　秦羡笑了笑，示意她耳朵凑过来，只是淡淡的在老娘耳边吐出三个字，魏兰的双眼立马迸射出精光。
　　眉宇间的喜色完全就掩盖不住。
　　也不多问什么，反倒是秦国勇和秦文军想问，还被她呵斥住。
　　搞得这父子二人一路上都在好奇，秦羡背篓里装的到底是啥玩意。
　　到了镇上，有了上次的经历，兄妹二人直接就来到当初售卖枸杞的药店。
　　“咦，小姑娘是你啊，可是好长时间没见着你了。”
　　“这是又有药材了？”
　　刚一进门，柜台里的管事就认出了秦羡，毕竟上次在她手里买了一株野山参，这点印象还是有的。
　　“大叔你好，我这次带来了不少药材，你这收吗？”
　　“收，当然收，都是些什么？”
　　秦文军和秦国勇忙的讲背篓放下，又讲身边的袋子打开。
　　“成色不错，小姑娘看不出啊，你还懂得炮制药材。”
　　管事一一查看过后，颇为满意的连连点头。
　　略带诧异的目光看向秦羡，他是真没看出来这小姑娘居然会这样的一手。
　　上一次的野山参虽然让他惊讶，但是那玩意只要运气够好，还是能弄得到，至于说枸杞，更是用不着太多的方法炮制，晾晒风干就可以。
　　不过这一次，秦羡带过来的药材，品种不一样，炮制的方法也不一样。
　　这可不是随便捣鼓一下就可以的。
　　“我外祖以前是中医，跟着学了一点。”
　　“难怪。”
　　管事点了点头，招呼来伙计，清点了一下这些药材。
　　忙活了好一阵才开口道；“药材成色不错，不过都是些普通药材，价格上不会太高。”
　　“这些药材我全要，给你三十块，小姑娘你觉得如何？”
　　“三十块！”
　　秦国勇一声惊呼，很快就捂住嘴巴，老脸一红，尴尬坏了。
　　三十块，这价格完全就超出了他心里的预料。
　　他本来觉得人家能给个几块钱就算很不错了，三十块，那可都赶上普通工人一个月的工资了。
　　“真没出息，还没咱闺女和儿子淡定。”
　　虽然嘴巴上这样说，但是魏兰的内心还是被这个价格给震了一下。
　　没曾想闺女在后山挖的药材，居然这么值钱，要是早知道药材能卖这么多钱，她当初怕是自己就去捣鼓了。
　　“那就按照大叔说的价格。”
　　三十块钱确实不少，这倒是个意外收获。
　　管事让伙计将药材搬走，自己走到柜台里面，打算拿钱给秦羡。
　　“大叔，我这还有些东西，你收不收？”
　　她示意了一下自己身后的背篓，管事一看那背篓被遮掩的严严实实，就知道里面肯定有好东西。
　　“那咱们去内堂。”
　　管事折返回来，带着四人去往内堂。
　　随着秦羡将背篓里的野鸡蛋取出，又拨开稻草露出里面的东西，管事的双眼立马就迸射出精光。
　　秦国勇和秦文军早就好奇了，此时也是脖子伸得老长，想要看看里面到底放着啥样宝贝。
　　五个碎布包裹着的东西一打开，管事整个都站了起来。
　　“好家伙，小姑娘，这些哦都市你挖的？”
　　五株野山参整齐的摆放在八仙桌上。
　　至于为什么是五铢，那是因为秦羡将八十年份的那一株留了下来。
　　八十年份的野山参可遇不可求，拿出来卖掉实在有些可惜，还是留在身边，以备不时之需。
　　就算用不上，等以后缺钱的时候再拿出来卖不也一样吗？
　　再说了，一次性拿出五株就已经很让人震撼了，要是在来一株品相这么好的，太招眼了。

第五十四章；巨款到手
　　虽然，一次拿出五株也挺招眼，不过这五株野山参的年份却并不是很高。
　　少的也就几年，多的那株也就才二三十年，跟她上次卖的差不太多。
　　“大叔，你看看吧。”
　　她并没有回答管事的问题，反倒是让他直接看野山参定价格。
　　“好，好。”
　　又是一番仔细的查看，管事很是满意。
　　不过，脸上却出了为难之色。
　　东西是好，但是这价格可是不低，他这药店怕是吃不下来。
　　魏兰三人一见管事的脸色不对，心立马就提了起来。
　　“大叔这是吃不下？”
　　秦羡倒是精明，一看就明白这管事是在担心什么？
　　“不瞒你说，这东西是好，我也有心想要收下，只是手里现在没有这么多现金。”
　　这管事倒是个厚道人，并没有因为钱不够，而故意压低报价，反倒是不报价，挑明自己钱不够。
　　就冲这一点，秦羡对他的印象就提升了不少。
　　“没关系，钱不够，用粮票什么的来折算也可以。”
　　上次那一株人参就卖了几十块钱，现在这五株，怎么的也得百八十块，这可是一笔不少的钱。
　　他们这正值又不大，药店也就这一家，人不可能讲所有的钱都拿出来买，总得留上一部分用于周转。
　　“这没问题，我这里各种票倒是不少，小姑娘你们稍等一下。”
　　管事快步离开，不多一会就抱来一个盒子，里面整整齐齐的用皮筋收纳了不少票据，品种不一。
　　“小姑娘，你先选，等你选好了，我在报价，到时候你看看合不合适。”
　　秦羡对这些东西不是很了解，只得转头往老娘过来。
　　“娘你选选吧，看看咱家什么最缺。”
　　魏兰这大半辈子还真没见过这么多票据，手都有些颤抖。
　　管事见到这一幕，只是笑笑，神情间倒是没有流露出一丝一毫的不屑和嘲讽。
　　很快魏兰就选好了，倒是没有挑选粮票，毕竟马上就要夏收分粮了，他们家的工分不少，粮食倒是不怎么太缺。
　　于是就选了二十斤白面，三斤粮油票以及五斤猪肉票。
　　“就这些了？”
　　魏兰点了点头。
　　秦羡这才看向管事。
　　不多一会，一家四口离开了药店，脚下有些飘，当然飘的只有秦国勇夫妻和秦文军，秦羡倒是一点没多想。
　　“哎哟，小兰你做什么掐我？”
　　秦国勇突然叫了一声，揉着手膀子，一脸莫名其妙的侧头看向边上的妻子。
　　“会痛，这就不是在做梦。”
　　魏兰一句话，给秦国勇郁闷得好悬都吐血。
　　要知道知不是在做梦，为什么不掐自己啊？
　　不过，他刚才也多少有种置身梦境的感觉，这一次他们的药材，居然卖了两百多块钱。
　　那些普通药材三十块，秦羡后面的五株野山参卖了一百块加上一些票据，剩下的五十多块是三株灵芝的价格。
　　这还光是药材，要是在把野兔野鸡，还有野鸡蛋什么的卖掉，还能收获十多二十块。
　　来一趟镇上，居然收获了这么一笔巨款，让他们这种家当从来就没有上过五十的家庭来说，可不就好像是在做梦一样吗？
　　“闺女，你这老些东西是怎么找到的啊？”
　　“山里找的啊，不过我并没有在外围，而是往里面走了一点，那里很少有人去，所以...”
　　一直瞒着不是办法，这些东西也不好解释。
　　“你这丫头胆子咋这么大？那深山是你一个人能去的？”
　　秦国勇一听就炸毛了。
　　别看收获了两百多块钱，但是这些钱，跟闺女的安危比起来，他还是第一时间就选了后者。
　　钱可以慢慢挣，闺女的安危可比钱重要。
　　在这一点上，秦国勇倒是比较合格。
　　突然被老爹这么一吼，秦羡心里倒是没有不满，反倒是觉得有些温暖。
　　“爹，我都是很小心的，再说我有那位爷庇佑着，进去这么多趟，我是一次大野物都没有遇上过。”
　　“就算是这样也不行，以后不允许去深山。”
　　秦国勇的态度很强硬，边上的魏兰也没有言语，显然是认同了丈夫这样的话。
　　不过却没有吼，反倒是内心满是愧疚。
　　“闺女，爹娘没什么本事，让你们受苦了。”
　　秦羡有些不高兴了。
　　“娘，以后不准再说你们没有本事的话，我不喜欢听。”
　　“行行行，不说不说。”
　　见闺女不高兴，魏兰连忙改口，随即语重心长的继续道。
　　“娘知道你想帮着家里，但是钱可以慢慢挣，要是你遇上危险，挣再多的钱，爹娘也不会高兴，这次你得听你爹的。”
　　两位这次是统一战线，秦羡也只能答应，不过也就是表面答应。
　　深山她还是必须要去，不光是为了家里，也是为了她自己。
　　在外围她那能找到那么多毒物来提升肉身修为？
　　见她答应得好像有些敷衍，夫妻二人又是轮流的念叨，直念叨得秦羡再三保证，就差指天发誓了，他们才停下。
　　说也奇怪，在这期间，大哥秦文军却是一句话也没有说。
　　只不过脸色却很不对。
　　“大哥，你怎么了？”
　　秦羡这一问，秦文军转头看了看她，扯出一个笑容。
　　“没事。”
　　虽然是在笑，但是秦羡却发现他这个笑容好像不太对劲。
　　总感觉大哥好像是有心事，只不过他不说，这大街上，她也不好追着问。
　　“娘，我有点饿了，今天咱们赚钱了，要不去饭馆吃一顿打打牙祭？”
　　“成，闺女要吃啥咱就吃啥。”
　　魏兰很是豪气的一挥手，娘俩有说有笑的朝前面不远的饭馆走去。
　　秦国勇有意的放慢了脚步，跟在儿子边上。
　　“军子，我知道你心里想什么。”
　　“以后好好努力，把日子过好，今天你妹妹为家里做的一切也给我牢牢记住。”
　　秦文军看了看老爹一眼，又看了看前方跟着老娘比比划划有说有笑的妹妹。
　　脸色变得坚定起来，重重的点头。
　　他是做兄长的，却没能为家里多太多，反倒是妹妹，大病初愈就为家里做了这么多。
　　甚至为了他能说上媳妇，还一个人跑去深山采挖草药，这份情，他怎么能不铭记？
　　又怎么能不更加努力？
　　“爹，大哥，你们干什么呢？快点跟上啊。”
　　秦羡冲着他们招了招手，父子二人脸上都露出笑容，快步跟上。

第五十五章；记吃不记打
　　这吃饭的时候，饭馆的老板见到魏兰背篓里的野鸡野兔，很是感兴趣。
　　最后一番商议下来，六只野味全都卖给了饭馆，一共收获三十四块钱。
　　“老板，野鸡蛋要吗？”
　　“噢？有多少？”
　　秦羡将背篓递过去。
　　“三十六个。”
　　现在鸡蛋的行价是一毛一个，不过野鸡蛋的个头相对来说比家养鸡蛋要小。
　　秦羡的心理价位是八分一个，却不想老板直接给了一毛一个的价格。
　　倒是让她颇为诧异。
　　“小姑娘，这次价格给你优惠，算是交个朋友，以后要是再有野味，你可得优先考虑我这啊。”
　　“成，那就多谢老板了。”
　　秦羡是满心欢喜，这不光价格得到了优惠，还建立了一个长期客户，简直不要太美。
　　如此以来，以后她就不必再为野味找不到下家发愁了，同时也可以试试看弄一些大一点的猎物。
　　发家致富，就从买卖野味开始。
　　就在老板要付钱的时候，魏兰却开口了。
　　“老板你这有布票吗？”
　　“布票，有的，怎么？”
　　刚才在药店的时候，魏兰就光想着挑选家里急需的东西，倒是把布票给忘记了。
　　此时才反应过来，这是打算不要钱，要布票。
　　对此，饭店老板倒是没有拒绝，转身去拿来了不少布票。
　　出了饭店，秦羡提议去看看宋如楠，秦国勇和魏兰也是好些年没见过这个外甥女了，既然来了镇上，去看看也到好。
　　不过，很可惜，他们到了宋如楠住的地方，却没有见着宋如楠。
　　估计是去上班了。
　　他们倒是没有再去找，将手里的票据都换成了所需的东西，有说有笑的回村。
　　“闺女，回去娘就给你做衣服。”
　　“好，这里这么多布料，咱家一人都做一套。”
　　他们一家可是好些年都没有做过新衣服了，就秦羡身上穿的，还是当初魏兰用自己的衣服改的。
　　早就有些不怎么合身了。
　　现在家里有了钱，又有了布料，闺女自然得好好的打扮打扮。
　　“对了，趁着现在夏收农闲有时间，爹咱回去之后，就在村里找几个人帮忙，把咱家的院子翻修一下吧？”
　　“是应该翻修一下了，到时候再在屋后开一块自留地出来，种点蔬菜什么的。”
　　随后，一家人就对小院的翻修，展开了讨论。
　　回到村子的时候，已经临近黄昏，村口聚集了不少人纳凉聊天。
　　一见到他们四人，都是纷纷打招呼。
　　几个好事的妇人更是上前踮着脚往他们背篓里瞄，想要看看这都买了些什么东西。
　　“哎哟，魏嫂子这是赚大钱了啊？买这么多布料？”
　　其中一个妇人一嚷嚷，立马就吸引来了更多的人。
　　魏兰有些不高兴，财不露白，这么多东西可是会让不少人都犯红眼病，尤其是老院子那些不要脸的猫。
　　这要是被他们嗅到一点腥味，那还不得扑上来啊？
　　“那去赚什么大钱，还不是前面我家羡羡弄的那些枸杞换的钱，我寻思她好多年都没做新衣服了，今个就全买成了布料。”
　　上次秦羡卖枸杞的事，村里知道的人不少，至于多少钱，谁也不知道，不过枸杞在村里算是比较稀罕的。
　　价钱高一点倒是可以圆过去。
　　“羡羡真是能干，不像我家那几个小子丫头，整天就知道瞎捣乱。”
　　魏兰笑着打了几个哈哈，也没敢久留，脚步加快的朝家走。
　　等到回到家，魏兰才深深的松了一口气。
　　还好今天他们一人背了一个背篓，买回来的东西也不是很多，都各自遮掩着，倒是没有让那些人都发现。
　　要是让他们都发现，指不定会惹来什么样的麻烦。
　　不过，魏兰的庆幸还是来得早了点。
　　他们一家人背着四个背篓回来的事，还是很快在村里传开了。
　　没看见东西，但是却有不少人都在猜测。
　　这肯定是买了好东西，要不然干嘛遮遮掩掩的？
　　很快就又传到了老院子那边，秦老爷子倒是没有在意什么，实在是也不敢再过去闹腾。
　　不过秦老三两口子和老太太就不一样了。
　　前者是被病痛折磨得心头暴躁了不知道多少倍，加上正在为钱上火，此时听说老二家去镇上买了不少东西，那就肯定有不少钱。
　　那还有个不蠢蠢欲动的？
　　至于说老太太，就是一个典型贪婪成性的老家伙，啥玩意好东西都喜欢往自己怀里扒拉。
　　别的东西有没有她不知道，但是这布料可是很多人都看见的。
　　那必须得去弄一点过来给自己做一套新衣服才行。
　　有了贪念，很多东西就会被抛在脑后。
　　这不，刚吃过晚饭，外面天还没有完全暗下来，老太太就摸出了门，一路晃晃悠悠的就来到了秦羡家门口。
　　小院的门虚掩着，也不见她敲门，也没打招呼，就自顾自的推门进入。
　　“娘？你怎么来了？”
　　刚吃过饭靠坐在门槛边上抽旱烟的秦国勇一见到老太太心头就咯噔一下，眼底闪过一丝慌乱。
　　“到处转转消消食，咋的，老娘过来你这，不欢迎？”
　　老太太吊着一张老脸，三角眼斜斜的瞥了一眼秦国勇，随即将目光投向有动静传出的房间。
　　那是秦羡的小卧室，此时魏兰正在给秦羡测量尺寸。
　　“那能呢，娘你快进屋坐。”
　　秦国勇忙的站起来，一边邀请着老娘进屋，一边招呼在屋里的秦文军去倒水。
　　老太太慢慢悠悠的走进堂屋，直接走到主位上坐下。
　　“我听说你们今个去镇上了？”
　　一听这话，秦国勇就知道，这老娘登门是为了什么。
　　他还没有回答，那倒水过来的秦文军倒是开口了。
　　“奶，你这消息还收得快嘛，咋，我们一家不能去镇上不成？”
　　反正老院子的人登门，就不会有好事，尤其是这老太太。
　　不用想都知道，这是又眼馋他家今天买回来的布料了，当然还有过来看看除开布料之外还有什么别的东西。
　　随便好划拉一点回去。
　　就老太太这德行，秦文军早就看透了。
　　这不，刚才做饭的时候，他还特意拦下了要弄肉菜的老娘，说是先别急着弄，省得到时候老院子的人过来又闹腾。
　　当时秦羡还说他是想多了，没曾想这刚丢下饭碗，老太太就来了。
　　这要是真做了肉菜，让老太太察觉到，一通闹腾肯定少不了。

第五十六章；一刀砍下
　　听到动静的魏兰娘俩也放下了手里的事来到堂屋。
　　进门就见到老太太大刺拉拉的坐在主位上，一副我是老大的模样。
　　秦羡的目光一下子就冷了下来。
　　还正好是一群记吃不记打的家伙，都吃了这么多吃亏了，见到有东西还是不管不顾的往上凑。
　　不要脸到这种地步，也是她生平仅见。
　　“你小子怎么跟我说话呢？”
　　“真是越大越没规矩。”
　　老太太眉头一竖，瞪了秦文军一眼，又转头看向刚进门的魏兰。
　　“也不知道你这婆娘是怎么教育后辈的，一个个都要反天是不是？”
　　“不是我说，这不听话的小辈，就得骂，再不听那就要打，棍棒底下出孝子，知不知道？”
　　魏兰很不爽，自家的儿女不知道有多好，她干嘛要打骂？
　　当然，更不爽的还是秦羡，今个的好心情全都被破坏掉了。
　　“我娘在不会教，至少咱们兄妹相亲相爱，不像你，瞅瞅教出来的都是些什么玩意？”
　　“听说最近秦老三天天闹腾，怎么没见老太太你去又打又骂？”
　　她是连奶都不叫了，就这不要脸的老太婆，她这奶奶的称呼是实在叫不出口。
　　“还敢顶嘴，小丫崽子，今天我就...”
　　老太太蹭一下站起来。
　　“想动手？来来来，正好揍你个生活不能自理，我落得个一劳永逸。”
　　动手？她还没有怕过。
　　撸起袖子就往前走了两步，她这一强硬起来，老太太立马就怂了。
　　“老二，这就是你闺女，连奶奶都要打，你是死人，不知道管管？”
　　秦国勇的脸色一下子又变得淡然起来。
　　“羡羡可还没有动手。”
　　闻言，秦羡心头一乐，感觉自己老爹这次是真的变了，很是满意。
　　“我爹活得好好的，未来还能长命百岁，倒是你要是在嘚瑟，我管保你活不过年尾。”
　　“你你你，死丫头你在咒我死。”
　　“好，好啊。”
　　老太太怒了，就准备开启大招撒泼打滚。
　　不过，秦羡却抢先一步冷冷的开口道；“闹，尽管闹，我一点也不怕，最好把大队长闹过来，正好我把你们的保证书递上去。”
　　“到时候我倒要看看你们去公安那里是不是还敢这样闹。”
　　“死丫头，没孝心的东西，居然想把亲奶奶送去给公安。”
　　“我不活了，老二你看看你教出来的什么玩意，今天你要是不给个交代，老娘就一头撞死在这里。”
　　秦羡她是吃不住，但是秦国勇她还是有把握。
　　只不过，她这把握那是以前，现在的秦国勇可不再会被她拿捏。
　　“娘，你现在是怎么了？有事没事就来闹，是不是非要看到我家日子过不下去你才舒心？”
　　说起来还真就是这样。
　　以前他们日子过得不好的时候，老院子的人是一个都不过来。
　　现在有点好日子，就接二连三的过来闹。
　　可不就是，要看着他们日子过不下去才舒心吗？
　　这特么是亲娘能干出来的事？
　　秦国勇是有些愚孝，但是他不是傻子，老院子这一次一次的闹。
　　就是想要把他这舒心有和睦的日子搅黄。
　　“老二，你说什么？”
　　“你要是做到了有孝心，老娘会过来闹？你也不看看我跟你爹都多久没有做新衣服了？”
　　“还说我闹，你要有孝心，老娘会过来闹？”
　　好嘛，这老太太总算还是将自己的目的给说了出来。
　　秦羡直接就乐了。
　　“别人家的父母，都可着孩子，你老秦家到是好，一个劲的想着自己，感情你当初生孩子下来，就是为了剥削的啊？”
　　“不活了？想撞死在这里，来来来你老赶紧，我保证到时候一定给你做个上好的棺材，敲锣打鼓的给你发送掉。”
　　她抬手指了指身后的门框，见老太太不动。
　　“怎么怕一下撞不死？没关系，我家还有刀，用那个抹脖子挺快。”
　　“你丢一条命，我家打不了背上一段时间的坏名声，反正现在老秦家也没什么好名声，多一个也不多。”
　　“大哥，去给老太太找把锋利点的刀来。”
　　秦文军倒是听话，还真就转身去厨房给菜刀拎了出来。
　　这一幕，给老太太气得是脸色铁青，索性的一屁股坐在地上。
　　“今天你们不拿出十尺布料给我和你爹做新衣服，老娘就不走了，有本事你们就给我丢出去。”
　　她还真敢开口。
　　十尺布，这尼玛简直是狮子大开口有没有？
　　“娘，你非要这样闹是不是？”
　　秦国勇将手里的旱烟袋用力的往地上一砸，双目变得赤红，愤怒到极点。
　　“行，你不就是觉得我是你儿子，你就有脸过来闹吗？”
　　“今天我就把这命还给你。”
　　说罢，他一个转身从秦文军手里将菜刀抢过来，抡起就往脖子上抹。
　　“老秦！”
　　“爹！”
　　魏兰和秦文军吓得面色煞白，秦羡的反应倒是快，一个箭步冲上去，抬手一拦，挡住了秦国勇的手腕。
　　顺势就将他手里的菜刀夺了过来。
　　这一刻，她的目光森然吓人，拎着菜刀，目光一转，落在同样被吓得愣神的老太太身上。
　　“想要布料是吧？”
　　“喜欢闹是吧？”
　　她每说一句，声音就阴沉一分，脚步也是朝着老太太不断的靠近。
　　“想穿新衣服是吧？”
　　“我满足你，等你死了，我给你做两套上好的寿衣给你当陪葬。”
　　音落，就见她抡起菜刀，就往下砍。
　　早就已经被吓破胆的老太太，此时见到这一幕，脸色唰一下就白了，浑身哆嗦。
　　“羡羡，不要！”
　　铮！
　　菜刀的锋口直接就没入老太太两腿之间的泥土地里。
　　距离她的大腿，不过小半寸的距离。
　　看着那没入泥地寸许的菜刀，老太太不由的脑补出这一刀砍在她身上的后果。
　　那还不得给她直接砍废啊？
　　哆哆嗦嗦的翻身爬起来，猛的加速冲出堂屋，连一句狠话都没敢留。
　　眨眼之间就跑了个无影无踪。
　　“羡羡，你可吓死我了，你怎么能...”
　　魏兰连忙上前一把将秦羡拉住，响起刚才那一幕，她现在背脊上都是冷汗。
　　要不然最后时刻，秦文军的大叫，秦羡收住了手，这一刀落在老太太身上，秦羡这一辈子就算是彻底完了。
　　“娘，没事，我压根就没想过砍她，就是吓唬吓唬。”
　　她嘴角扯出一个笑容，刚才那种森然冷厉顷刻间消失得干干净净。

第五十七章；打算
　　目光在看到傻愣愣的秦国勇时，她脸上的笑容突然又是一收。
　　“爹，为了这样的人，交出性命，你把我们娘仨放在什么位子？”
　　“你当真以为，你死了，他们就能不来闹？”
　　“就他们那德行，我看怕是会闹腾得更凶。”
　　“到时候，你觉得我们还能有安生日子过？”
　　“为了这么个人，搞得家破人亡，是你想看到的？”
　　她的声音很低沉，带着责问。
　　秦国勇回过神来，看着妻子儿女，他脸上露出深深的愧疚。
　　刚才他也是真的没有办法了，也实在是厌烦了老院子无休止的闹腾，就想着一劳永逸。
　　自己死了，让他们没有借口再继续过来闹。
　　现在冷静下来，心头是又后悔又后怕。
　　“我我我...”
　　好半天他都说不出一句囫囵话来。
　　“再有下次，我就杀光他们老院子所有人，别以为我在开玩笑。”
　　森然的杀意再次爆发出来，整个堂屋的温度突然下降了好几度。
　　三人几乎都是在同一时间打了一个寒颤。
　　她是真的没有再开玩笑，老院子那些家伙一次一次的挑衅，已经让她很是厌烦了，现在更是差点威胁到她在意的亲人性命。
　　老院子所有人的命，在她看来都比不过此时屋子里任何一个人的一根手指头。
　　“羡羡，你不能做傻事，爹以后不会了，一定不会再这样了。”
　　“我以后也不会再偏袒他们了。”
　　这样深沉的冷意，让秦国勇额头上爬满了冷汗。
　　他可不想看到闺女杀人，更不想闺女因为这样毁掉一生。
　　“对对对，闺女咱可不能做傻事，那些家伙不值得。”
　　魏兰也是忙不迭的安慰起来。
　　就在这时，屋外又传来一道声音。
　　“二哥在家吗？”
　　一听这声音，秦羡刚才有些缓和的目光，骤然又是一冷。
　　转身拔出地上的菜刀，拎着就朝门外走。
　　秦国勇和魏兰，以及秦文军忙不迭的跟出来，生怕秦羡真的砍此时的来人。
　　正巧秦老三从外面走进来，都还没有来得及开口。
　　就见秦羡手中菜刀一挥。
　　“滚出去，要不然砍死你。”
　　“你...”
　　看着她杀意腾腾的样子，还有那锋口明晃晃的菜刀，秦老三的汗毛直接就炸开了。
　　“小羡，我是你三叔，你你这样...”
　　“滚！”
　　一声怒吼，震得几人是耳膜生疼。
　　秦老三怕了，那还敢废话，灰溜溜的转身就跑。
　　跑出去好久，他才恢复过来。
　　“这死丫头，真是邪性，看来以后老二一家是再也惹不得了。”
　　再说刚才被吓破胆的老太太，跌跌撞撞的回到家，一句话没说，直接就倒在炕上人事不省。
　　秦老爷子在刚才就猜到了老太婆出门去干什么了。
　　没有管，就是想要看看这老太婆能不能划拉到一点东西，现在看着她跟见鬼一样的空手而归。
　　就知道，肯定又是被秦羡那死丫头给吓唬了。
　　也没在意什么，现在的秦老二一家，他可惹不起，让老太太去，能得到一点当然是好，得不到就算了。
　　只要这份关系还在，老二一家那边的东西，多少都会送一些过来。
　　他却万万没有想到，正是因为老太太这一次的胡搅蛮缠，将秦老二心底对老院子最后的一点情分都断掉。
　　未来的几年，老爷子每每想起都是后悔不已。
　　......
　　“羡羡，你消消气，刚才是爹错了，爹...”
　　秦羡将一直握在手里的菜刀往边上的桌子上一搁，发出的声音，让三人心脏都是一跳。
　　“小院子暂时不用修缮，山坳村不适合咱们。”
　　丢下一句话，秦羡直接起身屋外走。
　　留下的三人面面相觑，都不明白，她这话是什么意思。
　　山坳村不适合咱们，难道她打算离开山坳村？
　　可是，他们要怎么离开？而且身为农村户口的他们，这离开了以后吃喝怎么办？
　　农村户口跟城市户口可不一样，城市户口每个月有商品粮配额，他们农村户口要是不在地里干活，可就没有粮食。
　　“爹，你这次真是给小妹惹生气了，我从来就没有见过她这样。”
　　“就是，你这混账，怎么能拿刀自己抹脖子呢？要不是羡羡拦下来，你...”
　　面对这母子二人的指责，秦国勇是一句话不敢反驳，羞愧的低下头。
　　“我也觉得羡羡说得不错，这山坳村或许真不适合咱们住。”
　　秦文军站了起来，虽然不明白秦羡有什么打算，但是不可否认，只要有老院子的人在，继续住在山坳村，他们就别想有消停日子过。
　　回到卧室的秦羡一头倒在炕上，脑子飞快的转动着，未来应该要如何？
　　其实真要说起来，她还有些舍不得离开山坳村。
　　毕竟这里后面密密麻麻的一大片原始森林，在里面不知道隐藏了多少对她有帮助的好东西。
　　而且在那林子里，她才能释放出前世的那种自在洒脱，离开了这里，去外面，不光会找不到这么好的资源宝地，还要处处抑制伪装，时间长了，她真不知道自己会不会压制不住。
　　但是不离开，这老院子这没完没了的闹腾，她也实在是受不了。
　　真要全给杀掉？
　　她刚才也就是气头上随便说说，她才不会傻乎乎的为了那些家伙，赔上自己和家人一辈子的人生。
　　躺在炕上翻来覆去，她是一再权衡，还是觉得暂时不能离开山坳村。
　　既然不能离开，那就很有必要给老院子一个深刻的警告和教训才行。
　　省得他们隔三岔五的就过来闹。
　　迷迷糊糊的她就睡着了。
　　次日，一阵肉香把她从睡梦中唤醒，五脏庙也不合时宜的发出咆哮。
　　下炕蹬着布鞋走出卧室。
　　“羡羡起来了，哥给你烧了热水，你去洗漱，娘做了你小时候最爱吃的瘦肉粥。”
　　“谢谢大哥。”
　　秦羡脸上绽放出美丽的笑容，飞快的洗漱好，就一头钻进厨房。
　　“娘，你这瘦肉粥做得真是香。”
　　“喜欢，待会你就多吃点，中午娘再给你做红烧肉吃。”
　　魏兰还是有些紧张的看了看闺女，见她脸上没有了冷厉，又挂上了以往的娴静笑容，心头松了一口气。
　　昨夜，她可是大半宿都没有睡着，当然也骂了秦国勇大半宿。

第五十八章；彻底转变（一更）
　　吃早饭的时候，秦国勇一直都低着头不说话。
　　魏兰和秦文军倒是时不时的跟秦羡说几句。
　　“羡羡，今天要上山吗？哥今天没事，要不跟你一起上山？”
　　“下午吧，我一会得去找一下沈叔。”
　　必须得给老院子一个教训，要不然，以后每次去镇上回来，他们就来闹腾一次，那还得了？
　　低着头的秦国勇，一听她这要去找沈正红，立马抬起头来。
　　“你去找你沈叔干啥？”
　　闻言，秦羡倒是没有急着回答，反倒是停下吃饭的动作，深深的看着老爹。
　　“如果我说是想请他帮忙见证咱们家跟老院子那些家伙断亲，爹你会不会同意？”
　　“断亲？”
　　魏兰和秦文军都是一惊。
　　这一次，反倒是秦国勇比较淡定，就见他沉默了许久，重重的叹息一声。
　　“一会我跟你一起去，断亲的话我来说，你到时候别插嘴。”
　　跟父母断亲，那可是大不孝，这种名声，可不能让闺女背，这些年他把老院子的人惯成这样，这个责任必须他来背。
　　不孝就不孝吧，别人爱怎么说就怎么说去。
　　以前的他就是太顾忌外人的眼光和言语，才会害得家里妻子儿女跟着受苦。
　　现如今这一次又一次的闹腾，也把他心底的那些情义全都消磨殆尽了。
　　为了一家子能有安生日子，他可不能再像以前那样糊涂下去。
　　秦羡点了点头，没有多说。
　　心头对秦国勇这个表现还是挺满意，有这个态度就好，至于说能不能真的断亲成功。
　　她倒是没有报多大希望。
　　毕竟，这玩意可不是上嘴皮碰下嘴皮这样简单。
　　她的目的还是在吓唬那边那老两口，让他们以后多多思考，别以为他们家真是那么好拿捏的。
　　真给逼急了，他们也是什么事都能做得出来。
　　“大哥，我跟爹先去找沈叔，你准备一下锄头和绳子，在去找几个红薯什么的，下午咱们去山里挖陷阱。”
　　父女二人一前一后出了小院。
　　一路上谁都没有说话，秦国勇吧嗒吧嗒的抽着旱烟，脸上没有什么特别的表情。
　　很快就来到了沈正红家的院子。
　　“大队长在家吗？”
　　秦国勇收起旱烟袋，冲着虚掩院门里面喊着。
　　“谁啊？”
　　一个女声传来，紧接着院门打开。
　　“秦二哥啊，你们父女怎么有空过来，快进来。”
　　开门的是胡红月，嘴上招呼着，但是目光却一直不停的打量着跟在秦国勇身后的秦羡。
　　对这小丫头，她可是有兴趣得紧，前面就很想见上一见，没曾想今个对方倒是自己过来了。
　　“是谁来了？”
　　沈正红的声音从堂屋传来，紧接着走了出来。
　　“秦二哥，快到屋里做，吃过了没？”
　　“红月你去给弄两碗面条过来。”
　　秦国勇连忙摆手。
　　“吃过了，吃过了，不用麻烦，我这一大早过来，是有个麻烦事想请大队长帮忙。”
　　“耽搁不了你多少时间，你看...”
　　“没事，现在还早，我也不忙，咱们屋里说。”
　　沈正红引着父女二人进屋，胡月红则是去给泡了两杯茶水。
　　“秦二哥，你说吧，有啥事，我能帮一定帮。”
　　“这个...”
　　话到嘴边，秦国勇还真不知道怎么说。
　　“是不是跟老院子那边有关系？”
　　能让秦国勇如此为难，又不得不过来麻烦他的事，好像也就只有老院子那群让人不省心的玩意了。
　　这段时间，他可是为处理老院子的事，跑了不知道多少趟。
　　秦国勇点了点头，再才将昨天发生的事简单的说了一下。
　　当然简单的只是他们去镇上买卖东西的事，老太太怎么过去闹腾的事，可是说得非常的详细。
　　“我家那口子，娘家是中医，懂一点草药上面的事，前段时间就教了一些给羡羡。”
　　“这不孩子也挺勤快，天天去山里采挖了一些草药，昨个去镇上，换了点小钱。”
　　“我寻思着，孩子很多年没做新衣服了，就给买了些布料。”
　　闻言，沈正红和胡红月都是点了点头，也算是搞明白了整件事的经过。
　　“这老太太还真是...”
　　胡红月四个心直口快的人，对于老太太这种做法，是真的看不上眼。
　　人家多困难啊，好不容易有点收入，给孩子置办点东西，你还给盯上了，几十岁的人了，还跟孩子抢东西。
　　再说了，也不看看自己这孙女穿的是什么。
　　十六岁的大姑娘，一枝花的年纪，却穿着老娘旧衣服改的不合身衣服，这样还有脸去抢。
　　真是没谁了。
　　“那秦二哥有什么打算？”
　　沈正红沉默了许久，心里也在猜测秦国勇到底找他帮什么忙？
　　这种事，他一个外人，好像也不怎么太好说，再说了，他就算去说了，让他们不要继续去闹，人家也不见得就会听。
　　“其实，这还只是其中一件，前段时间老三两口子的事，我家老爷子也去过，一开口就问我们要二十块，说是给老三两口子看病。”
　　“我家过的什么日子，大队长你最是清楚，我是真的拿不出钱，可是老爷子...”
　　说到这里，秦国勇脸上尽是苦涩。
　　“他居然还去找你们要钱？还是给老三家要的？”
　　“这也太不要脸了吧？”
　　胡红月一开口，沈正红有些尴尬的看了一眼秦国勇和没吭声的秦羡，随即向妻子投过去责备的目光。
　　那是人家的老爷子，你一个外人，说话也不知道注意点？
　　就算是那老家伙不要脸，面前这两个难道不要？
　　那有这种当着别人儿子孙女面子，骂人老爷子的？
　　胡红月也很尴尬，讪讪的歉意笑着，也不再多说。
　　再看，秦羡内心都快笑抽过去了，这沈家还真是挺有意思的啊。
　　沈正红给她的印象还是很不错的，胡红月她倒不是第一次见，只不过没有接触过，今个这一接触，感觉也是挺不错啊。
　　或许是听着她骂老院子，得到了她心里的认同，反正不管怎么说，就冲胡红月这一句，就足够获得她的好印象。
　　“上次，他们就有过保证，绝对不会再去闹，可是这接二连三的，搞得我家这生活都有些过不下去了。”
　　“这段时间就过去两次镇上，去一次，他们来闹一次，我实在是有些...”

第五十九章；我像是在胡说？（二更）
　　沈正红两口子都能深刻的感受到秦国勇此时散发出来的无奈和苦涩。
　　摊上这么一家子，怕是没有人不无奈吧？
　　“怎么说，你这是打算让我打电话通知镇上公安？”
　　沈正红似乎有些明白，秦国勇想要找他帮什么忙了。
　　这是打算收拾老院子那些家伙啊。
　　若是放在前面，他或许还会劝说一下，现在嘛，他倒是觉得老院子的人是应该好好收拾收拾了。
　　瞅瞅给人老实人都逼成什么样子了？
　　要是在不收拾一下，以后怕是都能翻天。
　　“这个倒是不用，到底还是血亲，就当是我最后给这份亲情一点回报吧。”
　　此言一出，沈正红和胡红月先是一愣，随即抓住了他话里的关键。
　　“老哥，你这是想跟他们断亲？”
　　问出这话的时候，沈正红都还很震惊。
　　秦国勇是什么性格，他们在一起相处了几十年，还是很清楚的，老实又愚孝，可以说，就算是要了他的命，他也不可能会断亲。
　　然而，今天秦国勇居然能说出这样的话。
　　这老院子到底做了什么天怒人怨的事，居然能逼得他要断亲？
　　第一时间，不管是沈正红还是胡红月都觉得，老院子做的事，肯定比秦国勇刚才说的还要多，还要恶心，还要让人心寒。
　　“我也是被逼得没有办法了，大队长，你看能不能帮忙找一找村里别的干部，我去把叔公请过来，你们帮我作个见证。”
　　沈正红沉默了。
　　说实话，他心里倒是很乐意帮这个忙，也很乐意见到秦二哥脱离苦海。
　　但是，从另外一方面来论，他还是有必要劝一下。
　　“秦二哥，我知道你心里苦，但是这事可不能这么处理。”
　　“我看这样吧，你在我这先坐坐，让红月去老院子那边把你家老爷子请过来，先说道说道如何？”
　　“如果实在说不明白，那我就帮这个忙。”
　　说罢，他还冲着胡红月点了点头。
　　胡红月是一脸不情愿的站起来。
　　“依我看就应该跟他们断亲，一家子不要脸的玩意，还顾忌什么？”
　　她嘟嘟囔囔的声音很小，沈正红和秦国勇倒是没有听清楚，不过秦羡却听得真切。
　　嘴角忍不住的就是一扬，看来这老院子的那些人，在村里真是很没有人缘啊。
　　“你这丫头，今天咋一句话不说，可跟你以往的性格不一样啊。”
　　她那一抹笑，可是没能逃过沈正红的眼睛。
　　“正主还没来，有什么好说的？”
　　“沈叔，一会可有得你说，你还是先多喝点水吧。”
　　“......”
　　沈正红摇头苦笑，可不就是这样吗？
　　待会这事一挑开，怕是得说不少，口水怕是都要说干，确实很有必要准备一点茶水啥的。
　　另外一边，胡红月来到老院子。
　　“秦老叔在家吗？”
　　今天早上秦老爷子的心情可不是怎么美好，按照以往，老太婆可是大早就起来做好早饭了。
　　可是今天，他都起床了，老太婆都没起，喊她捣鼓早饭，也是一点不积极。
　　这不，弄碗面条还把盐巴给放多了，差点没给你齁死。
　　骂骂咧咧的好一阵，这才停下，就听到外面有人招呼，当下就没好气的回了一句。
　　“大清早的那个在鬼嚎鬼叫？”
　　胡红月一听，立马就不乐意了。
　　“秦老叔好大的火气，你以为我稀得来你家啊？要不是我家老沈叫我过来让你过去一趟，我一辈子都不想踏你家门槛。”
　　“看到你们这一家子不要脸的货色，我就觉得烦。”
　　丢下几句话，胡红月直接转身，也懒得管秦老爷子是不是会过去。
　　此时已经出了门的秦老爷子认出了胡红月，在听到她这话，脸色很不好看的同时也是疑惑。
　　这大队长这么早，让他过去是有啥事？
　　疑惑归疑惑，他还是收拾了一下出了门。
　　过去没多一会，胡红月回到了家，脚前脚后，秦老爷子也从外面走了进来。
　　当看到堂屋坐着的秦国勇和秦羡，秦老爷子心头没来由的就是一沉，隐隐有种不好的预感。
　　沈正红起身招呼，胡红月可没有对待秦国勇父女时候的热情，一句话没说，直接走到边上坐下，自顾自的倒水喝着。
　　见她这样，沈正红知道妻子这是在生气，倒是也没有指使她倒水，自己去给秦老爷子倒了杯水。
　　“老二你也在啊？”
　　刚坐下，秦老爷子就面带假笑的冲着秦国勇打招呼。
　　“嗯，过来找大队长帮忙办点事。”
　　秦国勇的声音很平淡，透着一股子疏离。
　　要是换做以前，见到老爷子，秦国勇肯定早早的就站起来打招呼了。
　　但是今天，秦国勇却没有站起来，更没有打招呼，面对老爷子的回答也是淡淡的应付了事。
　　如此态度让沈正红两口子心里都是一怔。
　　看来秦国勇要断亲的打算很强烈啊。
　　不是在开玩笑。
　　也是，老实人不爆发就不爆发，一旦爆发，认定了的事，十头牛都不一定能拉得回来。
　　沈正红只得是在心头叹息一声。
　　老爷子的眉头越发紧皱起来，不安的感觉也是浓烈的许多。
　　“老叔，我i听你说你们又去秦二哥家闹了？还动了刀子？”
　　“什么？”
　　秦老爷子一愣，他还真不知道这件事。
　　“动刀子了？啥时候？”
　　见他如此，沈正红眉头一皱，看着好像不是在装傻。
　　“昨天晚上，娘过去了，说是不想活了，要撞死在我家。”
　　秦国勇开口了。
　　“你怎么惹你娘不高兴了？老二啊，不是我说你，做儿子的，怎么也不能没有孝心。”
　　“爹娘生养你可不容易，你怎么还能...”
　　他的话还没有说完，秦国勇将手里的旱烟袋重重的拍在边上的桌子上。
　　“我没孝心？行吧，左右也快了，这个不孝子的名头我认了。”
　　“今天我过来找大队长，并且把你老请过来，就是向说说断亲的事。”
　　啪！
　　秦老爷子拍案而起，脸色铁青的指着秦国勇。
　　“混账东西，你胡说八道些什么？”
　　“你看我像是在胡说？”
　　秦国勇的声音疏离又生硬，眼神中带着决然和冷漠。
　　如此表情，让秦老爷子的心头一凉，他从来就没有在二儿子身上见到过这种表情。
　　那怕是六年前，他们狠心将他们一家子分出去单过，也不曾出现过。

第六十章；断亲（三更）
　　没有见过的才让人害怕。
　　没错，此时的秦老爷子心里确实害怕了，心慌了。
　　他有一种感觉，自己好像要失去这个儿子了。
　　“你老过去明里暗里做的那些事，我就不多说了。”
　　“最近这一段时间，发生的事，我相信你没有忘记，谁是谁非，你心里自己判断，要是觉得判断不了，那就让村里人来说。”
　　“六年前，我一家子被分出来，房子粮食什么的得了多少，你也心里有数。”
　　“今天这亲必须断，你放心，你们对我的生养之恩，我不会忘，只要你们不在去我家指手画脚，每年该给的养老供奉照旧。”
　　秦国勇一口气将想好的话全都说了出来。
　　整个人一瞬间，感觉好轻松，这些年被老院子的亲情压得都快喘不过气来了。
　　尤其是最近的这一段时间，他就没有一天顺畅过。
　　此时此刻，他感觉前所未有的轻松。
　　屋里的人都惊了。
　　就连秦羡也不例外，说实话，她原本并没有报多大希望，毕竟老爹以往的表现在那里摆着。
　　今个能过来找沈正红说要断亲，怕都是鼓起了莫大的勇气。
　　老爷子刚一到来，她就觉得这事怕是不会顺利。
　　没曾想老爹居然如此强硬，这是真打算一劳永逸了啊。
　　“老二，你...你是认真的？”
　　秦老爷子脸上的怒火瞬间退去，开始爬上慌乱。
　　“是。”
　　“我受够了，你们无休止的闹腾，我也不想以后我家的人每次去镇上，你们就过来闹腾。”
　　“我想过几天安生日子，继续这样下去，咱们都得不了安生。”
　　“断亲吧，不孝子的名声我背了，你老想要怎么去对外面说，我都不会为自己辩解一句。”
　　以前没有说出口，他还一直顾忌着，现在说出口了，那就得铁了心办好。
　　秦老爷子踉跄的坐下，这一刻，他浑身的力气都好像被抽空了一样。
　　沈正红也不知道应该说点什么。
　　许久之后，秦老爷子笑了。
　　“好好好。”
　　“好你个秦国勇啊，很好啊你。”
　　“断亲，那就按照你说的断亲，从今以后，你不再是我老秦家的人，以后死了也休想入祖坟。”
　　对于这一切，秦国勇早有准备，敢过来说断亲，就已经有了这样的觉悟。
　　“大队长，麻烦你跑一趟，请村里的其他干部过来。”
　　“羡羡，你去把你叔祖请过来。”
　　秦羡没有言语，直接转身出了屋子。
　　能断当然最好，现在有这机会，她自然不会放过。
　　另外一边，秦老爷子也是起身离开，这种大事，他自然得通知家里所有人。
　　当然还有全村所有人，他倒是要让所有人都看看，秦国勇到底是个什么样的不孝东西。
　　这不，沈正红这边人还没有请齐，全村上下就已经嚷嚷开了。
　　秦国勇要跟老院子断亲。
　　就连精神恍惚的老太太，此时也都精神起来，坐在家门口的地上，哭天抢地的大骂秦国勇是个不孝的畜生。
　　村里人，也是分成了两拨，一方支持秦国勇断亲，毕竟老院子最近的所作所为，实在有些太不要脸。
　　另一方自然是觉得秦国勇这样做，实在不孝，天下无不是的父母，那能说断亲就断亲？
　　当然后者大多都是上了岁数的人，平日子都爱端长辈资格的主。
　　“前面的都让一让。”
　　沈正红带着村里的干部，还有秦羡父女以及秦家辈分最高的叔公走来。
　　刚一出现，做在地上的老太太，就翻身爬起来，扑向秦国勇是又抓又打。
　　秦羡想要出手拦下，但是却被沈正红拉住。
　　还对着她摇了摇头，秦羡躁动的心安静下来，看着老爹一脸漠然，任由老太太抓打怒骂的模样。
　　她知道，这是老爹在表示自己的强硬态度。
　　也是他最后一次放任老院子这些人的所作所为。
　　虽然，挺心疼，但这是老爹的一种救赎和选择，她也就只能看着，不能阻拦。
　　断亲的流程其实并不复杂，先是沈正红念一遍写好的断亲文书，然后村里的干部分别签字公证。
　　再来就是秦家最高的老辈子询问双方是否真要断亲，得到肯定答案后，就是请出家谱，将秦国勇一家子的名字都划掉。
　　最后，才是断亲的双方在文书上签字画押。
　　“我怎么就生了这么个不孝的畜生啊。”
　　在老爷子签字完成的一瞬间，老太太放开了秦国勇，一屁股坐在地上，嚎啕大哭。
　　见到这一幕，四周围看热闹的人都沉默了。
　　“从今日起，老院子跟秦国勇一家再无关系。”
　　沈正红刚宣布完，秦国勇就冲着老爷子和老太太跪下，砰砰砰的磕了三个响头。
　　随即起身拿着文书，头也不回的离开。
　　走得很决然，这一刻，老太太也停止了哭嚎，定定的看着秦国勇的背影，傻了。
　　同样老爷子也是沉默不语，心头好像一下子空了一样。
　　父女二人刚回到家。
　　魏兰就发现了秦国勇身上的狼狈和脸上的伤，连忙上前询问。
　　刚才村里人虽然在闹腾，但是他们家住得偏僻，加上这闹得沸沸扬扬，想来他们一家子都可能在老院子。
　　自然不会有人跑过来通知。
　　所以，留在家里的母子二人并不知道老院子门口发生的一切。
　　“娘，你去打水给爹洗洗，我去后面看看有没有伤药。”
　　魏兰还想询问，却被秦羡一个眼神制止住。
　　不多一会，魏兰给秦国勇清洗好了伤口，秦羡也弄来了一些金疮药，在这期间秦国勇一句话也没有说。
　　手里死死的捏着断亲文书。
　　“闺女，这是发生什么事了？你爹的伤...”
　　“老太太打的。”
　　魏兰一惊，脸色阴沉下来。
　　“这老太太是疯了吧，居然这么下死手打你爹？”
　　“不行，我得过去找他们要个说法，咋能这样打人。”
　　魏兰撸起袖子，就要往外走。
　　“我也去，这老太太简直太过分了。”
　　秦文军也很震怒。
　　两人却被秦羡一把拉住。
　　“不用去了，这是爹的选择，也算是最后的放纵老院子的人。”
　　随后，她将整件事完完整整的说了一遍。
　　沉默了许久，魏兰才小声的问道；“真断了？”
　　“嗯，文书还在爹手里捏着，爹心里应该很不好受，得需要给他一些时间。”

第六十一章；初定目标（四更）
　　魏兰同儿子秦文军对视一眼，脸上不由都流露出复杂之色。
　　不过也就只是一瞬间，最先恢复过来的是秦文军。
　　这些年，他可是早就对老院子的人是不待见到了极致，断亲这种事他以前虽然没有想过，现在真断了，他反倒是觉得很轻松。
　　同样感受到轻松的还有魏兰，她嫁入老秦家二十个年头。
　　前面十多年可谓是从没有过上过一天舒心日子，被分出来的这六年时间。
　　虽然清苦艰难，但是却比在老院子舒心了不少，尤其是这段时间，闺女的怪病好了之后。
　　更是舒心得不行，唯一不爽的就是老院子那些不要脸的，经常过来闹腾，现在断了想来以后怕是不会再来了。
　　娘仨在堂屋外小声的说着，堂屋里的秦国勇低头看了看手里已经被捏的皱皱巴巴的断亲文书。
　　久久失神。
　　......
　　“我这是造的什么孽，怎么就生出来了这么个不孝子？”
　　老院子，看热闹的村民也都陆陆续续议论着散去。
　　议论的话题当然就是断亲的事。
　　“老秦家这一次真是没脸了。”
　　“没脸那又能怪谁？摊上这样的亲爹亲娘还有亲兄弟，秦二哥断了到也清净。”
　　“说的也是。”
　　这些年秦国勇一家跟老院子这些人闹腾出来的破事可是不少。
　　谁是谁非，群众的眼睛可是雪亮的，老院子这些人的所作所为，也着实是有些太过分。
　　“放屁，当儿子的不认爹娘，那就是不孝。”
　　“还说秦老二老实，我看都是装出来的，他一家子都是无情无义。”
　　对于这些老顽固的话，那些支持秦国勇一家的人，都只是撇嘴不言语。
　　是非曲直，个人有个人的看法，谁也不能左右谁的思想不是？
　　“不行，我不能就这样放过那个不孝子。”
　　老太太哭嚎了半天，是越想越生气，翻身从地上站起来，骂骂咧咧的就朝院子外走。
　　看着架势就知道，这是打算要继续过去秦羡家闹腾。
　　“你给老子站住。”
　　秦老爷子一声怒吼，震得院子里的人都是耳膜生疼。
　　多少年了，他从来就没有像今天这样愤怒，也从没有像今天这样丢人和无力。
　　自己最老实，最孝顺的儿子，今个竟然当着全村老少爷们的面，跟他断亲。
　　他这张老脸简直是被打得稀烂，现在这老太婆居然还要去闹。
　　这是非要让他在这村里待不下去是不是？
　　刚刚秦国勇离开时候的背影，他到现在都还记得，那一瞬间，他内心是五味杂陈，脑子里划过了无数的画面。
　　都是秦国勇从小大大的一切，老实听话的儿子，是什么时候开始跟他们渐行渐远，而且还走到了断亲这个地步？
　　好像是从六年前开始。
　　直到最近，发生的那一系列事件，此时想来，他心里竟然生出了一抹愧疚。
　　是啊，是他自己把儿子一家远远的推开。
　　“闹闹闹，天天闹，现在好了？”
　　“儿子都不认咱了，你还有什么脸去闹？”
　　气急的老爷子几步冲到老太太面前，扬手就是一巴掌扇过去。
　　挨了一巴掌的老太太可没敢咋呼，几十年的夫妻，她对老头子的性格还是了解的。
　　看他此时的模样，就知道，这是真的动怒了，要是自己敢闹腾，肯定要挨收拾。
　　揍了老太太，秦老爷子一转头，目光冷冷的扫向秦老三。
　　“从今日起，你们几家的破事老子不管了。”
　　说罢，直接一背手朝自己的屋子走去。
　　留下的老四和老五对视一眼，倒是没有多说什么。
　　其实，在他们看来，老爷子不插手他们各家的事，还要好些，都分家了老爷子还管天管地的，那跟没分家有什么分别？
　　尤其老三生病了，居然还强行的从他们手里抠钱，这叫什么事？
　　相对于这两兄弟的无所谓，秦老三可就有些慌神了。
　　他们两口子现在都病倒了，手里的钱也少得可怜，过往的一段时间可是没少开药吃。
　　现在不光是从老爹弟弟手里得到的十五块钱花得一干二净，就连他们原本的几十块积蓄，也都快见底了。
　　老爷子这一撒手不管，那他们可不就得等死了吗？
　　“娘，娘你可不能不管我啊，我这病，我...”
　　以前的老太太最是挺爱这个三儿子，但是此时此刻，看到三儿子可怜巴巴的模样，她竟然一改往日的大包大揽。
　　只是淡淡的看了他一眼。
　　“你爹刚才都已经说了，我又能有什么办法？”
　　生性凉薄的人，在没有触及到切身之痛的情况下，倒是会付出一些情感。
　　真要是到了不得不做出抉择的地步，首先想到的还是自己。
　　就好像六年前一样，因为担心会被秦羡拖累，不管不顾的将人一家子分出去单过。
　　有一就会有二。
　　秦老三两口子的病，可是奇怪得紧，继续跟他们纠缠在一起，怕是要把棺材本都赔上。
　　老娘这态度，让秦老三心头一沉，脸色变得十分难看。
　　但一时半会有实在想不出什么办法。
　　......
　　一上午的时间，秦羡家的气氛都很沉闷，就连吃饭的时候，也都没有人说话。
　　饭后，秦文军凑到秦羡边上。
　　“小妹，今天咱们还去山上吗？”
　　闻言，秦羡沉思了一下，又转头看了看坐在堂屋门口，吧嗒吧嗒抽着旱烟沉默的秦国勇一眼。
　　说实在的，她是真的有点受不了家里这样的气氛。
　　“去，你去准备东西，我去跟娘说一声。”
　　兄妹二人分头行动。
　　“娘，我跟大哥去山里，你一会好好安慰一下爹。”
　　“成，你们两小心点，不能去深山里。”
　　秦羡应了一声，转身走出厨房，秦文军早上就准备好了东西，此时真带着东西在门口等着。
　　兄妹二人出了小院，在秦羡的带领下，不多一会就进入了山林。
　　“哥，你说咱们是不是应该离开山坳村，搬去外面生活？”
　　闻言，秦文军先是一怔，随即摇头道；“搬去外面生活，不太现实，咱们的户口在山坳村，出去外面吃什么喝什么？”
　　“咱们农村人可比不得城里人，能有商品粮分配。”
　　秦羡还真没有想到这一层，到也不管她，毕竟不是这个世界土生土长的人，有些东西的了解还不那么深刻。
　　这个年头，农村人不在地里干活，想去外面生活，这难度也属实有些大。
　　首先怎么的也得有一份工作，或者是一个稳定的收入来源，保证一家子不会饿肚子。
　　前者倒是有些麻烦，后者她努点力倒是可以实现。

第六十二章；盖房（一更）
　　“那咱们就想办法多赚点钱。”
　　有钱好办事，这就是她给自己目前定下的第一个目标。
　　秦文军笑着点了点头，有了两次去镇上的买卖东西的经历，他对自己小妹赚钱的手段，那可非常的有信心。
　　能将山里那些他看着完全没啥作用的草叶树根捣鼓出来，拿到镇上还钱，村子几面这么多山，真要是专心努力的采挖。
　　那得赚多少钱？
　　就在他对未来憧憬的时候，秦羡已经带着他步入了村里人甚少进入的林子。
　　他立马回过神来，一把抓住秦羡的手腕。
　　“小妹，不能再往里面走了，很危险。”
　　“......”
　　秦羡有些无语，这才到那啊？
　　以前她可是走得比现在所在的位子还有深，除开一次遇上老虎之外，大点的猎物都没见着过，能有什么危险？
　　“没事，这一片我经常过来，没村里人说的那么玄乎。”
　　“咱们这次来挖陷阱，不往里面再走点，那能抓到什么好猎物？”
　　“不行，咱就在这挖吧。”
　　秦文军的态度很坚决。
　　弄得秦羡也是很无奈，在这里挖也不是不行，不过想要抓住大型动物的机会，似乎不怎么大。
　　毕竟这还处于外围，平日子村里人虽然不会经常过来，但是在外面捣鼓出来的动静也不会小。
　　野物向来机敏，有点动静，还不跑的远远的么？
　　“要不，咱们在进去一点点，这里挖陷阱，万一抓住猎物，还不得被村里人给抓走啊？”
　　“我可不想白忙活。”
　　秦文军沉思了一下，坚决的态度有了不少松动。
　　“走吧，这一片我经常来，那会有什么危险。”
　　她拖着秦文军继续往前，又走了大约半个小时，看着幽深的茂密山林，秦文军是说什么也不再往里面走。
　　秦羡，看了看四周的环境，倒是也没有再继续深入。
　　在这里要是能抓住大点的猎物，弄下山也方便些，往里面走，都是参天大树，她一个人还好，完全可以无视，但是有秦文军跟着，那明显不太方面了。
　　她又在附近转悠了一圈，找到了几道动物留下的痕迹，又是一番计算后，找了位子最好的一个地方。
　　花费了三个小时，挖出了一个椭圆形一米多大小，接近两米的大坑洞。
　　一番布置，她又将带来的红薯扑在陷阱上面。
　　左右打量了一下，很是满意的点了点头。
　　“走吧，天色不早了，明个再过来看看。”
　　这一下午，兄妹二人的时间都花费在捣鼓陷阱上了。
　　没有采挖草药，秦羡也没有出手去抓山鸡野兔，倒是秦文军在下山的路上，瞎猫碰上死耗子的打到了一只野鸡。
　　说起来也是这野鸡倒霉，秦羡今天下午上山的目的就是挖陷阱，这是为她以后打到大型猎物做准备。
　　可是这野鸡偏要过来他们面前蹦跶，这不被秦文军顺手抓起的一块石头砸中，就只能成为他们晚上的盘中餐了。
　　晚饭的时候，秦国勇倒是没有再像上午那样沉默，饭桌上的气氛舒缓了不少。
　　“羡羡，我下午跟你爹商量了一下，还是先找人帮忙把这院子翻修一下。”
　　“行，最好在多弄几间屋子。”
　　秦羡家这个小院子，不光破旧，而且还很小，加上堂屋也就三间屋子，爹娘一间，她一间小卧室，她大哥睡的还是柴房改建的房间，破得没法看。
　　万一秦文军要说对象，人家上家来看到这条件，怕是会逃跑得太快。
　　“我一会就去村里找找人。”
　　秦国勇也开口了。
　　饭后，秦国勇吧唧着旱烟出了院子，山坳村对外的交通很不方便，村里建造房屋，都是清一色的土坯房。
　　技术含量并不是太高，村里挺多人都会。
　　天还没黑，秦国勇就回来了，脸上也有了笑容，不用问也知道，事情已经谈好了。
　　“明天就开工。”
　　秦二家要翻修房子的事，在秦国勇回家后不久，也飞快的在村里传开。
　　听到这个消息的秦老爷子倒是没有什么表现，老太婆嘟嘟囔囔的骂着，倒是也没敢向以前那样闹腾。
　　“哼，盖房子有钱，接济我就没有。”
　　秦老三在屋里一通发火，心里可是把这位二哥埋怨死了。
　　躺在床上的王桂莲突然哼唧了一声，这段时间，她可是遭了大罪，说起来病得可比秦老三还厉害。
　　毕竟秦老三平常也就中午和半夜才会发冷，她可是全天候的全身疼痛，稍微动一下就钻心。
　　“死婆娘，说来说去都管你。”
　　正在气头上的秦老三，随手就揍了王桂莲几下。
　　换来的是王桂莲一阵的鬼哭狼嚎，她越叫，秦老三心情就越发燥，打她的动作就越频繁。
　　这不，只不过是眨眼的时间，屋外都能听到砰砰啪啪的声音。
　　......
　　次日，秦国勇找的人吃过早饭就来了。
　　几人位子小院一通查看，又一通比比划划的商量。
　　最后决定，先在小院外面弄几间房出来，等弄好之后，他们先搬到外面住，在翻修他们现在居住的几间房。
　　说干就干，当天五六个人外面请的人，加上秦国勇夫妻以及秦文军就忙活起来了。
　　像这种体力活，秦羡自然被爹娘兄长排除在外。
　　她虽然没能掺合该房子，但是她却包揽了做饭烧水的活。
　　厨房的柴火刚点燃，屋外就传来林晓梅和林国章父女的声音。
　　这是听说他们家要盖房子，急急忙忙赶过来帮忙。
　　有了林晓梅接管了烧水的活，秦羡倒是腾出空来。
　　“晓梅姐，这就交给你了，我得进山弄点野菜什么的。”
　　“行，你小心点。”
　　今天没有秦文军跟着，她一进入山林脚下的速度就猛的飙升起来。
　　不过十来分钟的时间，就来到了昨日挖陷阱的地方，远远的就看到盖在上面的树枝枯叶塌陷。
　　陷阱里还有动静，她嘴角一勾，知道这是抓住东西了。
　　飞快靠近，这一看，她就乐了。
　　居然是一头黝黑的野猪，个头不算大，目测也就七八十斤的样子。
　　这可是她抓到的第一只野猪，当真是可喜可贺。
　　高兴之后，她就有些为难了。
　　这玩意要咋弄回去？
　　独自扛回去，她倒是能做到，但是回去之后要怎么解释，这就有些麻烦。
　　思来想去，她还是决定先不管这头野猪，左右这里是林子深处，村民基本不会过来。
　　这陷阱也够深，这头野猪暂时跑不出来，先去挖野菜抓野兔什么的，中午回去喊人过来帮忙弄回去。

第六十三章；收获喜人（二更）
　　临近中午，秦羡拎着一只野兔，还有大半背篓的野菜回到家。
　　刚一进门，她就直接冲着秦文军嚷嚷开了。
　　“大哥，咱们挖的陷阱抓住猎物了。”
　　正在忙活的秦文军等人一听，都齐齐转头看向她。
　　此时的秦羡，小脸红扑扑的，额头上还挂着汗水。
　　“抓住啥了？”
　　“野猪，有这么大。”
　　她用手比划了一下，众人都惊呆了，随即都高兴起来。
　　这年头抓住野鸡野兔都足以让人羡慕，抓住野猪，那绝对是天大的喜事。
　　一头野猪，最差那也是几十斤肉啊，在这个粮食缺少，肉食更是金贵无比的年代。
　　几十斤肉那可比几百斤粮食还要让人高兴。
　　“真的？”
　　“走走走，赶紧去给弄回来，这要是跑了，就亏大了。”
　　“对，咱们村可是好些年都没有见着有人抓住过野猪了。”
　　众人都激动了起来，完全就没有一点干了一大早上活计后的疲乏。
　　“各位叔伯，要不吃了饭再去，你们都忙活了一上午了。”
　　“吃饭不着急，丫头你赶紧带我们去，别让野猪给跑掉。”
　　见他们这样急切，秦羡也没再多说，将背篓和野兔交给魏兰和林晓梅，让大哥准备一条绳子。
　　随即带着一行人浩浩荡荡的上了山。
　　随着她带这众人进入深林子，原本还激动非常的众人，都免得小心翼翼起来。
　　“羡羡，不是让你别进深山吗？你怎么...”
　　“爹，我没有走太深，大哥知道，陷阱还是他昨天跟我一起挖的。”
　　秦国勇立马转头瞪了一眼秦文军。
　　“是不是你的主意？”
　　正幻想着红烧肉，蹄花汤的秦文军，被老爹这一吼，下意识的看了看秦羡。
　　见秦羡一脸心虚的模样，他是真的不忍心说是秦羡硬要进去。
　　只得保持沉默，算是默认了秦国勇的问话。
　　“回去再收拾你。”
　　秦国勇狠狠的瞪了他一眼。
　　耳边突然就听到了一阵野猪的嘶叫声音。
　　“爹，到了，就在那里。”
　　一行人飞快的来到陷阱边上，一看到在陷阱底部刨着洞壁想要爬出来的野猪，大家伙都笑了。
　　“好家伙，这得有七八十斤了。”
　　“还挺精神。”
　　众人站在陷阱边上，对着里面的野猪评头论足。
　　“各位叔伯，咱们还是赶紧把它弄回去宰了，下午吃杀猪菜。”
　　“对对对，都赶紧的。”
　　有这么几个壮年男子，这头野猪虽然勇猛，但也只有饮恨的份。
　　不过十多分钟，这野猪就被捆绑了个结结实实。
　　由秦文军和另外一个三十来岁的男子抬着下了山。
　　这下午的时间，秦羡家可就热闹了，村里人听说秦羡兄妹的陷阱抓住了野猪，都跑过来看热闹。
　　当然，更多的还是想要蹭一点肉，再不济吃几口杀猪菜也行。
　　“要不去把王屠夫喊来吧？”
　　杀猪是个技术活，基本每个村子都会有这么一个屠夫。
　　平常间，就是给村里生产队杀猪，偶尔有人抓住大点的猎物也会请过来。
　　“不用，这玩意我就能杀。”
　　林国章撸起袖子走上前来。
　　这头野猪不大，看着也就七八十斤，这要是除开猪下水和骨头什么，纯肉估计也就五十斤的样子。
　　秦羡家现在在盖房子，正需要这样的硬菜，请屠夫来杀，猪下水大部分归屠夫不说，少说还得给分人家几斤肉。
　　他左右也能杀，倒是不必麻烦，能为秦羡家节约一点是一点。
　　“成，那就国章叔你来杀。”
　　又是一通忙活，魏兰和林晓梅一看这阵仗就知道，中午这饭怕是没办法安心吃。
　　索性就给帮忙盖房子的人一个人弄了一大碗面条加两个荷包蛋。
　　“中午大家就先对付一顿，晚饭我给大家弄几个硬菜。”
　　这些过来帮忙的人，倒是也不在意，也知道目前这情况可以理解。
　　吃过东西，就各自去忙活盖房子的事，院子里就剩下林国章父女和秦羡，以及那些看热闹的村民。
　　快到下午三点的时候，野猪已经被分割完毕，虽说慢了点。
　　不过也是慢工出细活，一头猪各个位置都分割的很好。
　　“二嫂子，你家这肉卖不卖啊？”
　　被喊过来收拾猪肉的魏兰，都还没来得及上手，人群中就有人喊了一句。
　　魏兰看了看那些分割好的猪肉，心头默默的算了算。
　　“大家伙也都看到了，这肉不是很多，我家现在又在盖房子，需要肉菜。”
　　“这样吧，我拿出二十斤卖给大家伙，你们一家匀点怎么样？”
　　“成啊，现在镇上的猪肉一块二一斤，你家这卖多少？”
　　又有人问道。
　　“这样吧，一块一斤，一家限购半斤，大家伙打打牙祭。”
　　一听比镇上便宜二毛，大家伙都挺高兴，到也没有介意只有半斤的份额。
　　毕竟半斤肉，那也是肉不是？
　　二十斤肉，很快就被村里人给买走了，剩下的，魏兰秤了一下，居然还有三十八斤多。
　　还都是纯肉，大骨和猪下水还不算。
　　“二嫂子，这大骨能不能卖一条给我，我家那口子怀孕了，我想给她补补。”
　　“成。”
　　魏兰自己挑了两条，剩下的就让村民们分，这次没有收钱，而是换成了蔬菜。
　　村里人陆陆续续的离开，猪肉也都被抬到了厨房。
　　看着这些猪肉，魏兰沉思了片刻，看向边上的秦羡。
　　“闺女，你说咱要不要给那边送点？”
　　闻言，秦羡眉头一皱，说实话，她真不想再跟老院子的人扯上关系。
　　可就老院子那些家伙的德行，这要是不送，只怕他们又会过来闹腾。
　　“不用送。”
　　就在她踌躇的时候，外面传来了秦国勇的声音。
　　“既然断亲了，就不要让他们再有幻想，省得以后有拉拉扯扯的麻烦。”
　　秦国勇还是很了解老院子的人，如果继续纠缠不清，以后的麻烦还会不断，既然已经断了，那就彻底断，不孝就不孝吧。
　　他现在也不在乎这些名声，只想能有个消停日子过。
　　有他开口，娘俩倒是也没有在纠结。
　　魏兰，秦羡，林晓梅三女在厨房忙活，下午要吃的都取出来，剩下的全都用盐腌制起来。
　　......
　　“老头子，你说老二会不会给咱送肉过来？”
　　老院子，老太太站在门口巴望着，秦羡在山里用陷阱抓住野猪的事，全村都差不多传开了。
　　她本来也想过去，打算弄个几斤回来，却被老爷子给拦了下来。
　　到底还是馋肉，就算被拦下来，她心里还存着幻想。

第六十四章；非要作死（三更）
　　秦老爷子瞥了她一眼。
　　心里知道这老太婆又馋肉了，一阵的暗骂。
　　让你前面作天作地，都现在这种情况了，还指望别人给送肉过来？
　　怎么不美死你？
　　此时此刻，秦老爷子的心态已经有了许多的变化，完全不像老太婆那样乐观。
　　就他对二儿子的了解，既然已经不能回头，他怕是错也要错到底。
　　指望他送肉过来，那绝对不可能。
　　他现在到也想开了，尽管也馋肉，但是却不能再像以前那样去闹腾。
　　眼看就到饭点了，老太太还是没有盼望到她想的肉。
　　脸色立马就变得难看起来。
　　“这个不孝子，这是真不算要我们这爹娘了是不？”
　　“你少给我屁话，亲都断了，你还指望什么？给老子消停点，再惹出什么事，看老子怎么收拾你。”
　　秦老爷子冷冷的开口。
　　老太太脖子一缩，虽然表面上不说了，但是在心里还是给秦国勇骂了个体无完肤。
　　......
　　今个村里好些家人厨房里都传出来了肉香。
　　尤其是秦羡家，那肉香更是挺老远就能闻着。
　　魏兰也是真的舍得，做了红烧肉，又搞了个火爆肥肠，还有香辣猪肝，再配上野菜猪血汤。
　　都是分量十足，帮忙的人收工之后，被招呼进屋，一看到桌子上的饭菜，都是忍不住的口舌生津，喉结是连连滚动。
　　“别站着，都入座，今天辛苦大家了。”
　　秦国勇招呼众人坐下，又让魏兰去把酒拿来。
　　好菜当然要配好酒。
　　堂屋里都是大老爷们，魏兰母女和林晓梅自然不好过去掺合，三人就在屋檐下弄了张小桌子。
　　“晓梅，来试试婶子的手艺。”
　　给林晓梅加了一块肥肉适中的红烧肉。
　　“谢谢婶子。”
　　林晓梅腼腆的一笑。
　　说起来，这还是她长这么大第一次在别人家里吃饭，以前就算是村里有人办席，她也没去过。
　　都是她老爹给弄回来她吃，要是放在古时候，那妥妥就是养在深闺的姑娘。
　　“哟，二嫂吃着呢，好香啊。”
　　美好的时刻，总会有不合时宜的人出现。
　　没错，秦老三来了。
　　一听他的声音，魏兰和秦羡的脸色都是一沉。
　　刚一瞬间，就看见秦老三双眼放光的盯着她们桌子上的菜，哈喇子都快流出来了。
　　“这里不欢迎你，滚。”
　　秦羡可是不会对他客气，直接冷声驱赶。
　　“小羡，你这是什么话？我可是你三叔，亲三叔，我...”
　　他的话还没有说完，秦羡蹭一下站起来，目光冰冷的盯着他。
　　“滚！”
　　声调拔高，堂屋里的人听到动静，聊天的声音也是一顿。
　　“你来做什么？走走走，我这不欢迎你。”
　　秦国勇从堂屋走了出来，一见到秦老三原本的好心情瞬间被破坏得干干净净。
　　“二哥，你还真是不一样了啊。”
　　“这有好东西都自己个留着，也不想想爹娘和兄弟，以前这么就没看出来，你是这么个无情无义的人？”
　　“那家的链子没拴好，把你放了出来，到处乱放狗屁？”
　　秦国勇身后又走出来一个人。
　　正是林国章，现如今的他可是把秦羡一家当成了自己人。
　　性格耿直火爆的他，那看得自家人受欺负？
　　他可是看不惯老院子这些人很久了。
　　都特么断亲了，还有事没事过来蹦跶闹腾，这脸皮也不知道是怎么长的，居然能这么厚。
　　“死瘸子，你不好好在家待着，还到处乱跑，也不怕摔死...”
　　“我跟我二哥说话，你岔什么嘴？”
　　他声音刚落下，秦羡就一个箭步冲上去，搂头盖脸就是啪啪几巴掌，结结实实的甩在秦老三脸上。
　　“我是不是给你脸了？”
　　说着，又是一脚踹过去。
　　“死丫头，你敢打我...我是你...”
　　秦羡压根就不想听他后面的话，又是长辈的那一套，一点新意也没有。
　　砰。
　　一脚给秦老三踹翻在地，都不待他挣扎，脚步一踏重重的踩在他的胸膛上。
　　“打你怎么了？”
　　“信不信，我明个就把你送去镇上交给公安？”
　　经过了这么几次，他对秦羡这样的威胁倒是有了一些免疫。
　　“别光嘴上说，有本事就送，反正又不是我一个人，有这么多人陪着。”
　　“你错了，这一次送的只有你一个。”
　　林国章冷冷的说道。
　　“你不是忘了老子这条腿是怎么受伤了吧？”
　　“秦老三，你还是赶紧道歉吧，辱骂负伤退役军人，你这是想挨收拾啊。”
　　这一下，秦老三的冷汗就下来了。
　　怎么把这茬给忘了。
　　“道歉，不必了，我一会就去找大队长让他打电话。”
　　对于收拾秦老三，林国章可是一点心理负担也没有，反正又不是他的兄弟，也不是亲戚。
　　不给他收拾服了，还真当他是那么好惹的？
　　“林...林大哥，我错了，别告我，我真的错了。”
　　“这些话你跟我说不着，明天开始有你认错的时候，不着急。”
　　他是铁了心的要收拾秦老三，就这样的家伙，留在村子里，指不定又会搞出什么恶心秦羡家的事来。
　　还是送他去接受一下教育比较好。
　　“好好的日子不过，非要作，真以为谁都能惯着你？”
　　秦羡撇了撇嘴，收回踩踏着秦老三的脚，丢下一句话，转身走进院子。
　　“打扰各位叔伯了，快回屋吧，别一会菜凉了。”
　　众人都看了一眼秦老三，鄙夷之色溢于言表。
　　林国章真是说话算话，吃过饭带着闺女离开秦羡家，第一时间就去了沈正红家，将秦老三的事说了一遍。
　　又问沈正红借了村里的电话，自己给镇上的公安派出所打了过去。
　　第二天，还没到中午，镇上就来了两名公安，直接从老院子把秦老三带走。
　　这一下子，老院子的人坐不住了。
　　最先冲出来的不是老太太，也不是王桂莲，反倒是老爷子。
　　“老二，你真要这么绝情？就算断亲了，你身上还是留着跟老三一样的血，你怎么能...”
　　“无情无义，要是早知道你是这样的畜生，当初我就该把你掐死。”
　　老太太也是恶毒的叫骂起来。
　　“老秦叔，秦老三是我送去镇上的，你这情况都没搞清楚，就过来叫骂，是不是有点太欺负人了啊？”
　　林国章的话刚落下，周围帮忙干活的人，就纷纷开口，将昨天秦老三的所作所为都说了出来。

第六十五章；绝不惯着（四更）
　　“你本来就是瘸子，还不让人说？”
　　老太太是快人快语，直接就是无脑的回怼。
　　完全就没有注意到边上老爷子，在听明白经过后，脸色的突然剧变。
　　“是啊，我是瘸子不假，但是我瘸得光荣。”
　　“我就收拾他，你能把我怎么样？”
　　正直的人，也有嚣张的时候，此时的林国章就是如此。
　　只不过，他这种嚣张倒是不让人讨厌，有些人就不能跟他好言好语，因为你越软，他就会认为你怕，就会越加得寸进尺。
　　“你你你...”
　　“闭嘴。”
　　秦老爷子一声怒吼，将老太太拦了下来。
　　随即，脸上扯出一个难看又勉强的讪笑。
　　“林子，这大家伙都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，难免会有拌嘴的时候。”
　　“这牙齿和舌头还打架呢，老三这个人就是有些口无遮拦，心眼不坏，要不我替他给你道歉，你看能不能...”
　　林国章一撇嘴，摇头摆手。
　　“镇上的公安同志，可不是我一个瘸子能呼来喝去的。”
　　“再说，秦老三是什么人，村里谁不知道？”
　　“心眼不坏，也得亏你老说得出来。”
　　秦老三现在的名声，在村里已经是臭大街了，他要是心眼不坏，这不睁着眼说瞎话吗？
　　“你...”
　　“当晚辈的奉劝你老一句，安安生生过日子，别一天作天作地。”
　　“到头来受罪的还不是你自己？”
　　老院子这些人，真是山坳村里，最能作的，本来好好的日子不安生过，非要到点丑事出来才能满意。
　　最最关键的是，能耐不大，还一副天老大，他老二的架势。
　　这不存心让人收拾吗？
　　边上一直没有开口的秦国勇算是彻底看明白了。
　　以前也就是他才惯着老院子这些人作，外面的人可没有一个惯着，这一次就当给他们一个教训。
　　希望他们能收敛收敛。
　　面对林国章，秦老爷子是真的无法，几次看向秦国勇，然而秦国勇却一点态度没有。
　　更是让他觉得深深的无力。
　　“走，回去。”
　　最后，也就只能招呼上老太婆灰溜溜的离开。
　　“我不回去，老三都被抓走了，那可是我儿子。”
　　“姓林的，你今天必须把我儿子放出来，要不然老娘就天天去你家门口闹。”
　　软的不行，硬的也不行，那就只能撒泼耍无赖了。
　　这是老太太惯用的手段，以前用来对付秦国勇，还有他们秦家那些亲戚，可是一次一个准。
　　可惜，她这一次注定失败。
　　林国章可不会惯着她。
　　“行，你尽管去骂，最好是骂得十里八乡都知道，这样我也好送你去陪你的宝贝儿子。”
　　“怎么又闹起来了？”
　　人群后方传来一道很不耐烦的声音。
　　大队长沈正红来了。
　　“我说老秦叔，你们家能不能消停点？这一天天的闹腾，你们不累啊？”
　　刚进入人群，沈正红的目光直接落在秦老爷子身上。
　　都懒得询问事情经过，直接就认定了又是他们在闹腾。
　　闹得儿子都跟他们断亲了，还不收敛，这到底是有什么深仇大恨？
　　“大队长，你来的正好。”
　　“我这好好的过来帮忙盖房子，这老太婆冲过来指着我鼻子就是一顿骂，还说要天天去我家门口堵门骂。”
　　沈正红看了一眼老太太，对于这老太婆他是真的看不上。
　　“刚才镇上打电话过来了，你儿子侮辱受伤退役军人，派出所要先拘留他十五天，过后在看看他的改正态度，再决定要不要放回来。”
　　“让我通知你们安排人去镇上交钱。”
　　一听要被关十五天，还要交钱。
　　老太太立马不吭声，目光瞄向边上的老爷子。
　　此时的老爷子是真的无力了。
　　“我知道了。”
　　秦老爷子转身朝人群外走，老太太也不敢再久留。
　　老三这就骂了一句，就要被关十五天，刚才她可是骂得不止一句，这要是林国章闹起来，她还不得被关上两三个月啊？
　　怕了，怕了。
　　“大队长，不好意思，又让你麻烦了。”
　　有这样的爹娘，秦国勇现在是满满的无奈，还好是断亲了，要不然以后那能有安生日子过？
　　沈正红摆了摆手。
　　“你这房子可得抓点紧，用不了多久，地里就又要开始干活了。”
　　“我省得，指定不能耽误下地干活。”
　　......
　　回到老院子的秦老爷子，大发了一通脾气。
　　让老四老五去镇上，结果两个人谁都不动。
　　开玩笑，前面才一家给了五块钱，现在让他们去镇上，那不是又得掏钱？
　　他们那有这么多钱给秦老三祸祸？
　　自己惹的事，就应该自己解决，凭什么让他们掏钱？
　　两个儿子态度坚决，老爷子虽说很不想管，但又不能真的不管。
　　最后也就只能自己掏钱，交代秦金宝去镇上。
　　秦金宝也有十六七岁了，这点事应该还是办得明白。
　　十块钱掏出来的时候，老太太心里是一阵阵的抽痛，她省吃俭用的好不容易才存了点棺材本，这才多长时间，就掏出来了十五块。
　　秦老爷子也肉痛，在秦金宝离开后，心里是下定了决心，这次秦老三回来，他一定得好好教训一顿。
　　让他以后少去惹事，他是真的不想再给他擦屁股了。
　　不过在这之前，他要教训的还是老太婆。
　　实在是太没脑子了，只顾着一时嘴巴痛快，再这样下去鬼知道下一个会不会轮到她？
　　......
　　对于村里发生的事，秦羡倒是一点不知情。
　　今个一大早，她就上山了。
　　先是将昨天没有来得及重新布置的陷阱给布置了一下，希望着下次能还有好收获。
　　随即就一头钻进了深山。
　　这些天，她都没有采挖草药，更没有寻找野山参和灵芝这些值钱的玩意。
　　现在家里的房子在翻修，接下来就是给她大哥准备娶媳妇用的彩礼什么的，这些可都得不少钱。
　　一路转悠，寻找珍贵药材的同时，也在寻找毒物。
　　几个小时下来，收获倒是不错，一株十年份的野山参和若干毒草，以及两条毒蛇。
　　“照这样发展下去，相信在年底的时候，我应该就能冲击先天境界了。”
　　一如先天便脱凡。
　　这是她前世族人口中最爱念叨的一句话。
　　先天境界，虽然不算仙神，但也足够脱离凡人行列了。

第六十六章；老太太挨打（一更）
　　中午，做饭的时候，她才从魏兰口中得知上午发生的事。
　　“就应该向林叔这样，不惯着他们。”
　　魏兰也是深以为然的点头。
　　老院子会变成现在这样不要脸，无法无天，还不就是被人惯出来的吗？
　　中午的饭菜一如昨天的硬，那几位帮忙盖房子的吃得是笑容满面，干起活来也是麻利又细致。
　　下午，秦羡倒是没有出门。
　　老娘要帮着盖房子，这烧水跑腿的活，总不能全都丢给人家林晓梅不是。
　　“小羡，这些都是你挖的草药吗？”
　　“是的，晓梅姐认识草药吗？”
　　林晓梅摇了摇头，她去那里认识，最多也就从老人口中知道一些草药，但都还不很熟悉。
　　“那我教你，以后你有空也可以去挖一些，多少都能赚点钱。”
　　这两天的相处，她倒是挺喜欢林晓梅这姑娘。
　　也知道他们家的条件，有心想要提点提点。
　　“还是算了吧。”
　　这可是赚钱的法子，在农村能找到赚钱的法子，那个不是藏着掖着？
　　人家好意要教，她还真不能就接受。
　　“没关系，山里草药多着呢。”
　　秦羡拉着她走到对方草药的地方，一一给她介绍，又详细的教了她如何辨认，还有采挖回来之后，应该用什么样的方法来炮制。
　　听着她滔滔不绝的介绍讲解，林晓梅脸上的崇拜之色是越来越浓。
　　“小羡，你真厉害，居然懂这么多。”
　　“都是我娘教的，我外公以前是老中医，对草药方面懂得多。”
　　“晓梅姐，刚才跟你说的那些你都好好记下来，改天有空你就在村子附近转悠转悠，看看能不能也挖到一些。”
　　“下次，咱们一起去镇上，我给你介绍药店的老板。”
　　“那就谢谢了，以后我赚到钱分你一份。”
　　别人如此盛情，林晓梅也不是不知好歹的人，再继续往外推，实在也说不过去。
　　“不用，说起来你可是我在村里交的一个朋友，别跟我这么生分。”
　　别说，林晓梅还真是她在村里的第一个朋友。
　　真要是能带着她一起，以后去镇上也多个伴不是，挺好挺好。
　　她笑着继续介绍讲解，时不时的还会考校一下林晓梅。
　　二女一下午都在交流，快点做饭的时候，秦羡从草药堆里分拣出来一些，拿着就往厨房走。
　　跟在她身后的林晓梅是一脸的不明白。
　　“这草药可不光能用来治病，用来做菜也很好。”
　　“今天，我在教你做一道药膳，大热天吃能清热降火。”
　　说着，她一边捣鼓药材和食材，一边详细的跟林晓梅介绍讲解。
　　再看林晓梅，就好像是一个学生一样，跟在边上很认真的听着。
　　药膳炖好后，她先舀出了一小碗让林晓梅尝尝。
　　“好吃，不过这草药不都很苦吗？怎么你做出来一点苦味都没有，反倒带着一种不一样的香味？”
　　“这就是药膳最关键的地方，药材必须要处理得当，既要处理掉本身带着的苦味，还要保留住药效。”
　　“学问很多，以后有空我在慢慢给你讲解。”
　　她用的可是古族醉心多年研究出来的方法，可比地球上传统药膳要好上许多。
　　“好香啊，羡羡又捣鼓什么好吃的呢？”
　　魏兰刚到厨房门口，就被一股浓郁的香气吸引。
　　“婶子，小羡做了药膳呢，她真厉害懂这么多东西。”
　　听着有人夸自己闺女，魏兰脸上满满都是笑容。
　　走到灶边看到那色香味俱全的药膳猪骨汤，也是连连夸赞。
　　这一餐，基本都是秦羡在掌勺，不光有药膳骨头汤，还有她精心搭配的凉拌野菜，都是大夏天亲热下饭的好菜。
　　三荤三素配上一个汤，都快赶上许多人家过年的饭菜了。
　　“小羡丫头这手艺不错，比镇上饭馆做的还好吃。”
　　“可不是咋的，就这汤，绝对是我这多半辈子喝过最好的。”
　　这话倒是一点不夸张，毕竟大家伙都是农村人，平日里还真就没有吃过这么细致的菜。
　　想想前些年，收成不好的时候，都是靠着野菜团子度日。
　　“二哥你真是有福气啊，有这么个宝贝闺女。”
　　秦国勇咧嘴大笑，脸上光彩耀眼。
　　这饭才刚吃完，大家伙都还没有散去，老院子那边就传出来了一个消息。
　　老太太昏倒，撞上了头，鲜血哗哗的往外淌。
　　一问经过才知道，原来是秦老三的大宝贝儿子搞出来的事。
　　今个不是老爷子拿钱让他去镇上派出所，这小子到了镇上，派出所没去，反倒是胡吃海喝了一顿。
　　回到家还撒谎说一切都好，可沈正红却又接到了镇上的电话。
　　老太太气得心口刺痛，抡起笤帚就打。
　　秦金宝那受得了，这不一还手，给老太太推倒在地，脑袋磕在门槛上，当场就昏迷过去。
　　“混账东西，真是个混账东西...”
　　秦国勇气急，不过转瞬间，他就沉默了下去。
　　见他沉默，帮忙的那些人也都没有多言什么。
　　就连林国章也没有开口，这种事，他们到底是外人，说多了实在不好。
　　“还是去看看吧，不知道也就算了。”
　　最后还是魏兰开口打破了沉默。
　　她是真的不想跟老院子才有什么牵扯，但是这么多人看着，如果秦国勇真的知道了都不过去走一趟，怕是会传出什么闲话来。
　　对此，秦羡到也没有多说什么。
　　按照她的想法，当然是不过去，反正老太太是自作自受，要不是她惯着秦金宝，那会有这样的事？
　　不过，那老太太在怎么说也是她老爹的亲妈，虽说断了亲，但有些东西是斩不断的。
　　秦国勇沉默了许久，还是缓缓起身朝外走。
　　此时老院子那边已经是里三层外三层的围了不少人，村医老黄再次被请了过来，此刻正在屋子里给老太太检查。
　　秦金宝已经吓蒙了，瑟缩在院子一角，老爷子气得捂着胸口指着他是破口大骂。
　　“秦二哥来了，前面的让一让。”
　　人群中有人喊了一句，前方的人都很识趣的左右让开。
　　怒骂着的老爷子一听二儿子来了，当下转头满是怒火的双眼狠狠的瞪着走近的秦国勇。
　　“滚，你个没良心的畜生，这里不欢迎你。”
　　刚想开口的秦国勇，被这搂头盖脸的喝骂一噎，原本担心的脸色瞬间变得冷漠下来。

第六十七章；好事苗头（二更）
　　“老子让你滚，你耳朵聋了？”
　　“这是我老秦家的地，不用你秦国勇过来假好心。”
　　站在原地踌躇了片刻的秦国勇，索性转身头也不回的离开。
　　一句话没留下，四周围的人看到这一幕，有的幸灾乐祸，也有人觉得老爷子这做法有点过分。
　　不过倒是没有人议论什么。
　　秦国勇回到家的时候，帮忙盖房子的人都走了，就只剩下娘仨。
　　一见到他有些黑沉的脸色，秦羡都没问，就知道老爹怕是在老院子那边碰了钉子。
　　“老太太怎么样了？”
　　魏兰上前询问。
　　“不知道，没见着。”
　　这下，魏兰没有话问了。
　　这一夜，秦国勇躺在炕上愣是没有睡得着，心里还是有些担心，直到第二天来帮忙的人说了得知的新消息。
　　他提着的心才算落下。
　　老太太没什么大事，修养一段时间就能好。
　　不过秦金宝可是遭了大罪，怒火中烧的老爷子招呼上两个儿子，给秦金宝捆了起来，一通胖揍。
　　打得那叫一个惨，估摸着没有十天半个月是下不来床。
　　“晓梅姐，你要不要跟我去山里？我带你多认识一些草药。”
　　早上忙活得差不多了，秦羡在家带着也挺无聊，又打算去山里。
　　“好啊。”
　　二女结伴出了小院。
　　“老林，你闺女也不小了吧？打算啥时候找人家？”
　　“还不急，我就这一个闺女，可不能随便就找人家。”
　　林国章笑着摆了摆手。
　　他还想多留闺女两年，再说了，好小伙那这么容易找到，而且就他家的条件，他也担心闺女出了门子会受委屈。
　　“我看大军子就不错啊，要不你索性跟二哥结个儿女亲家得了。”
　　不知道是谁来了这么一句，秦国勇和林国章都是一愣。
　　真搅和着黄泥的秦文军手上动作一顿，脸色唰一下就红了。
　　“他张叔，你可别胡说八道，这玩笑可不能乱开。”
　　魏兰连忙开口。
　　不过，心头还是忍不住的想了想，林晓梅给她的印象还是很不错的。
　　“呃...”
　　“老林别介意啊，我胡说八道呢，别生气一会吃饭的时候，哥哥多喝一杯给你赔罪。”
　　“你可拉倒吧，别以为我不知道，你就是想蹭酒喝。”
　　林国章斜斜的瞥了他一眼。
　　他倒是没怎么小气，不过还是瞥了秦文军一眼。
　　说起来，他对秦文军这小子的印象还是挺不错的，加上现在两家的关系，如果真要是...
　　好像还挺不错，而且秦羡跟他闺女的关系也好，真要是成了姑嫂，说不得...
　　越想越多，这一上午，林国章干活都有些心不在焉，时不时的就会瞄一眼秦文军。
　　别的人倒是没有注意，不过魏兰倒是看见了好多次。
　　心里也开始盘算起来，晚上是不是应该跟丈夫说道说道，如果真要是能促成这件事，他们心头多年的大石头不就可以放下了吗？
　　......
　　山上跟着秦羡一起采挖草药的林晓梅，完全不知道，因为某人的一句话玩笑，会改变她将来的一生。
　　当然，秦羡也没有想到，她这第一个朋友，在不久之后，会晋级成为她的亲嫂子。
　　“这边挖得差不多了，那些小的就先留着，等长大点，咱们再来。”
　　两人忙活了一个多小时，各自都收获了小半背篓草药。
　　“真没想到，山里居然有这么多草药，我以前还以为这些都是没用的草呢。”
　　昨天晚上回到家，林晓梅躺在炕上就仔细的回忆了秦羡跟她说过的那些草药知识。
　　虽然没有全记住，不过两三种草药她还是记住了。
　　正想着等忙过这段时间，自己就上山实践实践。
　　要是再有不懂的在问问秦羡，那曾想今天秦羡就带着她上山了。
　　不光又给她介绍了几种，还将昨天讲的那些又给她在灌输了一遍。
　　“其实草药有很多，有些很生僻不经常使用，我跟你说的这些都是比较常见，又经常会用到的。”
　　“镇上药店的需求不会少，隔一段时间去卖一次，会很好卖。”
　　“不用担心白忙活。”
　　会挑选这些药材，秦羡可都是下了功夫的，第一次去镇上的卖枸杞和野山参的时候，她就特意问过药店老板。
　　“嗯，以后我就跟着你干，等挣了钱我请你吃饭。”
　　“那你可得多挣点，我很能吃。”
　　秦羡笑着招呼上林晓梅继续山里面走。
　　跟着秦羡，林晓梅倒是一点也没有害怕，这要是放在以前她一个人的时候，她可不敢这么深入林子。
　　“我们去查看一下陷阱，要是没有抓住什么，咱们就回去。”
　　“就是抓住野猪那个陷阱吗？”
　　秦羡点了点头。
　　在深山密林中，深一脚浅一脚的走了好一会，才来到陷阱边上。
　　并没有抓住猎物，下山的路上，两人又采挖了一些草药和野菜。
　　“羡羡你们回来了，瞧瞧这满头大汗，先去打点水洗洗，这边我一个人忙活得过来。”
　　厨房里魏兰探出脑袋说了一句，就又去忙活午饭了。
　　吃饭的时候，村里的的广播沈正红通知，下午要分粮，让大家伙都去打谷场。
　　“今天下午大家伙就休息，明个再过来。”
　　饭后，帮忙的人都陆陆续续的离开。
　　林国章父女也走了。
　　“军子，你林叔腿脚不方便，一会你去帮着担粮食。”
　　“哦，好。”
　　秦文军点了点头。
　　边上的魏兰，看了丈夫一眼，这眼神透着怪异，正巧被秦羡发现。
　　“娘，你们是不是有事瞒着我啊？”
　　她一开口，三人都齐刷刷的看向她，父子二人是一脸疑惑。
　　“瞎说，我们能有什么事瞒着你？”
　　魏兰知道闺女是个精明的，但是这种事，她都还没跟丈夫合计好，自然不会拿出来说。
　　就算是合计好了，那也是他们当长辈的先私底下交流交流，探探对方的想法。
　　没得到准信，就算是亲闺女也不能说，成了还好，要是没成，那以后得多尴尬啊？
　　......
　　“晓梅，你觉得秦二伯家怎么样？”
　　林家，林国章坐在屋檐下，看着闺女捣鼓草药，莫名其妙的问了一句。
　　林晓梅转头看了看他，笑着道；“挺好啊。”
　　“羡羡还教了我不少东西呢。”
　　“爹你看这些都是我今天跟着去山里采挖的草药，羡羡说这些都能卖钱。”
　　“以后我也能赚钱了，您老不用再像以前那样辛苦了。”

第六十八章；林家请客（三更）
　　林国章笑着看着闺女。
　　有心再往深一点的询问，但是又怕吓着闺女，还是先看看再说吧。
　　“那爹以后就等着享福了啊。”
　　“嗯，我以后会赚很多钱，到时候爹你想吃什么，想穿什么，我都给你买。”
　　“哈哈哈。”
　　林国章大笑起来。
　　晌午刚过刚过，村里的人都陆陆续续的聚集到了打谷场。
　　那怕是烈日当头，也无法阻拦住大家伙分粮的喜悦和热情。
　　“林叔，我爹让我过来帮你担粮。”
　　秦文军跟着老爹来到打谷场，第一时间就被老爹指派过去找林国章。
　　“不用，我个人能行。”
　　“没事，我年轻力气多，几趟的事，很快。”
　　秦文军咧嘴笑着。
　　林国章有心想要再说，秦国勇走了过来。
　　“老弟，你就别客套了，这小子力气大。”
　　闻言，林国章看了一眼秦国勇，心头不知怎么的，突然有种这老哥哥好像别有用心的感觉。
　　不过想归想，他倒是没有再多说什么。
　　很快各家各户就开始分粮了，林国章家就一个人挣工分，粮食不是很多，秦文军也就跑了两趟就搞完了。
　　倒是他们家三个人挣工分，分下来的粮食可是不少。
　　父子二人来来回回跑了三四趟才搞完。
　　“今年咱们家再也不用担心没饭吃了。”
　　看着院子里堆放着的粮食，秦羡笑着开口。
　　过往的几年，他们家每次分粮也都是这么多，但是有一大半都会卖掉换成钱，给她治病。
　　搞得全家人的日子过得那叫一个紧紧巴巴，都还不如别人一个人挣工分的日子好过。
　　“未来会越来越好。”
　　魏兰也眯缝着眼笑着。
　　“小兰，你先把给爹娘的粮食整理出来，我给担过去。”
　　“爹，你休息吧，我去。”
　　秦文军站起来，很快就又带着两袋子粮食离开。
　　他去送粮倒是没有被老爷子刁难，再说也是送粮食过去，老爷子又怎么可能刁难。
　　倒是老太婆说了几句酸不溜的话，秦文军压根就不搭理她。
　　放下粮食话都没多说一句，转身就走。
　　他刚回到家，林晓梅就来了。
　　邀请他们今天傍晚去她家里吃饭，前面还没有夏收的时候，就说好了。
　　当天下午，一家人在把粮食整理好后，拎着两斤野猪肉去了林家。
　　“我说二嫂子你们来就来，咋还带东西，这东西我可不收，你们一会带回去。”
　　“又不是什么金贵玩意，有什么不能收的？”
　　瞅瞅魏兰这话说得，要是让村里别的人听见，怕是都会骂她。
　　猪肉还不算金贵玩意，那什么才算？
　　没看见，很多人家都几个星期个把月没尝着肉味了吗？
　　没办法，现在的秦二家那可是财大气粗的主，猪肉什么的，家里还放着二三十斤，粮食也有几百斤，还有两百多存款。
　　放眼整个山坳村能有几家有他们这样的家底？
　　“对，这又不是买的，山上得的，不算什么。”
　　“我还觉得少了一点，等那天我去山里抓两只野鸡，再送过来。”
　　秦羡倒是一如既往的大气。
　　肉食啥的，对她来说完全就不叫事，她的性格也是豪爽，对待朋友，那绝对是没话说。
　　冷清了多年的林家院子，今个可是相当的热闹，几乎都充斥着林国章爽朗的笑声。
　　厨房里，跟着秦羡一起洗着菜的林晓梅脸上的笑容也是没有断过。
　　“我爹可是很多年都没这么高兴过了。”
　　“这样挺好啊，以后要是你想林叔高兴，就请我们过来吃饭，我们有时间，天天来都行。”
　　秦羡笑眯眯的开口。
　　“那可不行，咱家粮食可不多。”
　　心知她是在开玩笑，林晓梅也是装出一副，你别想忽悠我的模样。
　　“没事，吃光了你家，你们就去我家吃。”
　　“哈哈哈，这样好，你家现在可是大户。”
　　二女在厨房嬉闹，屋外林国章正一边跟秦国勇闲聊着，一边收拾从大河里用篓子抓的泥鳅黄鳝。
　　林家距离大河不远，林国章从小就在河里摸鱼，对抓泥鳅黄鳝，鱼虾什么的还是颇为在行。
　　几乎每天晚上都会去河里下篓子，或多或少都能收获一些。
　　少了，就养着，等够一顿了，在拾掇出来。
　　自从前面邀请了秦国勇一家，林国章几乎天天下篓子的收获都养着。
　　这不，今天这一大盆，少说也有个七八斤。
　　“叔，你这些泥鳅黄鳝打算怎么吃啊？”
　　“黄鳝红烧，泥鳅炖着吃。”
　　这是最普通大众化的做法，放在别人那里倒是觉得挺好。
　　但是，秦羡对吃这方面很有研究，泥鳅黄鳝这一类的东西，配合上药材，做出来那才是真正的美味。
　　“我这有新的做法，叔要不让我来试试？”
　　“哦？”
　　林国章来了兴趣。
　　“羡羡是又要做药膳吗？”
　　“对，走你跟我一起回家去拿点药材过来，今天我给你们做两道鲜美的药膳尝尝。”
　　林晓梅大喜，说实话，她从小到大可没少吃这些玩意，尽管老爹是变着花样做，但是吃了这么多年，也实在没有了新意。
　　药膳，这玩意她可是很感兴趣的，上次的药膳猪骨汤，可是让她念念不忘。
　　“看吧，原本说亲自下厨，请你们吃饭，现在还得你们忙活，我吃现成...”
　　“没那些讲究，小辈有这份心意，就让她们去捣鼓。”
　　这一顿饭，所有人都又一次的被秦羡的药膳征服了。
　　“羡羡，你这手艺真是绝了，去镇上开饭店都行。”
　　林晓梅这话，倒是给秦羡说得是眼前一亮。
　　确实啊，她这药膳手艺怎么样，她心里非常清楚，真要是开饭馆，说不定还真有不俗的出路。
　　如果真的去真是开饭馆，那么他们一家子就能离开山坳村，可以不必在很老院子的那些家伙纠缠，还能不担心温饱。
　　这办法好，很完美。
　　“小孩子家，啥也不懂，开饭馆那这么容易，且不说要花多少钱，个人那里能随便做买卖？”
　　林晓梅吐了吐舌头，她也只是想到了才这么说，倒是没有考虑别的。
　　然而，林国章这话，却如同一盆凉水，给秦羡刚才燃起的希望浇灭了。
　　钱不钱的她到不怎么在意，毕竟山里有那么多好东西，多花费点时间，相信用不了多久，就能凑够。
　　还是后者比较麻烦，她是真的搞不明白，为什么不能个人买卖？

第六十九章；要改口了（四更）
　　半个月后，他们家的小院彻底翻修完毕。
　　除开原本的几间房，又多了四间，围墙也往外扩建了许多，在院子后方，还开垦出了一块自留地。
　　面积不大，但是种点小菜，葱蒜还是绰绰有余。
　　“娘，咱们还剩下了十多斤肉，要不待会给帮忙的人一人一斤吧？”
　　魏兰想了想，认同了闺女的这个提议。
　　刚才完工的时候，秦国勇问她要了些钱，打算给帮忙的人，人家愣是一个子都没有收。
　　半个月的帮忙，总得给点谢礼不是，钱不收，那给点猪肉也挺好。
　　大家伙是高高兴兴的拎着猪肉离开。
　　林国章倒是没有要。
　　用他的话说，他是过来帮忙的，每天好酒好菜，就已经很好了，那还能拿猪肉？
　　推来推去林国章愣是没收，招呼上闺女哼着小曲就回去了。
　　这半个多月的时间，虽然是帮忙，但是秦羡一家子可是没有亏待他们。
　　说起来，这段时间，村里不少人在听说他们帮忙盖房顿顿有肉有酒，心里还羡慕得不行。
　　奈何人秦国勇家就请了这么些人，要帮忙怎么不见一开始就来帮忙？
　　看到人家好酒好菜，就上杆子的帮忙，这不是典型的蹭饭吗？
　　要点脸的人，都做不出来这种事。
　　送走了客人，秦羡一家子可还有不少事要做。
　　院子得好好的规整规整，直忙活到天黑下来，才算收拾得能看得过去。
　　“这段时间，就好像是做梦一样，我从来都没想过咱家会有这么一天。”
　　看着翻新的院子，秦文军忍不住的一阵感慨。
　　“你没想过的事多着呢。”
　　秦羡笑得有些莫名。
　　“哥，这段时间，我看你跟晓梅姐走得挺近啊，这是不是打算今年就领家来做我嫂子啊？”
　　说起来，当初那个玩笑之后，魏兰夜里就跟丈夫念叨了这事。
　　秦国勇想法跟妻子一样，都有这个心。
　　这不那天去林家吃饭，后面闲聊的时候，秦国勇就私底下询问过林国章。
　　双方长辈是一拍即合，这不就有了后面若有若无的撮合。
　　秦羡虽然不知道他们私底下的交谈，但就她的眼力劲，那还不能看出来个十之八九？
　　也乐得帮忙和制造机会，这不一来一往，秦文军和林晓梅倒是走近了许多。
　　前两天，她跟林晓梅一起上山的时候，还会开开玩笑，每次都调侃得林晓梅满脸通红。
　　看得出，林晓梅对此到不是很反感。
　　而她老哥，好像也挺上心，最近的表现也很是殷勤。
　　“小妹，你怎么...怎么...”
　　他以为自己掩饰得很好，却不知，前些天在他家里的人，全都看出来了。
　　只不过是看破不说破，知道他们小年轻脸皮薄。
　　“傻小子，还以为我们都不知道呢。”
　　魏兰也笑了。
　　“怎么样？你喜不喜欢晓梅丫头，要是喜欢，爹赶明就过去跟你林叔提亲，争取今年就把事给办了。”
　　“......”
　　原来，原来小丑是他。
　　感情全家都知道了，他还自作聪明的觉得掩盖得很好，等过段时间，好给大家一个惊喜。
　　“这...那...我...她...”
　　“完蛋玩意，喜不喜欢一句话，大男人拖拖拉拉的干啥？”
　　秦国勇走上前，一巴掌排在他的后脑勺上。
　　脸上挂着笑容，手上也没有用力。
　　“她是个好姑娘，我，我...喜欢她。”
　　“那不就得了，成明天我和你娘就过去找你林叔，先把这事给定下来。”
　　心情美滋滋啊，儿子的终身大事可算是有着落了，而且这姑娘还是他们满意的。
　　“这会不会太快了，林叔他会不会反对？”
　　“大哥，你真是傻啊。”
　　秦羡摇了摇头，一脸的嫌弃。
　　“林叔多精明啊？就你那点小九九，三岁小孩都瞒不住，你觉得能瞒得住他？”
　　“再说他要是不同意，在看出来后，还会天天领着晓梅姐过来？”
　　秦文军呆愣当场。
　　幸福好像来得有点太快啊，他都被砸懵了。
　　看着他傻愣愣的样子，三人都是嫌弃的嗤笑一声，各自转身回屋。
　　后面的事情很顺利，毕竟两家长辈早就已经合计过了，现在两个孩子都各自有意思，他们也自然不会再这里那里的瞎搞。
　　双方一番商议，又找人看了个日子，先把婚事先给定了下来。
　　倒是没有铺张，双方都是一个意思，订婚简单一点就好，结婚的时候才大办。
　　至于说结婚，林国章那边的意思是，现在晓梅还小，才十七岁，等到十八岁在办也不迟。
　　对此，秦国勇和魏兰自然也不会有意见。
　　“晓梅姐...哦，不，现在应该叫嫂子了。”
　　这天，秦羡和林晓梅又约好一起上山去挖草药，生产队的活计又开始了，家里的大人得去地里干活赚工分。
　　“羡羡，我跟军子哥还没结婚呢，你这嫂子是不是太早了...”
　　林晓梅红着脸支支吾吾很不好意思。
　　“迟早的事，现在先熟悉熟悉没关系。”
　　“......”
　　两人轻车熟路的上山，跟着秦羡来了这么多次，林晓梅也渐渐的放下了从小到大对深山的恐惧。
　　毕竟，这么多次一次都没有遇上过老人们说的危险猛兽，还有什么好担心的？
　　“咱们先去看看陷阱。”
　　说起这陷阱，好像从那次抓住野猪之后，就没有再抓到过什么东西。
　　不过，秦羡每次上山都还是会第一时间过去查看一下。
　　“咦，羡羡我好像听到有什么动静。”
　　刚靠近陷阱所在的区域，林晓梅就惊异的开口。
　　秦羡早就听见了，只不过没有在意，这山里动物多，山鸡野兔的闹出点动静是常事。
　　“没事，估计是小动物吧。”
　　她无所谓的说了一句，继续往前。
　　当能看到陷阱的时候，她的双眼突然就是一亮。
　　没错，陷阱塌陷下去了，按照上次的经历，这是有东西掉入陷阱了。
　　“嫂子，快，咱们的陷阱抓住东西了。”
　　她飞快的朝陷阱跑去。
　　林晓梅也是紧跟其后。
　　“呀，好大的野猪。”
　　“嘿嘿，咱们又有肉吃了，走回去找人过来帮忙。”
　　草药也不挖了，两人一路小跑下山，路过家的时候，把背篓往院子里一丢，立马就吵生产队的地跑去。
　　不多一会，以秦国勇和秦文军为首的十多个人拎着扁担锄头绳子，浩浩荡荡的上山。

第七十章；占便宜第一名（一更）
　　为什么这次要这么多人一起去？
　　主要是这一次的野猪，可是比上一次那个大了不少。
　　上次那个七八十斤，这次这头最少是两百斤往上。
　　人少了可奈何不了它。
　　一个多小时后，一群人浩浩荡荡的下山，同时还伴随着野猪的嘶吼。
　　早就知道秦羡家陷阱又抓住野猪的村民，听到动静，都纷纷放下手里的活计，过去看热闹。
　　“好家伙，这野猪这么大，怕是有两百五六十斤吧？”
　　“野猪肉实沉，怕是不止这个重量。”
　　村里人七嘴八舌，沈正红在人群中，也是对着野猪评头论足。
　　这一次的猪个头大，林国章可没有办法奈何，还得去请村里的专业屠夫过来。
　　“秦二哥，这么多猪肉是不是该分一点给大家伙啊？”
　　有个妇女垂涎开口。
　　四周围的人，看了一眼说话的妇人，又转头看向秦国勇。
　　他们不做出头鸟，但是如果真能白拿好处，他们也一点不会介意。
　　秦羡的眉头当下就是一皱。
　　分，这玩意怎么分？
　　山坳村是小，但也有几十户人家，两百来斤的猪肉能够吗？
　　分谁不分谁，那不是得罪人吗？
　　再说了，这是她家挖的陷阱抓住的，凭什么无偿拿出来给别人白吃？
　　不出力还想白吃，天下那有这么好的事？
　　“赵根花，你那来这么大脸啊？”
　　魏兰站了出来，讥诮的瞥了说话的妇人一眼。
　　“这野猪是我儿子闺女挖的陷阱抓的，这些帮忙弄下山的，我家自然要分上一些，你帮着做了什么？”
　　“话不能这样说啊，这后面的山是公家的，是村里的，不能因为是你家抓的，就全都你一家独吞。”
　　“再说，这大热天的，这么多猪肉你一家子吃得完吗？”
　　赵根花也是一个能说会道的主。
　　瞅瞅这一开口，就给这头野猪的归属定给了村里，如此一来，他们就算没有出力，也同样有资格可以分。
　　毕竟都是一个村的，村里的东西，他们自然也有一份。
　　独吞两个字，更是用得好，一下子就将周围不少人的贪婪之心都给勾了起来。
　　“对啊，这是公家的东西，凭什么你们一家子独吞？”
　　“这野猪得交给生产队，让大队来分。”
　　一下子就有不少人被带动了。
　　魏兰气急。
　　秦羡却笑了，一步踏出，目光扫过那几个蹦跶得最凶妇女。
　　不出力，还想占便宜，还真是有够无耻的。
　　“山里的都是大队的？”
　　“你们平日里也没去山里划拉东西吧？怎么没见你们交给大队，让大队来分？”
　　“羡丫头，你这话可不对，我们挖的都是野菜。”
　　赵根花立马开口回怼。
　　“是啊，你们挖野菜是为了吃，我家抓野猪也是为了吃，都是菜，有什么不一样？”
　　“你吃得了吗？你吃？”
　　“小丫头片子，没点家教，大人说话，你岔什么嘴？”
　　赵根花这话刚一落下，站在野猪边上的沈正红心底就是暗叫一声不好。
　　他都还没有来得及出声，秦羡就一个箭步冲过去。
　　抓住赵根花的胳膊，腰身一扭，直接就是一个过肩摔。
　　大地颤动，灰尘和惨叫齐出。
　　“舔着个大脸去抢别人的东西。”
　　“还跟我说家教？你也配？”
　　秦羡斜斜的瞥着躺在地上的满脸痛苦的赵根花，讥诮的一笑。
　　“死丫头，你敢打我娘，老子弄死你。”
　　人群中一个十六七岁的小伙子怒吼着冲出来。
　　“你要弄死谁？”
　　秦文军拎着扁担冲了上来，一抬手将秦羡护在身后，怒火迸射的双眼死死盯着冲出来的小伙子。
　　“行了行了，有话好好说，怎么能动手呢？”
　　沈正红有些头大，快步走出来控制局面。
　　“怎么，沈大队长也觉得这野猪应该交给大队？”
　　秦羡回头看一眼沈正红。
　　“咳咳。”
　　说起来，刚才曾有那么一瞬间，他有过这种想法，不过随着秦羡站出来，说了那些话，他觉得这好像确实不和规矩。
　　然而就是那一愣神犹豫的档口，秦羡这边就动手了。
　　“刚才秦羡说得有道理，山里的东西大家伙谁有能耐弄到就是谁的。”
　　“你们只能弄到野菜，那只能说明你们没有能耐，人家能抓住野猪，眼红可以，但是不能坏了规矩。”
　　“大队长这话话说得好。”
　　林国章到了，一瘸一拐的走出来，不屑的瞥了一眼赵根花，又看了看刚才那些起哄的妇人。
　　“干啥啥不行，占便宜你们都是第一名。”
　　“几十岁的人，吃饭都不长个了，还好意思占人小姑娘的便宜，祖宗八辈的脸都给你们丢光了。”
　　“......”
　　秦羡诧异的看着林国章，心道，以前怎么就没看出来林叔的嘴这么厉害呢？
　　瞅瞅这骂人都还一套一套的。
　　“老林，这事跟你没关系，这死丫头打了我，今天必须给个说法，要不然老娘把她家房子掀了。”
　　从地上爬起来的赵根花，指着秦羡一通咆哮。
　　“要说法？”
　　“行，你过来我给你个说法。”
　　秦羡捏着拳头，一步踏出，那模样那是要给说法，摆明了是要继续揍人。
　　“秦羡！”
　　沈正红呵斥一声。
　　他是真的很头疼，尤其是面对秦羡的时候，他总是有一种很无力的感觉。
　　秦羡倒是挺给沈正红面子，并没有继续动手的打算，而且瞥了一眼已经后退几步的赵根花，弹了弹手指甲。
　　“我家院子在那里等着你来掀，你要是不敢，你就是怂蛋。”
　　“跟我放狠话，也不看看我是谁，我会怕你？”
　　“你你你...”
　　赵根花气急，半天都说不出一句囫囵话来。
　　“野猪是人抓的，别一个个都眼红，有能耐自己也上山去抓，行了都散了吧。”
　　众人一听大队长都这样说了，也不好意思继续留下来。
　　刚才林国章那一席话，确实有点杵人肺管子。
　　“别急啊。”
　　“我还有话要说呢。”
　　秦羡又站出来了。
　　“正如刚才那谁谁谁说的，这野猪个头大，咱一家肯定吃不了。”
　　“所以，我打算一会宰了之后，拿出一半，大家伙乡里乡亲的算你们便宜点如何？”
　　“还是上次那个价格吗？”
　　有人问道。
　　秦羡一点头，立马就有人嚷嚷起来，这个要买两三斤，那个要买四五斤的。
　　一块一斤的猪肉，可比镇上便宜两毛呢。
　　而且这还是现杀的新鲜野猪肉，这价格妥妥的捡便宜啊。

第七十一章；以武服人（二更）
　　一瞬间大家伙又是其乐融融。
　　气氛来了个一百八十度的大转变，唯有赵根花站在原地，像极了跳梁小丑。
　　“魏兰，你闺女打了我，你说怎么办？”
　　没有占到便宜不说，还挨了打，赵根花那能咽下这口气？
　　这么多猪肉，她必须讹一些回去才行，要不然就亏大了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“赔我十斤猪肉，不，二十斤，少一两也不行，要不然我家跟你们没完。”
　　啧啧，还真是狮子大开口啊。
　　十斤猪肉都还不能满足，居然还要二十斤。
　　众人都是一阵侧目，觉得这赵根花还真是太特么贪心了。
　　不过，大家伙也都挺好奇，秦羡一家到底要怎么处理这件事。
　　赵根花可不是一个善茬子，在家里上到公婆下到自家男人，那可都是被她收拾得服服帖帖，一点不敢招惹。
　　见她居然这么无耻，魏兰气得撸起袖子就要上前，却被秦羡拦了下来。
　　“娘这个人交给我，你去帮嫂子烧水杀猪。”
　　“羡羡，这婆娘恶得紧，你可得小心点。”
　　秦羡笑着点了点头。
　　恶得紧？
　　她倒是很有兴趣，看看到底谁比较恶。
　　魏兰离开后，秦羡一转身，嘴角扬起一抹恶魔般得冷笑。
　　见到她这个笑容，不少人心头都是一凉，尤其是沈正红眼底更是掠过一抹诧异非常的精光。
　　“来你跟我说说，你打算怎么个没完？”
　　“你要做什么？老娘告诉你，你要是敢再打我，我就去镇上告公安。”
　　“让他们把你这贱蹄子抓起来。”
　　秦羡嘴角的冷笑扩大，脚步慢悠悠的朝赵根花走去。
　　“报公安是吧？”
　　“那也得看你能不能活着去镇上见到公安才行。”
　　说罢，她飞快的探手，在众人都还没有反应过来的瞬间，就将赵根花的脖子掐住。
　　只不过是几个呼吸的时间，赵根花的那张脸都憋得通红，眉宇间的痛苦之色越来越浓郁。
　　“小羡住手。”
　　“秦羡，不能胡来。”
　　林国章和沈正红齐齐出声，飞快的上前想要拉开她。
　　“放心，死不了。”
　　秦羡脚步一动，避开了两人的拉扯，只是这一下，沈正红和林国章都是一怔。
　　下一刻，都用很奇怪的眼神打量起秦羡来。
　　林国章以前是当兵的，身手不错，就算是现在瘸了一条腿，寻常的庄家汉子，在他面前都不够看。
　　他诚心想要拉扯开一个人，怎么可能会失败？
　　然而，就在刚才，想要拉开秦羡的时候，却被她微微的一个侧身挪步就避开了。
　　要知道，刚才秦羡可是背对着他啊，能在这种情况下如此轻描淡写的避开他的一拉，说明了什么？
　　说明，秦羡是个练家子，也正是因为这样，他才觉得诧异。
　　同样沈正红也有这样的猜测。
　　两人都很想不通，这秦羡怎么会是练家子？
　　她不是重病痴傻了六年吗？难道十年前她就会了？
　　好像不太可能，毕竟也没听说过老秦家会这方面的东西。
　　秦羡可没有心思理会两人的猜测，目光冰冷的盯着五官都难受得堆在一起的赵根花。
　　“现在还要猪肉吗？”
　　窒息的感觉越来越强烈，赵根花是真的感受到了死亡正在逼近，那里还敢要什么猪肉。
　　特么的命都快没有了，要猪肉有什么用？
　　疯狂的摇头。
　　“那还要跟我家没完没了吗？”
　　再次摇头。
　　“最后一个问题，你还去镇上报公安吗？”
　　此时的，赵根花已经因为缺氧有些意识模糊了，心头就一个本能，摇头，疯狂的摇头。
　　“我这个人向来不讲以德服人那一套，今天这话可是你自己说的。”
　　“要是敢跟我阳奉阴违，我会让你再次见识见识，什么叫以武服人。”
　　音落，她的手指一松，赵根花无力的跌坐在地上，捂着脖子呼哧呼哧的喘着粗气。
　　再看向秦羡的时候，目光中已经没了愤怒，有的只是浓郁的恐惧。
　　她从来就没有这般靠近过死亡，那种感觉这一辈子她都不敢再经历，太可怕了。
　　“走，走，我们走。”
　　刚缓过来一点劲，赵根花抬手招呼着自己儿子，逃一般的跑走。
　　四周围的人，此时才都反应过来，一个个看向秦羡的目光变了。
　　心头都没来由的升腾起弄弄的忌惮。
　　浑人怕狠人，古人诚不欺我。
　　赵根花就是不折不扣的浑人，然而今天她撞到了秦羡这狠人的手里。
　　怂了。
　　怕是以后，都不敢再对秦羡一家子呲牙咧嘴。
　　“沈叔，今天这事麻烦你了，待会记得买点猪肉回去打打牙祭。”
　　“成，我也好长一段时间，没吃肉了。”
　　秦羡笑了笑，转头看向林国章。
　　“林叔走吧，我们也回去看看有没有需要帮忙的。”
　　林国章收敛了心里的那些乱七八糟的想法，跟着朝秦羡家走去。
　　他们进院子的时候，野猪已经被屠夫放倒了，此时正等待着热水褪毛。
　　“那恶婆娘没怎么样你吧？”
　　她刚进厨房，正在忙活着的魏兰，放下手里的事，走上前来上上下下的打量起秦羡。
　　“没有，收拾她还不是分分钟的事。”
　　“羡羡，你刚才好厉害，力气好大，居然把赵根花都给甩飞起来了。”
　　烧着火的林晓梅一脸惊叹的看着秦羡。
　　“不算什么，这不是力气大，是有技巧的，改天我教你。”
　　刚到厨房门口的秦文军听到她这话，嘴角抽了抽。
　　自行脑补出一个画面，立马一个激灵。
　　“你别乱教晓梅一些乱七八糟的东西。”
　　“我觉得晓梅学学也挺好，省得你小子以后欺负别人。”
　　“......”
　　秦文军有些无言，林晓梅无嘴偷笑。
　　“放心，我觉得嫂子应该不会把这些招式用在你身上。”
　　“哈哈哈，我保证不会。”
　　魏兰笑而不语，不过对几个小辈这样轻松的相处，倒是很满意。
　　以前的她有两个最担心，第一个是儿子找媳妇的事。
　　第二个就是担心儿媳妇跟秦羡合不来。
　　林晓梅的出现，完美的解决了这两个问题，看来当初秦羡在山里救下她，是上天安排好的缘分。
　　一个小时后，野猪处理好了。
　　除开骨头足足两百三十多斤，按照事先说好的，分出一半卖给村里人。
　　剩下的一半里，又给了帮忙将野猪弄下山的人每人两斤。

第七十二章；送肉（三更）
　　分了猪肉，当然也少不了又拿出一份出来，做杀猪菜请客。
　　帮忙的人，还有沈正红，林国章都在邀请之列。
　　这顿饭一直吃到黄昏天擦黑才结束。
　　“军子，一会让你娘给挑十斤上好的猪肉出来，你一会给你老丈人送去。”
　　刚才他没让林国章带回去，一方面是知道林国章要推脱，拉拉扯扯的不好看。
　　而且林国章喝了不少酒，腿脚也不方便，拿着东西万一摔倒也不好。
　　“好。”
　　“羡羡，我打算给老院子也送五斤过去，可以吗？”
　　秦国勇眼底带着期待。
　　这倒不是他又犯病了，只不过上次老太太出事，他没见着人，心里多少都有些不得劲。
　　送点猪肉过去，算是解救一下自己的内心。
　　“行，爹你自己看着办就行。”
　　秦羡没有拒绝，其实这段时间，她一直都有察觉到自己老爹有心事。
　　愚孝了大半辈子，那这么容易就真的放下？
　　不过，只要不太过分，不危及到他们家的生活，她倒是不会一味的反对，毕竟那是老爹的亲爹亲妈，再断亲了，有些东西也断不掉。
　　“那一会你自己给送过去，别让儿子送，要是让他们知道给亲家那边送的十斤，指不定又要闹腾。”
　　魏兰说着就去挑选肉去了。
　　不多一会，父子二人就准备出门。
　　“爹，你别用背篓装，就这么拎着过去，最好让村里人都好好看看。”
　　秦国勇有些不明白，不过闺女这么说了，他也没有反对。
　　一手拎着一块，就出了门。
　　此时村里各家各户都差不多吃过饭了，真三三两两的聚集在一起聊天纳凉。
　　秦国勇这一手一块猪肉拎着往老院子走，很多人都看到了。
　　“秦二哥还是放不下老院子啊，瞅瞅那两块猪肉，怕是得有个六七斤吧？”
　　“可不是吗？他这也是没有办法，都是被老院子逼的。”
　　类似的议论，在这一路上好多地方都在上演。
　　就连原本那些觉得秦国勇断亲有些过分的老家伙在这一刻，都对秦国勇有了一些改观。
　　这就是秦羡的小心机。
　　被欺负的是她家，凭什么坏名声还得她家来背？
　　“爹，娘她的伤怎么样了？”
　　屋檐下纳凉的老爷子，听到他的声音，脸色微微一沉，不过在看清楚他手里拎着的东西后，立马缓和了不少。
　　“在屋里躺着呢，你去看看吧。”
　　“好。”
　　秦国勇拎着两块猪肉走进老院子，还没有来得及进老两口的屋子，老四媳妇从屋里窜了出来。
　　双眼放光的盯着他手里的两块猪肉，脸上的贪婪之色丝毫不加掩饰。
　　摇椅上的老爷子冷哼一声，瞪了老四媳妇一眼。
　　秦国勇装着没看见老四媳妇，迈步走进屋里。
　　昏暗的房间里，浓重的霉臭混合着中药味，老太太依靠在炕上。
　　“娘，我来看你了。”
　　听到声音，老太太缓缓的睁开双眼，复杂的看了一眼秦国勇，低沉的应了一声。
　　经过了这一次的事，老太太的脾气倒是收敛了许多。
　　当然更多的还是心寒，想想她以前多么宠老三和孙子秦金宝？
　　然而，老三这段时间连续抠他们的棺材本，秦金宝更是差点给她弄死。
　　这段时间，她躺在炕上想了许多，虽然谈不上幡然醒悟，但是也有了很大的改变。
　　“我听说军子说了林家的闺女做对象？”
　　“嗯，前面订婚没请你和爹，我...”
　　老太太摆了摆手。
　　“都断亲了，我们没身份过去。”
　　秦国勇没有接话，沉默了一会，他抬起手。
　　“这是今天羡羡在山上的陷阱抓住的，我给你送些过来，补补身子。”
　　“有心了，放下就回去吧。”
　　秦国勇点了点头，将肉放在边上的小桌子上。
　　看了老太太一眼，转身朝屋外走。
　　“爹，我回了。”
　　秦老爷子低沉的应了一声。
　　待到秦国勇要走出院子，老爷子抬起头浑浊的老眼中仅限复杂。
　　心底重重叹息一声，一抹悔恨升起。
　　“爹，娘身子不得劲，那猪肉要不我帮你收拾一下？”
　　“不用，我自己会收拾。”
　　老爷子瞥了四儿媳一眼，起身站起来背着手就回屋了。
　　“老不死的，这么多肉你吃得完吗？吃独食也不怕噎死你。”
　　老四媳妇嘟囔着骂一句，随即眼珠子一转，飞快的小跑出院子。
　　“二哥，二哥。”
　　秦国勇才走出老院子没多远，听到身后有人招呼，他停下脚步回头。
　　见是四兄弟媳妇，就知道不会有什么好事。
　　果然，这一开口就是直奔着他家猪肉来。
　　“二哥，我听说你家羡羡今个又抓着野猪了，还得了不少肉，能不能给我家一块？”
　　秦国勇不知道应该怎么回答。
　　不过，这老四媳妇的嗓门可不小，这一招呼，立马就吸引了附近不远纳凉的人。
　　“老四家的，你好大的脸啊，一张口就要一块，你当那猪肉是野菜团子啊？”
　　“有你们什么事？我跟我家二哥说，别多管闲事。”
　　老四媳妇没好气的瞪了那边说话的人一眼。
　　“猪肉已经卖了，剩下的要留着到时候给军子结婚用，不能给你。”
　　实在懒得跟她纠缠，秦国勇丢下一句，直接转身。
　　“别啊，二哥，我要得不多，就两三斤就可以。”
　　“噗嗤，两三斤还不多？”
　　“就你屁话多，老娘问你要了？”
　　老四媳妇怒了，指着远处说话的人。
　　“二哥，要不给两斤也行啊，军子结婚也用不了这么多吧？我可是听说你家留了一半呢。”
　　“怎么不得百十来斤啊？”
　　秦国勇没心思搭理她。
　　“没有，要吃肉自己去镇上买。”
　　“还有我们已经断亲了，别一口一个二哥的叫，不合规矩。”
　　这话一出，远处的人一阵哈哈大笑。
　　“可不是咋的，都断亲了，还好意思问人家要肉，穷吃不起就别吃，丢人现眼的玩意。”
　　“穷尼玛，你家才穷，老娘会吃不起肉？”
　　接二连三的有人接话，让老四媳妇彻底怒了。
　　“是啊，我家穷，但我不找人白要肉吃，你当然吃得起，白要还能吃不起？”
　　“哈哈哈。”
　　众人一阵哄笑，老四媳妇一时语塞，不想搭理他们，还是赶紧要肉才是正事。
　　可是她再次转头的时候，秦国勇已经走出去很远了。
　　在追上去，她没这个脸，毕竟前面可还有不少人在纳凉。

第七十三章；独自上山（四更）
　　没有要到肉，还被人这么讽刺了一顿，老四媳妇气哼哼的回到家。
　　“什么破玩意，不就是一点肉吗？老娘明天就去镇上买。”
　　“成啊，我也许久没有吃过肉了，明天我去给你请假。”
　　秦老四一听媳妇的嘟囔，脸上露出笑容。
　　这话直接就给她给点炸了。
　　两口子是一阵闹腾，不过老两口还有老五一家都没有出屋拉架。
　　至于说秦老三家，现在的王桂莲大多数时间都是躺在床上，每天也就做饭的时候才会强撑着下地。
　　毕竟她家就两个宝贝儿子，小时候都惯坏了，完全就做不了饭。
　　老三现在又还在镇上拘留着，她不做，一家三口怕是都要饿肚子。
　　......
　　另外一边，秦文军去未来老丈夫家送肉，待遇就好了不少。
　　刚进屋林晓梅就迎了下来，帮着去下背篓，又去忙活着倒水。
　　至于林国章，今天喝得有点多，回来就去屋里休息了，此时都已经睡着了。
　　“晓梅，我帮你一起把这些肉都处理好吧？”
　　“嗯。”
　　林晓梅点了点头，两人都同时弯腰去抓背篓。
　　大手当当正正的就抓在小手上，两人就好像触电一般的飞快的抽回手，两张稚嫩的脸上都染上了一层红云。
　　“那个，我我不是故意的。”
　　林晓梅低着头从鼻子里挤出一个回答，再次抓起背篓就往厨房走。
　　两人在厨房忙活了大半个小时，才将肉给处理好。
　　气氛有些尴尬，林晓梅几乎是全程都低着头，交流少得可怜。
　　“军子哥这电筒你拿上，回去的路上小心点。”
　　“好。”
　　秦文军抓起背篓和电筒朝外走。
　　回到家的时候，秦羡正坐在屋檐下。
　　“大哥，这是乐不思蜀了啊？”
　　“去去去，你这丫头跟谁学的？居然还打趣去你哥来了。”
　　说话间，秦文军又响起刚才在厨房外意外抓住林晓梅小手的事，老脸又是一红。
　　别看现在已经天黑，但是秦羡的眼力可是非常好的，脸上的红倒是不明显，但是他那耳朵的红，秦羡可是看得真切。
　　双眼一亮，快步走到秦文军面前，仔细仔细的盯着对方的脸猛看。
　　“你这是有情况啊？”
　　“老实交代，你对嫂子做了什么？”
　　“鬼扯，我就是去送肉，能做什么？”
　　秦文军连忙逃走。
　　“没做就没做呗，你一副做贼心虚的跑什么？”
　　砰。
　　回应她的是秦文军关门的声音。
　　没了打趣的对象，秦羡也回屋了，坐在炕上，打开炕头的柜子，掀开上层的衣物，下面露出两个布包。
　　里面是两株野山参，一株是上次特意留下来的八十年份的野山参。
　　另外一株是前面没盖房子的时候收获的。
　　十年份，估摸着也就能卖个十多二十块钱。
　　“看来得开发一下别的赚钱方法才行。”
　　卖草药是个好办法，但是普通药材来钱太慢，她兴趣不是很大。
　　野山参倒是来钱快，只不过最近都要带着林晓梅，她又不好往更深的林子里钻。
　　再说了，这每次都去卖几株野山参，这运气好像也太好了一点，很容易引起别人的注意。
　　思来想去，她就只剩下一个办法了，那就是打猎。
　　当然，不是去打大型野物，毕竟那玩意太惹眼，也不好弄去镇上。
　　中小型的倒是可以，像狍子、獐子、狗獾这些好像也不错。
　　打定了主意，第二天，她早早的就起来准备好了锄头绳子。
　　想着多去山里挖几个陷阱什么的。
　　很快林晓梅就来了，两人再次结伴上山。
　　说起来，今天村子四周的林子都挺热闹，秦羡挖陷阱抓到两次野猪的事，早就传开了。
　　村里可是有不少人都眼红心痒，尤其是那些馋肉的半大孩子，更是三三两两的商量着上山挖坑。
　　都祈望着能撞大运抓住什么猎物。
　　然而，他们这些小孩子，胆子可没有秦羡大，毕竟从小到大家里人，村里人都在说周围林子的传说。
　　他们也就只敢在外围溜达，想要抓住大型的野物，那就真是得看运气。
　　不过倒是有机会抓到小的猎物。
　　二女在山上忙活的了一上午，又挖出了一个陷阱。
　　“你家里都这么多肉了，咋还来多挖陷阱？”
　　“我上次去镇上饭馆老板说他收购野味，我就想着多挖个陷阱，要是运气好，抓住一个猎物，拿去镇上卖。”
　　“这样啊，你这脑子真灵活，居然有这么多挣钱的招。”
　　越是跟秦羡相处，林晓梅就越是佩服。
　　说起来，秦羡比她还小一些，而且还重病了六年，瞅瞅人家才清醒不多久，就懂这么多东西。
　　“你现在也会了，以后咱们俩一起干。”
　　两人回家吃过午饭，下午又去别的地方又挖了一个陷阱。
　　三个陷阱，就有三次机会，不奢求次次都抓住野猪，要是能抓住别的猎物也挺好。
　　“羡羡，我后面有挺长一段时间不能跟着你一起上山了。”
　　忙活了一下午，两人下山的时候，林晓梅突然开口。
　　“咋了？”
　　“这不，我爹去生产队干活了吗？家里就我一个人，有挺多事要忙。”
　　想想也是，林家就他们父女二人，林国章要忙活地里的事，那么家里的家务什么的都得林晓梅来操持。
　　不像她，只需要负责两顿饭，别的家务什么的大多数都是魏兰下地回来做。
　　“哦，那没事，这两个陷阱抓到东西，我分你一半。”
　　“不用不用，都是你在出力，我也没做什么。”
　　林晓梅连忙摆手。
　　“跟我你还客气什么，以后咱可是一家人。”
　　“那也不能这样，我以后会抽空在我家附近的林子里挖草药，少可能是少一点，慢慢存应该也能存不少。”
　　见她态度如此坚决，秦羡倒是也没有多说什么。
　　打不了到时候抓到东西，让大哥送点过去就是。
　　次日，没了林晓梅跟着，秦羡又得到放空的机会了。
　　上山第一件事，就是查看三个陷阱是否有收获，要是没有就往深山沟沟里钻。
　　主要的目标就是各种毒草毒虫，野山参什么的能遇上就挖，不刻意去寻找。
　　一个人的办事效率就是好，每天收获的东西数量虽然比不上以往，但是得到的都是好东西。
　　毒草毒虫什么的就不说了，都变成了她的肉身修为。
　　野山参又收获了一株，四十年份。
　　唯一不足的就是，除开野鸡野兔，她并没有猎到别的动物，期望中的狍子，獐子，狗獾更是影子都没看见。

第七十四章；大姑一家
　　这般不顺利的打猎生涯，让她心头满满都是无奈。
　　临下山前，她还而已去查看了三个陷阱，最后也没能给她一个惊喜。
　　刚点上火烧水做饭，魏兰三人就回来了。
　　“羡羡，多做点饭，待会你大姑他们要过来。”
　　“大姑回来了？”
　　秦羡一怔，大姑嫁到河对岸的村子，虽然不远，但是这不年不节的基本都不会回来。
　　尤其是从两年前开始，大姑也就过年的时候才回来，平常的节日都是指派儿子或者大姑父过来。
　　原因，她倒不是很清楚，不过就上次在镇上遇上宋如楠，从她口中倒是知道一点。
　　大姑这是对老院子的人很不满。
　　说起来，她作为同辈中的老大，几个弟弟妹妹中，她跟秦国勇的关系最好。
　　在过去那些艰难时候，他姐弟俩可是没少帮衬着家里，姐弟二人共患过难，帮着把下面的弟弟妹妹拉扯大。
　　结果却换来，几位弟弟的欺负，这叫什么？
　　完全是无情无义的白眼狼。
　　这样的娘家兄弟，还有什么好维持的？
　　真要是她在夫家受到点委屈，能指望得上？
　　再来就是爹娘的所作所为，也是让她很是寒心，遇上点事，就不管不顾的将儿子一家扫地出门。
　　如此娘家，何必再费心的多做走动？
　　当然，她这样的心态针对的只是老院子，对于秦羡一家子，倒是没有一点变化。
　　也就是老太太太能作，大姑也是没有办法，不过私底下还是不少帮衬他们家。
　　“说是秦老三特意过去河对面找的。”
　　魏兰撇了撇嘴，对秦老三是满满的不屑。
　　“看来，他是向把主意打到大姑头上去啊。”
　　“对，一会你大姑他们过来，咱可得提醒着点。”
　　秦羡连连点头，母女二人忙活着做饭，外面秦国勇父子也在忙活。
　　昨天晚上，院子里还有些东西没有清理好，一会要来客人，自然得好好的整理整理。
　　这饭还没有做好，就听外面传来秦国勇的招呼声，声音中带着欣喜。
　　“小兰，羡羡，快出来。”
　　母女二人放下手里忙活的事走出厨房。
　　大姑一家四口都站在院子里。
　　姐弟二人真握着手寒暄着，仔细看大姑的双眼中还闪烁着泪光。
　　“二舅妈，小表妹。”
　　宋如楠高兴的挥手打招呼，脚步飞快的来到秦羡面前。
　　“这才一个多月不见，小表妹越来越漂亮了。”
　　这是大实话，上次他们在镇上见面的时候，秦羡才苏醒过来不多久，身板多少都还有些瘦弱，加上穿着很不合身的衣裤，看着自然不是那么好看。
　　现在的秦羡随着肉身修为的提升，个头拔高了一些不说，身材也变得凹凸有致了不少。
　　再配合上魏兰前面精心给做的一身衣裤，真叫一个光彩照人。
　　“楠表姐你的变化也很大。”
　　表姐妹商业互吹了一波，宋如楠才拉着秦羡走到爹妈面前。
　　“爹娘，这就是你们这段时间一直念叨的小表妹，怎么样，我没骗你们吧？”
　　“她是真的好了，而且还是个小美人呢。”
　　宋如楠一脸嘚瑟。
　　众人脸上都爬上了笑容，大姑秦国芳忙伸手拉着秦羡的小手，上上下下的打量起来。
　　看得秦羡是一脸不自在。
　　“大姑...”
　　“唉。”
　　秦国芳夸张的答应了一声，脸上笑开了花。
　　“好了就好啊，我可是许多年都没听到咱家的小羡羡叫大姑了。”
　　说着说着，大姑的眼眶还红了。
　　“丫头，大姑对不起你啊，这么些年都没来看看你，知道你好了，也拖到现在才过来。”
　　“大姑别这么说，应该是我做小辈的先去看你。”
　　“羡羡说得对，应该我们去看你，只是前段时间忙着夏收，后面又忙着盖房子，没能过去，还让大姐你们过来，真是...”
　　魏兰也走上前来。
　　“行了，都一家人，就别这么客套了。”
　　“大姐，姐夫，走咱们进屋。”
　　今天可以说是秦国勇这一段时间以来，最高兴的一天。
　　进了堂屋，秦文军和秦羡去泡茶，秦国芳和大姑父宋云华则是询问他们的近况。
　　另外一边，宋如楠这是拉着亲弟弟给秦羡兄妹介绍。
　　“这是强子？”
　　秦文军诧异的打量起面前这个十二三岁的表弟。
　　两人以前见过，只不过那时候的宋强还很小，也就五六岁的样子。
　　“好家伙，都长变样了，这要是在外面遇上都认不出来。”
　　宋强的性格有些腼腆，听到秦文军这话，只是一个劲的笑，也不知道怎么回答。
　　至于说秦羡，对这位表弟倒是陌生得紧，并没有过多的说话，不过还是最大化的释放了善意。
　　“楠表姐，你们做一下我厨房还烧着火。”
　　“走，姐帮你。”
　　宋如楠跟在秦羡身后就往外走。
　　“老二，我听说你跟那边断亲了？”
　　堂屋里，一番寒暄之后，秦国芳突然开口，原本的气氛突然就是一凝。
　　宋云华也转头看向秦国勇。
　　“是，大姐也觉得我做错了？”
　　闻言，秦国芳沉默了片刻，重重的叹息一声。
　　“错肯定是有错，但是姐能理解，这些年我虽然没怎么回来，但是对你们家的事，多少都有些了解。”
　　“这事也不能完全怪你。”
　　秦国勇沉默不语。
　　边上的宋云华见气氛有些沉默，连忙开口找话题打破。
　　“刚才在那边听说，军子订婚了？咱们都没通知我们？”
　　果然，有了他这一打岔，姐弟二人的注意力都被转移。
　　“对啊，老二这种大事，你怎么能不通知我和你姐夫呢？”
　　秦国芳脸上露出生气之色。
　　见状，秦国勇连忙解释，最开始他也是打算订婚大办一下，三亲六戚都通知到。
　　林国章那边倒是给否了，说订婚不必大办，他们两家也没必要走那些过场。
　　就是请了村里一位保媒拉线的大婶出面帮忙，简单的走了一下订婚的步骤，两家人坐在一起吃了顿饭。
　　“是这样啊。”
　　听完解释，秦国芳生气的脸色缓和下来。
　　“老林这个人我知道，是个正直的人，他的闺女肯定不差，军子能有这桩姻缘，你和小兰也能放心了。”
　　“对对对，大姐你是不知道，军子能跟晓梅走到一起，还是咱羡羡的功劳呢。”
　　刚端着一碗菜从外面走进来的魏兰立马滔滔不绝的讲述起来。

第七十五章；惊喜的消息
　　“没想到还有这样的缘分。”
　　秦国芳两口子听完，脸上也露出惊叹之色。
　　“军子，以后你可得好好记住羡羡为你做的事，要是敢对不起她，大姑第一个不放过你。”
　　“大姑你就放心吧，羡羡是我妹妹，我咱们可能对她不好？”
　　秦文军连忙开口保证。
　　“他小子要是敢对羡羡不好，我第一个打断他的腿，再给他赶出去。”
　　边上的秦国勇也是满眼警告的瞪了儿子一眼。
　　随即，就展开了夸赞闺女的模式，好一通下来，秦国芳和宋云华都惊呆了。
　　“羡羡这么能干啊？”
　　“可不是吗，说起来咱家现在的日子能好起来，得亏她了。”
　　短短一个多月时间，他们家从穷得揭不开锅，到现在顿顿有肉不说，房子还翻修扩建，几次买卖下来，更是给家里挣了接近四百块的存款。
　　放在以前，他是做梦都不敢想。
　　“多好的闺女啊，可惜白白浪费了六年时间。”
　　“这秦老三两口子真是缺了大德。”
　　宋如楠上次从秦羡兄妹那里得知了六年前的真实情况，转天回家就一字不落的给爹娘说了。
　　当时秦国芳很是发了一通火，足足骂了秦老三两口子半个小时才停下。
　　就说这次，秦老三过去他们家。
　　秦国芳都差点抡起笤帚赶他滚蛋。
　　要不是，他说老太太病倒，还有秦国勇跟家里断亲，她们一家指定不会跟着秦老三过来。
　　说起这事，秦国芳又是一肚子火。
　　原本还以为老娘是病倒，结果搞清楚才知道，这尼玛是被秦金宝那臭小子推到才搞出来的事。
　　亲奶奶都打，让本就对秦老三一家很有意见的秦国芳更是不满到了极点。
　　“大姐，老三现在完全变了，他要是求你帮忙，你可得多个心眼。”
　　“我省得。”
　　秦国芳也不傻，秦老三心头打的什么主意，她就算不知道全部，也能猜出几分。
　　若是放在以前，她到不介意帮衬一把，但是现在。
　　哼哼，那是做梦。
　　一个白眼狼，帮了鬼知道会不会被缠上不放？
　　“我听说他得了怪病，是怎么回事，二弟你知道吗？”
　　宋云华询问起来。
　　“是挺奇怪的。”
　　秦国勇将他知道的，还有当初看到过的一股脑都说了出来。
　　“听说去镇上看过，医生也没能说出过所以然来，而且还花了不少钱，一直没见好转。”
　　“该，这就是报应，让他不做人事。”
　　秦国芳气愤的啐了一口。
　　不多时，厨房的饭菜都做好了，一道道荤素搭配的菜上桌，看得宋云华一家子是目瞪口呆。
　　“二弟，你这...”
　　“老二咋弄这么多菜，你家这日子不过了？”
　　秦国芳可没有向宋云华那样客气，直接就是开口埋怨训斥。
　　虽说，刚才听到二兄弟说家里的情况好转，但是再怎么好转也得有个过程不是。
　　就这一桌子菜，都比镇上那些工人干部家的年夜饭还好了。
　　老二能如此重视的招待他们一家，她心里高兴，也满意，但是还是忍不住的埋怨。
　　“大姑，你们难得来一次，这点小菜算不得什么。”
　　“再说这都是咱们自家在山里打的肉，又不花钱。”
　　秦羡端着一盆香气弥漫的肉片汤走了进来。
　　“对，娘你就别担心了，现在二舅家可是大户，再吃几顿也不影响。”
　　刚才跟着去厨房，一进门宋如楠看到的就是挂得满满当当的咸猪肉，灶台边上的案板上还有野鸡野兔什么的。
　　她当时都惊呆了，心道二舅家的日子不是说很难过吗？
　　这还叫难过？
　　后来在秦羡的解释下，她才明白，感情难过是以前，现在二舅一家妥妥就是吃喝不愁顿顿有肉的大户。
　　“哈哈哈，楠丫头说得对，来来来大家入座。”
　　秦国勇招呼着大姐和姐夫入座。
　　边上魏兰这是将前两次秦羡在山里用陷阱抓住野猪的事说了一遍。
　　“现在家里还有不少肉，大姐你们多住几天，走得时候也带点回去。”
　　秦国芳心里真是很为二弟一家高兴。
　　日子能过好，比什么都强。
　　“来大姐，试试这个羡羡做的药膳汤。”
　　“药膳？羡羡还会做药膳？”
　　宋云华有些吃惊的看向乖巧坐在边上吃饭的秦羡。
　　“会一些简单，是我从外公留下的医书中找到的方法。”
　　魏兰很配合的接过话头，将她从老爷子那里获得了几本医书，又教了一些给秦羡的事说了一下。
　　“现在羡羡还会经常上山去挖一些草药，闲暇时送去镇上药店，倒是有不错的收入。”
　　“能干，羡羡真是太能干了。”
　　秦国芳连连点头，好一通言语，简直都快给秦羡夸成花了。
　　“羡羡这手艺不错，以后要是有机会，倒是可以去镇上开个饭馆。”
　　再次听到这样的话，秦羡立马又来了精神。
　　目光灼灼的看向宋云华。
　　“大姑父有门路吗？”
　　见她这小模样，宋云华就知道，她怕是早就有这方面的打算。
　　“这个倒是不难，不过得再缓上一年。”
　　“哦？啥意思？”
　　看来是有门，秦羡原本已经被浇灭的想法，再次被点燃。
　　随后，宋云华说出来的话，可是让全屋的人都是惊讶不已。
　　也不知道他是从什么地方得到的消息，说是明年政策会有变动，不会在限制私自买卖经营。
　　“当真？我怎么没听你说过？”
　　秦国芳诧异不已的看着丈夫。
　　“这个现在知道的人不少，我也是从老战友那里听到的消息，具体是不是真的，说不准，不过就今年的情况来看，可能性很大。”
　　想想前些年最近才听到的消息就是某某人投机倒把被逮住。
　　但是今年就少了很多，而且他也经常去镇上买卖过几次，跟以前比起来，可是放松了不少。
　　“爹说的可能是真的，我常年在镇上，也感觉到了今年的情况好像不太一样。”
　　宋如楠也跟着开口，她在镇上工作，感觉可比去过几次的宋云华要更强烈。
　　秦羡没有言语，不过心思却活络了起来。
　　打猎和挖药材卖，不是长久之计，前者就不说了，有诸多的限制，她一身能耐又不能毫无保留的掏出来。
　　后者也麻烦，珍贵的药材不可能成堆成堆的卖，那样太惹眼，普通的药材累死累活也换不了几个钱。
　　开饭馆做药膳，先不说能不能挣大钱，至少凭借她的手艺，想要保持一份稳定的收入应该不成问题。

第七十六章；杀意迸射
　　“二哥在家吗？”
　　就在大家伙有说有笑享受美食的时候，外面出来一道让众人齐齐皱眉的声音。
　　没错，秦老三他又来了。
　　秦文军蹭一下站起来，一脸不爽的转身朝外走。
　　“跟狗皮膏药一样，我去把他打发走。”
　　“老二，外面也去看看吧，老三到底是军子的长辈，这要是...”
　　“对军子来说不好。”
　　秦国勇点了点头，放下碗筷起身朝外走。
　　“你怎么又来了？赶紧走，我家不欢迎你。”
　　半个多月不见，秦老三整个人都消瘦了不少，想想也是这每天都要经历两次非人的折磨，能不消瘦那才怪了。
　　“军子，你给老子说话客气点，我可是你三叔。”
　　这还没进门，就被一个小辈驱赶，秦老三的脸色立马就阴沉下来。
　　这段时间的痛苦折磨，让他的性情变了不少，整个人不光看着消瘦，气质也变得阴沉了许多。
　　尤其是那双塌陷的眼睛，总是若有若无的闪烁着阴鸷。
　　“三叔，你也配？我要是没记错，咱们可是都断亲了吧？”
　　秦老三没有搭理秦文军，目光直接掠过他，落在走出堂屋的秦国勇身上。
　　“二哥舍得出来了？”
　　“怎么现在日子好过了，就看不上我这穷兄弟了？”
　　“来了你家连门都不让进。”
　　上次过来找麻烦，没成功不说，反倒是被抓去镇上关了半个月。
　　他心头可是憋着一股火，这回到村里听妻儿说秦老二一家最近发了大财，翻修了房子，还有吃不完的肉。
　　更是还靠着卖肉给村里人，赚了百多块钱。
　　现在小日子过得，算得上全村上下数一数二的人家。
　　他心里立马就不平衡了。
　　凭什么他要吃糠咽菜，忍受病痛折磨？
　　凭什么一个被他设计赶出家门的家伙过得比他还好？
　　酸溜溜的话，还有那一脸嘲讽的模样，看得众人是连连蹙眉。
　　“你说对了，咱还就看不上你。”
　　“赶紧滚，我家不欢迎你。”
　　秦羡走了出来，丝毫不给面子。
　　这样的狗皮膏药还真是麻烦，怎么就一点打不怕呢？
　　才被抓去关了半个月，出来了不好好的夹着尾巴做人，还跑来她家招摇嘚瑟。
　　她是真想把这家伙的脑袋砸开看看里面装的到底是什么玩意？
　　既然能让他如此无所畏惧的秀无耻。
　　“死丫头，滚一边去，长辈说话，有你什么事？”
　　“再多嘴多舌，信不信老子抽你？”
　　现在的秦老三可是一点不怕秦羡。
　　反倒是巴不得秦羡动手打他，这样他就能讹上秦二家，到时候还不是想吃肉就吃肉，想要钱就要钱？
　　跟命比起来，脸什么的要不要无所谓。
　　秦羡撇了撇嘴，秦老三今日的一改往常，她这么精明的人那能不知道对方打的什么主意？
　　想算计她？秦老三还真是打错了算盘。
　　“老三，你跑这里来做什么？”
　　秦国芳不满的呵斥传来。
　　“大姐你能来，我怎么不能来？”
　　“这不在镇上关了半个月，肚子里没油水，听说二哥家最近收获了不少，就过来拿点肉回去改善一下伙食。”
　　他现在还真是一点脸都不要了。
　　瞅瞅这话说得。
　　秦国勇气得是脸色铁青，冷冷的说道；“我家的肉，就算是臭了烂了，都不会给你一口。”
　　“羡羡关门。”
　　一听要关门，秦老三连忙上前，想要往院子里窜。
　　双手还同时的往前推，他这突如其来的举动，给秦文军吓了一跳，连忙伸手拉着秦羡后退。
　　他们这一退，秦老三就从外面窜了进来。
　　“二哥，别这么不近人情，咱们好歹是兄弟。”
　　“呸，狗屁的兄弟，就你做的那些事，有一件是人能干出来的？”
　　魏兰怒了。
　　回身跑进厨房，拎着菜刀冲了出来。
　　“老娘最后问你一句，滚不滚？”
　　“哟，臭婆娘你这是吓唬谁呢？”
　　“来来来，有能耐就过来砍，朝我脖子上砍，这样死得快。”
　　秦老三歪着脖子向前两步，一副不怕死的架势。
　　“你想死得快是吗？”
　　身侧突然传来一道冰冷的声音。
　　没错，秦羡也怒了，原本想着把这家伙赶走就行，没想到这家伙居然如此不识好歹，非赖着不走就算了，居然还敢骂她娘？
　　院子里温度突然的一降，所有人都还没有来得及做出反应。
　　就见一只白嫩的手飞快的探出，一把就降秦老三的脖子抓住。
　　“我成全你。”
　　秦老三一惊，目光一转，正好就对上秦羡那双森然冰冷，满是杀意的眸子。
　　浑身的血液突然就是一凉，眼中爬上恐惧。
　　“咯咯咯...你...放...手。”
　　“放手？你不是想死得快吗？我最喜欢帮人完成这样的心愿。”
　　说罢，秦羡手上的力气又加大了几分，秦老三完全就说不出一句话来。
　　整张病态苍白的脸，此刻是憋得通红，看着都快滴出血来了一样。
　　“羡羡，快放手...”
　　“小表妹，不要乱来，快点放开...”
　　秦国芳和宋如楠几乎是同时开口。
　　然而，秦羡却不为所动，森然的目光死死的盯着秦老三。
　　“知道我为什么一次又一次的容忍你吗？”
　　“不是因为我怕你，更不是因为我不敢动你。”
　　“只是因为我不想你死得太轻松。”
　　“咱们之间的仇怨，我可是一笔一笔的都给你记着。”
　　“今天我就好好的跟你算上一算。”
　　此时的秦羡已经进入了暴走边缘，手上只要在稍微一用力，就能轻轻松松的将秦老三的脖子捏断。
　　“小妹，放手。”
　　突然，秦文军上前一把抓住秦羡的手腕。
　　被大哥这一抓，秦羡目光中的冰冷骤然消散，再看秦老三已经两眼翻白，她的手指微微一松。
　　无力的秦老三滑落跌倒，发出沉闷的响声和剧烈的喘息声。
　　“不想死就赶紧滚。”
　　秦文军冷喝一声，早就被吓破胆的秦老三那还敢有一句废话。
　　顾不上难受翻身爬起来，跌跌撞撞的就往外跑。
　　他是有了破罐子破摔的心态，也有那种反正都要死，浑不怕的想法。
　　但是真正面对死亡的那一刻，他还是会忍不住的恐惧。
　　“丫头，丫头，你可吓死娘了，你刚才...”
　　“呼，小表妹我刚才是真怕你给他弄死。”
　　几乎所有人在这一刻都松了一口气。
　　太吓人了，刚才的那一幕，几乎所有人心底都有一个感觉，秦羡这是真的打算杀人。
　　要不是秦文军反应快，只怕...

第七十七章；又打起来了
　　“我就是吓唬吓唬他，不会真的杀他。”
　　虽然刚才是真的动了杀意，但是面对院子里的这些人，她自然不会真的表露出这样的想法。
　　“刚才他的无耻不要脸你们也看到了，不这样吓不住。”
　　“现在不是吓跑了吗？”
　　她嘴角挂着讪讪的笑，跟刚才那冷血嗜杀的模样截然不同。
　　众人鹏鹏快跳的心脏也跟着舒缓了下来。
　　仔细想想，她这样说好像还真有几分道理，就秦老三这种人，不这么吓唬吓唬，还真不知道应该怎么赶走。
　　“没事了，走回屋吧，菜都要凉了。”
　　魏兰一边招呼着众人，一边转身去厨房放菜刀。
　　这一顿饭，因为刚才的小插曲，气氛被破坏的干干净净，再也没能恢复到最开始的其乐融融，有说有笑。
　　“大姐，今个你们就在我这住，老院子那边现在不消停，过去怕是会很麻烦。”
　　吃过饭，外面的天色已经暗了下来。
　　秦国芳和宋云华对视一眼，见识到了秦老三的无赖模样，他们心里说不担心是假的。
　　这万一去老院子住，被这家伙给缠上，不会是好事。
　　再说老院子现在都分家了，那几个兄弟，他们两口子是真心的看不上眼，去那家住，都不如在老二这边舒心踏实。
　　“成，那今天就住你这。”
　　“小表妹，今晚我跟你睡。”
　　老娘刚发话，宋如楠立马就跳起来跑到秦羡边上。
　　“好。”
　　家里也就多了四间房，还不都是卧室，要招待大姑一家四口，一人一间肯定做不到。
　　......
　　跌跌撞撞回到家的秦老三，一头就栽倒炕上。
　　王桂莲几次询问，他都没有回答，整个人就傻呆呆的躺着。
　　要不是看着他还在眨眼，王桂莲都会以为他这是嗝屁了。
　　“老三，你倒是说话啊，到底有没有要到钱？”
　　“咱们这病可是得要钱来治，大姐家和现在的老二家可都有不少钱，必须得从他们手里要到钱才行。”
　　注意，此时王桂莲说的是要，而不是借。
　　借那是要还的，她不说借，而是说要，瞅瞅这是把两家人当成了什么？
　　“闭嘴，老子困了要睡觉。”
　　秦老三现在都还没有能从死亡边缘的惊吓中完全缓过神来。
　　那还受得了这喋喋不休的婆娘？
　　低沉的吼出一句，直接翻身背对着王桂莲，不想搭理她。
　　“没用的东西，老娘嫁给你，真是倒了八辈子血霉，生病了居然连看病的钱都拿不出来。”
　　王桂莲气急，抬手就锤了秦老三两下。
　　“臭婆娘，你敢打老子。”
　　“翻天了你。”
　　刚才还闷不吭声的秦老三，突然爆发，翻身坐起来，揪住王桂莲胸前的衣服，大嘴巴子呼呼的往她脸上招呼。
　　“狗日的废物，老娘今天给你拼了。”
　　早就憋着火的王桂莲，这次也没有怂，怒火直冲脑门，顾不上身上钻心的痛楚，奋力的翻身起来。
　　又抓又挠，手不得空，就上嘴。
　　“哎哟，你个死婆娘，真是要翻天，今天看老子不打死你。”
　　两口子的动静闹得不小，不光是把边上的老两口还有老四老五两家惊动了。
　　更是连周围好几家人都听到了。
　　此时，才刚刚天黑，大家伙也都是闲着没事聊天纳凉，听到这边有热闹看。
　　自然不会放过，不大一会老院子门口就围上了不少人。
　　“老秦叔，这是咋了？”
　　有人看向院子屋檐下阴沉着脸的秦老爷子。
　　“不知道。”
　　闲着的秦老爷子对老三一家可是厌烦透顶。
　　听到屋里打起来的动静，他愣是一点不想起身去制止，更不想过去劝说。
　　砰！
　　“臭婆娘，今天老子不把你收拾够，你真当我秦老三是吃素的。”
　　房门被奋力的拉开，紧接着就见秦老三满脸凶狠的迈步出来。
　　放在后面的手还抓着王桂莲的头发，用力的拖拽着。
　　再看此时的王桂莲，脸上青一道紫一道，嘴角还挂着鲜血，头发散乱，看着被打得不轻。
　　“老三，你咋能这样打媳妇呢，这下手也太狠了。”
　　“是啊，老秦叔你怎么也不管管？”
　　“这要是打出个好歹，还不是你们花钱医吗？”
　　“滚滚滚，有你们什么事？”
　　秦老三愤怒的转头扫过院子门口。
　　“一个个吃饱了撑的没事干的，跑我家来说什么屁话？”
　　原本人是好心，被他这么一怼，所有人都不言语了。
　　至于说秦老爷子，也好像压根就没有听到刚才那人的话一样，坐在摇椅上，没有动。
　　“臭娘们，今天老子就好好给你长长记性，让你还敢跟老子动手。”
　　被拖拽出屋子的王桂莲，被秦老三丢在院子的地上。
　　此时此刻，她全身上下是到处都痛，强撑着一口气想要爬起来，但是这才刚坐起来。
　　后背上就结结实实的挨了一下。
　　嗷！
　　一声惊天嚎叫，她整个人都扑了出去，下巴在地上擦得生疼。
　　“臭婆娘，看你还敢跟老子动手。”
　　秦老三手里抓着一条扁担，迈步来到王桂莲边上，举起就往她身上招呼。
　　噗噗噗。
　　结结实实的打在肉体上的声音，听得四周围的人都是心头狂颤。
　　配合上王桂莲那嗷嗷的惨叫，很多人都心里都有不忍，有心上前，但是人老爹和兄弟都在边上看着不动。
　　他们上去是不是有些多管闲事？
　　踌躇间，秦老三也停下了动作，再看王桂莲侧爬在地上，浑身抽动着。
　　“死婆娘，让你还敢跟老子动手，再有下次，看老子不打死你。”
　　啐了一口，秦老三把扁担往地上一丢。
　　目光扫向院子门口。
　　“看特么什么看？都给老子滚。”
　　他声音刚落下，地上的王桂莲脑袋微微一扬，一口鲜血喷出来，再趴下去这人眼看着就没了动静。
　　这一下子，人群还有院子里的秦老爷子坐不住了。
　　“老四老五快帮忙。”
　　老爷子一边招呼着，一边上前，老四老五此时也没有推三推四，连忙上前。
　　帮忙将王桂莲翻过来，这一看三人心头都是咯噔一下。
　　王桂莲的眼睛瞪得大大的，很空洞，透着一股死沉。
　　“臭婆娘，还敢给老子装，赶紧起来滚回屋里去，丢人现眼的东西。”
　　秦老三还在边上骂骂咧咧。
　　“爹，三嫂会不会...”
　　老五的声音有些颤抖。
　　秦老爷子浑身都凉了，哆哆嗦嗦的伸出手去探王桂莲的鼻息。

第七十八章；打死人
　　“臭婆娘，没听到老子的话是不是？”
　　秦老三又是一声怒吼。
　　作势要去抓刚才被丢掉的扁担，看样子是打算再揍王桂莲。
　　他扁担还没有抓在手里，秦老爷子蹭一下站起来，两步冲到他面前。
　　抡圆了胳膊，就是啪啪两巴掌扇过去。
　　打得那叫一个结结实实，秦老三都给打蒙了。
　　脸上是火辣辣的痛。
　　“老不死的，你打我做什么？”
　　“死了，三嫂死了。”
　　这时，秦老五惊慌的大叫一声，放开王桂莲，飞快的往后面跑，脸上尽是惊恐。
　　哗！
　　围观的人立马炸开了锅。
　　“打死人了！”
　　一声惊叫在老秦家门口的上空响起，四周离得稍微远点的人一个个都听到了。
　　纷纷朝着这边跑。
　　“快去找大队长和村干部。”
　　全村上下热闹了起来，许多火把电筒闪动。
　　已经躺在炕上休息的沈正红听着外门急促的敲门声，翻身下炕，踩着拖鞋往外走。
　　“谁啊，这是？”
　　“大晚上的不在家休息？”
　　“大队长，出大事了，你快开门，秦老三把他媳妇打死了。”
　　刚才还有些迷迷瞪瞪的沈正红一听外面这话，浑身一激灵，瞌睡立马就醒了。
　　飞快的冲到门口，拉开门。
　　“你说什么？”
　　同时屋里的胡月红也走了出来。
　　“秦老三，秦老三把王桂莲打死了，现在村里不少人都围在那边呢。”
　　“快走。”
　　沈正红面色大变，飞快的往外跑，拖鞋跑丢了，都懒得去找，光着脚丫子就朝老院子奔。
　　同一时间，秦羡家也听到了消息，一群人也是浩浩荡荡的朝老院子赶。
　　此时老院子已经是里三层外三层的围满了人。
　　全村上下除开那些腿脚不方便，或者是几岁的小娃子没有到场之外，几乎都来了。
　　出了人命，这可是不折不扣的大事。
　　丈夫把妻子打死，山坳村往上数百八十年里怕是都没有过一次。
　　院子里，秦老三已经傻了，跌坐在地上，秦老爷子铁青着脸，还一脚一脚的踹着，口中骂骂咧咧。
　　老四老五两家人，瑟缩的躲在自家门口。
　　秦金宝还有弟弟秦金福，木讷的看着爬在那里已经死去的老娘。
　　“前头的快让开，大队长和村干部来了。”
　　人群一阵骚动，沈正红黑沉着脸，光着脚丫子走进院子，第一时间看到的就是爬在地上的王桂莲。
　　“秦老三，你疯了？”
　　“这是你媳妇，你怎么能下得去手？”
　　“昂？”
　　震怒，心寒。
　　他实在想不明白，秦老三怎么能对这同床共枕的妻子下这样的狠手？
　　“大队长，报警吧。”
　　跟着过来的村干部，在从村医老黄那里得到确切判断之后，站了起来。
　　脸色是别提多难看了。
　　山坳村发生这种恶性事件，他们这些村干部都跑不了被问责。
　　批评算是轻的，搞不好这位子都有可能保不住。
　　兢兢业业这么多年，为村子劳心劳力，结果平白无故的摊上这么一档子事，心里能爽快，那才有鬼了。
　　沈正红转过头，第一时间就看向村医老黄。
　　见对方惋惜的摇了摇头，沈正红原本都快要迸射出来的怒火，竟然熄灭了下去。
　　冷冷的瞥了秦老三一眼。
　　“老刘，你去打电话报警。”
　　“大队长...”
　　秦老爷子连忙开口，只不过他后面的话还没有说出来，就被沈正红一个冷厉的眼神给吓了回去。
　　只得重重的叹息一声，看了一眼已经吓傻的秦老三。
　　他知道自己这个儿子这辈子是完了。
　　摊上了人命官司，就算不抵命，只怕也要一辈子待在大牢里。
　　一瞬间，老爷子好像苍老了许多。
　　悔恨啊，自己刚才为什么就不拦着点？如果拦着，那么事情就不会走到这一步。
　　“爹，这怎么回事？我听人说老三把桂莲打死了？”
　　秦国芳的声音传来，紧接着他们一家四口和秦羡一家四口从外面挤进院子。
　　首先看到的就是爬在地上的王桂莲。
　　只是扫了一眼，秦羡就知道秦老三这是真的摊上大事了。
　　“孽障啊，我到底造了什么孽，生出了这么个畜生不如的孽障？”
　　老爷子哭嚎起来。
　　见他这般，秦国芳和秦国勇心头都是咯噔一下。
　　“老刘，别愣着了，快去打电话报警。”
　　“外面的来几个年轻小伙子，把秦老三捆起来，送去村委。”
　　沈正红一声一声的招呼着。
　　“爹，救我，救救我啊，我不是故意我，我真不是故意的。”
　　在被人抓住要捆绑的时候，秦老三这才从傻愣愣的反应过来，挣扎着大声嘶吼，祈求这老爷子能帮忙。
　　然而，事情已经到了这个地步，老爷子又能帮他做什么？
　　“赶紧捆起来，别让他给跑了。”
　　沈正红也上前帮忙。
　　几个年轻力壮的人上手，秦老三再怎么挣扎也是徒劳，不一会就被五花大绑起来。
　　口里还叫唤着，让老爷子救他。
　　见老爷子不为所动，又求大姐和姐夫宋云华。
　　“你们都不救我，都不救我。”
　　“我记住你们了，你们都给我等着，我会要你们不得好死。”
　　求不管用，秦老三就蹦跳挣扎着开始骂。
　　“赶紧弄去村委关起来，你们几个跟老刘一起在那边守着，可不能让他给跑了。”
　　秦老三被带走了。
　　“老秦叔，你去找块布过来，把她盖上，周围的一切都不要动，公安过来还得调查取证。”
　　交代好一切，他又讲四周围看热闹的人都给驱散。
　　独自一个人去了村委。
　　今个夜里是不要想睡觉了，必须得把秦老三给看管好，要是跑了，他们都会有大麻烦。
　　秦羡一家和宋云华一家并没有离开，都还在老院子待着。
　　“爹，怎么会搞成这样？”
　　“老三他打人的时候，你们怎么就不拦着点？”
　　一条人命啊，白天还看着活得好好的人，这才过去多久？
　　就这么没了。
　　秦国芳的心里很复杂。
　　老爷子没有言语，过了好一会，才无力的挥了挥手。
　　“你们都去休息吧。”
　　说着，他起身朝自己个的屋子里走。
　　背影变得佝偻了许多。
　　“走吧，咱们在这也做不了什么。”
　　几人沉默着离开老院子，一路上都没有人说话。

第七十九章；人性凉薄
　　“羡羡，你睡着了吗？”
　　漆黑的房间里，宋如楠试探性的朝边上询问了一声。
　　“没有，楠表姐睡不着？”
　　“嗯。”
　　宋如楠应了一声，她长这么大还从来就没有遇上过这样的事。
　　“你说三舅他怎么能下得去手？”
　　“不知道。”
　　秦老三会走到这一步，也是她没有完全没有想到的。
　　至于为什么能下得去手，她不知道，不过想来这是一次意外，秦老三虽然无耻不要脸，但是胆子并不算大。
　　动手杀人，还真不见得能做得出来。
　　“哎，这下子他们家算是完了。”
　　杀人是重罪，秦老三这一次怕是在劫难逃。
　　“做错事，就要承担后果。”
　　秦老三的死活她可不会放在心上，倒是他真要是被公安抓走，对她来说倒是省去了不少的麻烦。
　　至少以后不必再烦这块狗皮膏药黏上来甩不掉了。
　　能有不少的清净日子过。
　　宋如楠沉默了。
　　......
　　次日，上午十点刚过，镇上就来了五六位公安同志。
　　一夜没睡的沈正红带领着他们先是去了老院子，又找来了不少昨天晚上亲眼目睹经过的人配合询问。
　　昨天目击整件事的人很多，基本没费什么事，就将整件事都搞清楚了。
　　“事情都问清楚了，尸体你们可以先处理后事，凶手我们得带回去。”
　　沈正红又带着几名公安去了村委，将五花大绑的秦老三交给他们。
　　一路上，秦老三可是一点不老实，骂骂咧咧。
　　这下倒好，山坳村出了个杀妻凶人的事，很快就在附近的十里八村都传开了。
　　老秦家这次算是真正的露了大脸。
　　第二天，王桂莲的娘家人打上门来。
　　一大群人冲进老院子是又打又砸，嚷嚷着让老秦家陪他们闺女的命。
　　闹腾得那叫一个凶，秦老爷子和秦老四老五他们愣是一点办法也没有。
　　最后，还是宋云华和秦国芳两口子出面才将激动的王家人给安抚住。
　　“这事情不发生也都发生了，老三现在也被公安抓走了。”
　　“他活该，我闺女活生生的交给她，结果让他给打死了，这件事你们老秦家必须给一个交代。”
　　说话的是王桂莲的娘，今年六十来岁，看这面相，也是个不想相与的人。
　　秦羡还是第一次见这老太太，只是凭借着自己的第一印象在判断。
　　不过，她这样的判断真是一点不错。
　　这王家住在河对岸的村子，跟秦国芳家是同村，平日里这老太太在村里就是个不好招惹的主。
　　那德行倒是跟他们秦家的老太太有得一拼。
　　只不过，他们家的老太太心里只有自己，所以不管是儿是女，倒是在某种程度上都做到了一视同仁。
　　反正就是各种算计儿女，往自己怀里扒拉好东西。
　　而这王家老太太，却是一个典型重男轻女的主，儿子那是珍宝，闺女全是杂草。
　　以前王桂莲才嫁过来的时候，她可就没少拿捏王桂莲，让她从夫家扒拉东西接济娘家。
　　后来还是他们秦家的老太太过去大闹了一场，对方才收敛了许多。
　　也正因为这次大闹，双方亲家之间就不走动了。
　　过年过节，最多也就是王桂莲带着孩子回去娘家。
　　有老太太盯着，王桂莲自然也拿不出什么好东西去娘家，久而久之，这王老太太对王桂莲这个已经没有什么利用价值的女儿就不怎么重视了。
　　甚至说还非常的不待见，回去娘家从来都不招呼过夜，倒是当天去当天回。
　　秦国芳可是没少人在背后议论这些事。
　　现在这老太太上门来，虽然打着要为闺女讨公道的旗号，说好听点是要交代，要公道，实际上就是想要最后再捞点好处。
　　“王大娘，你说吧，要咱们这边怎么做？你才能满意？”
　　知道这老太太的目的，秦国芳也不想在拐弯抹角。
　　“你这话是什么意思？”
　　王老太太立马不乐意了。
　　“感情你们是以为我是来要好处的？”
　　“我告诉你们，我今天过来是要你们赔我闺女的命。”
　　秦国芳撇了撇嘴，心头一阵鄙视。
　　有心想要快点处理好这件事，奈何对方要装模作样，她也懒得在跟她废话。
　　索性也不在暗示询问，她到底要什么好处才能完。
　　“命，有人会赔，公安同志已经在处理了，过几天就会有结果。”
　　“那是公家处理，咱们私底下难道就不处理了？”
　　瞅瞅吧？
　　这不还是来要好处的吗？
　　非要拐弯抹角，装模作样的干啥？
　　“三百块钱，你们老秦家必须给出三百块钱赔偿，要不然，这事没完。”
　　“你做梦。”
　　这次秦国芳还没有开口，支撑着从屋里出来的秦家老太太不乐意了。
　　“你那来的脸，跑到我家来闹？”
　　“还想要三百块钱，老娘告诉你，一分钱老娘都不会出。”
　　“在闹腾，你们就给王桂莲的尸体拉回去，老娘家还省得给他办后事。”
　　两个老太太对上，秦国芳倒是不再言语。
　　“不赔偿你试试，老娘就天天上门来闹。”
　　“不办后事也行啊，就让尸体留在你家里，发臭，看看到时候桂莲的魂是找你们的麻烦，还是找老娘。”
　　谁也不让谁，两个老太太足足对骂了半个小时。
　　直骂得都没力气了才停下。
　　“王桂莲的命，老三会赔，她的后事我老秦家会处理好。”
　　“你们想要好处没门，再闹下去，你们就把尸体带走，我老秦家不认她这个儿媳。”
　　一直沉默不吭声的秦老爷子突然开口。
　　早在一个多月前，他就向让老三跟王桂莲离婚，那时候老三不知道脑子是咋想的，愣是没舍得离。
　　现在搞成这样，他心里还憋着火呢。
　　要是早离了，他家老三也不会背上人命官司。
　　王老太太那能乐意，又是一番闹腾，谁也不让谁。
　　最后秦国芳实在是看不下去了，在跟丈夫交流之后，做出了一个决定。
　　拿出二十块钱给王老太太，又分析了不少利害关系，才算是将王老太太给打发掉。
　　虽说只是得到二十块钱，跟她预计的三百块，有很大的出入，但是就秦家老两口的态度，王老太太也知道，想要从他们手里抠出钱来不太可能。
　　能拿到一点也算好，别到时候老秦家真的浑起来，让他们把王桂莲的尸体带回去，到时候一分钱得不到，还得搭上一副棺材钱。

第八十章；秦国芳的打算
　　王家人离开之后，老太太还满脸不乐意的埋怨秦国芳。
　　是不是钱多烧得慌，凭什么给王家钱？有钱也不知道孝敬孝敬他们。
　　对此，秦国芳夫妻俩心头很无奈。
　　宋如楠是连连撇嘴，心道老娘的这娘家人，以后怕是也就二舅一家才能多多走动了。
　　原本他们一家是打算今天就回去，结果出了这种事，自然不好就这么走。
　　总得留下来帮忙操办后事。
　　结果，老太太一句话，这后事就简化到了一口棺材，一个坑，随便埋了完事。
　　对此秦国芳虽然心有不满，但是也不好多说什么，毕竟她一个嫁出去的闺女，娘家这边决定的事，她也不好过多的置喙。
　　身后事如此简便，都没用到一上午。
　　“你是没看见，那俩老太太谁也不让谁的架势。”
　　回到秦羡家收拾东西的时候，宋如楠绘声绘色的给秦羡讲着早上在老院子俩老太太打嘴仗的事。
　　“老太太就那性格，一分钱都看得比命重，王家想从她手里抠钱，真是想多了。”
　　“可不是咋的。”
　　宋如楠很是认同的重重点头。
　　儿媳妇被儿子打死，怎么说也是你老秦家的过错，不求你做什么痛苦惭愧，至少这身后事不能这般马虎吧？
　　那怕是做给外面人看看样子也行，老太太倒好，因为舍不得钱，就这样敷衍了事。
　　往后怕是会被不少人戳脊梁骨吧？
　　“这三舅妈也是可怜，摊上这么个亲娘，又遇上这么个婆婆。”
　　“死了一口棺材就了事，连最基本的操办都没有。”
　　秦羡转头看着她那一脸怜悯同情的样子，摇了摇头，没有接话。
　　可怜之人，必有可恨之处。
　　宋如楠没有亲身经历过王桂莲的祸害，自然能做到同情怜悯和鸣不平。
　　但是，她却无论如何也做不到。
　　说起来，王桂莲这条命，就算不被秦老三收，也会被她收走。
　　现在两人自相残杀，倒是为她省去了不少麻烦。
　　午饭过后，送走了大姑一家。
　　回到房间的时候，秦羡发现在炕头放着一个小布包，这可不是她的东西。
　　打开一看，里面有三张大团结，几张布票，以及一张写着字的纸条。
　　字体清秀，一看就是出自宋如楠之手。
　　别看她没读过书，但是有个高中生老娘，多少也能认识一些。
　　再说，华国的汉字跟九州的文字多有相似之处，不认识的连蒙带猜也能搞明白个大概。
　　纸条上说，知道明着给，他们肯定不会收，所以才用这个方式。
　　钱是大姑和大姑父给的，布票是宋如楠给的。
　　让她抽空自己个去镇上扯布做新衣服。
　　她拿着布包走出卧室，找到魏兰。
　　“这是你大姑和表姐给的，你就收下吧，以后抽空多过去看看他们。”
　　“对，这亲戚就得多走动才行，别的指望不上，你大姑和小姑那边可不能再断了。”
　　秦国勇也跟着开口。
　　老院子那边，他是已经彻底放弃了。
　　不放弃也没办法，已经签了断亲文书。
　　剩下的亲人中，也就只剩下住在河对面的大姐，再有就是远嫁的小妹了。
　　大姐这边倒是方便，隔得不远，有空随时都能去。
　　只是这小妹家有点远，一来一回光路上就得花费的一两天时间。
　　不赶上农闲，或者有什么大事，基本都没办法走动。
　　“好，以后要是在抓着什么好猎物，给他们多送些。”
　　夫妻二人笑着点头。
　　这两天他们都没正经的下地干活，现在快到下午上工的时候了，两人收拾了一下，拿上农具招呼上秦文军出门。
　　两人都出门了，秦文军还在磨磨蹭蹭的，一点也不想平常的他。
　　倒是让秦羡觉得有些奇怪。
　　“那个，小妹，哥有件事想跟你打个商量。”
　　“啥事？”
　　看着他这扭扭捏捏的样子，秦羡更是一头雾水。
　　在她的记忆中，大哥可是从来就没有这样过。
　　“是这样，我看你才做了两套衣服，表姐给的布票你暂时也用不上，我想问你借一点。”
　　“我想给晓梅做套衣服，你看能不能...”
　　他话还没有说完，秦羡直接将手里的布包递过去。
　　“有了嫂子，反倒还跟我客气起来了？”
　　“下次需要就开口，别整什么借不借的，咱们可是一家人。”
　　“几天没上山了，我得去看看陷阱里有没有抓住猎物。”
　　说罢，她转身就朝放背篓的地方走去。
　　留下的秦文军看了看手里的布包，有抬头看了看妹妹的背影，心头是一阵感动。
　　暗暗发誓，以后一定好更加好的对待妹妹。
　　兄妹二人一前一后离开院子。
　　上了山，秦羡第一时间去查看陷阱，两三天没上山，本以为会有收获，结果啥玩意也没有。
　　她有些失望的摇了摇头，这种陷阱还真是看运气才能抓着猎物。
　　......
　　“老宋，我记得你有个战友在镇上教书吧？”
　　河对面宋家，刚回到家坐下的秦国芳转头看向丈夫。
　　“你不是也见过吗？咋了？”
　　“是这样，你看羡羡那丫头病也好了，就就想着是不是可以给她弄去读书。”
　　闻言，宋云华点了点头，这次在见到秦羡，这个小姑娘给他的印象很是不错。
　　是个能干聪明的姑娘，就这样埋没在山沟沟里，确实有些可惜。
　　“对，爹要不你就帮忙问问。”
　　“小表妹人不错，也挺机灵，要是能读书，以后指不定能有大出息。”
　　别看宋如楠跟秦羡接触得不多，但是她可是打心眼里的将秦羡当成亲妹妹看待。
　　对这个漂亮能干的小表妹那是真的喜欢得紧。
　　“这个不太好办啊。”
　　“我记得羡羡应该有十六七岁了吧？这一天学没上过，总不能让她去从一年级开始读吧？”
　　帮，宋云华也挺想帮。
　　十六七岁正常情况下是上初三，高中的年纪。
　　可是，秦羡去却一天学没上过，就算他那战友能帮忙安排，这到底要怎么安排也是个问题。
　　“这我倒是没想到，确实有些不好处理。”
　　秦国芳皱了皱眉头。
　　“我能处理，我以前的那些课本都还在，要不给天让老弟给送过去。”
　　“二舅妈是高中毕业，让他抽空教一下表妹，让她先自学，她那么聪明指定能学上来。”
　　“到时候请那个在学校的叔叔帮帮忙，给安排一个考试名额，让她直接去考高中，不就行了？”

第八十一章；聪明了一回
　　宋如楠这个提议好倒是好。
　　不过，宋玉华却看出来这里面的弊端，不，也不能算是弊端，更应该说是难度。
　　秦羡可是一天学都没上过，虽然前些年魏兰有教过一些，最多也就小学一二年级的水平。
　　让她直接考高中，那就意味着她要自学，小学，初中几乎所有的知识。
　　这可不是一见容易的事。
　　原本还觉得自己给出了一个好提议的宋如楠，立马就蔫了。
　　“也不用灰心，虽然让羡羡去上学有些难度，不过自学也是出路嘛。”
　　“小楠，还是按照你说的，把你以前用过的课本都给羡羡送过去，能学多少算多少吧。”
　　秦国芳也有些失望和惋惜。
　　多好的一个小姑娘啊。
　　哎...
　　......
　　咱的好姑娘，此时正在大山沟沟里到处晃悠，猎物什么的虽然没有收获，不过毒草，毒虫倒是收获了不少。
　　一路走，手里的红莲火可是没有闲着。
　　随着一种种带着毒素的动植物被红莲火炼化，她浑身上下的毛孔都传递出阵阵的舒爽。
　　转悠奔跑了一两个小时，愣是一点累都没有感觉到，反倒是越来越精神。
　　嘶嘶！
　　就在她眼观四路寻找着毒草的时候，突然听到不远处的荆棘林里传来细微的声响。
　　这段时间，她可没在山里转悠，对这声响可是熟悉得紧。
　　就见她嘴角一勾，脚步骤然加快，整个身躯如同箭矢一般冲向声音传出来的地方。
　　手中的柴刀挥舞得虎虎生风。
　　咔咔之声不绝于耳。
　　“啧啧，今晚有蛇羹吃了。”
　　荆棘林下方的黑黄枯叶之上，一条约有成人胳膊粗细的黑色大蛇正缓缓收拢三四米长的身躯。
　　脑袋一抬，幽冷的竖瞳死死盯着她，猩红的信子吞吐着。
　　竟然是一条过山峰（眼镜王蛇）。
　　这可是最要命的剧毒蛇类，凶猛非常不说，也是体型最大的毒蛇之一。
　　红莲火自主的从她体内钻了出来，兴奋的在她面前跳动着。
　　秦羡嘴角一勾，这还是她第一次感受到红莲火如此兴奋，不用想也知道，这玩意的毒素肯定很霸道。
　　随着红莲火的出现，再看那条过山峰，幽冷的眸子中，竟然多出了一丝恐惧。
　　动物，对能威胁到自己的东西，有着远超人类的敏锐感知。
　　红莲火堂堂神级火焰，它的霸道是天生具备，若有若无间散发出来的威压气息，很是能震慑不少生灵。
　　这不，她之所以每次进山都很不容易能看到大型动物，最根本的原因就是因为她身上总会不经意的散发出一丝红莲火的气息。
　　再配合上古族身躯先天的气息，寻常人畏惧的那些猛兽，压根就不敢靠近，甚至还会远远躲开。
　　“小东西，遇上我是你运气不好了。”
　　一探手，快如闪电，那条过山峰都还没有来得及做出反应，就被她直接拿下。
　　捏着脑袋，将大蛇那两颗寸许长森白渗人的毒牙露出，随即做出一个疯狂的举动。
　　毒牙刺入她的手臂之中，隐藏在毒囊内的毒液飞快的注入。
　　若是这条过山峰有思想，它指定会满头问号。
　　这人类怕不是个铁憨憨吧？
　　抓它难道就是为了自杀？
　　红莲火入体，那奔走渗透的蛇毒，都还没有来得及发出任何副作用，就被炼化吸收。
　　“果然是好东西，这能量都快赶上百八十棵垃圾毒草了。”
　　感受到肉身修为的提升，秦羡高兴的同时，脑中也蹦出一个新的想法。
　　仔细打量着眼前这条粗大的过山峰，她觉得这玩意杀掉好像有点太可惜了。
　　应该循环利用。
　　随着这个想法的出现，这条过山峰几个月的悲催生活就此开始。
　　没错，它被秦羡找了个地方豢养起来。
　　每天投喂一些随手抓来的猎物，然后取蛇毒用于提升。
　　在大山里找了一个不算太大的山洞，有找来藤条树枝什么的，弄了一个简易的笼子。
　　又弄来几块大石头将笼子固定好。
　　将蛇往里面一丢，仔细的检查确定它应该不能逃走之后，秦羡才满意的抓起背篓下山。
　　一路上，她都再想，这次想到的办法，真不错，改天多弄几个笼子，在多抓些毒蛇养起来。
　　到时候就有取之不尽的蛇毒，可是比她满山沟沟转悠寻找来的方便许多。
　　吃过中饭，她倒是没有急着上山，而是去距离家不远的地方砍了不少竹子回来。
　　刚才吃饭的时候，她就跟老爹说了，需要几个大的竹笼。
　　需要他帮忙编制，秦国勇挺会捣鼓这玩意，闺女需要，自然是不会拒绝。
　　三天后，秦羡再次上山，除开带着背篓和柴刀之外，还一手抓着一个大竹笼。
　　笼子之间的空洞非常小，这能确保毒蛇不会逃走。
　　还是老规矩，先去查看陷阱，然后再去山洞将竹笼安放好，随带又取了一次蛇毒。
　　至于说早前抓的那条过山峰，她倒是没有安放在两个大笼子中。
　　这玩意是个六亲不认会吃同类的主，为了不让它祸害以后抓到的蛇，这家伙必须得单独豢养。
　　中午下山之前，她拎着三条村人谈之色变的剧毒蛇回到山洞，分别丢入两个竹笼之中。
　　还不忘给那条过山峰带回来吃食一只鹌鹑。
　　下午再次上山，她的三个陷阱之一，时隔几天又一次抓住了猎物。
　　这次倒不是野猪，而是一只头顶弯曲尖角野山羊。
　　“好东西啊，不错不错。”
　　发现了猎物，她也没有了心思进山去寻找别的东西。
　　在附近找来几根结实的藤蔓，下得陷阱，七手八脚就给野山羊捆了个结结实实。
　　装入背篓，就往山下走。
　　回到家，第一时间就去了院子斜后方，闲置多年的猪圈。
　　她倒是没有打算把这玩意杀掉，现在她家的肉可还有不少，倒是没必要继续增加。
　　这玩意她还是打算先养着，等那天大哥有空了，一起弄去镇上卖掉。
　　肯定能换回来不少钱。
　　刚把野山羊安置好，外面就传来一阵敲门声。
　　“强子？你怎么来了？快进来。”
　　来人正是大姑家的儿子宋强。
　　“表姐，我娘让我给你送点东西。”
　　迈步走进院子，他示意了一下手里拎着的麻布口袋。
　　“这是啥？”
　　她伸手去接，入手还挺沉，待到打开袋口，这一看，她当下就是一愣。
　　“这是我姐以前用过的课本和笔记。”

第八十二章；有贼惦记？
　　秦羡的脑袋有些反应不过来。
　　这玩意给她有啥用？
　　她又不认识多少字，一本给她都看着费劲，这个小半麻布口袋，那怎么看？
　　不过，随着宋强讲明白一切，她笑着连连点头。
　　大姑还真是很有心。
　　作为战斗古族一员的她，可是从来都对读书不感兴趣，以前在九州的时候，那可都是家里长辈强行压着她才敷衍了事的跟着夫子学了一两年。
　　来到这个世界，她可不打算在读书，不过抽空自学她倒是不介意。
　　多认识点字啥的，也能更好的帮助她了解这个新世界。
　　“你吃饭了吗？快进屋里坐，姐去给你做好吃的。”
　　“不了不了，表姐你不用麻烦，我还得往回走，要不然赶不上回去的船。”
　　说罢，都不带秦羡说话，宋强就转身朝外走。
　　秦羡追出来的时候，宋强都小跑出去一段距离了。
　　“这小子跑的还挺快，我有这么吓人吗？”
　　倒不是她吓人，主要是宋强性格太腼腆，加上他长这么大，还从来就没有见过像秦羡这样漂亮的姑娘。
　　那怕是表姐，他一个十二三岁的小男娃娃，还是会手足无措。
　　转身回到院子，她看了看那袋子课本，拎着朝堂屋走。
　　今天下午她没打算在去山里，搬了条凳子，掏出一本书翻看起来。
　　正如她猜想的那样，这里面很多字，她都不认识，连蒙带猜的看，也不知道对不对，翻了没五分钟，她就没了兴趣。
　　将课本往袋子里一丢，走出堂屋，慵懒的坐在老爹平日里靠躺的摇椅上。
　　看着蓝天白云，也不知道再想些什么。
　　“狗蛋，要不咱们还是别去了吧？”
　　“这秦羡可是凶得很，要是被她知道咱们偷她家的肉，咱们肯定要挨揍...”
　　耳边突然传来嘀嘀咕咕的声音，秦羡立马回过神来，眉头一挑。
　　听着这声音好像年纪不是很大。
　　这是那里来的小贼，竟敢打她家的主意？
　　胆子不小啊？
　　“你个完蛋玩意，我跟你说，我这几天一直都过来观察着，她每天上午下午都会去山里，这时候家里指定没人。”
　　“咱们动作快点，她那能知道是我们偷的？”
　　又是一道声音传来，也是个童音。
　　“二...二牛哥，我怕，要不我还是回吧？”
　　居然还有小女娃的声音。
　　怯怯的，结结巴巴，显然是没干过这种事，被人忽悠来的，临到门口，还打起了退堂鼓。
　　秦羡摇头失笑，也不知道是她运气好，还是这几个小家伙倒霉。
　　踩了几天的点，偏偏赶上她今天下午没上山。
　　“你们两个都是完蛋玩意，你们不去我自己去，一会我偷到肉，你们可别眼馋。”
　　狗蛋的声音里带着些许恨铁不成钢。
　　声音刚才落下，秦羡就听到有爬墙头的动静，她也不急着阻拦，飞快起身钻回堂屋。
　　她倒是想看看是那个小家伙胆子这么大。
　　就在她身形消失的一瞬间，一个小脑袋瓜子从土墙后面冒了出来，紧接着是脚蹬墙壁的动静。
　　“二牛，你推我一下，这墙太高的翻不过去。”
　　“噗嗤！”
　　堂屋躲着往外看的秦羡，听到狗蛋这话忍不住噗嗤笑出声。
　　就这样的身手，居然还学人做梁上君子？
　　也不知道是谁给他的勇气。
　　看着狗蛋费劲的往上爬，好一会才翻上土墙，骑坐在上面，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　秦羡直乐得肚子疼。
　　强忍着笑出声，继续暗中观察。
　　“二牛你上不上来？你别怕，这院子里真没人。”
　　“狗蛋，我不上去了，你还是快点吧，别一会被人发现。”
　　坐在土墙上的狗蛋，撇了撇嘴，嘟嘟囔囔的骂着二牛是个完蛋玩意。
　　他倒是也没敢继续在土墙上招摇，小心翼翼的从土墙下滑下来。
　　然后还多此一举的蹑手蹑脚朝厨房摸去。
　　也不想想，就刚才他在土墙上招呼小伙伴的动静，真要是院子里有人，那还不早就被发现了啊？
　　还装这蹑手蹑脚干啥？
　　秦羡看得是连连摇头，心头还忍不住的评头论足，这一看就是偷盗界的新手。
　　狗蛋钻进厨房就傻眼了。
　　连连吞咽着口水，他长这么大还真没见过有那家的厨房挂过这么多肉。
　　回味着以前吃过的肉，再看看这些，他的哈喇子都快掉地上了。
　　飞快的搬来边上的长凳，取下两块拎在手里。
　　又看了看其他的肉，拧着眉头也不知道再想什么。
　　下一刻，他居然又爬上凳子，将右手拎着的肉又给挂了回去。
　　“这么多肉，少一块应该看不出来吧？”
　　他自言自语道。
　　殊不知，秦羡已经站在了厨房外面，听到他这话又是觉得一阵好笑。
　　“啊！”
　　狗蛋一转身，就看到秦羡一脸似笑非笑的盯着他。
　　吓得浑身一激灵，好悬从凳子上掉下来，左手上拎着的肉飞快脱手。
　　“那个，我...”
　　狗蛋小脸煞白，支支吾吾，突然扯开嗓门冲着外面一声大叫。
　　“二牛，小花快跑！”
　　秦羡是真没想到这小家伙会突然大叫，一个没注意，还给吓了一跳。
　　“吼什么吼，吓我一跳。”
　　没好气的蹬了狗蛋一眼。
　　下一刻，她脸上又浮现出了笑容，上下打量着这小家伙。
　　八九岁的样子，浓眉大眼，一副这年头农村娃子普遍的瘦小身板。
　　“看不出，你小子还挺讲义气，自身都难保，还想着小伙伴。”
　　“哼，被你抓着是我运气不好，要杀要刮随便你，跟他们没关系。”
　　狗蛋也从最开始突然被抓个现行的惊惧中恢复了过来，露出一副视死如归的神情。
　　小模样倒是有几分有趣。
　　“行了，你走吧。”
　　“今天我心情好，不杀你，也不剐你。”
　　就一小屁孩，有什么好计较的？
　　“你要放我走？”
　　狗蛋傻愣愣的瞪着一双大眼。
　　“怎么你不想走？”
　　秦羡反问。
　　“不，不是，我就是，就是...”
　　“行了，行了，下次别来就行，这次就算了，我不揍你，也不告诉你爹娘。”
　　再次确认对方真是要放自己走后，狗蛋那还敢多留，飞快的窜出厨房，直奔刚才爬进来的土墙处跑。
　　“那个，我说，你能爬上去吗？我可不会推你上去啊。”
　　“......”
　　狗蛋看了看那土墙，想到刚才进来的时候，还是二牛帮忙推了他一把，这时候，他一个人怕是真的爬不出去。
　　一时间，他有些不知道应该怎么办。
　　“大门在那，走门吧。”
　　秦羡真是被这小子呆傻的气质逗得哭笑不得。

第八十三章；母女谈话
　　下地的人收工回家。
　　秦羡的饭菜也已经全都做好，吃饭的时候，说起今天宋强过来的事。
　　夫妻俩都是对大姐秦国芳这样的有心充满感激。
　　饭后，魏兰招呼上闺女和儿子，从袋子里挑选出最基本的小学课本。
　　教得很认真，秦羡虽说不喜欢读书，但是学习起来，用魏兰的话说，那就是很有天赋。
　　只有她自己知道，这那里是天赋，全都是依仗着她的前世灵魂。
　　成年人学习小学课本，灵活的脑子在那里摆着，要是连几岁的孩子都比不上。
　　那不成了铁憨憨？
　　“娘，这数学什么的我兴趣不是很大，我就想多认字，你有没有什么快捷的方法？”
　　天色渐暗，第一次的学习结束，在厨房烧水的时候，秦羡抬头看向边上的老娘。
　　“你不想考高中？”
　　要知道，大姑姐送这些东西过来的本根原因，是想着让秦羡多学点，要是有机会的话就考考高中什么的。
　　她自然也很希望闺女能像别的孩子那样，也去学校上学。
　　同时多跟着同年龄的年轻人接触。
　　过去的几年，秦羡痴痴傻傻，村里的同龄人几乎都不跟她玩，当然他们也不放心秦羡出门去跟别的孩子玩。
　　这好不容易恢复过来了，为了改善家里的生活，秦羡有一天到晚都往大山里面跑。
　　魏兰觉得闺女这样实在太辛苦，也太孤独了点，心里很不得劲。
　　“不想，我对读书不感兴趣，我还是比较喜欢大山里的自由自在。”
　　读书，真不是她想要的生活。
　　再说了，她的灵魂年纪可不小，算起来也快接近三十岁了，去跟一群半大孩子混迹，未免也太无趣了一点。
　　谁知道她这话刚落下，魏兰的脸色立马就严肃了起来，不再像以前那样对着她总是笑眯眯一脸慈爱。
　　“羡羡，读书是咱们农村孩子唯一的出路，你难道真的就甘心一辈子待在农村？”
　　“就不想去外面的世界看看？”
　　知识改变命运，这几乎是这个时代所有人心里都认同的想法。
　　尤其是在广大的农村，许多人更是这么认为。
　　“想去外面的方法有很多，不一定非要读书。”
　　“娘，我知道您和爹心里一直都觉得亏欠了我，也一直都埋怨是你们六年前没有照顾好我，才会让我浪费了六年的时间。”
　　“其实不然，这六年的时间里我学到的东西，比你们想象的要多得多。”
　　“一点也不算浪费。”
　　“再说了，就算没有六年前的事，你觉得咱们待在老院子，老爷子和老太太会同意我去读书吗？”
　　老院子的人是什么德行，他们一家人再清楚不过。
　　读书那就得花钱，就那老两口吝啬财迷的性格，能花钱让她读书？
　　那完全就是做梦。
　　别说她了，就算是现在老院子那边的秦金宝，秦金福，还有秦老四秦老五家的儿子，有那一个被送去读书了？
　　孙子尚且没有这份待遇。
　　所以，真要说起来，六年前的事，现在看来对他们家来说，好处多过坏处。
　　至少现在他们家自由自在，不必在受到老院子那帮子事精吸血鬼的欺压。
　　魏兰沉默的看着秦羡，好一会才幽幽开口。
　　“那你真不打算读书？”
　　“娘啊，那老些课本，没个一两年我可吃不透，到时候高中能不能考上，还两说呢。”
　　“浪费一两年的时间，去追逐一个不确定的机会，我还不如将重心放在别的地方。”
　　正如她所说，想要走出农村的方法不止一个。
　　“别的地方？”
　　魏兰面露疑惑，她真没想过还能有什么别的方法。
　　“我刚才说了，过去的六年我学的东西，可比你们想象的要多。”
　　“不光我可以走出农村，咱一家子都能走出去。”
　　她脸上挂着自信的笑。
　　“明天，我准备准备，让您和爹还有大哥好好见识见识我的本事。”
　　苏醒了这么久，她还真没正经的做过几次药膳，通常也就一个两个。
　　是时候展露一下真正的技术了。
　　见到闺女心意已决，魏兰虽然不知道她明天到底要搞什么，但是她却知道，闺女是真的不想读书。
　　心头很是无奈，但也没有办法。
　　闺女不想学，她就算有心教好，也是徒劳，总不能强迫打压着闺女学习吧？
　　说实在的她可真不舍得逼迫闺女。
　　“行吧，既然你不想学，那娘也不面前你，想要认字多，娘有办法，明天教你。”
　　这一夜，秦羡躺在床上，思考着明天要展露些什么东西。
　　结合自己现有的材料，她很快的就罗列出了五菜一汤。
　　清晨。
　　“爹一会你下地的时候去找一下林叔，请他们父女晚上过来家里吃饭。”
　　秦国勇一怔，不解的看着闺女，不知道她这是啥意思。
　　她倒是没有急着透露，还想着给个惊喜。
　　“以后咱都是一家人，多走动是好事。”
　　“好，那爹一会下地就去找你林叔。”
　　送走了父母兄长，秦羡拎着背篓上山。
　　查看陷阱是否有收获，然后又去山洞看一看她养的蛇，取毒之后，一头朝着深山老林里钻。
　　在密林中狂奔了接近一个小时。
　　这是她以前从来没有涉足过的林子，今个她是铁了心要找到好的野味。
　　转悠了接近十多分钟，在林子深处，竟然让她发现了一个小水潭。
　　面积不大，但是水质去非常清澈，都能看着水里来来回回游动的鱼。
　　好家伙，个头还都不小。
　　“这块宝地，姑奶奶收下了。”
　　秦羡嘚瑟的走到水潭边上，双眼放光的盯着水潭里的鱼，药膳中可是有不少做鱼的方法。
　　这段时间一直都吃野味，她都有些腻味了，今个缓缓口味，做点河鲜。
　　中午回家的时候，她背篓里装着两条三四斤大的鲤鱼，一只黑甲大王八，还有一条无毒的花蛇个头不小，约莫着有个七八斤。
　　当然还有每次上山必然会抓到的山鸡野兔。
　　下午要做的菜，几乎一次性都给找齐活了。
　　将这些东西都给收拾出来后，立马开始做中饭。
　　回到家的魏兰第一时间就发现了她准备的这些东西，看到鱼和王八的时候都是一愣。
　　秦羡倒是也没过多的解释。

第八十四章；她的打算
　　下午，秦羡再次进入深山。
　　食材已经找好，接下来要寻找的就是药材。
　　她家里是有不少药材存货，只不过大多都是普通药材，用于做辅助材料可以。
　　真正想要成就古族药膳，还得需要寻找不少好东西。
　　就好像，古族名菜中的赤云参甲鱼汤，主要的材料就是上品灵药千年赤云参，再配合多种普通灵药炖煮。
　　这一锅甲鱼汤，可比得上修仙者炼丹大师炼制的五品丹药，能量可是不少。
　　只不过，在地球上她可找不到赤云参，也找不到那些普通灵药，只能用野山参代替。
　　虽说不能完全展现出赤云参甲鱼汤的能量，但是滋补的功效对凡人来说那也是相当的好。
　　再来就是别的几道菜，那可都得挑选上好的药材来辅佐。
　　然而，这上好的药材可不是那么好寻找的。
　　转悠了一个多小时，她也就才找到了一株二十年份的何首乌，以及一株十多年的灵芝。
　　还有一些用于辅助调味的普通药材。
　　就在她略显失望的时候，密林一边，突然传出动静。
　　这是有猎物，进过这么多次深山，她对这样的动静实在太熟悉，都能从动静的大小来判定猎物的大小。
　　“看来今天运气不错。”
　　确实很不错，这次的动静不小，压根就不是山鸡野兔之类的动物。
　　这不，收敛声息靠近声响传出来的地方一看，她立马乐了。
　　居然是一头马鹿。
　　“这玩意应该能换来不少钱吧？”
　　脑中想着，她慢慢的将背篓卸下，随即整个人宛如离弦之箭，朝着正在悠闲吃草的马鹿飞扑过去。
　　突如其来的动静，给那马鹿吓得惊叫连连，反应的速度也不满，四条长腿飞快蹬着地面。
　　“好不容易让我给遇上，你还想跑？”
　　秦羡速度再提，不过两三分钟，这头马鹿就被她给按住。
　　任凭如何挣扎，都不能逃走，只得鸣叫嘶吼。
　　从边上扯下几根坚韧的藤蔓，将这头马鹿捆绑得结结实实。
　　马鹿的体型通常都比较大，就她抓住的这马鹿，疏略的估计一下少说也有个两百来斤。
　　而且这马鹿身上可是有不少宝贝。
　　鹿肉就不说了，光是它头顶的鹿角，那可就是一种很是名贵的中药——鹿茸。
　　再来是这一身皮子，拿到镇上应该也能换来不少钱。
　　最后就是鹿血，可以用来制作滋补功效甚好的鹿血酒。
　　如此好东西，既然见到了，她可舍不得放走，也懒得管弄回去后要怎么解释。
　　扛着马鹿回到放背篓的地方，也不继续寻找别的，直接返回下山。
　　她家猪圈里有多了一头活物。
　　“应该能有个几百块的收入了。”
　　看着猪圈里的两个活物，她是别提多高兴了。
　　回到院子里，先是将药材都整理出来，随后将下午需要用上的全都送去厨房。
　　又去卧室，将炕头柜子里的一株年份低的野山参拿出来。
　　厨房里，红莲火一动，不过十多分钟，那些药材中的精华全都被提炼出来。
　　古族药膳，跟地球的药膳可是有很大的不同。
　　其中最大的不同就是，在药膳中完全就看不到药材的痕迹，但是功效却比有药材的还要高上几倍。
　　前面，她都没有这样只做过药膳，今天是打算展示一下自己的技术，这才费心重现古族药膳的方法。
　　捣鼓好一切药材，立马点火，先是甲鱼汤，这个需要时间炖煮。
　　忙活了一两个小时，临近下工的时候，她才将要做的菜都给捣鼓了出来。
　　当然，效果方面跟她昨天想象的有不少出入，实在是没有办法，很多珍贵的药材找不到，只能用普通的药材来代替。
　　虽说效果差了点，但是这味道那绝对是一点不差。
　　这不，秦国勇几人还有林国章父女刚进院子就闻到了。
　　“啧啧，二哥真是好福气啊，有这么个宝贝闺女，瞅瞅这菜做得，我口水都快流出来了。”
　　秦国勇咧嘴一笑。
　　“你也不差啊，晓梅可是咱们村里出了名的好姑娘。”
　　两个父亲商业互吹，魏兰这是快步走进厨房，当看着那已经做好的菜时，脸上也是爬满了惊叹。
　　“闺女，你这是？”
　　“药膳，昨天不是说让你们见识见识我真正的本事吗？”
　　魏兰走上前，仔细的打量起那些菜，这越看就越诧异，药膳她在娘家的时候可接触过不少。
　　她老爹也经常会捣鼓一些出来，但是今天秦羡的药膳，却很不一样。
　　其中最大的不一样就是完全看不到药材，但是却能清晰的闻到药材味道。
　　“娘，你别看了，这种方法很特殊，可是我独门的手段。”
　　她这话还真是不假，要是没有红莲火，想要将药材的精华提炼出来，还真不是一见容易的事。
　　“军子，快来帮忙端菜。”
　　秦文军和林晓梅一同从外面走进来，再见到那些菜时，也都是忍不住的夸赞起来。
　　“啧啧，这菜真是够硬啊。”
　　“羡羡今天是什么日子？”
　　林国章也被这些菜给惊住了，抬头看向秦羡。
　　“不是什么特殊的日子，只是前几天我大姑父说了一些话，我动了一些心思。”
　　“今天，请林叔过来，就是想让你们品尝品尝我做的药膳。”
　　“哦？”
　　林国章有些诧异，不明白她这到底是什么意思。
　　“小妹，你是真打算以后去镇上开饭馆？”
　　一边的秦文军一开口，所有人的目光都齐刷刷的转向秦羡。
　　“是的，只要大姑父说的那事能成真，我就打算去镇上开饭馆。”
　　真要让家人过上好日子，可不光是有吃有喝，还需在别的方面提升上去。
　　山坳村的条件实在太差，有机会走出去，她还是更想出去见识见识。
　　虽然这里能让她的肉身修为得到提升，但是一旦进入先天境界，这里收获的东西，对她的提升就少了许多。
　　所以，她也是有着去外面寻找其他机缘的打算。
　　“到底是啥事啊？”
　　见林国章父女是一头的雾水，秦国勇详细的将从宋云华那里得知的消息说了一遍。
　　“这是好事啊，真要是这样，出去外面闯荡也是应该的。”
　　林国章是个见过世面的人，知道外面世界的精彩生活。
　　可是比山坳村好了不知道多少倍。

第八十五章；征服、惊喜
　　“林叔，晓梅姐，爹娘大哥，你们都尝尝我的手艺。”
　　秦羡一边招呼着，一边给众人介绍起这些菜。
　　当说到蛇羹的时候，五人都是一怔。
　　“羡羡，这蛇羹是用蛇做的吗？”
　　林晓梅有些怕怕的问出了一句废话。
　　上次被蛇咬，差点丢掉性命，要不是有幸遇上秦羡，她恐怕死在山上都没有人知道。
　　所以，她对蛇那可是相当的恐惧。
　　“是啊，不过你别怕，这是无毒的花蛇。”
　　“来试试，保证你吃过之后，这辈子都忘不掉。”
　　秦羡刚夹起一块，准备放到林晓梅碗里。
　　对方却向受惊的兔子一样飞快的将碗藏起来，脑袋摆得更拨浪鼓一样。
　　“不不不，我不吃这个。”
　　“哈哈哈，晓梅你别怕，我跟你说以前我也害怕吃这个蛇肉，不过吃过一次之后，那味道真是做梦都在想。”
　　秦文军可是没有再像第一次那么完蛋。
　　刚才端菜的时候，他就发现了这碗蛇肉，都偷摸的咽了好多次口水了。
　　此时，更是直接夹起一块就往嘴里塞。
　　一边咀嚼着，脸上还尽是满足和幸福的味道。
　　“真这么好吃？那我得试试。”
　　林国章以前倒是吃过，只不过都是在野外拉练的时候就地取材烤着吃，压根也没什么调味料。
　　味道虽然也不错，但是跟蛇羹什么的比起来完全就不在一个档次上。
　　这一口下去，他也被这味道给征服了。
　　“晓梅，试试吧，真的挺好吃，今天羡羡请咱们过来是品尝提意见，你要是不吃，一会怎么提意见？”
　　听到老爹的话，再加上同桌的人都在吃过蛇肉后满口称赞，她也是好奇得紧。
　　恐惧最后还是没有战胜口腹之欲。
　　正如秦羡所说的一样，在往后的许多年里，她每每提起这第一次吃蛇肉的经历，都是难忘得不得了。
　　“好吃吧？”
　　“嗯。”
　　林晓梅重重的点头，看向秦羡满脸都是崇拜。
　　“羡羡真是厉害，这蛇肉居然做得这么好吃。”
　　“还有别的呢，都尝尝，待会吃完饭，我还有惊喜给大家。”
　　秦羡招呼着众人吃饭。
　　这一顿，六个人包括秦羡在内都吃撑了。
　　实在是这些菜太美味了，可以说除开秦羡之外，别的几人这一辈子都没有吃过这样的美味佳肴。
　　“羡羡，你这手艺绝了，以后真要是去镇上开饭馆，那生意绝对火爆。”
　　林国章竖起大拇指，就这手艺，别说是镇上，就算是放在那些大城市，怕是都能很快的站住脚。
　　指不定还能成为像BJ烤鸭，TJ狗不理包子，这样的地区特色美食。
　　“嗯嗯，太厉害了，我从来就没有吃过这么好吃的菜。”
　　“羡羡以后你的饭馆一定会有很多客人。”
　　听着父女两的评价，边上的秦国勇夫妻还有秦文军也都是连连点头。
　　就这份手艺，想不生意好，都不可能。
　　“闺女，你这本事，可是让娘惊讶得不行啊。”
　　难怪闺女昨天那么自信，有这份手艺，倒是真的不必读书也能走出农村。
　　她可不是那种老迂腐，非要儿子闺女都有多深的文化。
　　早年间的经历，让她领悟到了一个质朴的真理。
　　不管是有文化还是没文化，最终的目标都是让生活更好，读书找出路只是其中一个方法，并不是唯一的方法。
　　就想秦羡这样，她不喜欢读书，非逼着去读，最后真能有好生活吗？
　　这可不一定，为了一个不确定，放弃另外一个有更大机会过上好生活的本事，怕不是个傻子。
　　得到了众人的肯定，秦羡倒是没有多大的惊喜和兴奋，这些基本都是在她的意料中。
　　再说了，这一桌子菜，她用的材料可都不一般，真要是按照价格来卖，外面能有多少人吃得起？
　　这一次，她的重点实在展示能力，让家里人心里有个数，这样她以后做出开饭馆决定的时候，大家伙都不会太过担心。
　　“娘，这次不反对了吧？”
　　“不反对了，你是一个有成算的孩子，娘相信你自己的打算。”
　　母女二人这样的话，给边上的人听得是一头雾水。
　　不过，两人倒是也没多解释。
　　饭后休息了一会，秦羡站起来笑着道；“那么接下来就是给惊喜的时候了，走吧，我带你们去看看。”
　　“什么惊喜？”
　　众人一脸疑惑的跟着站起来。
　　当来到猪圈的时候，所有人都傻眼了。
　　“这这这...”
　　“你啥时候弄到的？”
　　“我们怎么都不知道？”
　　没错，秦国勇夫妻俩还有秦文军都不知道自家这荒废多年的猪圈里居然关着两头活物。
　　“山上陷阱抓的，我看着也不是那种攻击性强的动物，就没有招呼人帮忙，自己给弄了回来。”
　　“你这丫头倒是挺机灵，知道这些东西漏出来会让村里人更加眼红。”
　　前两次陷阱抓住野猪，已经让村里人不少都眼红不已。
　　这要是再将这两东西也漏出来，怕是会更加火上浇油，到时候指不定又要闹出什么事来。
　　还是这样好，闷声发大财。
　　“嘿嘿，还是林叔懂我。”
　　“我现在就是有些发愁，这两东西要怎么弄去镇上换成钱。”
　　她这话一出，几人都沉思起来，这确实是个麻烦事。
　　山坳村的地理位置实在是有些不好，出村去镇上得坐船，这两个大东西想要弄去镇上，想要一点不露，完全不可能。
　　“活的肯定弄不走，必须得宰了，然后分几个背篓装着。”
　　“过两天村里不忙，我跟撑船的艄公认识，到时候多给点钱，可以趁着天还没亮就过河。”
　　“成，那就按照林叔说的办。”
　　秦羡笑着点头，随后指着那马鹿道；“这玩意是浑身都是宝，杀的时候尤其得注意，林叔你能行吗？”
　　“行肯定行，就是动作慢点。”
　　宰杀牲口动物，林国章都可以做，只是没有专业的屠夫厉害。
　　“那到时候就麻烦林叔了，到时候我给弄点鹿血酒送给您。”
　　“鹿血酒？”
　　“你这丫头还会制作这好东西呢？”
　　这次不光是林国章惊讶，秦国勇和魏兰也都很惊讶。
　　鹿血酒啊，这可是出了名的好东西，炮制起来也很讲究，许多人都只是听说过，并不知道具体要怎么制作。
　　“当然会，到时候您就瞧好吧。”

第八十六章；摸黑出村
　　最后几人回到堂屋又合计了一下。
　　决定明个夜里摸黑斩杀，所幸的事秦羡家住的位子比较偏僻，周围进距离内都没什么人家。
　　要是在村子中心，这斩杀起来的动静，怕是会惊扰不少人。
　　第二天，秦羡一如往常上山，只不过并没有多转悠，就是查看陷阱，还有去山洞关照一下那几条毒蛇。
　　下午，没有上山，而是自己个拿了一把锄头跑到厨房侧面靠近水井的地方开始挖坑。
　　这是她中午吃饭的时候就跟家里人商量好的。
　　山里她发现了个大水潭，里面的鱼虾可是不少，这些玩意她都打算陆陆续续的弄点回来。
　　一来可以保证自家吃食，二来有必要的时候，也可以送去镇上还钱。
　　所以，在家里挖一个不大的水坑很有必要，至少可以保证这些弄回来的鱼虾什么的几天不会死。
　　一下午的忙活，她挖出来了一个一米多见方，深四五十公分的小坑。
　　“闺女，你这也挖得太小了。”
　　秦国勇回到家一见这小坑，直接表示太小，招呼上儿子两人又是一番捣鼓。
　　直接给这小坑的面积扩张了一倍。
　　“军子，一会吃过饭，你就帮着打点水灌进去。”
　　他们家这算是旱地，所以灌水得多来几次，才能保证水不会渗透得那么快。
　　第二天早上，秦羡起来的时候，那水坑里的水都消失了一半。
　　她又给灌了不少，才会厨房拿了个木桶放进背篓上山。
　　一上午，她就给弄回来了五六条几斤大的肥鱼，放养在水坑里。
　　吃过饭她又去了一趟，水坑里又多出来四五条大鱼。
　　今晚，林国章要过来帮忙宰杀野山羊和马鹿，下午的饭菜，她弄得挺多。
　　其中肯定少不了香辣炖鱼，新鲜的山泉鱼，那肉质可是相当的鲜美。
　　然后野猪肉炒两个，在配上两个爽口的酸辣凉拌野菜。
　　虽然不是药膳，但是那味道，还是让林国章父女是赞不绝口。
　　“那个艄公我已经联系好了，凌晨四点他会在河边等咱们。”
　　“到时候收拾好过去，到了镇上七八点左右。”
　　林国章说完看向秦羡。
　　“只是这么多肉，你打算去那里卖？市场那边恐怕不好脱手，虽说现在私人买卖的管制放松了许多，但是这公然叫卖，怕是也不太好。”
　　“这个林叔你放心，我前面在镇上跟一个饭馆的老板说好了。”
　　“他应该能吃下一些，剩下我的打算去找楠表姐帮忙，她在镇上认识的人多，应该可以帮着处理一部分。”
　　“实在处理不掉的，咱们就给弄回来自己吃也一样。”
　　这些秦羡可是早早就打算好了。
　　“那行，有销路就好。”
　　“晓梅姐，你的那些药材要拿去镇上吗？要不明早一起？”
　　林晓梅一听，连忙点头，她家里可是堆着不少，这段时间，她虽然没有过来跟秦羡一起上山。
　　但是闲暇的时候，也会去离家较近的林子里采挖一些，数量虽然不多，但几天下来，也使不少。
　　“我这就回去收拾。”
　　“我去帮你。”
　　秦文军倒是很有眼力劲，两人结伴离开。
　　对此，三个长辈都只是笑笑。
　　入夜后，几人开始忙碌起来，猪圈里点着三盏煤油灯，厨房里烧着大锅热水。
　　秦文军和秦国勇先是将野山羊五花大绑起来，尤其是嘴巴。
　　这是怕到时候发出太大的动静。
　　林国章操刀，一头野山羊花费了接近两个小时，才分解处理好。
　　得了六十九斤肉，下水，脑袋还不算。
　　秦羡将下水，还有脑袋，已经九斤羊肉拎着去了厨房。
　　这一夜，肯定是没什么时间能休息，半夜倒是可以弄点羊肉，鹿肉来尝尝。
　　收拾好了山羊，休息了一阵，几人又开始忙活着宰杀马鹿，这玩意的块头可比野山羊大了不少。
　　秦国勇父子二人卯足劲都没能按得住，最后还是秦羡搭了一把手，才给这马鹿宰了。
　　鹿血可是珍贵的玩意，林晓梅小心翼翼的接着。
　　然后就是两根鹿角，个头不算太大，但是却很珍贵，拿去镇上药店价格肯定不会差。
　　再来就是鹿皮，这玩意他们倒是暂时没有打算拿去卖掉。
　　这玩意做成马甲衣服，在冬天的可是暖和的好物件。
　　这头马鹿折腾的时间可比野山羊久，一直到半夜一两点钟才算全数分解完毕。
　　肉净重两百三十六斤，下水什么的不算。
　　“娘，一会你挑出三十六斤上好的鹿肉留着。”
　　结束完一切，厨房秦羡的肉汤，肉菜也都做好了。
　　几人围坐在堂屋，吃吃喝喝，凌晨四点过，就开始忙碌着装肉，装药材。
　　然后六人摸黑就出了村子，在河边等了不一会，艄公就来了。
　　这是一条不大的船，艄公一见他们这么多人，还有这么多东西，脸色有些不太好看。
　　“罗老哥，一会得麻烦你多跑两趟。”
　　林国章笑着上前，摸出了一包烟先递过去，秦国勇也是明白人，紧随其后又掏出五块钱递过去。
　　得了烟，又得了两块钱的罗老头，脸上立马浮现出热情的笑容。
　　“没事没事，我就是干这个的，多一趟两趟的没关系。”
　　要知道平常间，他跑一趟拉五六个人过河，也就才能赚个几毛钱，这一下子就得到五块，还外加一包烟，这买卖可是划算得紧。
　　“大爷，你经常撑船送人过河吗？”
　　“是啊，只要不是大风雨和大雪天，几乎天天都在。”
　　秦羡点了点头，倒是没有继续说什么。
　　不过心里却活络了起来，她以前最发愁的就是抓住大猎物不好弄去镇上，如果这次一切顺利。
　　那么以后她倒是可以就行这样搞，可是比挖那些普通药材来钱快。
　　“我说，林老弟，你这么都是些什么东西啊？”
　　“没啥，这不今年的粮食才分下来吗？”
　　“我闺女再过不久就要结婚了，寻思着去镇上换点钱，好置办东西什么的。”
　　闻言，罗老头倒是没有多说什么，倒卖东西可还不见不得光，难怪要大半夜的走。
　　半个多小时后，一行人渡过河，分别背上背篓朝镇上走。
　　这距离镇子还有几十里地，几人背着这么多东西，花费的时间很是不少。
　　到镇上的时候，已经天光大亮。
　　“先去饭馆看看吧。”

第八十七章；卖东西
　　“老板，你还记得我吗？”
　　秦羡是一个人走进的饭馆，毕竟背着这么多东西进去太过扎眼。
　　柜台内的老板诧异的抬头打量起秦羡。
　　今天的秦羡跟上次有很大的不同。
　　“有点眼熟，小姑娘你是吃饭吗？”
　　见老板没能认出自己，秦羡倒是也不在意，走上前去，笑着将上次卖他野鸡和野兔还有野鸡蛋的事说了一遍。
　　“哦哦哦，是你啊。”
　　“这才多久不见，小姑娘的变化很大，我都没能认出来。”
　　老板笑了起来。
　　“老板，我这有些东西你这收不收？”
　　“啥东西？”
　　老板倒是没有急着表态收不收。
　　随着秦羡将东西说出来，老板是双眼放光，连忙点头。
　　“收收收，有多少收多少，小姑娘你的东西在那？我能看看吗？”
　　“当然，不过这要不去后面找个地？”
　　此时这饭馆虽然算不得人来人往，但是也有一两桌吃早餐的人在。
　　不多一会，秦羡等人跟着老板来到饭馆后面的院子，看着这么些个背篓，老板的双手连连搓动着。
　　秦羡笑着讲掩盖在背篓上面的一层药材和稻草掀开，露出下面红白的肉块。
　　“好东西，好东西啊。”
　　“小姑娘这些都是你抓的？”
　　“我那又这么大能耐，都是家里长辈在山里用陷阱抓住的，这不寻思着也吃不完，就拿来镇上还钱。”
　　随后，她讲背篓里的山羊肉多少斤，还有马鹿肉多少斤都说了出来。
　　“我的个乖乖，两百六十斤，这有点多啊。”
　　这数量确实有点多，老板这个饭馆虽然不错，但是想要全吃下来，还是有些费劲。
　　“老板这是吃不下来？”
　　老板沉默不语，心里在盘算着，好一会他才开口。
　　“我也不瞒你，这东西确实有点多，我吃不下来。”
　　“那老板你能吃下多少？”
　　这一点，她早就料到了，这要是放在冬天，老板或许还能硬着头皮吃下来。
　　但是这才是夏末，天气还很热，肉这种东西可是放不得，很容易坏掉。
　　这饭馆每天消耗的肉食也就那么多，这要是消耗不了，这些东西怕是都得砸手里。
　　“羊肉我能要三十斤，这鹿肉五十斤左右吧。”
　　闻言，秦羡的眉头微微一皱，这数量有点少啊。
　　羊肉到不说，总共也就只有六十斤，老板要走一半挺好，只是这马鹿肉可是有足足两百斤，老板只要五十斤。
　　那剩下的可是还有一百五十斤，这得去那里脱手？
　　“老板，这马鹿肉你不能多要点吗？”
　　“小姑娘，这真是没有办法，你也知道这肉放不得，五十斤已经是极限了，再多怕是得砸手里。”
　　秦羡再次沉默，脑子里飞快的想着对策。
　　“我这有个方法，可以让老板保存鹿肉，你看能不能多要点？”
　　“哦？你先说说看。”
　　肉类的保存，无外乎就是腌制，或者是风干。
　　腌制的肉虽然别有风味，但是也会剥夺大部分肉的鲜美，所以，她提出的方法是风干。
　　“鹿肉干？这倒是个办法，只是这玩意不是那么好卖。”
　　“我说的不是普通的鹿肉干。”
　　“如果在制作的过程中加入卤料，或者香辣料，制作出来，这味道应该会挺好吧？”
　　老板沉思了一下，他在国营饭馆做了这么多年，这里面的东西，他倒是知道得多。
　　“这办法倒是不错，只是这制作的方法，我不会啊。”
　　“我会，教给你如何？”
　　最后，老板答应了下来，羊肉数量没变，不过鹿肉倒是没有增加太多，也就要了一百斤。
　　毕竟，这玩意制作出来是一回事，能不能有销路又是另外一回事。
　　五十斤就当是试试水吧，实在不好卖，这玩意倒是也能存放得久一些，慢慢卖也不至于亏太多。
　　尝试一下，万一好卖，那不就等于多了一份生意和进项吗？
　　做生意的人，有时候就是得赌，在保证不会亏太多的基础上，赌一次也无妨。
　　敲定好了数量，接下来就是价格。
　　羊肉这玩意在他们镇上比较稀少，所以价格要比猪肉稍微高一些。
　　物以稀为贵嘛，所以最后的定价是一块五一斤，三十斤就是四十五块钱。
　　这点秦羡完全没有意见，猪肉才一块二，羊肉还多出三毛，很不错了，至于说吃亏不吃亏，她也懒得计较太多。
　　能卖出去就算好了，要不然他们家那里吃得了这么多肉？
　　“至于这鹿肉的价格不好定，毕竟买卖这个的比较少。”
　　“不过这也比较稀罕，要不就一块八如何？”
　　又比羊肉多三毛，秦羡在心里算了算，老板要了一百斤，那就是一百八十块，加上羊肉，那就是两百二十五块了。
　　算得上是一笔巨款。
　　“成，那就按照老板您说的办。”
　　钱货两讫后，秦羡一行人又带着剩下的东西离开饭馆。
　　“羡羡，你好厉害，居然连镇上的饭馆的老板都认识。”
　　林晓梅很少来镇上，对于镇上很向往，也会认为这里的人都很厉害，要不然怎么可以不用下地干活也能生活得好呢？
　　而秦羡居然能跟这么厉害的人，谈笑风生的做买卖，那在她看来也是厉害非常的人物。
　　“有过一次接触而已，走吧，咱们去药店。”
　　几人很快又来到药店。
　　刚一进门，柜台里的药店老板一眼就给秦羡认了出来。
　　实在是这小姑娘给他的印象太深刻，两次卖给他好几株野山参稀罕玩意。
　　“小姑娘又来卖药材？”
　　“是啊，老板你看看吧。”
　　这边就顺利了很多，药材这些相对来说价格低，而且易保存，加上秦羡采挖的药材，都是常用的，需求量比较大的。
　　所以很好就脱手了。
　　付了药材的钱，老板笑吟吟的看着秦羡。
　　“小姑娘这次又带稀罕玩意没有？”
　　“呵呵，还真是瞒不住老板你啊。”
　　闻言，老板立马来了兴趣，走出柜台邀请几人去内堂。
　　秦羡首先拿出来的还是野山参，只不过就一株，这段时间她找到的不多，上次做药膳用了些，只有这一株剩下。
　　“年份不错，我给四十块收。”
　　对于这个价格，秦羡倒是没有多说什么，又让秦文军从背篓里取出一块鹿茸。
　　这是马鹿身上割下来的东西，只不过她并没有全带来，留下了一半，毕竟制作鹿血酒还要用，不能全都卖掉。

第八十八章；把我往外推吗？
　　“这是好东西啊，还这么新鲜，不过怎么就这么点？”
　　“其他的我另有他用，老板这个你看看能给多少钱。”
　　老板踌躇了片刻，最后给出了二十块钱的价格。
　　价格好像有点偏低，跟秦羡的心里价位不怎么贴合。
　　“价格是低了点，只是你这数量少，要是多一点的话，我还可以...”
　　“没关系，咱们也是老熟人了，多点少点不存在什么。”
　　镇上也就这么一家药店，这玩意不卖给这边，她也不知道要去那里卖。
　　再说了以后还有草药什么的，要是因为十块八块的价格，争来争去，对她来说不算什么好事。
　　就当是吃点小亏交个朋友。
　　“对了，老板我这还有一些东西，暂时还没有找到出路，你在镇上人面广，看看能不能帮帮忙？”
　　老板也知道刚才的鹿茸价格给得有点低，心头多少有些过意不去。
　　此时，听闻她要帮忙倒是颇为上心。
　　“镇上的饭馆应该要，我跟他们老板认识，要不我叫人去给你们问问？”
　　“这个倒是不用，我们刚从那里过来，他只要了一半。”
　　闻言，老板沉思了片刻，再次开口道；“那去前台吧，我打电话去矿场问问我姐夫。”
　　“好，麻烦老板了。”
　　本来她最开始的打算是，如果饭馆那边要不了这么多，就去问问宋如楠看看她有没有门路，现在既然药店老板有门路，倒是可以先看看。
　　来到前面，老板打了个电话，事情还挺顺利，矿场那边对肉食倒是挺需求。
　　只是价格相对来说要低上一些，羊肉一块三，鹿肉一块五。
　　虽然少了几毛一斤，但是能找到人接手，就算好事，秦羡倒是也不怎么过多的强求。
　　约莫过去半个小时，药店老板的姐夫就开着拖拉机来了。
　　收了所有的肉，还给秦羡留下了个联系方式。
　　“小姑娘，以后要是有肉食什么的，可以联系我。”
　　“好的。”
　　多个朋友多条路，以后指不定能用上。
　　所有东西都处理完毕，总共收获五百零四块钱，眼看着快到中午饭点，秦羡大手一挥，几人再次回到饭馆。
　　再次见到他们，饭点老板笑吟吟的迎上来。
　　“老板，帮忙弄点吃的。”
　　找了章桌子，点好菜，秦羡拿出二十块钱递给林晓梅。
　　“晓梅姐，这是刚才你药材卖的钱。”
　　“这么多？”
　　林晓梅没有立马伸手去接，而是诧异的抬头看向秦羡。
　　“你采挖的药材可比我的多，我刚才都算着呢，不会错。”
　　“丫头你就拿着吧，你可别小看那些药材的价格。”
　　魏兰笑吟吟的说道。
　　“谢谢。”
　　林晓梅借过钱，脸上尽是欣喜，这是她第一次赚到钱，人生的第一桶金，怎么能高兴和激动。
　　“娘，这些你都拿着。”
　　把林晓梅应该得的都给了之后，剩下的秦羡是一份没留，全都给了魏兰。
　　“成，一会咱们去镇上逛逛，买点布和棉花，回去给你和军子做新衣服和被子。”
　　几人吃过饭，又去镇上到处逛了逛，买了不少东西。
　　除开布料之外，还有三十斤白酒，两条烟。
　　这可是制作鹿血酒的东西，当然也用不了这么多，但是平日里她爹和大哥干活累了都得喝一点。
　　而且这次林国章帮了这么大的忙，不得给人家也准备点谢礼啊？
　　一行人回到村子的时候，已经是下午接近五点。
　　“老林，先别回去了，走去家里吃饭，今个咱老哥俩可得好好喝几杯。”
　　“我可不会跟你客气。”
　　林国章笑呵呵的跟着一起去了秦羡家。
　　这一次，他们的暗度陈仓，将两个大猎物弄去镇上卖掉的事，村子里是一点风声都没有。
　　人们问起，几人也是统一的口径，说是去镇上置办点东西。
　　大家伙也都知道，他们两家来年就要结成亲家，结婚那一堆事，要准备的东西可是不老少。
　　倒是一点也没有怀疑。
　　吃过饭，林国章父女倒是没有久留，昨个夜里一夜没有合眼，今天有去镇上耽搁了一天，都累得不行。
　　送走了两人，一家四口回到屋里。
　　魏兰拿出一个布包摆在大家面前。
　　“这是咱家现在的钱，一共八百一十三块九毛。”
　　“其中绝大多数都是羡羡挣回来的。”
　　“娘，你说什么呢？咱是一家人，还分这些做什么？”
　　秦羡有些无语。
　　不过，这一次魏兰和秦国勇都非常严肃。
　　“羡羡，这事咱们得有一说一，是你挣的，那就是你挣的，跟咱们是不是一家人无关。”
　　魏兰说罢，看向边上的秦文军。
　　“军子，这次订婚送去林家的东西，也几乎都是你小妹弄回来的，娘简单的给你算了一下，就当是五十块钱你有没有意见？”
　　秦文军连忙摇头。
　　“爹娘手里有多少钱，从来就没有瞒过你，咱家现在能这样，也都是因为羡羡。”
　　“来年你要结婚，也得花不少钱，今天娘就从这八百多块钱里面，在给你拿出四百五十块。”
　　数出四百五十块，她递给秦文军。
　　“你去给写个字据，就写你欠羡羡五百块。”
　　“娘你这到底是要做什么啊？”
　　秦羡很无语，这都什么跟什么啊？
　　“羡羡你别说话，待会娘在慢慢跟你解释。”
　　“......”
　　很快，秦文军还真就写了一张借条，签上自己的名字，然后秦国勇也签了个名字，就连魏兰也给签上了。
　　“闺女，咱一码归一码，是你的那就是你的。”
　　“最近这些年，我跟你爹没存什么钱，你大哥结婚的钱，就当爹娘和你大哥问你借的。”
　　“......”
　　秦羡接过借条，看都没看，直接唰唰几下给撕得粉碎。
　　满脸生气的站起来，看着三人。
　　“你们这是做什么？”
　　“都说了，一家人不用分得这么清楚，非要这样是不想把我当一家人吗？”
　　“羡羡，我们不是这个意思。”
　　见闺女真生气了，魏兰连忙开口。
　　“且不说你们对我有生养之恩，单单说过去那六年，要是换做别的人家，只怕早就放手不管我了。”
　　“你们却宁愿自己苦一点，也尽心尽力的照顾着我。”
　　“我跟你们算这算那了吗？”
　　秦羡真是给气坏了。
　　“大哥为什么现在才找对象，我有很大的责任，咱家为什么会穷困，也是我的责任。”
　　“现在，我好了，帮衬着点家里，怎么了？你们非要算清楚，这不是在让我心里平衡，你们这是在把我往外推。”

第八十九章；相处之道
　　秦羡愤怒的转身离开。
　　留下的三人面面相觑，魏兰更是眼眶泛红。
　　她是真的没有要把秦羡往外推的意思，她只是觉得，这些钱都是闺女辛辛苦苦钻山沟沟挣来的。
　　他们做父母的，做兄长的，不能心安理得的全都拿着。
　　总得需要有个明确的态度，尤其是秦文军马上就要结婚成家，秦羡的年纪也快到谈婚论嫁的时候。
　　现在是一家人不假，这要是各自成了婚，就会细分成为两家人。
　　他们做父母的自然得想着点公平，也一直担心秦羡会因为给大哥结婚花不少钱，而在心里留下不平衡的芥蒂。
　　所以，才有了这一出。
　　出发点是好的，只是他们没有站在秦羡的位子上考虑太多。
　　正如她所说，生养之恩大过天，区区几百块钱能还吗？
　　显然不能，再说了，过去六年，他们三人如何对待照顾她的，秦羡心里都清楚，就算是痴傻的状态下，三人从来都没有露出过一点嫌弃。
　　对待她的疼爱都很纯粹，这份恩情，这份情义，岂是几百块钱能后衡量的？
　　他们这样做，那就是低估了秦羡，对秦羡来说这就是一种变相的侮辱。
　　她是那么无情无义的人吗？
　　“老秦，这...”
　　“哎，看来是咱们想多了，闺女可比咱们明白啊。”
　　秦国勇是又庆幸有无奈。
　　庆幸的是自己何德何能能有这样一个懂事有能耐的闺女？
　　无奈的是，自己按照自己的想法，办了坏事，伤了闺女的心。
　　“你们爷俩先休息吧，我去跟闺女道歉。”
　　魏兰起身朝外走，留下的父子二人并没有起身去休息，而是沉默的坐在那里，各自想着事情。
　　“闺女，娘错了，你别生气了。”
　　秦羡的卧室里，魏兰走到炕头坐下，伸手抓着闺女的手。
　　“娘，我困了。”
　　这一次，她真是生气了。
　　“那...你先休息，娘先回去了。”
　　知道，此时闺女正在气头上，继续多留，怕不是好事，魏兰起身离开屋子。
　　临出门前，还回头看了看秦羡。
　　......
　　“爹，你说羡羡怎么就能这样能干呢？”
　　林家堂屋，林晓梅端来一盆子热水给老爹洗漱。
　　“是挺能干，而且还是很很聪慧的姑娘。”
　　秦羡这段时间的表现，林国章都看在眼里，放眼整个山坳村同辈之中，怕是没有一个能跟她比。
　　就算是沈正红家的那三个有出息的孩子也都比不上秦羡。
　　不过转念一想，自己闺女将来能有这么能干的一个小姑子，真是不知道是好事还是坏事。
　　“晓梅，爹有些话得跟你说说。”
　　“爹你说吧，我听着。”
　　林晓梅很少能看到自己老爹如此严肃，心里诧异的同时，也大概能猜到他要说什么。
　　“秦羡这个姑娘很好，你以后嫁过去，别跟其他那些当嫂子的学，把小姑子当成仇人知道吗？”
　　“那怎么可能，我很喜欢羡羡啊，我们是好朋友。”
　　林晓梅乐了。
　　她怎么可能把秦羡当成仇人？
　　抛开别的不说，秦羡那可还是她的救命恩人，能成为她的嫂子，能跟她成为一家人，她照顾她还来不及呢。
　　仇人，这...
　　“闺女啊，你可一定要记住你今天的这个态度。”
　　林国章深深的看着闺女，对于此时闺女的态度，他持着保留意见。
　　实在是他见过太多姑嫂不和。
　　别看这现在闺女跟秦羡处得跟亲姐妹一样，那是没有同在一个屋檐下生活，真要是生活到了一起，鸡毛蒜皮的小事可是会不老少。
　　仇恨，怨怼，可不光是大事件，大误会才能引发。
　　许许多多鸡毛蒜皮的小事累积起来，也会引发，而且后者引发出来的误会，还会根深蒂固不好化解。
　　他心头知道这些，但是这种情况下，他也不好说。
　　毕竟，未来会怎么样，他不能预先知晓，只能尽可能的告诫闺女，以后遇事要大度，多想想今时今日的态度。
　　“嗯，我一定记住。”
　　......
　　次日，起床。
　　秦羡又跟没事人一样，面对父母兄长，还是该说说该笑笑。
　　她是想明白了，他们昨天晚上那样做，也是好心，只是好心办了坏事。
　　相信这一夜，他们也想了很多，倒是没必要揪着不放，搞得家里气氛沉闷。
　　她倒是一如既往，但是三人却很愧疚。
　　这不，吃饭的时候，都是小心翼翼的陪着小心。
　　“闺女，娘昨天想过了，是我考虑不周做出了那事，你能原谅娘不？”
　　“不是娘考虑不周，是你们都想得太多。”
　　秦羡笑着喝了一口稀饭，继续道；“一家人的相处其实很简单，有时候计较得越多，感情就越是容易出现裂痕。”
　　“这段时间，我是运气好，才收获了那些猎物。”
　　“但是，如果没有你们，我也不能把那些东西都变成钱。”
　　“所以这是咱们共同努力的结果，并非是我一个人的功劳。”
　　“现在咱们家是吃喝不愁，也有了点钱，但这算是好日子吗？”
　　“还差得远，至少我觉得还不够。”
　　“所以，咱们一家人的劲还得往一处使，日子才会更好。”
　　家里有点起色就开始分东分西，这要是往后出现问题了，这责任算谁的？
　　那时候怕是，又会想这里想那里，分得太清楚，想得太多，误会就会出现，感情就会分崩离析。
　　大家伙一起朝前奔，成也好，败也好，都是大家伙一起承担，谁都有功劳，谁也都有责任。
　　好那就更好，不好，那就努力改变做到更好。
　　家和万事兴，这话大家伙都在说，但是真正能领会到其中深意，并且能做到的，又有多少？
　　经过了这一次的事，魏兰等人的思想有了很大的改变，不可否认，秦羡的气度，还有为家人谋划将来的这份心，他们都很佩服和认同。
　　也是打心底的想要继续这样生活下去，不管好坏，至少一家人和和美美。
　　三人继续下地，秦羡也是老规矩，在收拾好厨房的事后，拎着背篓出门。
　　只不过，今天，她才刚出门不多一会，身后就有人叫住了她。
　　转头望去，是一个八九岁的小男孩，还是个熟人。
　　没错，就是前些天很搞笑的去她家想要偷肉的狗蛋。

第九十章；请客拉拢
　　“是你啊，叫我有什么事？”
　　秦羡笑着问道。
　　这小孩，虽然是去她家偷东西，不过，对他的印象，却一点也不坏。
　　“秦家二姐，我听秦金宝和村里几个坏哥哥说，他们要到你家偷东西。”
　　秦羡眉头一皱，深深的看着狗蛋。
　　“那你为什么来告诉我？”
　　“你上次没打我，也没告诉我爹娘，这次就当是我感谢你。”
　　狗蛋说完，转身就要走。
　　“你等等。”
　　对于狗蛋给的消息，她倒是没有怀疑，就她家现在厨房里挂着的那些东西，全村上下眼红的人可是不少。
　　有贼心没贼胆的人也不会少。
　　如果这件事跟秦金宝有关系，她倒是觉得十有八九是真的，就秦金宝那德行，还有他对自家的怨恨，做出这种事，一点也不让人意外。
　　“咋了？”
　　狗蛋诧异的问道。
　　“想吃肉吗？”
　　秦羡话音刚落下，狗蛋就下意识的吞了吞口水，黝黑的眼睛里蓄满渴望。
　　这年头的农村孩子怕是没有几个会不馋肉的。
　　“想吃那就跟我回家。”
　　得到了这个消息，虽然不知道确切的时间，但是还是有必要待在家守一守。
　　来不来的到时候再说。
　　折返回到院子，秦羡将背篓放在边上，招呼狗蛋去厨房。
　　“想吃什么，跟我说。”
　　她指了指边上挂着的肉。
　　“我想吃鸡腿可以吗？”
　　闻言，秦羡噗嗤笑出声来，感情这小家伙没看上她指的这些肉。
　　“你等着。”
　　走出厨房，她去到后面的鸡笼里抓出来一直野鸡，这是她留着下蛋的野鸡，不过这玩意山里多的是，杀掉一只，她进山一趟就能给弄回来一只。
　　麻利的处理好野鸡，整个放进锅里煮。
　　看到她真给自己做鸡吃，还专程杀一只，狗蛋是目瞪口呆。
　　“秦二姐，你这样二伯和二伯娘不会骂你吗？”
　　“不会，你也别叫我秦二姐，叫羡姐就行。”
　　秦羡招呼他去边上搬个小马扎过来坐下。
　　一大一小就在厨房有一搭没一搭的聊了起来。
　　“对了，我还不知道你是那家的，听你喊我爹二伯，也是咱老秦家的？”
　　“嗯，我爹是秦国兵。”
　　闻言，秦羡搜索了一下脑子里关于这个人的信息。
　　是她水生爷家的一个叔叔。
　　对于这水生爷，她还是颇有好感的，毕竟在她家以前困难的那些日子里，水生爷可是没少借给她家粮食。
　　虽然她对这些人不是很熟悉，但是有恩必报，这是她的一贯原则。
　　“以后想吃肉，就来找羡姐，可不能来偷知道吗？”
　　“嗯，以后不会了。”
　　想起上次那偷肉的经历，狗蛋心头还是忍不住的尴尬。
　　实在是馋得不行，知道这边有肉，抵抗不住诱惑，就硬着头皮开启了第一次。
　　结果，还被人家抓个正着，好在秦羡没有为难他，要不然肯定少不了挨一顿胖揍。
　　“羡姐，你咋这厉害？我听家里长辈说，这些野物都是你在山上弄的。”
　　“我爷还天天在家夸你呢，整天嚷嚷着让我们都跟着你好好学学。”
　　“让他们也能顿顿吃肉。”
　　秦羡乐了，她还真不知道，村里居然还有人以她为榜样教育后辈。
　　“运气好，都是陷阱抓住的，不是我个人抓住的。”
　　“那也挺厉害，我要是也能抓住，那怕是一只野兔或者野鸡，我爷还有爹娘肯定会高兴得不得了。”
　　看着他向往渴望的样子，秦羡嘴角的笑容温和了许多。
　　“你现在还小，等再长大一点，说不定真能抓到。”
　　“才不是呢，我家隔壁的三狗子，比我还小一岁，他前面还在北坡的草林子里抓住了一只野鸡还捡了一窝野鸡蛋。”
　　“......”
　　没想到她难得鼓励一次人，居然还翻车了。
　　“你是真的很想要野兔或者野鸡吗？”
　　“嗯啊。”
　　狗蛋连忙点头。
　　“那我交给你一个任务，你办好了，我就抓只野鸡或者野兔送给你当奖励怎么样？”
　　“真的？啥事你说，我一定帮你。”
　　秦金宝要打她家主意，这事，她也不能一直就什么都不干在家里守着。
　　而且，她就算抓个正着无非也就是打一顿，到时候老院子那边指不定还要怎么闹。
　　索性就自己什么也不掺合，让狗蛋去当主角抓秦金宝个现行，她后面再来处理，到时候闹开了，老院子那边理亏想要闹腾的机会也没有。
　　“你这样...”
　　她讲自己的想法说了出来，狗蛋想了想应承了下来。
　　“这事包在我身上，他们要是敢来，我一定抓住他们。”
　　“好，事成之后，我给你奖励。”
　　一大一小聊了好一会，锅里的野鸡也煮好了。
　　捞出来，秦羡又给制作了一份调料，递给狗蛋。
　　“蘸着吃，会更好吃。”
　　早就口水横流的狗蛋，抓起鸡腿，蘸了一次，就咔咔的啃，小脸上尽是满足。
　　他长这么大，吃肉的次数手指头都数得过来，而且绝大多数还都是限量吃，比如炒猪肉，或者炒肉丝，长辈都会分好，谁多少多少。
　　像这么爽快的啃一条大鸡腿，那绝对是人生里的第一次。
　　水生爷家的情况，跟老院子差不多，也是一大家子混在一起过。
　　只不过水生爷老两口很会管理家里的事，下面的小辈可不想他们家老院子那些家伙那样，成天闹腾。
　　不过这人口多了，在某些时候也不见得是好事。
　　就好像这吃饭，都得分配均衡，要不然你多了，我少了，会闹腾。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，一条不够，这还有呢。”
　　看着小家伙大口大口的塞，秦羡笑了起来。
　　“羡姐，你不吃吗？”
　　“我不饿，你吃就行。”
　　这一只鸡，小家伙肯定是吃不完，两条鸡腿，就给他撑得不行，剩下的秦羡倒是也没有浪费。
　　全都用手撕下来，打算中午煮一锅鸡丝粥，然后在蒸点大馒头啥的。
　　“谢谢羡姐，我去盯着他们，有动静咱就按照说好的办。”
　　“好，你自己注意点别被发现。”
　　“嗯，我可机灵了，他们指定不能发现。”
　　狗蛋满足的跑了。
　　秦羡朝着老院子的方向看一眼。
　　这才没清净几天，老院子的人就又要开始坐不住了，真是让她很是无语。
　　以前是老辈作妖，现在是小辈惦记。
　　也不知道什么时候才是个头。

第九十一章；能不能消停点？
　　有了狗蛋的帮忙，下午秦羡倒是没有在家里守着，一如往常的带着背篓上山。
　　陷阱依旧没有收获，她倒是有些习惯了，也不在意。
　　转而去往养蛇的山洞，今天才每条蛇都取毒一次之后，她感受到自己的肉身修为得到了突破。
　　进入了后天境界后期。
　　“这方法果然是好，比我去找毒草什么的来得快。”
　　由于她抓的都是剧毒蛇，几次下来山洞的笼子里，足足养了十多条别人见到都害怕的要命毒蛇。
　　这些致命的毒素，对她的肉身可是很好的滋补之物。
　　“照这样下午，都用不着年底，我的修为就能突破先天。”
　　“你们好好为我提供毒液，等我到达先天，就放你们走。”
　　满意的离开山洞，她倒是没有打猎，也没有去寻找草药。
　　而是去往毒蛇会经常出没的阴暗潮湿之地。
　　现如今，她家的情况已经比以前好了不知道多少倍，倒是用不着她天天打猎，至于说赚钱什么的，暂时也可以放缓一点。
　　在山里转悠了一圈，又抓住五六条毒蛇，她来到水潭边上。
　　“这都快到秋天了，还这么热。”
　　放下背篓，这是打算进水潭洗洗凉快凉快。
　　这深山老林，她倒是一点也不担心会有人过来。
　　衣物褪去，如同凝脂一样的肌肤暴露在空气中，细腻得一点也不像是农村姑娘，更不像是整天在山沟沟里钻的人。
　　甚至比那些城里人的皮肤还要好了不知道多少。
　　这就是古族体修的好处。
　　主要修炼肉身，让肉身各方面都趋于完美，她现在也才是后天境界，等到她突破先天，效果会更好。
　　进入先天后还有一个让所有女人都羡慕嫉妒的特殊能力。
　　那就是衰老速度大大的缓解，虽然还不能达到容颜永驻，但是在九州大陆，她的家族中，经常有几百岁上千岁的女性修炼者。
　　看着就好像二三十岁一样。
　　......
　　“狗蛋，这大热天的，我们在这里蹲着干啥？”
　　村子里，一个小草垛边上，三个小萝卜头围在一起。
　　正是，当初去秦羡家偷肉的搞笑三人组。
　　此时问话的就是当初临阵退缩的二牛。
　　“上次羡姐放过咱们一次，还请我吃肉，我答应她了，帮忙盯着秦金宝他们，要是发现他们过去偷东西，就去告诉地里的大人。”
　　“她又没请我们吃肉，我为什么要帮她？”
　　二牛有些不满。
　　“二牛哥，你这话不对，咱们仨上次去秦二姐家偷东西，被抓住，她没告我们。”
　　“我们就应该帮她，这算是回报恩情。”
　　小花虽然年纪是三人中最小的，但是这认真的小模样，却像极了小大人。
　　还懂得回报恩情。
　　“对，小花都比你明白，再说了，羡姐说了，事成之后，送我野鸡或者野兔，到时候咱拿回家，你还能得不到吃？”
　　这三个小萝卜头，虽然不是同胞，但都是水生爷家的，狗蛋和二牛是堂兄弟，小花都是他们的堂妹。
　　“好吧好吧，既然这样，那就盯着吧。”
　　想到办好事后，还有奖励，二牛的不满倒是没有了。
　　三个小家伙一脸认真的盯着。
　　同一时间，老院子里，秦金宝招呼上弟弟，还有四叔家的堂弟和堂妹，四人正在合计着要怎么去秦羡家偷肉。
　　至于说为什么没有五叔家的孩子。
　　那是因为他们五叔家的孩子太小，才几岁，而且五婶他们都很讨厌，为啥要偷肉给她吃？
　　“大哥，这秦羡不好惹，咱们这要是被发现，怕是少不了一顿揍。”
　　“对啊，不光是秦羡，还有军子哥也很凶。”
　　几个人虽然有贼心，但是真要动手，还是有点怂。
　　唯一不怂的就是秦金宝，一来是他年纪最大，再来能把爷爷给去派出所上交的钱，自己拿着去祸祸的娃子，这胆得多肥啊？
　　他能怕去偷东西吗？
　　“怕他做什么，就按照咱们昨天商量好的，小红你去盯着南坡山路放哨。”
　　“咱们三个翻墙进去偷，到时候肉到手了，咱们去北坡的秘密山洞藏起来。”
　　“谅她秦羡也找不到。”
　　秦金宝早就已经算计好了一切，就算到时候事情闹开了。
　　全村搜，他们把肉藏在北坡，搜不到肉，看秦羡又能怎么样？
　　到时候他们要吃肉，就去山里捣鼓，多好啊。
　　“干了，别怕，秦羡天天都要去山里，家里没人怕什么怕？”
　　秦金福也跟着开口。
　　他们两兄弟先在家里的日子过得别提多苦了。
　　以前被爹娘惯着，谁都做不来饭，现在娘死了，爹被公安抓走了，家里就他两兄弟。
　　原来奶奶倒是疼他们，但是自从上次被秦金宝差点弄死后，看他们的眼神都想是刀子一样。
　　那还能给他们做吃的？
　　至于老爷子，那更是指望不上。
　　“行吧，那咱们啥时候去？”
　　“现在就去，小红你先过去看看有没有人。”
　　四人商量好，就一个一个的偷摸出门。
　　却不想，在暗中有三个小萝卜头盯着。
　　结果，只是不言而喻，小红查看得到确切消息后，回报给秦金宝，然后三兄弟翻墙进院。
　　不得不说这三人的心是真的狠，不光是带了背篓，还带了麻袋，这是打算来个一锅端，一点都没打算给秦羡家留下。
　　只可惜，计划是很美好，想法也是很好。
　　架不住有三个小萝卜头暗中破坏，这不刚见到三人翻进院子，狗蛋让小花盯着，然后他和二牛风一样的跑去地里。
　　这不，秦国勇和秦文军，还有好几个汉子，拎着扁担锄头什么的就飞奔回家。
　　正巧就给秦金宝三兄弟抓住。
　　秦小红倒是跑得快，见事不对，都没来得及提醒，一溜烟的顺着山路就跑进了林子里躲了起来。
　　事情闹起来，不多一会，就围过来了不少人，大队长和村里别的干部都给惊动了。
　　一听又是老院子惹出来的事，沈正红心头那叫一个气啊。
　　这老院子真是能搅和，上次的事还没完结呢。
　　他们可都挨了批评，现在又来个偷盗事件。
　　这是诚心不想让他们好过啊。
　　接到通知的秦老爷子此时正面色铁青的瞪着秦金宝三人。
　　“老秦叔，你们老院子就不能消停点？你瞅瞅这山坳村的风气，都被你们搞成什么样了？”

第九十二章；高攀不起
　　被当着这么多人，如此指名道姓的指责，就算在没脸，秦老爷子也是被臊得老脸通红。
　　反手揪住秦金宝三人就打。
　　“不要脸的东西。”
　　“穷不起了是不是？家里没给你们饭吃？”
　　他是真的气急了，前有三儿子杀妻，现在又是孙子偷盗，再这样下去，他老秦家的子孙怕是都得去吃牢饭。
　　这脸可是丢得不小，以后死了，他怎么去见列祖列宗？
　　老头子打得狠，但是被抓住现行的娃子，心头满满都是惶恐，压根就不敢吭声，只能任由老爷子打。
　　“爹，你疯了？”
　　人群后方，突然传来一声怒吼。
　　是接到消息赶过来的秦老四两口子。
　　刚进入人群，就看到老爹下死手打自家孩子，那管得上自家孩子做了什么，一开口就是埋怨。
　　“爹，我家金刚可是你的亲孙子，你那能这样打他？”
　　你们没听错，秦老四家的儿子确实是叫秦金刚（可不是那猴子，呸，应该是猩猩。）
　　老四媳妇这话说得，四周围的然是暗暗撇嘴。
　　你家金刚是亲孙子，难道人秦金宝和秦金福两兄弟就不是了？
　　没看到人老爷子是雨露均沾，谁都不落下，全都在招呼吗？
　　“老子打的就是这个不要脸的东西，打他是为他好。”
　　“小小年纪不学好，难道是想跟他三伯一样？”
　　此言一出，秦金宝不乐意了。
　　“爷，你这话是什么意思？我爹为什么会生气上火，你心里最清楚。”
　　“还不是你们见死不救，不给钱让他去治病？”
　　“二伯家有钱了，条件好了，帮帮我们怎么了？”
　　“要是二伯家帮忙，咱们家会这样？”
　　“现在我们三房就我两兄弟，你们这些长辈不管不问，现在凭什么站出来摆长辈架子打我们？”
　　刚才是做贼心虚，被抓住现行，惊吓着了。
　　现在反应过来，又加上老爷子这话，直接就给兄弟俩心头的痛给挑开。
　　“你还有脸埋怨别人，你多大了？十七岁的大小伙了，一天天游手好闲，都不下地干活，别人家的孩子像你这么大，都能赚成年人的工分。”
　　“分家的时候，你们可是拿得一点不比别人少。”
　　“你自己摸着良心说，我和你四叔五叔，有没有拿钱给你爹娘看病？”
　　固然老爷子的私心比较重，但是有些事不管他心中有如何算计，但是做还是做了，这一点不可否认。
　　秦金宝，也确实被惯坏了。
　　别的且不说，就说秦文军人家可是十四五岁就去地里干活，十六岁就拿着跟成年人一样的工分。
　　养活自己，还帮衬家里，那几年人秦羡的情况比起秦老三两口子好吗？
　　为什么别人的孩子能帮衬家里，秦金宝你两兄弟却一点不出力，就一味的期望别人帮忙？
　　自己亲爹娘都难，当儿子的不是首先站出来想着怎么帮衬家里，反倒是埋怨别人不帮忙。
　　这特么是什么道理？
　　“那不是不够吗？二伯家有钱，为什么不帮？”
　　秦金宝怒瞪着秦国勇，眼中的恨意丝毫不加掩饰。
　　这一幕，看得四周围的人是连连摇头。
　　心里都在想，这孩子真是给教偏了，完全没救了。
　　“人家为什么要帮你？”
　　“当年秦羡那样的时候，你们有没有出手帮过？”
　　“你们没有帮忙，为什么要指望别人帮你？”
　　沈正红冷冷的呵斥起来。
　　“人家的钱，是他们自己努力赚来的，自己不努力还埋怨别人不帮你。”
　　“你自己帮自己了吗？”
　　再次被人指责，秦金宝一时间也找不到反驳的话，但是脸上满满都是不服气。
　　在他看来，别人尤其是亲人，就应该帮助他，不帮就是不对，不管因为什么。
　　也不管过去他到底有多么的不是，在危难时刻，见死不救，那就是不对。
　　“这是有咋了？这么热闹？”
　　又是一道声音传来，秦羡回来了。
　　她倒是错过了刚才的好戏，不过，她倒是一点也不在意，毕竟，事情正按照她预计的方向在发展。
　　“羡羡...”
　　魏兰上前，压低声音快速的将发生的事给她说了一遍。
　　闻言，秦羡眉头一皱，目光唰一下就落在秦金宝两兄弟还有那被四婶护着的秦金刚身上。
　　“你们胆子不小啊，我家的东西都敢偷？”
　　“羡丫头，别生气，这...”
　　说实话，秦老爷子现在村里最怕的人不是大队长，也不是村干部，而是他这孙女秦羡。
　　过去这么多次交锋，只要秦羡在，他们就没有占到过一丁点的便宜，每次都被搞得灰头土脸。
　　“别生气？”
　　秦羡瞥了一眼秦老爷子。
　　“要是我去你们老院子又是背篓又是麻袋的偷东西，你们生不生气？”
　　秦老爷子一时语塞。
　　就他那自私自利的性格，会不生气？只怕是都能气得跳起来。
　　“既然你都这样，凭什么来这里要求我不生气？”
　　她撇了撇嘴，目光又一次落在秦金宝三人身上。
　　“给你们两个选择。”
　　“第一，我打断你们一条胳膊，这事就算了，当我给你们长长记性。”
　　“你敢！”
　　秦老四和媳妇几乎是同时投过来愤怒的目光。
　　“别着急，这不还有第二条路吗？”
　　她嘴角一勾，目光看向沈正红。
　　“第二条就得麻烦大队长了，去打个电话给镇上，既然老院子教不好，那就只能让公安同志受累了。”
　　“我看这办法行。”
　　早就被老院子连续多次搞事，弄得失去耐心的沈正红，这一次可没有再像以前那样想着大事化小。
　　老院子的人，确实应该好好的教训一下了。
　　瞅瞅这教出来的都是些什么玩意？
　　他可不想以后，在出现什么大型的恶性事件。
　　“死丫头，你的心咋这么狠，金刚可是你堂弟，你居然想把他交给公安？”
　　老四媳妇大怒，指着秦羡咬牙切齿，说着，还带上的哭腔。
　　想来是被吓着了。
　　“堂弟？他在过来我家偷东西的时候，可有想过我是他堂姐，可有想过他偷的是亲二伯家？”
　　“既然他没想过，你又有什么资格要求我想？”
　　“还有，我要是没有记错的话，咱们已经断亲了，别在这里跟我一口一个堂弟。”
　　“咱可不敢高攀。”

第九十三章；认清谁是豺狼
　　老四媳妇被怼得无言以对。
　　此时此刻，她心头竟然开始埋怨起老爷子，当初为什么要同意断亲。
　　这要是不断亲，现在老二家的那些东西，他们脸皮厚点，说不定也能占到不少便宜。
　　断了亲，也就只能眼睁睁的看着别人富得流油。
　　心里很是不平衡到了极点。
　　“二哥，你才是一家之主，这件事你说怎么处理？”
　　还是秦老四聪明，直接无视秦羡，将目光投向秦国勇。
　　还点明他是一家之主，这就是变相的否定了秦羡刚才的处理决议。
　　也同样暗讽秦羡这个小辈不懂规矩，老爹亲娘还在，有你这小丫头什么事？
　　秦羡嘴角一勾，深深的看了这位便宜四叔一眼。
　　不可否认，这位可是比前面被公安带走的那位有点脑子。
　　只不过，也仅仅只是有一点而已。
　　“我觉得羡羡说得很有道理，虽然她这样做有些不近人情，不过咱们彼此之间，也用不着讲这些。”
　　心境早就已经被掰正过来的秦国勇，现在对待老院子这些人，也不再像以前那般总是想着维护。
　　其实在他看来，几个小辈就算再大胆，后面没有长辈支持，也断然不敢做出这种事。
　　现在被抓住现行了，还不知悔改，明里暗里的骂自己闺女。
　　真当他这做老爹的没有脾气不成？
　　“二哥你...”
　　“做错事就要受到惩罚，老四你也不想以后金刚学坏吧？”
　　这话怎么接，继续维护，那不就摆明了是向纵容着自己儿子朝坏的方面发展。
　　不维护呢？那不是断手就是送去交给公安，他两样都不想选。
　　“不，不是我，这一切都是秦金宝的主意，我起初是不想来的。”
　　“是他说家里没人，还说偷了肉藏到北坡，秦羡就算想找也找不到。”
　　秦金刚倒是不傻，见到老娘和老爹连连吃瘪，就连最厉害的老爷子也被反驳得不吭声。
　　真要继续这样下去，受苦的还不是他吗？
　　也顾不得别的，一股脑的将所有的责任都推到了秦金宝身上。
　　这一下，可是让老四媳妇找到发挥的地方了。
　　就见她反手就给同伙背叛震得有些傻呆呆的秦金宝一巴掌。
　　下手那叫一个狠，只是一下秦金宝脸上就浮现出几道手指印。
　　这一巴掌，老四媳妇是打出了自己心头憋着的火气，但是四周围的人，却看得是连连摇头。
　　秦金宝在怎么不行，在怎么不好，但是没了爹娘，多少也能得到一点同情分。
　　你一个大人，一个四婶下如此狠手，实在是有些说不过去。
　　“臭婆娘，你敢打我。”
　　秦金宝震怒，也管不得别的，怒吼一声张牙舞爪的就朝老四媳妇扑过去。
　　别看只有十六七岁，但到底是个大小伙子，老四媳妇一个女流之辈，真动起手来，可不是他的对手。
　　这不，才没几下，老四媳妇的脸上就挂了彩。
　　“让你打我，今天老子杀了你。”
　　打红眼的秦金宝，掐着对方的脖子，这是真的要下死手啊。
　　“快拉开，快拉开。”
　　秦老爷子回过神来，第一时间大吼。
　　紧接着反应过来的就是秦老四，就见他上前就是一脚踹在秦金宝后背上。
　　巨力冲击，秦金宝浑身一颤，整个人重心不稳就扑了出去。
　　“混账东西，谁给你的胆子殴打长辈？”
　　“今天我就替你爹娘好好教训教训你。”
　　秦老四怒吼着上前，对着秦金宝就是一阵的拳打脚踢。
　　看得四周围的人是连连摇头，这尼玛还真是两口子啊，不是一家人，不进一家门。
　　“住手。”
　　沈正红上前一把拉住秦老四。
　　“他还是个孩子，咋能这样打？”
　　那怕只是一瞬间就被拉开，但是秦老四一个常年下地又正值壮年的庄稼汉子，怒火中烧的出手殴打，力道可想而知。
　　秦金宝嘴角都溢出了鲜血，整个人蜷缩在地上，看着是真的可怜。
　　没爹娘在边上的孩子，真是不如一根草啊。
　　“看清楚了吗？”
　　就在众人心思各异的时候，秦羡的声音突然响起。
　　转头望去，这才发现她的目光落在秦金宝身上。
　　“谁也靠不住，不管什么时候都得靠自己，冤有头债有主，对不起你家的并不是我们。”
　　“人情都是相互的，一味的索取永远都行不通，那怕是亲人也同样靠不住。”
　　她这话说得有些没头没脑，不过却有几分道理，众人都是打心眼里的认同。
　　但是他们却没有发现那蜷缩在地上的秦金宝目光中的变化。
　　秦羡这一席话，他的感触最深。
　　也很认同这话，但是却不会感谢秦羡，只不过是心里多了两个怨恨的人而已。
　　对此，秦羡可是一点不在意，秦金宝恨不恨她，都无所谓。
　　她会突然这样点醒秦金宝，也并不是想要化解这份恩怨，更不是可怜秦金宝，想要帮他一把。
　　更多的还是，让他认清楚周边的财狼虎豹，有些人该对付就得对付，却只可着她一家祸害。
　　“看你被打得这么重，你两兄弟我就不追究了。”
　　说着，她的目光落在秦金宝一家三口身上。
　　“不过你却不能不追究，自己选择吧。”
　　“你...”
　　秦老四大怒，他敢下死手打秦金宝，但是却不敢动秦羡。
　　毕竟人边上可是站着老爹和大哥，真动起手了，他一个人肯定吃亏。
　　“既然你不选，那我就替你们选。”
　　音落，她转头看向沈正红，都不用开口，沈正红就明白了她的意思。
　　“慢着，这件事是我们的错，除开这两个选择还有没有别的选择？”
　　秦老四最后还是妥协了。
　　硬是硬不过的，人家手里捏着小辫子。
　　不想让儿子吃亏，那就必须得低头。
　　“第三个选择？那你说说，你打算怎么样？”
　　“赔偿，你只要放过金刚，我赔偿你这次的损失。”
　　秦老四咬牙道。
　　“赔偿损失？你是在玩吗？”
　　“娘，咱家的东西被偷走了吗？”
　　她转头看向魏兰。
　　“没有，他们在偷东西的时候，被我们抓个正着，什么都没拿得走。”
　　“你听到了？”
　　“咱家没有损失，你说赔偿损失是几个意思？还想着不了了之吗？”
　　秦羡嘴角一勾满满都是讥诮之色。

第九十四章；自己动手，打狠了
　　“行了，你的赔偿我家不稀罕。”
　　“天色不早了，你们不饿，我还饿了，没时间跟你们掰扯，该怎么处理就怎么处理，你们不选我来选，接不接受可由不得你们。”
　　赔偿，不也就是几块钱的事。
　　肯出血一点，那也最多十块钱，她是缺这点钱的人吗？
　　显然不是，再说老院子这些家伙的钱，拿在手里，她也觉得恶心。
　　“爹娘，你们该忙什么去忙什么，沈叔会处理好这件事。”
　　现在还没到下工的时间，地里还有不少活等着。
　　秦国勇和魏兰倒是也没想继续留下来掰扯，反正有沈正红去处理，还是回去把自己地里的活干好，多挣点工分才是真的。
　　两人扛着工具朝地里走，秦文军没有动，这是担心秦老四乱来伤到他妹妹。
　　必须得在边上盯着，真要是动手，他也能护着点。
　　“都散了吧，该干啥干啥去。”
　　沈正红说完，看了一眼秦老四两口子。
　　“你们带上金刚跟我去一趟村委。”
　　“大队长，你可不能大电话去镇上啊，我家金刚还小，这要是送去交给公安，那他以后就毁了。”
　　见这是要玩真的，老四媳妇吓哭了。
　　拉着沈正红就是一通苦求。
　　“求我有什么用？孩子是你们教的，搞成这样也是你们的责任。”
　　“不是的，不是，他是被秦金宝两兄弟蛊惑，不能怪他，要怪就怪秦金宝，他再是主谋。”
　　那被兄弟搀扶起来的秦金宝，听到她这话，眼神阴鸷的看了她一眼。
　　一句话没说，两兄弟直接离开。
　　今日，他是真的认清楚了，自己身边都是些什么玩意。
　　秦羡一家见死不救固然可恨，但是人家跟他们断了亲，有理由袖手不管。
　　但是这四叔五叔，以及爷爷奶奶，可也没见到比秦羡一家好到那里去。
　　尤其是四叔两口子，更是妥妥的财狼，今日这一顿毒打，直接让他心里的仇恨急剧飙升。
　　秦羡一家可以先放一放，身边的这些豺狼猜的好好戒备和抢先对付才行。
　　“他是主谋不假，但是人秦羡说了，不追究他们。”
　　就是这么气人，你能怎么办？
　　受害者不追究主谋，就要抓住你个从犯收拾，虽然不合规矩，但是谁叫人家有理呢？
　　不光是如此，经过刚才的事，沈正红对这两口子也是有诸多不满，有意的想要给他们一个教训。
　　“不想我打电话，那就只能让你儿子断手。”
　　沈正红丢下一句话，背着手朝村委的方向走。
　　他知道秦老四两口子会怎么选择，断手虽然残酷了一点，但是相比较被送去镇上定个偷到罪毁一辈子来说，还是要轻不少。
　　做错事就得受惩罚，不然不长记性。
　　“当家的怎么办啊？”
　　“儿子不能去镇上，这样会毁了他一辈子。”
　　已经被吓住的老四媳妇，此时可没有心思去分析秦羡和沈正红暗中的设计。
　　一门心思想着不能把儿子交给公安来处理。
　　“还能怎么办？走去找秦羡。”
　　没有别的选择了，只能忍痛咬牙选择第一个。
　　然而，他们有了选择，秦羡却不会按照他们的选择走。
　　机会给了，自己不好好把握，现在想要选，以为她是在闹着玩么？
　　“我现在没空，要打你们自己打，又不是我儿子犯错。”
　　院子里，早就猜到他们会这样选的秦羡，头也不抬的丢出一句。
　　刚才不是挺狠的吗？
　　打人家孩子下手这么狠，那就多受点累，给你儿子也一并处理了呗。
　　起初，她还没打算这么诛心，但是秦老四的作为，她是实在看不上眼。
　　不是为谁抱不平，只是单纯的想要收拾收拾这恶心的家伙。
　　最后的结果已经注定，秦老四还是上了秦羡的套。
　　没错，他亲手给自己儿子的手给打折。
　　得到了交代的秦羡，倒是也不揪着送公安这件事。
　　“这次是个教训，回去好之后最好安分一下，再有下次，我保证你们会后悔到死。”
　　秦老四冷冷的瞪了一眼秦羡，带着妻儿离开。
　　回到家，做的第一件事，不是去找村医给儿子看手，而是直接跑去砸三房的门。
　　早早回来的秦金宝两兄弟，知道会这样，所以回到家就给门从里面插上。
　　任凭外面怎么砸，他们俩在里面一声不吭。
　　“够了，还嫌闹得不够是不是？”
　　“再闹就都给我滚。”
　　秦老爷子愤怒的一声大喝，秦老四虽然心有不甘，那也只能偃旗息鼓。
　　“还傻站着做什么？还不快去找老黄过来？”
　　老四媳妇忙不迭的跑出院子。
　　再说，那早早躲入林子的秦小红一直都暗中观察着动静，见到人都散去，知道没事了。
　　绕远从另外一边的林子出来，小跑着回家。
　　这还没进门，正巧就碰上出门去找村医的老娘。
　　躲过了那边的麻烦，却没有躲得过老娘。
　　“你个死赔钱货，一天天就知道在外面跑。”
　　本就憋着火的老四媳妇，冲上去劈头盖脸的就给秦小红几巴掌。
　　打得秦小红是嗷嗷直叫，四处躲避。
　　“晚点再收拾你。”
　　发泄了一通的老四媳妇，想着儿子还遭着罪，冷冷的瞪了一眼秦小红，转身离开。
　　不多时老黄来了。
　　这一看秦金刚手臂的伤，眉头拧到一起。
　　“咋弄的？这么严重？”
　　一听这话，秦老四心头就是一抽，他都尽可能的下手轻了，怎么还这么严重？
　　“这怕是得送去镇上的卫生院。”
　　此言一出，老四媳妇立马就哭开了，追着秦老四就是一通打。
　　埋怨他下手太狠，她的宝贝儿子这是遭了大罪。
　　秦老四担心儿子伤势，又自知理亏，对媳妇这样的埋怨倒是没有反驳什么。
　　“别废话了，趁着现在还没有天黑，咱们赶紧去镇上。”
　　夫妻俩带着秦金刚往外走。
　　此时已经是下午，等他们到镇上天都黑了。
　　这一次，他们可是真出了血，不得不说秦老四这次下手是真的绝。
　　直接给儿子的手搞了个粉碎性骨折，杂七杂八的费用加起来，花了足足十五六块。
　　可是给两口子心痛得不行。
　　秦羡也完全不出意料的成为了两口子的眼中钉，心头恨。

第九十五章；再去沈家
　　这些秦羡可是一点也不在意。
　　自从她清醒过来，她和老院子就注定不可能井水不犯河水。
　　多少都是恨，多一点也不多。
　　“这次的事办的不错，以后再有这方面的消息，记得第一时间通知我，到时候少不了你好处。”
　　狗蛋这一次的事办得很好，她也是按照之前的约定，给了狗蛋想要的东西。
　　野鸡野兔任由他挑选。
　　“羡姐你放心，以后咱们就是一伙的，有啥事我指定不能让你吃亏。”
　　小家伙拍着胸脯。
　　最后从两个选择中挑选了野鸡，估计是昨天的野鸡腿，还勾着他。
　　“赶紧回去吧，正好让你娘给你烧来吃掉。”
　　狗蛋开心的拎着野鸡离开。
　　“你是早就知道秦金宝他们要来，所以提前安排了这小家伙盯着？”
　　边上的秦文军颇为诧异的看向秦羡。
　　他可是记得，适才去地里通知他父子说家里进贼的就是这小家伙。
　　此时看到秦羡给他奖励，那还不能猜出其中的弯弯绕。
　　“消息是他告诉我的，正好就给安排上了。”
　　她随后又将狗蛋还有另外两个小家伙上次来他们家搞笑偷肉的事说了一遍。
　　“真是没想到还发生过这样的事。”
　　秦文军听得也是摇头失笑。
　　不过转瞬，他的脸色就是一凝。
　　“这次之后，怕是四叔一家会给咱们家也记恨上，以后怕是会有不少麻烦。”
　　老院子那些家伙一直以来都处处想要欺负这他们家。
　　这一次，秦羡让他们吃了这么大的亏，怕是不会就此善了。
　　“记恨就记恨吧，迟早的事。”
　　“不过，他们接下来的一段时间，会比咱们更加头疼。”
　　她今天可是给秦老四招惹了一个小狼崽，相信往后的日子，这个小狼崽会让秦老四一家焦头烂额。
　　“啥意思？”
　　“他两口子今天这么打秦金宝，你觉得秦金宝会就这么忍气吞声？”
　　被她这么一提点，秦文军立马回忆起刚才秦金宝被打，还有后面那渗人的眼神。
　　尤其是他血红着双眼要掐死老四媳妇的模样，确实有些可怕。
　　就这家伙的小心眼，那绝对不会就这么算了。
　　“看来这一切都在小妹你的控制中啊？”
　　“只是借力打力，让他们内讧，咱们能有个清净日子过而已。”
　　“都是被逼无奈啊。”
　　她笑着摇头，确实是，她并不想跟老院子有什么牵扯，奈何人家总是没事找事。
　　不接招不行，一直接招又太烦，索性就让他们自己去内讧。
　　她谋求和短暂的清净。
　　吃过晚饭，林国章父女来了。
　　“听说老院子又过来闹了？他们这是有完没完了？”
　　刚进院子的林国章，就是满脸的不高兴。
　　“哎，我也没想明白，他们怎么会这样。”
　　秦国勇的声音中满满都是无奈。
　　摊上这么一家子极品亲戚，他又何尝不头疼？
　　清清静静的过日子不好吗？
　　“还不都是贪心在作怪，一个个总是惦记着别人家的东西，自己不去努力。”
　　魏兰没好气的撇了撇嘴。
　　“这老秦叔以前年轻的时候挺好个人，怎么老了老了，却变成了这样？”
　　“一家子都被教歪了。”
　　他这话一出，边上的林晓梅讪讪的笑了笑。
　　“爹，你胡说什么呢。”
　　林国章立马反应过来，脸色也有些尴尬。
　　秦老爷子再不是，那也是秦国勇的亲爹，这当着人家儿子，这么指责是有一些不太好。
　　“二哥，我...”
　　“没事，老爷子确实是越老越糊涂，你没说错。”
　　老院子那些人变成今时今日这样，老爷子作为大家长，是有很大的责任。
　　子不教父子过，上梁不正下梁怎么能不歪？
　　只是，再这样继续下去，他真的有些担心老院子那些人会就此走上歧途。
　　老三这一辈子算是完了。
　　他那两个孩子，要是再不好好教育，只怕以后也会走上老爹的路。
　　至于说老四一家，也好不了那里去。
　　倒是老五一家，就目前看来倒是没有做出什么出格的事，但是老五媳妇可不是个省油的灯。
　　未来会变成什么样子，还真是不太好说。
　　几人闲聊着，秦羡这是跟着魏兰出了堂屋，最近这段时间，只要没有什么特别的事，秦羡都会去跟着老娘学习认字。
　　“上次在镇上忘记了给你买本新华字典，有那玩意你学习起来会更方便。”
　　“新华字典？那是什么？”
　　秦羡不解的问道。
　　“一本可以帮着你快速学习文字，又能理解意思的书。”
　　“还有这好东西？那必须得买一本。”
　　她现在可是很迫切的想要认识更多字，这样她外公的那些医术，她就能翻看了。
　　尤其是那些草药图集，对她了解各种普通草药的生长情况很有帮助。
　　说起来，她脑中虽然有丰富的药材知识库，但是绝大多数都是灵药，普通草药的记载并不多。
　　很多普通草药，她倒是认识，但是具体有什么功效，她还不能完全搞明白，还是得多多充实。
　　这样，对她利用普通草药来制作更多的药膳会很有帮助。
　　“要不去问沈叔家的孩子接来用用？”
　　“或者是花钱让他们帮忙从镇上带一本回来，他们每周都得回来一次。”
　　秦文军提议道。
　　现在已经进入秋天了，地里的活会越来越多，一直到秋收结束，才会空闲下来。
　　最近的一段时间里，他们怕是都没什么空去镇上。
　　“这倒是可以，娘这就去沈家。”
　　“娘，你都累了一天了，我自己去吧，你给我点钱就行。”
　　秦羡站了起来。
　　不多时，就从魏兰那里拿了十块钱出了院子。
　　来到沈家的时候，沈正红一家人真坐在院子里纳凉。
　　“秦羡来了？快进来坐。”
　　胡月红一见到她，脸上立马露出笑容起身招呼。
　　坐在边上的沈正红让二女儿沈颖去倒水。
　　今天是周六，他们在镇上读书的两个孩子都回来了，说起来这两人还是第一次见到清醒状态下的秦羡。
　　对这姑娘可是好奇得很，毕竟这段时间他们可是没少听着爹娘念叨。
　　“你就是秦羡？”
　　沈家老三沈华满脸诧异的打量起秦羡，也不知道是因为传闻，还是因为秦羡这漂亮的模样。
　　“没大没小，你要叫姐知道不？”

第九十六章；暴露了？
　　胡月红瞥了儿子一眼，招呼秦羡坐下。
　　刚坐下的秦羡，打量着沈华，以前经常都听说沈正红家的三个孩子都很出息。
　　村里各家大人口中的别人家孩子。
　　说起来，这还是她第一次见，别看两家都住在一个村。
　　但是却在村子的两个不同方向，平常几乎都没什么机会照面。
　　今个一见，不管是沈华还是沈颖，给她的第一感觉都不怎么像是农村长大的孩子。
　　女的五官精致，男的棱角分明，白白净净，收拾得也是干干净净。
　　跟村里别家的那些孩子，完全就不在一个档次。
　　“秦羡，这是我家老三沈华。”
　　“你好。”
　　秦羡淡笑点头打了个招呼。
　　这时，沈颖也倒水回来，胡月红又是第一时间介绍。
　　“羡丫头，你可是无事不登三宝殿，这是老院子又去找你们麻烦了？”
　　秦羡还没有回答边上的胡月红倒是抢先开口了。
　　“我说秦羡丫头，你没问问你爹？他到底是不是老院子那边亲生的啊？”
　　说起来，这段时间村里发生的各种状况，几乎都逃不开老院子的身影，不是去找秦羡家的麻烦，就是在准备找麻烦的路上。
　　自己都作死成这样了，还惦记着去找麻烦。
　　村里可不止胡月红一个人有这样的想法，毕竟这段时间老院子的那些骚操作，实在不像是在对待亲人。
　　更像是在对付有着深仇大恨的敌人。
　　这要怎么回答？
　　她倒是很希望老爹不是老院子亲生的，然而再怎么希望也改变不了事实。
　　“别胡咧咧，说正事呢。”
　　沈正红有些无奈的看了一眼妻子。
　　“倒不是他们来找麻烦，是我有件事向麻烦沈叔。”
　　没有在是不是亲生，还有老院子的话题上纠缠，她快速说明自己的来意。
　　“买就不用了，镇上也没有卖的。”
　　“我家二丫就有，她现在也用不上，你就先拿去用。”
　　他刚说完，沈颖就起身进屋，不多时就拿着一本爱惜得很好的新华字典递给秦羡。
　　她是这没想到这玩意在镇上居然没有卖。
　　再看看这爱惜的外皮保护，她没有伸手去接，而是抬头看着沈颖。
　　沈颖是一个气质很温婉的姑娘，大大的眼睛，嘴角总是挂着若有若无的笑意。
　　“拿着吧，这东西没你想的那么珍贵，只不过是我大哥送给我的礼物，所以我才很爱惜。”
　　察觉了她的想法，沈颖扯出一抹微笑，声音空灵又好听。
　　“谢谢，我一定好好保管。”
　　她倒不是矫情的人。
　　“沈叔，要不你还是帮我问问沈大哥，啥时候有空也帮我买一本吧？”
　　瞅着这字典的厚度，不用翻看她也知道想要吃透不是一朝一夕的事。
　　人家的东西，也实在不好一直拿着不还，况且这还是人家大哥送的礼物。
　　“成，赶明我就去打电话。”
　　沈正红笑着应承下来。
　　东西借到，外面天色也渐暗，秦羡起身告辞。
　　“秦羡丫头，你等等...”
　　“叔还有事？”
　　沈正红沉默了一下，点了点头才开口道；“叔有几句话想跟你说说。”
　　“哦，叔你说吧，我听着。”
　　对方这样的神情，给她弄得有些摸不着头脑。
　　“最近村里有不少关于你的闲话，这你知道吧？”
　　这个她还真是不知道，毕竟她每天基本都是两点一线，不是家里就是山里。
　　加上他们家住的地方又偏僻，不能时常的接触到村里人。
　　“叔知道你是有能耐的人，能把日子过好那也是你的本事。”
　　“你们家最近翻天覆地的变化，惹来了不少人的眼红，有些事你自己心里得有个度。”
　　“你是聪明人，应该懂得木秀于林这个道理。”
　　秦羡的眉头一皱，深深的看着沈正红，听出了他这是话里有话。
　　只是，一时间没有反应过来，他所指的是什么。
　　不过想想自从她恢复过来，家里的条件确实有了翻天覆地的变化，以前穷得叮当响，这才过去多久？
　　短短一两个月，日子就从全村垫底，飙升到数一数二，尤其是那两次的野猪收获，更是扎眼得紧。
　　村子里，吃不着葡萄说酸的人不在少数，现在家里的情况大好，低调一点倒是可以。
　　闷声发大财才是王道。
　　“谢谢沈叔的提醒，我记下了。”
　　沈正红笑着点了点头。
　　“回吧，不然一会天该黑了。”
　　等到秦羡离开，胡月红第一个发问。
　　“老沈，你刚才那些话，我听着怎么好像话里有话呢？”
　　“这个秦羡不一般，我在她身上感受到了一种熟悉的东西。”
　　沈颖也跟着开口。
　　“对，我也有这种感觉，就是一时间想不起到底在那里有感受过。”
　　从刚才秦羡到来，沈华就一直在打量秦羡，别看他今年才十二三岁，但是见识却比村来不少老辈大人都要广。
　　“这个丫头可是神秘得很啊。”
　　沈正红并没有明说，只是转头看了看暮色中已经远去的背影。
　　......
　　刚进院子，就见秦国勇坐在堂屋门边的摇椅上抽着旱烟。
　　“林叔他们回去了？”
　　“嗯。”
　　秦国勇将烟袋锅子在边上磕了磕，冲着她招了招手。
　　“闺女，你过来，爹有话要跟你说。”
　　找了个小马扎去边上坐下，这会的秦国勇给她一种很奇怪的感觉。
　　“闺女，刚才你林叔跟我说了个事，爹想问问你。”
　　“啥事？”
　　她的眉头不着痕迹的微微一蹙。
　　心头想，难道是跟沈正红说的那些事有关？
　　村里那些人这么闲的吗？
　　自己的日子不好好过，看到别人过好了，就这么发酸？
　　“最近村里可有不少关于咱家还有你的闲言闲语，爹一直没当回事，自当他们是眼红，也懒得理会。”
　　秦羡点头，这种事确实用不着去理会，爱发酸就发酸呗。
　　“不过，你林叔跟我说了个事，还让我劝劝你，要小心点藏着。”
　　说到这里，他顿了顿才继续开口。
　　“你当初跟着那位除了学习药膳，是不是还学了功夫？”
　　这话一出，秦羡心头一惊，她可是从来就没跟家里人说过这东西。
　　也没有在人前展露过，怎么...
　　随着秦国勇讲后面的话说出来，她深深的松了一口气，原来是上次揍秦老三的时候，林国章看出了点端倪。
　　她还以为是别的手段暴露了呢。

第九十七章；不现实的担忧
　　“是学过一点，用于强身健体，怎么了？”
　　她到没有矢口否认，同在一个屋檐下，迟早都会被发现。
　　既然现在挑开了，倒是也没必要费心的去遮遮掩掩。
　　反正又不是那些不能暴露的东西。
　　“这么说你去山里打猎，都是靠的这个？”
　　见闺女承认，秦国勇脸上的神色立马变得严肃了许多。
　　她不明白老爹这到底是怎么了。
　　“是。”
　　自从她上山打猎，次次不落空，一次两次可以解释是运气好，但是这么多次，外人不知道，她家里的几位可都知道。
　　心里要是没有疑惑，她可不相信，只不过是没有细问而已。
　　“闺女，这事你可得千万要藏好，不可以让别人知道。”
　　虽然不明白老爹为何如此慎重，不过她也没有打算搞得人尽皆知。
　　当下就连声应承下来。
　　不过，秦国勇还是不怎么放心，让她以后去山里尽量不要搞出大动静，挖挖草药什么的就行了。
　　现在家里的条件也好了，没有必要在做一些惹眼的事。
　　“爹，你这到底是怎么了？”
　　“既然林叔都会，我会几手，用的着这么慎重吗？”
　　“傻闺女，你林叔那以前是当过兵，会几手说得过去，可是你以前是什么样子村里谁不知道？”
　　这段时间，闺女的一系列表现，确实有些太厉害了些。
　　也就是山坳村地方不大，大家伙都长期在村里生活，见识不多。
　　要不然，早就引起别人的注意了。
　　想想过去也不是没有人在山里下过套子，挖过陷阱，可从来就没有人像秦羡这样天天不跑空，时不时还抓住大猎物。
　　要真这么容易就能在山里找到肉食，村里人何至于十天半个月吃不着肉？
　　“事出反常必有妖，现在已经有人开始注意了。”
　　“咱以后就低调一点，肉不肉的不重要，那深山到底是太危险了些。”
　　“而且...”
　　刚才林国章还告诉了他一件事，也正是因为这一件事，他才会如此慎重严肃的告诫秦羡。
　　多年前，林国章还在部队，又一次执行任务，就遇上了一些怪事。
　　他腿上的伤也是那一次留下的。
　　随着，他讲从林国章那里知道的事说完，秦羡的眉头深深的皱在一起。
　　脸上也浮现出诧异之色。
　　对就是诧异，她是真没想到这个凡人世界，跟她想象的还有点不一样。
　　那次林国章的任务是协助抓捕一个神秘的犯罪组织。
　　这些家伙一个个穷凶极恶不说，还一个个都拥有特别强大的武力。
　　用林国章的话来形容，全都不是正常人，倒是很像是传说中的武林高手。
　　他当时在队里，也算是身手了得，寻常人就算有个三五个他都能轻松放倒。
　　然而，在那些家伙面前，却连一招都支撑不过，就被打废了腿。
　　武林高手，她倒是听村里人闲聊吹牛的时候提起过。
　　只不过，她并没有放在心上，加上村里百分之八九十的人，都压根不相信武林高手的存在。
　　再来就是，这武林高手对她来说那就是普通的不能在普通的修炼者。
　　在九州大陆那个修炼者比比皆是的地方，修炼也分三六九等。
　　最低级的就是体术武修，能力倒是跟村里人说的那些武林高手相似，力量也就比普通人稍稍强大一点，而且终点也太低。
　　偶有大机缘者，能勉强进入伪先天，晋级成为初级修真者。
　　在修真者之上，才是最高等级的修仙者。
　　她古族成员，虽不能吸收灵气修仙，但是凭借自身得天独厚的条件，那也能同修仙者平起平坐成为第一等的修炼者。
　　拥有如此条件，她又怎么可能会把武林高手这种层次的修炼者放在眼里？
　　不过，刚才秦国勇的讲述中，倒是有一点让她上心了。
　　那就是，当初废掉林国章的这个神秘组织，不光是杀人放火，他们还到处捕猎同类进行研究。
　　至于是研究什么，林国章倒是不清楚，不过当时他在现场看了一下，真叫一个惨绝人寰。
　　也真是因为这一点，才叫秦国勇心头惶恐，毕竟当初林国章他们那么多人都没有将那个神秘组织给浇灭。
　　要是现在还存在，自家闺女要是暴露了岂不是会成为他们的目标吗？
　　不得不说，秦国勇这样的担心有些太多余了点。
　　抛开秦羡的实力不错，单单是山坳村这小地方，放在华国，那是要多不起眼就多不起眼的存在。
　　就算那个神秘组织还存在，人家也不可能这么巧的就顶上山坳村不是？
　　见到老爹这郑重有惶恐担心的模样，秦羡心头无奈的同时，也是一阵感动，别的不说，这份关心可是实打实。
　　“爹我答应你，以后绝对不会在人前暴露，也不会在去山里搞什么大动静。”
　　她可以不将这神秘组织放在心上，却也不想让家人提心吊胆的为她担心。
　　“你娘正在给你烧热水，去洗洗休息吧。”
　　秦羡起身朝厨房走去。
　　刚走出没两步，她突然就是一顿，脑中立马想起沈正红刚才的那些话。
　　当时，她就觉得对方是话里有话，现在想来，这沈正红是不是也知道些什么？
　　所以才会隐晦的提醒自己，或者是忠告？
　　只是，他怎么会知道这些？
　　林国章知道，那是因为以前在部队，接触的东西比寻常人好多。
　　沈正红几十年一直都在村里生活，甚少外出，他是怎么知道的？
　　而且，她心里还有一种感觉，沈正红知道的东西要不林国章所说的还要多得多。
　　“看来这个世界比我想象的好像要复杂一些。”
　　原本以为这就只是个单纯的凡人世界，不，更应该说是末法世界，修炼者或许以前有过，只不过已经成为了传说。
　　但是今日看来，这世界平凡的外表下，或许还隐藏着一些不平凡的秘密。
　　不过，这些她倒不是太过于关心，至于说老爹和沈正红的告诫，她倒是选择了接受。
　　也就是不暴露自己的秘密而已，又不是让她不继续修炼。
　　至于那什么神秘组织，她压根就没放在眼里，别来招惹她还好，要是敢来，吃亏的那只会是他们。
　　......
　　次日，她还是一如既往的去山里，倒不是为了打猎，主要是山洞里还有不少蛇宝贝需要她经管。
　　又抓了几条剧毒蛇放进笼子，至于说投喂的食物，倒是简单。
　　蛇这种东西还是比较好养，吃一顿可以好几天都不用管。

第九十八章；抓鱼遇死人
　　下午她并没有上山，待在家里也挺无聊，索性就去了林家。
　　正巧就赶上，林晓梅拎着鱼篓打算去村外河滩收昨夜下的捕鱼笼子。
　　“前面就是我爹经常下笼子的地方。”
　　顺着林晓梅手指的方向看去，那是一片矮草河滩，水不是很深，这倒是一个下笼子的好地方。
　　泥鳅、黄鳝，小鱼什么的很多，运气好还能抓住体型较大的鲶鱼啥的。
　　“这地方不错，怎么看着好像不经常有人光顾的样子？”
　　如此有收获的地方，却给人一种很荒凉的感觉，连条像样的路都没有。
　　她可不认为村里的人不知道这，一路从村子过来，也就十来分钟的路程。
　　“村里人大多都害怕。”
　　“害怕？”
　　秦羡诧异的转头。
　　“怕什么？这里看着很普通啊。”
　　确实，这里看着真的非常普通，而且明眼人一看都知道这是一个下笼子抓鱼虾泥鳅的好地方。
　　难道就跟村子四周围的深山老林一样，这里也有要人命的东西？
　　想想也不太应该，主要是距离村子太近，真要是有这一类的东西，村里肯定会有不少关于这方面的传说。
　　然而，她却从来就没有听说过。
　　“怕这里有鬼呗。”
　　“......”
　　这理由让她很是无语，林晓梅笑着将这地方的一些传闻说出。
　　原来这片矮草河滩还真是一个凶地，几十年前山坳村有过一次特大洪水，当时村子有一半都被大水淹没。
　　好在他们这里三面都是大山，村里的人发现得早，也就只是损失了一些房屋财物粮食什么的，人倒是没有出事。
　　上游却没有他们这样幸运，据说当时洪水褪去，这片河滩上出现了几十具被泡得发白的尸体。
　　男女老少都有，密密麻麻，场面十分震撼，村里人那见过这么多死人，当时就有不少人被吓坏了。
　　饶是后来尸体都处理干净了，许多村里人也不敢来这里。
　　不过，每个村子总会有那么几个胆大的，加上这河滩的无产也确实丰富，过了一段时间后，还是会有人过来这边下笼子摸鱼虾。
　　起初还好，不过又连续发生了几次怪异的事，村里人就说这地方有水鬼，不准自家孩子过来这边。
　　一代一代口口告诫，自然而然就没有人过来了。
　　林国章小时候也没少听这个传说，不过，作为一位曾经的军人，鬼神之说，怎么能吓得了他？
　　而他的闺女林晓梅也在他的教育下，对这地方一点恐惧的感觉都没有。
　　平日里，还会跟着林国章傍晚过来下笼子，赶上林国章忙的时候，她还会独自过来收笼子。
　　这不，今个要不是秦羡过来，她又是一个人过来收笼子。
　　搞明白经过后的秦羡是摇头失笑。
　　“这样也挺好，至少这里的资源得到了保证，要是没有这些传闻，怕是早就被村里那些熊孩子给祸害干净了。”
　　熊孩子都是天不怕地不怕的，逮着什么就祸害什么。
　　就好像村里那些小溪，小水塘，别说是鱼，就算是虾米也都快被熊孩子们祸害得灭绝了。
　　“是啊，这地方的泥鳅黄鳝什么的很多。”
　　“运气再差一天也能弄个一两斤，有时候运气好五六斤也能抓到。”
　　说话间，两人来到了第一个笼子所在的地方，林晓梅娴熟的将笼子从水里拖出来。
　　收获不错，几条泥鳅三条黄鳝。
　　“看来今天的运气不错，待会你带点回去尝尝。”
　　再出泥鳅黄鳝后，林晓梅往笼子里丢了一个装着蚯蚓的小破布袋子，又将笼子放下去。
　　林国章一共放了十个笼子，一路走下来，运气真是不错，除开两个笼子没有收获之外，其他的都有。
　　“今天不错啊，这估计得有个四五斤了。”
　　两人准备打道回府，在路过一片芦苇荡的时候，林晓梅说要去方便一下。
　　一头就钻进了芦苇荡，这才进去不过十多秒钟，就听里面传来一声惊恐的尖叫。
　　秦羡大惊，脚下一发力，整个人就好像一头猎豹冲入芦苇荡。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“有...有有，死人...”
　　在看到林晓梅的时候，她的小脸煞白，手指哆哆嗦嗦的指着斜前方。
　　“死人？”
　　秦羡也是一惊，转头望去，果然在距离他们七八米的地方有一大片芦苇被压得歪斜，有个人爬在那里，一条苍白毫无血色的手臂前伸着。
　　好像是在求救，又好像是在艰难的爬行，在他周围的芦苇上还有不少已经干涸的血。
　　“别怕，别怕，这不一定是死人，你先去外面，我去看看。”
　　“别，不，不要去...”
　　林晓梅一把抓住准备上前的秦羡。
　　“没事，这要是没死，咱们也不能见死不救不是？”
　　人肯定是死了，秦羡只是好奇这人是咋死的，说没有死，那也是不想让林晓梅太过惊怕。
　　“你说得对，那我陪你去。”
　　“不用，你去外面等着就好。”
　　秦羡投过去一个安慰让她心安的笑容，然后拨开芦苇朝着尸体走去。
　　在身后的林晓梅哆哆嗦嗦踌躇了片刻，并没有按照秦羡所说的去外面等着，而是跟在身后去朝尸体走去。
　　这是一句男性尸体，看着也就三十来岁不到四十的样子，上身赤裸，下身穿着也是破破烂烂，看着到是很像是乞丐。
　　此时他是斜爬在地上，后背暴露在外，满满都是纵横交错的伤口，新旧叠加，看着非常狰狞可怕。
　　“生前没少遭罪啊。”
　　她心头默默的说了一句，再次上前蹲下查看。
　　人确实是死了，只不过他这致死的原因，却让秦羡有些诧异。
　　这人胸前有塌陷，看着好像是被人有拳头轰击重创了，内脏才丢掉了性命。
　　可是，普通人的拳力好像没这么大。
　　一拳打碎整个胸腔骨，震碎内脏，这可不光是单纯的依靠气力就能做到的。
　　“难道是被那修炼者杀的？”
　　这种伤势，她前世倒是见过不少，尤其是在她游历大陆的时候，经常会看到。
　　她之所以表现出不确定，是因为这里是地球山坳村，村里的人她基本都认识，或者见过。
　　能做到这种地步的好像除开她之外没有别人。
　　“羡羡...他还活着吗？”
　　就在她思考的时候，身后响起林晓梅的声音。
　　“哦，已经死了。”
　　回答了一句，她缓缓站起来，转身的一瞬间，眼角瞥见这人左手小臂内侧靠近手腕的地方，好像有写着什么。

第九十九章；这么多破绽
　　仔细看去，这人手腕上好像有一个黑色的残月纹身，在纹身边上还有数字。
　　“2578？”
　　“啥意思？”
　　不待她多想，身后的林晓梅已经抓住了她的手臂。
　　“羡羡，我们快走吧，去告诉村里的干部。”
　　她的声音比较刚才还要哆嗦，没有确定的时候，她还想着或许只是重伤，那怕是最开始见到这一幕，她心里也不确定这就是死人。
　　会一张口说是死人，那也是被惊住，脱口而出。
　　现在知道真是死人，这感觉可就完全不一样了。
　　“走吧。”
　　察觉到她的情绪变化，秦羡也没在继续久留，万一给她吓出个好歹，罪过就大了。
　　两人快速钻出芦苇荡，林晓梅是桶都不要了，一个劲的快步朝村里走。
　　秦羡无奈的摇了摇头，倒是没有觉得林晓梅胆小，寻常人乍然见到这一幕，怕是没有几个人能不怕。
　　她拎起木桶快步跟上。
　　不多时，接到消息的沈正红还有村里别的干部，以及那些在地里干活的人都冲出了村子。
　　矮草河滩迎来了多年之后的又一次热闹。
　　“这不是咱们村的人，估计是外面过来的。”
　　沈正红和几位村干部上前查看了一下，同时得出一个结论。
　　“不管是不是，既然死在了咱们的地界，那就得通知公安。”
　　沈正红有些头大，这特么叫什么事？
　　前段时间，才死了一个，今个怎么又来一个？
　　山坳村这是怎么了？
　　许多年不出人命案，这一出就连着来？
　　他安排了一位回去打电话通知镇上派出所，随后要招呼村民帮忙，先将尸体抬回村里。
　　还特意叮嘱了尸体四周围的东西能不乱动就尽量别动。
　　一行人浩浩荡荡而来，又浩浩荡荡回去。
　　只是谁也没有发现，在人群中的林国章脸色变得非常凝重。
　　刚进村，林国章就叫住了秦羡。
　　“羡羡，晓梅被吓着了，你能不能帮着陪陪她？”
　　“好。”
　　秦羡点头跟着林国章去了林家。
　　这一次的林晓梅真是被吓着了，再也没有最开始同秦羡风轻云淡讲述矮草河滩过去传说的模样。
　　当年那里发现了几十具尸体，那是她没有看着，所以她不怕，但是今天这个可是实打实的见着了。
　　怕是往后她都不敢在一个人过去那边收笼子。
　　在屋里安慰了好一会，林晓梅的情绪才稳定了下去，闭上眼缓缓睡去。
　　秦羡起身往外走，准备给林国章打个招呼就回家。
　　“羡羡，你过来坐，叔有些话要跟你说。”
　　走过去坐下。
　　“叔，你这是怎么了？刚才我在芦苇荡的时候就发现你的脸色不对劲。”
　　“那些家伙还在，他们并没有被剿灭。”
　　没头没脑的一句话，给秦羡搞得一头雾水。
　　“谁还在？”
　　“羡羡，昨天你爹跟你说了吧？”
　　昨天，秦羡立马就反应过来，林国章此时口中的那些家伙，怕就是那个废掉他腿的神秘组织了吧？
　　而他这样断言，那是不是说，今天在芦苇荡发现的那个人，跟这个神秘组织有关系？
　　想到这里，她立马回想起那人的致死原因。
　　如果真跟那神秘组织有关系，这一切就能解释得通了。
　　那人确实是被修炼者所杀。
　　“叔，其实我心里有个疑问。”
　　自从昨天她老爹给她转告了林国章的那些话，她心里就一直有个疑问。
　　她并没有公开展现过自己的能力，林国章就算眼里好，猜到了自己是练家子。
　　但是练家子也分了种类，再结合林国章说的那神秘组织的一些特性，对方针对的应该都是武修，对普通练武术的人不怎么感兴趣。
　　武修和武术可是两个不同的概念。
　　武修，也就是她前世遇上过的那种低等级的武道修炼者，多大修炼的都是打熬肉身，淬炼内劲修炼者，能力也就比普通人强一丢丢。
　　而武术的种类就很多，比如划过的传统武术，主要的作用自己个常练，用于强身健体，实战方面相对来说会比较欠缺。
　　再来就是格斗，散打，这些虽然注重于实战，但是依靠的也是自身的力量或者技巧，同内劲层面还有不少距离。
　　可是，林国章却让她小心隐藏，切记不要让人发现，从而引来那神秘组织。
　　那么他是怎么肯定自己是武修而不是常练武术的人呢？
　　随着，她将自己心头的疑问讲述出来，林国章笑了。
　　“你倒是比我想象的懂得多。”
　　“其实这也是我的猜测，并不能肯定，你的表现太不符合常理。”
　　“想想你过去六年是什么样子。”
　　秦羡愣住了。
　　她怎么把这茬给忘记了。
　　对啊，过去的六年她可一直都是生活不能自理的痴傻状态。
　　寻常武术，想要达到能勉强实战，那可需要不少时间，也需要常练。
　　她显然不具备这个条件。
　　“再来，你苏醒之后，就一直往山里跑，而且我听说你每天都能打到猎物，你那运气好的说辞，或许能让村里不少人都相信。”
　　“那是因为他们没有什么见识，也不知道有古武的存在。”
　　“古武？”
　　这个词，她倒是第一次听。
　　“就是你说的武修，在外面都被成为古武，修炼的都是古代传承下来的招式技巧，威力强大，寻常人完全必能匹敌。”
　　秦羡没在言语，继续看着林国章，等待着他继续说。
　　“山里的猎物很多不假，但是村里也有不少人下套子，挖陷阱。”
　　“可是，他们的收获都很少，而你却能每天不走空，甚至还能抓住野猪，野山羊，还有马鹿。”
　　“野猪暂且不说，我记得那野山羊，还有马鹿可都是你自己弄回来的。”
　　说到这里，林国章没有在继续下去，只是似笑非笑的看着秦羡。
　　“......”
　　她是真没想到，自己居然露出了这么多破绽。
　　一个十六岁的小姑娘，还痴傻了六年，苏醒过来能生活自理就算不错了。
　　她倒好，一醒来就往山里钻，还各种往家里带猎物，这压根就不是一个正常人应该有的状态。
　　事出反常必有妖，她这样的举动，在那些没什么见识的人眼里，最多就是酸不拉几的说上一句，傻人有傻福，运气好。
　　但是在林国章这种见识广博，而且脑子又比较好使的人眼里，那就不是怎么回事了。

第一百章；初闻黑月
　　“武术这东西，确实好，能让人的身手变得敏捷，拳脚变得有力。”
　　“不过需要长时间的锻炼，你叔我以前可是花了好几年的时间，而且几乎天天都同人对练，才勉强能看得过去。”
　　林国章虽然没有点明，但是秦羡已经明白了他的意思。
　　她的身手确实来得奇怪，然后又不具备寻常武术这个条件，那么就只有一种可能。
　　“这都是叔的猜测，你也不用承认，叔什么也都不知道，今天你也是过来帮忙陪着点晓梅。”
　　秦羡看着他，抿着嘴角，随即扯出一个笑容。
　　她就喜欢跟聪明人打交道，他们能把持住一个度，能得到自己想要的答案，同时也不会踩过界。
　　不问，就是不想秦羡为难，同时自己知道得越少，对自己或者对秦羡来说都是一种保护。
　　“叔，你能跟我说说那个神秘组织吗？”
　　林国章点头，脸上露出回忆之色。
　　“那是几年前的事了，我有幸被选中去协助剿灭一个名叫黑月的犯罪团伙。”
　　黑月？
　　她眉头一皱，似乎想到了什么，但是却又抓不住。
　　“最开始我只当是普通的犯罪团伙，然而在见识到之后，我才知道，咱们生活的这个社会之下，还有许许多多不为人知的存在。”
　　“黑月就是其中之一，也是最难缠，最凶狠的存在。”
　　“不，应该说是最邪恶。”
　　说到这里，他顿了顿，然后继续道；“至于他们做过什么，我就不说了，这是机密，你只需要记住，以后千万不能暴露自己是古武者。”
　　“而且在遇上黑月的时候，尽量逃，不要有一点迟疑。”
　　逃？
　　秦羡心头摇头，这可不是她的风格。
　　再说了，不就是一个武修组织吗？再强又能强到什么档次？
　　“那您是怎么知道芦苇荡里那个人跟他们有关系？”
　　“那人手臂上有个黑月纹身。”
　　这一下，秦羡抓住了刚才在听到黑月这个名字时候，脑中闪过的东西。
　　确实，那人手上有一个黑色的残月纹身，而且还有数字。
　　“那是黑月的人？”
　　“不，他应该是黑月抓捕关押的实验对象。”
　　“黑月的人，身上是不会出现身份证明，那人身上有黑色月牙纹身还有编号，那就是他们抓捕过去的实验对象。”
　　“实验是什么？”
　　林国章摇头。
　　“我不知道，反正不会是什么好事。”
　　没有得到想要的答案，秦羡有些失望，不过林国章既然说不是好事，再加上她在那尸体上发现的伤痕，只怕这实验对象，跟九州那些奴隶没有多大分别。
　　被抓取做奴隶？
　　她可不愿意，也不允许，更不会接受。
　　“那人怎么会跑到这里来？还有他又是什么人杀的？”
　　林国章再次摇头，他只是凭借着那纹身和编号猜出了死者的身份，至于别的，他又不是神探，也不会掐算，自然不可能会知道。
　　“好了，天也不早了，你回去吧，记住我的话，千万要小心隐藏。”
　　秦羡点了点头站起来，隐藏倒是有必要，虽然不发这黑月放在眼里，但是这些家伙能让林国章如此忌惮。
　　用处邪恶这样的形容词评价，想来不会是善类，她不怕，但是她的家人呢？
　　她可不想亲人受到伤害。
　　“对了，这些泥鳅黄鳝你拿回去。”
　　拎着木桶离开林家，她脑中一直盘旋着一个问题，那人到底是谁杀的？
　　是被追捕黑月的人所杀，还是被黑月追过来的人所杀？
　　前者显然不能很能站得住脚，毕竟他只是黑月的一个实验对象，并不是黑月的成员，杀他好像没什么必要。
　　那么就只有后者了，如果是后者，那是不是说，山坳村已经有黑月的成员隐藏在暗处了？
　　想到这里，她的心立马提了起来。
　　“看来这段时间得低调一点才行。”
　　回到家的时候，秦国勇三人还没有回来，她也没有多想，将泥鳅黄鳝给收拾出来。
　　......
　　公安是第二天才来到村里。
　　先是在沈正红的带领下去看了尸体，又去了发现尸体的现场。
　　最后才是找到秦羡和林晓梅，她们俩是第一个发现的，需要配合做一些简单的询问工作。
　　“这尸体我们就带走了，要是有需要配合的，我们会再联系你。”
　　沈正红连连点头，招呼上村里几个壮小伙，抬着尸体将几名公安都送出了村。
　　“丫头，最近不太平，你没事少到处乱跑。”
　　“多谢沈叔提醒，我会注意的。”
　　秦羡笑着点头。
　　沈正红深深的看了她一眼，也没再多说什么，背着手离开。
　　在走出去好远之后，他突然停下脚步。
　　“对了，你要的字典我已经让老大给你买了，具体啥时候能到还不知道。”
　　“好的，谢谢沈叔。”
　　接下来的两三天，秦羡倒是没有再像以往那样去山里，更多的还是待在家里，要不然就是去林家找林晓梅。
　　镇上也传来了消息，那人的身份已经核定清楚，是某地的一个逃犯，实在追铺的过程中出现意外重伤殒命。
　　对于这个消息，村里的人倒是没有多想，不过有两个人的想法却不一样。
　　第一个自然是秦羡，对于这样的通知，她明显是不相信，不过好像跟她也没多大关系，所以没有在意。
　　另外的一个当然就是林国章，他显然比秦羡知道的东西要多。
　　这样的结论，他第一反应就是有别的部门接手了这个案子。
　　黑月，那可不是普通的执法机关能有触碰到的存在，还是需要更高级的特殊部门来处理。
　　随着事件淡去，秦羡那可躁动的心又开始活跃起来。
　　这好几天都没有上山，家里原本留下的野鸡已经被她给宰了，厨房侧面的水坑里，那些鱼也没剩下多少。
　　自家吃，还给林家送了一些，现在家里也就只剩下那些腌肉。
　　腌肉这东西，虽然有独特的风味，但是这吃久了也腻味。
　　这不，一大早她就跟老娘说好了，今天她要去山里抓鱼，中午可能回不来，让他们中午简单的对付一顿。
　　魏兰当然是不想同意，那山里多危险啊，不过秦羡一再保证，她也只能告诫叮嘱一番，便由着她。

第一百零一章；沈萧
　　连续好几天都没有上山，着实给她憋坏了。
　　炎热的天气总是会让人心情烦躁，别看已经进入秋天，但是秋老虎的威力还是非常凶猛。
　　饶是她的体质异于常人，也同样感受到难受。
　　确实很有必要进入深山放空一下自己心情。
　　一如往常，先是去查看了三个陷阱是否有猎物。
　　不过，她的好运好像用完了，三个陷阱没有一点收获。
　　又简单的布置了一下，再去了养蛇的山洞，这一次取毒的效果不是很好。
　　收获的能量并不是很多，毕竟她的修为已经开始无限接近先天层次，普通毒素能提供的力量越来越少。
　　她也懒得再费心豢养毒蛇，索性全都给放了。
　　“看来，一会得去深山看看能不能收获别的剧毒之物。”
　　一番捣鼓，等她到达深山水潭的时候，已经接近中午。
　　热气已经开始弥漫，山林也变得闷热起来。
　　“先凉快凉快。”
　　有水潭在前，炎热什么的完全不叫事。
　　扒光跳下水潭，畅快的游了几圈，炎热完全被驱散。
　　又抓了七八条大鱼，养在边上，上岸穿上衣服，抓起背篓前往深山。
　　......
　　山坳村，沈家。
　　一位穿着白衬衣绿军裤的年轻男子抬手敲门。
　　“谁啊？”
　　院子里传来胡月红的声音。
　　房门打开，胡月红现实一愣，随即惊喜的一把将年轻男子抱住。
　　“大萧，啥时候回来的？怎么都不提前打个电话？”
　　这年轻男子不是别人，正是她家那个在外工作的大儿子——沈萧。
　　“这不是想给您一个惊喜吗？”
　　说着，他脸上的笑容淡了下去，取而代之是愧疚和自责。
　　“娘，对不起，两三年没有回来看您和爹，我...”
　　胡月红连忙摇头打断他的话。
　　“没事，没事，你工作忙我们都知道，再说我跟你爹好着呢。”
　　“倒是你一个人在外地，我们总是放心不下。”
　　“来，让娘好好看看咱家大萧。”
　　放开沈萧，胡月红满脸笑容的上上下下仔细的打量起沈萧，嘴角的笑容是越来越浓郁。
　　“不错不错，长高了，也壮实了，也更加英俊了。”
　　在母亲的眼中，自家儿子不管怎么样都是最好的。
　　当然，沈家的基因也确实非常不错，三个孩子，男娃娃都是大帅哥，女娃娃沈颖更是天生的美人胚子。
　　母子见面，胡月红就好像有说不完的话，拉着沈萧一直说个不停。
　　先是询问他这些年在外面的生活各方面，然后又说了不少村里的事。
　　最后，自然也是少不了提一提对象的事。
　　毕竟沈萧今年已经二十四岁了，放在农村孩子只怕都会打酱油了。
　　“儿子，你在外面工作难道就没有认识女孩子？或者是女同事什么的？”
　　对此，沈萧是很无奈，认识的肯定会有，但是他没有这方面的心思，最多也就是当朋友交往，男女方面他是真的没有想过。
　　“你这样可不行啊，必须得赶紧找一个，我跟你爹可还等着抱孙子呢。”
　　“娘，这个我会留意，这不要找一个自己喜欢的吗？”
　　“要是不喜欢的，那后半辈子多没有意思啊？”
　　胡月红点了点头，觉得儿子说的好像很有道理，不过虽然是这样，但是这催促还是少不了。
　　“娘，这些我都记着，有机会一定给您找一个儿媳妇回来。”
　　“不过，我这一路回来都没好好吃东西，要不您受累先给我弄碗面吃吃？”
　　“哎呀，你怎么不早说，是娘不好，都忘记问你吃没吃东西了。”
　　胡月红连忙起身朝外走。
　　“那里有些果子，还有饼干什么的，你先垫一下。”
　　见到老娘离开，沈萧深深的松了一口气。
　　此时，他总算是体会到了那些跟他差不多年龄层次光棍同事被催婚的心情。
　　不多一会，胡月红端着一大碗面条走了进来，上面还盖着三个荷包蛋。
　　“儿子，快吃，可别饿坏了。”
　　沈萧接过大碗，倒是一点也不客气，呼呼大吃起来。
　　“好几年没吃过娘您做的东西了，这味道真是一点也没变。”
　　“哈哈哈，你要是喜欢娘就天天给你做，想吃什么咱就做什么。”
　　说到这里，她突然就是一顿，儿子在外面还有工作，这次回来怕是也会跟以前一样，住个两三天就走。
　　尽管心里觉得儿子工作最重要，但是做母亲的还是会忍不住的舍不得。
　　好似察觉到了她的情绪=变化，沈萧抬起头。
　　“娘，这次我要住的时间可能会很长。”
　　“真的？要住多久？”
　　胡月红立马高兴起来。
　　“我这次回来是有公事，什么时候调查完才能回去，具体会停留多久不好说，十天半个月肯定会有吧。”
　　这两三年没有回来，他也挺想念家里的父母，这次上面有任务，还是山坳村，他是毫不犹豫的就接了下来。
　　目的就是想要借助这次办公事的机会，多村里待上一段时间，好好的陪一下父母。
　　“这感情好啊，娘一会就去给你把屋子收拾出来。”
　　她完全就被这十天半个月的停留时间惊喜到了，完全就忽视了儿子说的公事。
　　在她看来公事什么的，那有她儿子在家里多住一段时间重要？
　　中午，沈正红下地回来，刚进门就见到沈萧，先是一愣，随即裂开嘴角爽朗的大笑起来。
　　“你个小子啥时候回来的？”
　　“上午刚到，爹您老身体怎么样？”
　　“好，好着呢，见到你回来就更好了，一会你可得陪老子多喝几杯。”
　　父子二人笑着走进屋子。
　　吃过饭，胡月红收拾碗筷的时候，沈萧突然开口向沈正红询问起前几天芦苇荡发现尸体的事。
　　“你这次回来就是因为这事？”
　　沈萧倒是没有否认，只不过也没有详细说具体要做什么。
　　对此，沈正红倒是一点也不意外，他知道的东西可是要比胡月红多一些。
　　儿子沈萧的工作可不是普通工作。
　　随后详细的将那天的经过说了一遍，还有=后面公安来到村里的事，也有巨细无遗的说了个清清楚楚。
　　“爹，你下午忙不忙，能不能带我去发现尸体的地方看看？”
　　“下午事还挺多，不过那地方也不远，我带你过去，再去地里也没事。”
　　父子二人跟胡月红打了个招呼，就一前一后出门，朝村外的芦苇荡走。

第一百零二章；惊喜的收获
　　深山原始林子中，秦羡将自己的感知能力释放到最大。
　　这可不是为了打猎，而是为了寻找能勉强看得过去的药材。
　　不光是医用，养生的珍贵药材，更多的还是寻找毒草毒花。
　　当然，她最想找的还是一些奇花异草。
　　但凡深山大泽，常年无人涉足的地方，总会孕育出一些年份和等级都比较好的奇花异草。
　　而且有些奇花异草得到一些造化还能蜕变成为伪灵药和灵药。
　　这就是她这一次的主要目的，而此时她所在的地方也是比以前更远更深，到处都是参天古树，巨大的树冠几乎将整个天空都遮挡住。
　　只有零星的光芒落下，地方到处都是枯枝落叶，厚厚的一层，踩在上面软绵绵的。
　　舒服倒是有一点舒服，只不过这气味着实不怎么好闻。
　　不过，她倒是一点也不在意，毕竟前世她就经常会出入这一类的地方，非但没有觉得不好，反倒觉得很亲切。
　　就好像又回到了前世一般。
　　“地球的修炼资源，真贫瘠到这种地步了吗？”
　　这一路走来，野山参，灵芝倒是收获了不少，而且年份都不差，但是这些东西对她来说，实在有些太鸡肋。
　　要不是还能换钱，她怕是都不想采挖。
　　至于说毒草毒虫也收获了不少，不过都是普通得不能再普通的东西，直接就是当场炼化吸收。
　　“再找一会就回了。”
　　此时外面已经过了响午，烈日当头，气温正在急速上升，虽然阳光被树叶遮盖。
　　但是温度可是一点不低，整个林子都很闷，再配合上地上枯枝落叶的霉臭味，这林子真是比茅厕好不了多少。
　　又往前走了一大段距离，她突然停下脚步，目光飞快的一转，落在十多米开外一棵倒下的枯树干上。
　　这枯树干很大，约有两五个成年人合抱大小，上面布满了苔藓和藤蔓。
　　“总算是没有白跑一趟。”
　　她嘴角一勾，露出满意的神色。
　　之所以会被吸引，那是因为就在刚才她的感知中突然出现了一丝很微弱的灵气波动。
　　作为九州大陆的修炼者，她对灵气是在熟悉不过了，来到地球这么几年，虽然也时常能感觉到天地灵气。
　　不过那都只是夹杂在空气中，微弱稀薄得不能再稀薄的灵气。
　　但是刚才那一丝灵气，可是比空气中的灵气不知道浓郁的多少倍。
　　这种情况下，出现如此灵气波动，那就只有一个原因。
　　枯树干那里有她想要寻找的目标物。
　　这不，刚走到枯树干边上，她就被一株颜色不同的小草吸引了目光。
　　小草，约有一尺左右高，有六片细长的叶子，整个茎叶呈现出火红色，它就是刚才灵气波动的源头。
　　“哟，居然是石火兰，不错不错。”
　　石火兰，是一种下品灵药，汁液带有剧烈的火毒，这可不是普通的毒，作为灵药，它蕴含的毒素就算是修炼者碰上也会很头疼。
　　总算是在地球上见到灵药了，而且还是一株对她有着莫大帮助的剧毒型灵药。
　　有了这东西，就算不能突破先天层次，那最少也能让她的肉身修为达到后天巅峰，甚至说半步先天。
　　这可比抓百八十条剧毒蛇取毒液用于修炼，要号上不知道多少倍。
　　当然，还有让她更高兴的一点，那就是，地球这个地方虽然修炼资源贫瘠，但深山大泽中也会存在灵药。
　　只要有存在，那就还有机会，只不过费心一点花些时间寻找而已。
　　翻身过了枯树干，在石火兰边上蹲下。
　　就在她准备采挖的时候，石火兰边上，靠近枯树干的阴影里，突然传来一丝危险波动。
　　她手上的动作一顿，紧接着就见一条通体火红带着白色环纹的小蛇，张着大嘴朝她咬来。
　　仔细看，那口中本应该森白的尖牙，居然是血红色。
　　“哟，变异妖兽吗？”
　　“有点意思。”
　　她不闪不必，挨了这小蛇一口，剧烈的蛇毒通过毒牙注入她体内。
　　红莲火兴奋起来，不过片刻就将蛇毒炼化吸收，获得的能量可不少，秦羡双眼放光盯着那条曲着身子虎视眈眈盯着她的小蛇。
　　这可是宝贝，是比石火兰更加实用的好宝贝。
　　变异妖兽。
　　这只是她的理解，真要说起来，眼前这条小蛇还没有达到妖兽层次，最多也就是常年吸收石火兰散发出来的灵气。
　　导致它出现了一些异变，或者说是让它得到了一些进化。
　　虽然还不算妖兽，但是也比普通的那些毒虫猛兽强大不少，尤其是它蕴含的剧毒，更是强烈非常。
　　“可惜了，还差一点点就能蜕变成妖兽。”
　　仔细的查看过后，这条小蛇虽然异常，但并没有达到妖兽层次。
　　“小家伙，你愿意跟着我吗？”
　　“只要你愿意，我就给你一个大造化如何？”
　　小蛇吐着猩红的信子，绿豆大小的金色小眼睛死死的盯着她。
　　如果仔细看，能看出它好像带着一种疑惑。
　　它自己的毒素有多强，它肯定是知道的，过往的十多年里，可是有不少猛兽都打过这石火兰的注意。
　　但都被它送上了西天，今天这从来没见过的生物，居然能无视它的剧毒，这让它有些想不通。
　　“看来你已经有了一点灵智，不错不错，很有机会能蜕变成为妖兽。”
　　一边念叨着，她将手指放入口中咬破，一点鲜血出现在指尖上。
　　“跟着我走吧。”
　　音落，就听她嘀嘀咕咕的念叨起一种神秘的语言，随着她的念叨，她手上的那滴鲜血就好像活了一样。
　　同一时间，在她对面的小蛇也好像察觉到了什么，小眼睛中露出恐惧之色，身子一扭想要逃走。
　　“好不容易才发现你，那能让你逃走。”
　　秦羡嘴角一勾，手指一弹，那滴鲜血就精准无比的落在了小蛇身上。
　　随即，就见这滴鲜血活了过来，飞快的顺着小蛇的鳞片缝隙朝它体内渗透。
　　小蛇好像很痛苦，身躯在地上扭来扭去。
　　大约过去一分钟，小蛇停下了扭动，再次抬起头来，看向秦羡，这一次目光不在冷厉，反倒有一种讨好。
　　就见它身躯一动，整个就飞到了秦羡的手臂上缠绕起来。
　　小脑袋盯着秦羡，嘶嘶的吐着信子。
　　“虽然还不是妖兽，但是灵智倒是不差。”
　　收了小蛇，她快速的将石火兰挖了出来，看着那六片红色的叶子，折断一根，丢进嘴里咀嚼起来。

第一百零三章；怎么不美死你？
　　石火兰的汁液有剧毒，放在平常，若是有人敢这样服用，那指定会被当成是疯子。
　　然而，秦羡这样的服用方式，虽然简单粗暴，但是却能获得石火兰最纯粹的剧毒汁液。
　　至于说炼制药散什么的，不在她的考虑范围之类。
　　主要是太麻烦，而且需要找到不少搭配的药材才行，就目前她对地球修炼资源的了解来看，想要找到那些配对的药材来炼制，实在太困难。
　　还是这样趁着新鲜嚼掉最好。
　　这不，红莲火刚吸收了小蛇的剧毒，此时又见石火兰的剧毒，可是高兴坏了。
　　一片叶子的剧毒，获得的能量竟然比刚才小蛇的还要多出来两三倍。
　　她的修为也是从原本的后天后期，直接迈入了后天巅峰层次。
　　“看来我是低估你了啊。”
　　她仔细的打量起手中的石火兰，这一看，她乐坏了。
　　这株石火兰可不一般，按照茎秆上的纹路来判断，最少已经有七八十年的年份。
　　寻常的石火兰，十年便可入药，七八十年这种品质已经很不错了。
　　当然如果能你达到百年层次，效果会更好。
　　但是，她却没有这个耐心去等待。
　　能有个七八十年，已经很不错，至少比她最开始以为的要好上许多。
　　“小家伙，多亏得有你的守护，要不然这玩意肯定早就被别的动物给祸害了。”
　　说着，她又折断一片叶子，这一次不是丢入自己口中，而是递到了小蛇的嘴边。
　　“吃下去，对你的帮助会很大。”
　　小蛇疑惑的看着她，好一会才缓缓的张开嘴巴，将这片叶子给吞下。
　　紧接着小家伙又是非常剧烈的扭曲起来。
　　“忍过这一次的痛苦，会给你不少好处。”
　　她将扭曲的小蛇放入背篓中，拿着石火兰就朝来路走。
　　今天已经收获到了这么好的两样东西，她对此很满意，倒是没有打算继续往深山里面走。
　　在这样闷热又霉臭的林子里待了几个小时，她现在只想去水潭洗洗。
　　回去的路上，她还是一片一片的嚼着石火兰。
　　巨大的能量源源不断的融入她的四肢百骸和每一寸血肉中。
　　舒爽的感觉简直别提了，到最后一片叶子被吞下之后，她的修为还在后天巅峰，但是已经能隐约的触碰到先天屏障了。
　　“晚上回去再把剩下的都服下，应该能试着冲击一下境界屏障。”
　　石火兰的叶子虽然已经被她嚼完，但是剩下的根茎也很有用，里面蕴含的剧毒可不会比叶子里面少。
　　尤其是根部的汁液，那可是精华所在，必然能给她带来不少的能量。
　　回到水潭边上，现实查看了一下上午抓的那些大鱼，一个个都还在虽然角落石头圈起来的小坑里博蹦乱跳。
　　她讲背篓放下，看了看里面已经停止扭曲盘在一起陷入沉睡的小蛇。
　　“希望你能就此蜕变成功吧。”
　　微微休息了一下，她再次将自己扒光，一跃跳进水潭，水的冰凉气息随着毛孔进入体内，此时此刻，她是心情好，身体舒爽，简直美坏了。
　　在水潭里游来游去，一会潜入水底，一会仰面漂浮在水面。
　　就在她舒服享受的时候，不远处的林子里，突然传来树枝折断的声音。
　　“谁？”
　　秦羡心头一惊，身子瞬间沉入水中，双手护在胸前，只留下一个脑袋在外面。
　　林子里，此时站着一个穿着白衬衣绿军裤的男人。
　　目光盯着水潭，有些错愕和呆滞。
　　他是真的没有想到这地方居然会有人，而且还是个女人，还在洗澡。
　　真要说起来，他们两人中，最先发现这个地方的是这年轻男人，而且这水潭边上的空地，也是这男人特意捣鼓出来的。
　　可以说，这里就是男人的秘密基地。
　　这不在村里顶着大太阳转悠了一大圈，他也想找个地方凉快凉快，这秘密基地就是最佳选择。
　　只是他无论如何也没有想到这里居然有人。
　　听到对方询问，正常来说，应当是转身就走避嫌，不给自己找麻烦，同样也不会让对方姑娘觉得尴尬。
　　这家伙倒是好，不走就算了，他居然还走出了林子。
　　“那个，我...我不是故意的，我只是没想到这里会有人。”
　　好嘛，他这一出现，水里的秦羡就尴尬了。
　　特么的，这是被人给看光了啊。
　　最可气的这家伙嘴巴上说着不是故意的，但是这眼睛好像一直都盯着她看来着。
　　“看，看够了没？”
　　“啊？”
　　“哦...”
　　“不好意思，我...”
　　年轻男人此时也反应了过来，飞快的转身，那一双耳朵肉眼可见的红了。
　　双手紧张的捏着裤子，好像是反应过来了，自己怎么就突然走出来了呢？
　　为什么不转身走开？
　　这下好了，自己尴尬，对方也尴尬。
　　一会要怎么解释啊？
　　对方会不会把自己当成色狼流氓啊？
　　就在他胡思乱想的时候，水潭里的秦羡已经出来了，速度飞快的抓起丢在岸边的衣裤，好像一根利箭般的冲入水潭边上的林子。
　　不过片刻，她穿戴好衣裤，阴沉着脸走了出来。
　　那年轻男人还背对着水潭。
　　她飞快的踏出几步来到年轻男子身后一米多的距离。
　　“你是谁？”
　　沈萧被突如其来的声音吓了一条，飞快的转身，瞄了一眼阴沉着脸的秦羡，慌乱的低下头。
　　“我是...我那个...”
　　“姑娘，对不起，我真不是故意的，我我我...我会对你负责的...”
　　“负责？啥意思？”
　　秦羡一怔，有些反应不过来。
　　刚才自己好像问的是他是谁吧？这是个什么回答？负责？负什么责？
　　“就是，我会娶你...”
　　这年头的人思想还是相当的保守，孤男寡女平日里就算是闲聊，都有可能会传出闲言闲语。
　　更别说，他这种看光了别人姑娘身子了。
　　负责，那必须得负责，而最直接的方法，那就是娶对方做妻子。
　　“啥玩意？”
　　秦羡心头那叫一个火大。
　　你丫的看光了姑奶奶的身子，居然还想要姑奶奶整个人。
　　特么的，怎么不美死你？
　　心头一顶火，她的手就有些不听使唤了，一巴掌就甩了过去，她的速度很快，而年轻男子的反应也不慢。
　　一抬手就抓住了她的手腕，细嫩冰凉，还带着水汽的感觉传来，他慌乱的放开对方的手。
　　同一时间，秦羡也是一怔，倒不是因为被对方抓住手而有什么小女儿心思。
　　更多的是诧异，这家伙居然能挡下她这一巴掌。
　　诧异归诧异，但是她可不会就这么算了。
　　这不，手不好用，那就用脚，本就觉得慌乱失礼的年轻男子，这次就没有来得及做出反应。

第一百零四章；我要娶她
　　白衬衣上出现一个秀气的脚印，沈萧踉跄的后退几步，伸手捂着被踹的地方。
　　“那个，我真不是故意的，我...”
　　“最后问你一次，你到底是谁？”
　　“别给我胡扯八扯，不然我还揍你。”
　　这人给她的感觉有些不一般，不光能挡下她一次，还能在被踹中之后不倒，说明他的体质很不一般。
　　最有可能的就是练家子，或者说芦苇荡那个尸体的制造者就是眼前这个家伙。
　　所以，她得先把对方的身份搞清楚，如果真是那什么黑月的人，那就没必要在留下了。
　　“我叫沈萧，是山下山坳村的人，我爹叫沈正红，我娘...”
　　“停！”
　　沈萧这个名字，她听过，确实是沈正红的儿子。
　　只是，她有些想不明白，这家伙不是应该在外地工作吗？怎么突然就跑回来？
　　而且还跑到深山来看她洗澡？
　　“你说你是沈萧？那个在外地工作几年没回来过的沈萧？”
　　这下轮到沈萧发愣了，这姑娘好像知道的不少啊。
　　不过也就只是一瞬间，这片林子，距离最近的村子就是山坳村，别的村子过来要穿过很远的原始森林。
　　这姑娘的打扮还有边上的背篓水桶，一看就知道她也是山坳村的人。
　　“是的，我就是那个沈萧，你是那家的？”
　　秦羡没有搭理他，转身朝水潭边上走去。
　　既然是沈萧，那这人就不能杀了，至于说看光她身子的事，这要怎么处理，她一时半会也没想好。
　　索性就不言语，快速的将大鱼都装入水桶。
　　“看在沈叔的面子上，今天我就放过你，刚才的事要是让第三个人知道，我会让你吃不了兜着走。”
　　“记住了没？”
　　沈萧连连点头，这关系这人家姑娘的名节，他自然不会到处乱说。
　　而且这事，说起来也是他的问题，他还想着要负责呢。
　　没有继续搭理他，抓起边上的背篓挂在肩膀上，拎着水桶就朝山下走。
　　“那个，要不要我帮你...”
　　秦羡瞥了他一眼，没有说话，径直朝下山的方向走。
　　“你等等...”
　　“我还不知道你的名字，我...”
　　追上去的沈萧刚问完，秦羡就转头冷冷的盯着他。
　　“今天就当没见过，你要是听不明白，我不介意让你失忆。”
　　沈萧背脊的汗毛一竖，不再言语了。
　　刚才那一瞬间，他能清楚的感觉到这姑娘可不是在开玩笑。
　　秦羡的身影在林子中消失，沈萧才回过神来，转头看了看水潭，脑中突然就浮现出刚才看到的那一幕白花花。
　　飞快的甩了甩脑袋，又看向下山的方向。
　　......
　　没了好心情的秦羡，闷闷的回到家，将大鱼丢入水坑，又将今个在山里收获的药材都整理了出来。
　　至于小蛇，还没有苏醒，她索性去找了一个闲置不用的篮子，在里面塞了些稻草，拎进房间，将它藏在了房间的角落里。
　　同一时间沈萧也从山上回来了。
　　本来是去泡澡降温，结果遇上了这样的尴尬的事，他那里还有心思泡澡。
　　只要看到水潭，他脑子里就会不由自主的想起那个白花花的画面。
　　再说了，人姑娘才洗了，他再去里面洗，好像有点内啥...
　　“儿子回来了，瞅瞅你这满头大汉，娘去给你打水洗洗。”
　　“不用了娘，我自己来就行。”
　　沈萧有些魂不守舍的迈步朝院子里的水井走去。
　　这一幕，让胡月红有些诧异，刚才出门不还好好的吗？
　　“儿子，你这是怎么了？”
　　“啊？没事。”
　　沈萧连忙摇头，不过，随即又开口道；“娘，我刚才看见了一个姑娘，我...我想娶她。”
　　“啥玩意？”
　　胡月红惊叫出声。
　　瞪大双眼，盯着沈萧一顿猛看，上午的时候她提起对象成家的事，这小子还敷衍了事，怎么这才出去不多一会，回来就要娶媳妇？
　　这开窍是不是也太快了点啊？
　　“我说，我想娶那个姑娘。”
　　一路下山，他想了很多，最后还是绝对不能白看，必须得负责，娶她，娶她。
　　再次确认自己没有听错，胡月红可就不淡定了。
　　她是很想要儿媳妇不假，但是这玩意总得要有一个过程吧？
　　这好端端的出去一趟，回来就说要娶人家，这是个什么操作？
　　她怎么有些看不懂？
　　村里的姑娘，谁有这么大的魅力，居然能一下子给她儿子迷住？
　　她飞快的在脑子里搜索着村里各家大姑娘的信息。
　　好像没有十分出挑的，少有的几个不错的姑娘，也都已经许了人家。
　　想到这里，她的眉头立马就是一皱，有些担心的看向沈萧。
　　这要是看上了，那家已经许出去的姑娘，可咋办啊？
　　“那个儿子，你先别急，跟娘说说，你看上的那姑娘叫什么名字，是那家的？”
　　沈萧摇头。
　　“我不知道她的名字，也不知道她是那家的。”
　　“......”
　　胡月红有些无语，这尼玛都不知道名字，也不知道是那家的，就说要娶。
　　儿砸，咱好不容易回来一次，咱能不开玩笑不？
　　她只当是儿子在开玩笑。
　　但是，沈萧却非常严肃的继续道；“娘，你常年在村里，应该对各家的姑娘都有些了解，我虽然不知道她的名字，但是我知道她的长相，要不我说说你帮我找找？”
　　“儿子，你是说真的？不是在跟娘开玩笑？”
　　“真的，我什么时候跟您开过玩笑？”
　　完蛋了。
　　这傻小子真是被迷住了啊。
　　这倒不是她夸张，实在是之子莫若母，这些年他们可没有少催婚，但是沈萧从来都是敷衍了事，对男女之事闭口不谈。
　　这一次主动说起来，而且一开口就是要娶对方，这绝对不是说着玩，他这是真的有这样的打算。
　　对此，她也只能祈祷，希望儿子看上的姑娘还没有许配人家吧。
　　胡月红是一个比较开明的人，她并不会因为自己儿子在城里有工作，有能耐，就认为农村姑娘配不上。
　　她更多的还是尊重儿子的意愿，如果孩子喜欢，姑娘那边又不是太难缠，家世什么的她倒不会很在意。
　　“那你跟娘说说吧。”
　　母子二人走进堂屋，沈萧也是尽可能的详细的描述了秦羡的长相，还有别的一些可以推断出身份的信息。

第一百零五章；锁定目标
　　随着沈萧的讲述落下。
　　胡月红心底已经有了两个人选。
　　毕竟村里的大姑娘也就那么些，从年纪身高，大概的长相上就会筛选过滤不少。
　　而且儿子还说了，那姑娘背篓里好像放着草药。
　　是他们山坳村，十六七岁年纪，还会挖草药的姑娘就两个，一个是林家的林晓梅，另外一个就是村里名人秦羡。
　　“你是在那见到她的？”
　　“南坡后面的山林。”
　　这一下胡月红就更是确定了心中的想法。
　　“按照你说的，我倒是想到了两个姑娘，只是具体是谁不好确定。”
　　“两个？”
　　沈萧眉头一皱，本来以为有娘帮忙，能很快的锁定那姑娘，没曾想居然还二选一。
　　“是的，你说挖草药，这一点咱们村里也就两个姑娘会，年纪都跟你说的对得上。”
　　“而且她们也经常去南坡采挖草药。”
　　前段时间，秦羡和林晓梅结伴上山挖草药的事，村里很多人都知道。
　　对此，村里那些闲着管不住嘴巴的家伙，可没少嘲讽。
　　说什么两个毛都没长齐的丫头，懂什么草药，真以为随便捣鼓一些草根树皮，就是药了？
　　“那两个？”
　　“一个是你林叔家的闺女，晓梅你还记得吧？”
　　沈萧点了点头，这姑娘小时候他还是见过的，只是不熟，而且两家隔得又远，已经许多年没见过面了。
　　“另外一个是你秦二伯家的。”
　　“秦二伯，那个秦二伯？”
　　山坳村姓秦的可不少，而且跟他爹同辈的也有很多，有好几个排行老二的叔伯。
　　“老院子那边，他闺女叫秦羡。”
　　“秦羡！”
　　沈萧瞪大双眼，一脸奇怪的看向胡月红。
　　不得不说，秦羡真是山坳村的名人，瞅瞅沈萧这反应，不难看出他也知道秦羡痴傻的事。
　　“她几个月前已经好了，而且这小姑娘能干着呢。”
　　说起秦羡，胡月红的嘴角抑制不住的上扬起来。
　　对这小姑娘，她还是比较有好感的，这不，立马就滔滔不绝的跟儿子说起秦羡病好这几个月村里发生的事。
　　沈萧听得是诧异不已。
　　“这个秦羡很特别啊。”
　　“岂止是特别，我听你爹有一次跟我说过，她好像还是个练家子。”
　　“哦？”
　　这让他回想起了，刚才在水潭边上的事，那姑娘可是先后攻击了他两次。
　　当时他脑子有些不够用，加上尴尬和慌乱，并没有来得及多想。
　　此时，听到老娘这话，再一细想，他立马就发现了不对劲。
　　那姑娘出手很凌厉，跟普通女孩子打人好像很不一样。
　　练武之人和普通人，在出手的时候，会有不同的气质表现。
　　练过的人，出手干净利落很多，没练过的人出手，多少都会有些拖沓，不够干净爽快。
　　“有意思。”
　　他嘴角一勾，好像发现了什么宝藏一样。
　　其实，沈萧这个人还是很聪明的，只不过是在男女的事情上，会有些傻乎乎的犯二。
　　就刚才老娘说的那些关于秦羡的事，里面可是存在不少的漏洞。
　　有些东西不深究的情况下，一句运气好就能解释。
　　可一旦深究起来，运气好这样的说法，就完全站不住脚。
　　就好像他，十二三岁就出入深山练功，那水潭也是他当初为了练功特意挑选出来的地方。
　　那时候的他可也没少想过打猎，但是经常会费尽力气也没有收获。
　　反观秦羡呢？
　　痴傻六年，一朝醒来，就做了这么多事。
　　这是正常人该有的状态吗？
　　显然不是，就算真是她运气好，能收获到各种东西，但是这痴傻六年的空窗，真要算下来，她应该只有十一二岁的心智。
　　十一二岁就能如此能干，还能让他老爹吃瘪，还有她那几次收拾老院子的事，怎么看都不像是个十一二岁心智的人。
　　有秘密，这姑娘绝对有秘密，而且可能还是一个大秘密。
　　“儿子，你可得做好心理准备，林晓梅已经许了人家，这要是你看上的是她，那这事娘可不能给你办。”
　　闻言，沈萧点了点头，他心里已经锁定了目标。
　　今天在山上见到的那个姑娘，十有八九不是林晓梅。
　　“娘，秦二伯家现在还住在原来南坡的下的小院子吗？”
　　“是啊，不住那里还能去那？你是不知道老院子那些家伙的嘴脸，简直是...”
　　胡月红又是滔滔不绝的开始数落老院子那些家伙过往的作为。
　　完全就没有发现，此时坐在他对面的沈萧，已经神游天外。
　　“娘，时间不早，你是不是该去做饭了，不一会爹就快回来了。”
　　“对对对，儿子你今天想吃什么？娘给你做。”
　　沈萧笑着道；“娘你做什么我就吃什么，只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　“那你来帮我烧火。”
　　“这个娘，我想去秦二伯家看看。”
　　闻言，胡月红眉头一挑，似笑非笑的看着他，知道儿子这是想要过去看看心头的姑娘是不是秦羡。
　　还真是难得看到儿子开窍，她心里倒是高兴。
　　“你秦二伯他们还在地里干活，你这是过去看秦二伯呢，还是看别人秦羡丫头啊？”
　　听着老娘的揶揄，沈萧脸上露出尴尬之色。
　　好像是有点着急了些。
　　“那个，娘走走走，我帮你烧火。”
　　“臭小子，居然还会脸红，看来真是开窍了。”
　　......
　　晚饭刚过，秦羡就独自走出堂屋，搬了个小马扎坐在屋檐下，低头捣鼓着今天采挖的那些普通草药。
　　“娘，我怎么感觉小妹今天好像有些不对劲呢？”
　　帮着收碗筷去厨房的秦文军压低声音冲魏兰说道。
　　“那有什么不对劲，还不是跟以前一样吗？”
　　“不是，我不是说的这个，你难道就没感觉到今天下午，她的情绪好像不怎么活跃吗？”
　　魏兰沉思了一下，心头也觉得有些不对。
　　不过倒是也没多想，毕竟她闺女现在是大姑娘了，每个月总有那么几天不对劲。
　　“这事你就别胡思乱想了，你小妹她没事。”
　　“明明就有事，怎么说没事呢？”
　　秦文军有些不解的摇了摇头。
　　“别胡咧咧了，去把外面水坑里的鱼捞出来两条给晓梅家送去。”
　　出了厨房，秦文军看了看屋檐下坐着扒拉草药的秦羡一眼，更是不明白，老娘为什么会说小妹没事？
　　有心想要去问问，身后却传来老娘的催促声，他也只能先压下询问的想法，先去给林晓梅送鱼。

第一百零六章；去秦家
　　沈家堂屋。
　　沈正红从妻子口中听说了下午儿子的事，脸上并没有喜色，反倒是将筷子拍在桌子上。
　　“乱弹琴，你小子最好给我把这心思收起来。”
　　“你也不看看你多少岁了，人家才多大？”
　　言外之意，好像是再说沈萧这是想要老牛吃嫩草。
　　这一下，胡月红不乐意。
　　“老沈，你说的是什么话？”
　　“你这当爹的就是这么说话是不是？”
　　被妻子一怼，沈正红的气势瞬间就是一低，声音缓和了许多。
　　“我不是那个意思，我只是...只是...”
　　“反正我就是觉得他们不合适，人家才十六，咱们大萧可都二十四了，这...”
　　“放屁。”
　　胡月红把碗用力的往桌子一放，整个桌子的碗筷盘子都是一跳。
　　“你现在跟老娘说这些，当年你怎么不说？”
　　“我记得那时候我才十七，你多少岁来着？你心里没数？”
　　“老娘有说过你老牛吃嫩草吗？”
　　被突然开战的搞得有些愣神的沈萧，听到老娘这话，忍不住噗嗤笑出声。
　　可是给沈正红尴尬坏了，连忙柔声安慰起来。
　　“那个，小红你别生气，我错了，我错了行不，孩子还在边上呢。”
　　咋啥话都往外说啊，我这做老爹的难道不要面子吗？
　　不过，经过媳妇这样一提醒，他原本否决的心态微微有了一些转变。
　　“大萧，爹刚才不是那个意思，就是觉得不知道要怎么去跟你秦二伯开口。”
　　这下，胡月红也消气了，仔细的想了想，好像这事真不是那么好说。
　　以前她跟沈正红，那是因为两家的长辈交情好，而且他们又互相都有意思。
　　但是，他们跟秦国勇家的关系，只算是一般般，也就是个同村交情。
　　而且秦羡那可是秦二家的宝贝疙瘩，大大小小都护着。
　　万一这是说出来，人家觉得姑娘委屈了，两家怕是要交恶。
　　“爹，娘，你们是不是想得太远了一点？”
　　“这人我都还没有确定呢。”
　　沈萧也是有些无语，爹娘这想法飚得太快。
　　他尽管是想为负责娶那姑娘，但是想是一会事，跟强行强抢还是有很大的区别。
　　最起码，在确定之后先接触接触，如果真能朝那方面发展，他会毫不犹豫，如果实在不行，他也会紧守住这个秘密，不会败坏人家姑娘的名声。
　　“一会你过去看看不就好了。”
　　“让你爹陪你一起去。”
　　沈正红一听，就想拒绝，只是话还没有说出口，就被胡月红给瞪了回去。
　　“我前面打电话让你买的字典买了吗？”
　　“买了，怎么了？”
　　沈萧一怔。
　　“一会带上字典，我带你去秦家。”
　　后来沈萧才知道，原来让他买这本字典的真正主人是秦羡。
　　饭后，父子二人出了院子。
　　“大萧，这如果不是秦羡那就算了，如果真是秦羡，爹还是希望你好好想清楚。”
　　“嗯？”
　　沈萧眉头一挑，转头看向老爹。
　　“您对这秦羡不满？”
　　“不是不满，真要说起来，我还是挺喜欢这姑娘，你娘也挺喜欢。”
　　“只是，这姑娘...怎么说呢...”
　　他总是觉得秦羡这姑娘好像隐藏这什么东西，很不真实，也很难让人能看透。
　　这样的人，让他觉得不会很好相处。
　　欣赏和喜欢这种感觉，放在此刻彼此的身份关系上，完全没有一点问题，他也不会吝啬交好，走动。
　　但如果真要是娶回沈家，也不能说不愿意，只是会有一些担心。
　　他更多的还是希望将来的儿媳各方面都能简单一些。
　　“她有秘密，而且应该还不小，这一点我猜到了。”
　　“你知道？”
　　沈正红诧异的看向儿子。
　　“今天娘跟我说了不少关于她的事。”
　　“秘密这种东西，每个人或多或少都会有，她不说，或许是不知道怎么解释，又或许是担心家里人不能接受。”
　　“毕竟有些东西，普通人知道得多了并不是好事。”
　　这一点，沈正红倒是没有反驳。
　　事实也确实如此，知道的东西多了，真就是一种负担。
　　而且向秦国勇家另外的三个，都是地地道道的农村百姓，有些东西接受起来也不容易。
　　“从她过往做的那些事，爹你难道没发现，这个姑娘是个什么样的人吗？”
　　秦羡过往做的那些事，或许会让一些人觉得不对，但是他却觉得这姑娘做得很好。
　　至少她没有主动去祸害别人，一心一意的都是为自己家人做事，谋福利。
　　这样的姑娘，真要是能成为她的家人，那绝对是修来的福气。
　　沈正红再次沉默了，不可否认，儿子这脑子的反应速度，真就跟他不一样。
　　看到的东西，也比他更加透彻。
　　“你小子，在外面混了这些年，长进了不少啊。”
　　“还不是您老以前教育得好？”
　　一记彩虹屁拍过去，沈正红是哈哈大笑，心里原本的一些情绪也消散了许多。
　　父子二人很快就来到了秦羡家。
　　这都还没有进门，沈萧就注意到了屋檐下坐着扒拉草药的秦羡，心脏没来由的就是一跳。
　　脑中立马又浮现出水潭的那副画面，耳朵不由自主的就红了。
　　“秦二哥纳凉呢？”
　　“咦，沈队长，你怎么有空过来，快请进。”
　　秦国勇忙的起身招呼，屋檐下的秦羡也抬起头来。
　　在看到沈萧的一瞬间，脸色骤然一沉。
　　脑子里突然蹦出这家伙那句，我会负责，我要娶你的话来。
　　眼底竟然掠过一丝慌乱。
　　“羡羡，快去倒水。”
　　然而，秦羡却没有动，目光锁定在沈萧身上。
　　“咦，这是那位？”
　　秦国勇也注意到了沈正红边上还有个人，觉得有些眼熟，但一时半会也想不起来。
　　“秦二伯好，我是大萧，还记得吗？”
　　“大萧？”
　　“你啥时候回来的？啧啧几年不见，都长变了不少，我刚才还真没认出来。”
　　他声音刚落下，魏兰也从厨房走了出来。
　　“沈队长来了，快请进。”
　　下一局，还是招呼秦羡去倒水，这一次秦羡倒是动了。
　　“队长，你这个时候过来我家，是不是有啥事？明天地里有啥事要安排吗？”
　　“不是地里的事，这不上次秦羡让大萧帮忙买字典吗？”
　　他话刚说我，沈萧就很自觉的拿出字典递给秦羡。
　　秦羡看了看他手里的字典，又看了看眼带笑意的沈萧，她总是有一种感觉，这家伙好像没安什么好心思。

第一百零七章；你招惹她了？
　　“羡羡，你干啥呢？还不快说谢谢？”
　　魏兰见秦羡傻愣愣的站在那里，忍不住开口提醒。
　　秦羡倒是伸手接下了字典，只是谢谢什么的，并没有说，也实在说不出口。
　　谢谢？谢谢个屁，老娘啊，你闺女都给人看光了，你还让我谢他？
　　咱是亲娘不？
　　“你这丫头...”
　　“大萧，这丫头有些不好意思，谢谢你帮忙买字典啊。”
　　“还劳烦你给送过来，多少钱婶子给你拿。”
　　沈萧笑着摇了摇头道；“婶子不用客气，这就是顺手的事。”
　　“钱就算了，我听说秦羡病好了，这就当我给她的祝贺礼物吧。”
　　他不说这话还好，这话一出，秦羡可就不乐意了。
　　谁特么要你的礼物？
　　就见她快步走出堂屋，不一会就回来了，直接一张大团结拍在沈萧边上。
　　“我不需要你送礼物，这钱你拿着，多的也不用找了，算是给你的跑腿费。”
　　她这样的举动，给屋子里的人都搞得有些尴尬。
　　尤其是秦国勇和魏兰，人家帮忙了，自家闺女这态度好像有些不太对啊。
　　魏兰立马就想起刚才儿子说的话。
　　闺女今天不正常，非常不正常。
　　“羡羡...”
　　“没事没事，刚才是我有些唐突了，不怪她。”
　　沈萧连忙摆手。
　　他这样的举动，看得边上的沈正红暗暗皱眉。
　　这两人之间的气氛好像有点不对劲啊？
　　他虽说没有怎么太了解秦羡，但是这姑娘在某些时候很是大体，而且只要你不招惹她，性格是非常随和的。
　　怎么今个好像刺猬一样呢？
　　瞅瞅，这给他大儿子给扎得...
　　等等...
　　他突然想到了什么，诧异的转头看向自己儿子。
　　正如他了解的那样，秦羡是一个不招惹就从善如流的人，能让她如此针对，那么肯定是自己儿子招惹她了。
　　只是，这小子不是才回到村里吗？而且他不是去了村外的芦苇荡吗？
　　咋又跑到南坡后面的林子，还见到了秦羡。
　　这中间到底发生了什么？
　　尽管不知道发生了什么，但是就秦羡目前的态度来看，必然是自己儿子招惹了这姑娘。
　　“咳咳！”
　　感受到老爹那探究的目光，沈萧可不敢再多待，略显尴尬的咳嗽了两声，站起身来。
　　“那个二伯，婶子，东西也送到了，我们就先回去了。”
　　“成，真是太麻烦你了。”
　　秦国勇有些无奈的看了看闺女一眼，也跟着起身。
　　将沈家父子二人送出了屋。
　　“羡羡，你今天怎回事？”
　　“人家帮了你的忙，咱可不能这种态度。”
　　回到屋里，秦国勇略带责备的看着秦羡。
　　“你少说两句，闺女可能是不舒服。”
　　魏兰连忙上前，拉着秦羡的手朝外走。
　　“闺女，你告诉娘，你是不是那个来了？”
　　刚才还心情很不爽的秦羡，此时听到老娘的话先就是一愣。
　　“啥？”
　　“就是那个...”
　　魏兰见她没明白，看了看堂屋，凑近秦羡耳边小声说了两个字。
　　秦羡的脸唰一下就红了。
　　“没，没有...”
　　“那你今天怎么会...”
　　不想让老娘继续追根究底，秦羡索性丢下一句我没事，就快步回了房间。
　　......
　　“你小子给我老实交代，是不是招惹秦羡了？”
　　离开秦羡家一段距离之后，沈正红沉声问道。
　　“啊？”
　　沈萧诧异的看向自己老爹。
　　显然是被，老爹这句话给惊住了。
　　老爹是咋知道，自己招惹秦羡的？
　　“你小子肯定招惹人家，说说吧怎么回事？”
　　说？这事能说吗？
　　显然是不能。
　　“老爹，你想什么呢？我才回来多久啊？怎么可能招惹她？”
　　“少给我扯淡，你没招惹人家，她会那样子对你？”
　　“呃...”
　　刚才还内心惊涛骇浪的沈萧，在听到这话时候，反倒是平静了下来。
　　感情老爹是因为这个才有了这样的猜测。
　　吓一大跳，他还以为那事被知道了呢。
　　“那个，我真没有招惹她，或许是我在山上的时候，她怀疑我是不怀好意的跟踪者吧。”
　　这个解释真是醉了。
　　可也没有别的解释，尤其是在这个情况下，他也就只能急中生智，至于可信度大不大的，他可没有心思去理会。
　　反正先把事情给搪塞过去再说。
　　“你倒是长得有那么几分不怀好意。”
　　沈萧是做梦都没有想到，自己老爹居然会这样说自己。
　　话说，你儿子好歹也是要身材有身材，要模样有模样的帅哥吧？
　　怎么就长得不怀好意了？
　　要是放在平常，他少不了要好好的跟老爹掰扯掰扯这个话题。
　　但是今个，既然老爹有了几分相信，他也懒得在多说什么。
　　“是是是，你老的眼力非凡，都是这张脸惹的事，以后我一定好好改善。”
　　沈正红摇头失笑。
　　这臭小子还真是有够敷衍的，不过既然能让他如此，看来这小子真是招惹的秦羡不轻啊。
　　瞅瞅连这张脸都顾不上了。
　　不过，儿子既然不说，他也没有继续追问，对于沈萧，他还是很相信的，肯定不会做那些丧德败坏的破事。
　　最多也就是有一些误会而已。
　　两人刚回到家，一直等待着的胡月红，飞快的冲出屋子。
　　“大萧，怎么样确定了吗？你看中的姑娘是不是秦羡？”
　　沈萧点了点头。
　　“真是她？”
　　胡月红有些惊喜。
　　正如沈正红早前所说，胡月红也挺喜欢秦羡这个姑娘。
　　此时得到确认，她的心思立马就活络了起来。
　　儿子喜欢，她也喜欢，那这儿媳妇真要是定下来，绝对是皆大欢喜的好事。
　　然而，她却没有注意到边上沈正红脸上的些许无奈。
　　虽然确定了人选，但是他却不像妻子这么乐观，就秦羡对他儿子那态度，两人怕是很难有戏。
　　至于说，秦国勇夫妻，那就更别说了，秦羡可是他们的宝贝，只要她不点头，想来他们夫妻也不会点头。
　　“这姑娘倒是很好，我儿子真是有眼光。”
　　“既然你有这个心，要不娘明天去给你打探打探？”
　　闻言，沈正红立马想要开口否决。
　　却不想沈萧比他还要快。
　　“娘，这事你先别着急，我想自己解决，而且这才见一次面，也太快了。”
　　“对对对，这确实有些太快了，正好你要在村里住一段时间，你多过去走动走动。”
　　“等时候差不多了，就告诉娘，到时候我去给你处理后面的事。”

明天上架
　　明天上架了，明天上架了！！！今晚十二点过更新五章！！！
　　求一波首订，票票，收藏，打赏！！！
　　作者君，在这里给大家鞠躬了！！！

第一百零八章；突破先天（上架求首订！）
　　躺在炕上的秦羡是翻来覆去的睡不着。
　　后悔啊，此时此刻她是真的后悔，也很想不明白，自己在山上的时候咋就那么容易的就放过了沈萧？
　　当时就应该打断他的五肢，然后丢在山上...
　　这好像有点残忍，他们之间好像还没有这么大的生死仇怨。
　　毒哑他，再戳瞎他，让他口不能言，眼不能看啥的。
　　不过她也就只是想想，真要是想动手这样做，在山上的时候她就动手了。
　　她这个人吧，虽然脾气很暴躁，也很凶悍，但是某些底线还是有的。
　　只要不是生死仇怨，她几乎不会轻易的动杀心，通常也只是揍一顿，狠狠的给个教训。
　　就好像老院子那边，除开给秦老三两口子下了手段，别的人，她最多也就是言语上怼一怼，动手的次数都不是很多。
　　沈萧这事，说起来别人还真不是故意的，只是赶巧碰上了。
　　她心头不爽，羞怒肯定是有，但却没有达到非要打残打死对方的地步。
　　“这个亏，姑奶奶可不能白吃，一定得找机会报复回来才行。”
　　至于说怎么报复回来，她暂时还没有想好。
　　一个翻身从炕上爬起来，抹黑将角落里放着小蛇的篮子拿到窗口，借助微弱的月光查看。
　　小蛇还是盘着不动，不过身躯却有了很不一样的变化。
　　原本这小蛇是通体红底均匀的分布着白色的环纹，但是现在几乎已经看不见白色环纹，而且原本的红色也淡化了许多。
　　整体看上去都变成了火焰的橘红色。
　　“变化不小啊，看来这小家伙这次的机缘不差。”
　　兽类的蜕变，通常都需要进行一段时间的沉睡。
　　时间的长短，跟兽类本身的资质，以及获得的机缘而定。
　　有的只需要几个小时，有的则是需要好几天，甚至一些高等级的妖兽，蜕变沉睡更是能达到几年，或者是几十年。
　　不过，这小蛇只是普通兽类，就算有机缘能蜕变成妖兽，那也只不过是最低级的下等妖兽，想来用不了多少时间。
　　再次将小篮子放回角落，她有将白天就放入炕头柜子的那一株石火兰的根茎取出。
　　“也不知道能不能突破先天。”
　　嘀咕一句，她直接拿这石火兰的根茎往嘴里塞。
　　腮帮子鼓动，辛辣的石火兰汁液顺着喉咙入腹，就好像是喝烈酒一样。
　　白天嚼服石火兰叶片的时候可没有这种感觉。
　　“这根茎内的汁液果然比叶片中来得精纯。”
　　石火兰的汁液中的火毒刚一爆开，就被她丹田里的红莲火束缚包裹住。
　　精纯的能量，也在体内蔓延开来，先是强化五脏六腑，然后是骨骼，血肉。
　　由内到外的进行着强化淬炼，这种感觉一点也不痛苦，反倒是非常舒服。
　　就好像大冬天整个人都泡在热水中那样，全身的毛孔都好像舒展开来。
　　这样的感觉一直持续了半个小时，石火兰的汁液全都被消耗殆尽。
　　很遗憾，她的修为并没有得到突破。
　　“只是一个先天层次，就这么难以突破吗？”
　　带着失望的心情，她又仔细的查看了一下自身的情况，还差一点点能量。
　　如果，能再有一点能量，她或许就能...
　　就在这时，她感觉到手腕处传来一阵冰冷，猛然睁开双眼，一低头，正巧就跟一双金色的眸子对撞到一起。
　　小蛇苏醒了。
　　“哟，晋级了？”
　　没错，小蛇成功晋级成为低级妖兽。
　　“小家伙，你苏醒得正好，来给我一点你的毒液。”
　　晋升成为下品妖兽，这小蛇的灵智也得到了些许的提升。
　　虽然不能第一时间就听明白她再说什么，但却能感受到她的需求。
　　小蛇一张嘴，对着她的手背咬去。
　　蛇毒入体，感受到速度的猛烈，秦羡眼底闪过一丝诧异。
　　感觉告诉她，小蛇这一口的威力，可比刚才的石火兰所携带的剧毒更强更猛烈。
　　“变异妖兽，还真是一个很特殊的存在。”
　　妖兽这个族群，拥有得天独厚的条件，同时也有不小的限制。
　　在九州世界的远古时期，妖兽才是独一无二的霸主。
　　可后来为什么会跌落神坛，由人类称霸？
　　根本的原因就是因为妖兽的限制，妖兽同人类不一样，它们虽然有强大的体魄，但是灵智上却非常欠缺。
　　而且它们的传承通常都是依靠血脉之力，也就是说，血脉之力的强弱就基本决定了它们未来的强弱。
　　比如说高等级妖兽的后代，成长的极限也就是高级，而人类的起点虽然低，但是先天就具备高等级的灵智。
　　这样就让人类的成长之路有了无限的可能。
　　两者成长的极限不一样，这也是为什么后来妖兽会渐渐不如人类的原因。
　　不过，妖兽也并非都是固定的血脉传承，其中也会出现特别的存在。
　　那就是变异妖兽。
　　而这变异妖兽，也有很多的不确定性，有的变异妖兽，还比不过低等级妖兽，而有些变异妖兽，却能无视血脉之力，直接登顶。
　　在这里有必要简单的介绍一下妖兽的等级。
　　妖兽一共分为九品，一品最低，九品最高，而秦羡的这条小蛇，现在只是低级妖兽，还不没达到一品层次。
　　不过它蕴含的蛇毒却很强，单论毒杀的话，应该二品妖兽都不能幸免。
　　这也就是她惊讶的地方。
　　其他，她不知道的是，小蛇虽然是依靠着石火兰才晋升蜕变，但能拥有这种远超等级的毒液，却是因为她早前融入小蛇体内的那滴鲜血。
　　她不光是变异古族，而且体内还拥有红莲火这种神级火焰，她的血液，也多多少少会携带一点红莲火特别能量。
　　小蛇会有如此巨大的异变，也正是因为这滴鲜血中的特别能量。
　　本就已经达到后天极限的她，此刻得到小蛇毒液的帮助，后天屏障成功被冲破。
　　源源不断的能量从屏障的缺口迸发而出，强化着她的五脏六腑和骨骼血肉。
　　这个过程持续了整整三个小时，她的肉身修为也是成功的进入了先天初期。
　　“总算是达到先天层次了。”
　　她的高兴还没有持续多久，鼻子就闻到一股恶臭。
　　低头一看，好嘛，她全身上下都有着一层黄黑色的粘稠脏污。
　　这是体内五脏六腑和血肉中的杂质在先天力量的淬炼下排除体外，形成的东西。

第一百零九章；糊弄谁呢？（求首订）
　　此时正是深更半夜，这一身脏污必须得洗掉，去院子里打水肯定会吵醒父母和大哥。
　　她索性找出一套衣服，偷摸溜出院子，直奔南坡后面的林子里的水潭。
　　一直到凌晨四点她才回到家。
　　“力量比以前提升了十倍不止，这种感觉真好。”
　　久违的力量感，让她觉得十分亲切。
　　原本的不爽心情，也变好了，这不，天才蒙蒙亮她就出了房间，去厨房为家人准备早饭。
　　魏兰起来的时候，她已经熬好了玉米粥，正在捣鼓小菜。
　　“咦，闺女你起这么早？”
　　“是啊，昨天睡得早。”
　　秦羡一转头，魏兰又是一愣，双眼盯着秦羡上上下下的打量起来。
　　今天的秦羡跟以往比起来可是很不一样，最直接的变化就是她的皮肤变得非常好，白白粉嫩嫩的。
　　而且很有光泽，就好像是才剥壳的鸡蛋一样，不用上手摸就能想象出嫩滑的触感。
　　“怎么了？”
　　“闺女，你今天好像很不一样。”
　　闻言，秦羡笑了笑道；“能有什么不一样，不还是你闺女吗？”
　　“是到是，反正我就是感觉不一样。”
　　“那是好还是坏？”
　　“咱闺女当然是好啊。”
　　魏兰几乎没有思考。
　　“那是，我可是你闺女，能不好吗？”
　　母女二人有说有笑的将早饭捣鼓好，秦国勇和秦文军在见到秦羡的时候，也有同样的感觉。
　　不过，倒是也没有过多的询问，毕竟像秦羡这个年纪的大姑娘，有一些变化是很正常的。
　　不都说女大十八变吗？
　　父母兄长下地后，秦羡今天倒是没有打算去山里，现在家里有肉有粮食，还是低调一点，等没了肉再去弄也行。
　　至于说寻找毒草什么的，现在她的修为已经达到了先天，那些普通的玩意，几乎对她没有什么提升，到也没必要去费劲。
　　当然其中也有一部分是因为昨天水潭的那件事。
　　现在可不像以前，深山老林中很多时候都是她一个人，鬼知道今天那家伙会不会又进山，这要是遇上那多膈应人啊。
　　处于这一连串的考虑，她觉得今个还是待在家里比较好。
　　正好多认认字充实一下自己。
　　前些天，魏兰可是教了她不少东西，字典上的字，虽说还不能人全，但是自行依靠着拼音来学习，倒是没有多少问题。
　　搬了个小马扎，坐在院子屋檐下翻看起来。
　　约莫过去了半个多小时，院门外传来一道很欠的声音。
　　“看书呢？需要我帮忙吗？”
　　来的不是别人，正是让秦羡恨不得毒哑戳瞎的沈萧。
　　“你来做什么？赶紧走，看到你我就烦。”
　　抬头瞥对对方一眼，她可是一点也没有跟她客气。
　　“别啊，我是过来道歉的，我昨天真不是故意的，我...”
　　他话还没有说完，就感受到一道如同刀子一样的目光。
　　秦羡站了起来，双眼冷冷的盯着他。
　　“我最烦话多的人，你是不是真想变成哑巴？”
　　这家伙什么人啊？
　　不知道姑奶奶对昨天的事讳莫如深吗？
　　还一大清早的跑过来提。
　　道歉？
　　你这是道歉吗？怎么看着都好像是来恶心刺激她的呢？
　　“呃...”
　　见她炸毛了，沈萧很识时务的闭上了嘴，不再提昨天的事。
　　轻轻咳嗽了两声，缓解气氛。
　　“那个，我今天过来是有正事要找。”
　　“正事？你能有什么正事，赶紧走。”
　　秦羡撇了撇嘴，迈步来到院门前，打算将院子门给关上，她是实在不想见到这家伙。
　　尽管他那张脸看着还挺养眼。
　　不过，此时的他，只要一看到他，就会不由自主的想起昨天山里的尴尬。
　　饶是两世为人，但她也还是个未经人事的大姑娘不是？
　　面对这种尴尬也是难免的脸皮薄。
　　见她要关门，沈萧有些急了，顾不上别的，连忙伸手阻拦。
　　“那个我真的有正事，我是为了前些天村外芦苇荡那具尸体的事来的。”
　　“嗯？”
　　秦羡手上的动作一顿，皱眉看着他。
　　“是这样，我这次回来就是上面派遣下来调查关于那尸体的事。”
　　“我听我爹说，尸体是你最先发现的，所以我向过来问问你当时的情况。”
　　他快速的将这次的来意说出来，生怕一会秦羡真给他来个闭门羹。
　　“少在这里跟我扯淡，那件事镇上的派出所已经结案，你还调查个鬼。”
　　“再说了，这种命案是公安同志处理，你算个啥？”
　　大清早跑来这里糊弄鬼呢？
　　呸呸呸，不是鬼...应该是...
　　真当姑奶奶是这么好糊弄的吗？
　　“那个，我真没骗你。”
　　大家伙都可以作证，他确实是来调查这件事的。
　　“那你的证件拿出来我看看，还有你在那个派出所工作。”
　　“还有，我可是见过出来调查的公安，他们都穿着公安服，你的呢？”
　　“这个...那个，我不是公安，我...”
　　他话还没有说完，秦羡就直接将门开关上了。
　　“不是公安你还跟我扯，你是来调查命案的？赶紧走，少在这里糊弄人。”
　　“......”
　　这就很尴尬了。
　　其实，沈萧是有证件的，只不过他的证件比较特殊，只有个别的人能认出来，普通人几乎都没见过。
　　还有就是，他所在的部门，对外可都是保密的，外出任务也从来不会大张旗鼓的表露自己的身份。
　　“秦羡，我真是来调查的，你要是不信，你可以去问问我爹...”
　　“我没空，我也什么都不知道。”
　　得到这样的回答，沈萧也是很无奈，只得转身离开。
　　不过并没有回家，而是去了林家。
　　当时最先发现尸体的人除开秦羡，还有林晓梅。
　　这一次倒是比较顺利，沈萧先是介绍了一下自己，又说明了一下要调查的事，林晓梅倒是比秦羡要热情。
　　咚咚咚！
　　院子门被敲响，秦羡没好气的抬头，扯开嗓子就是一通大吼。
　　“我说你有完没完啊？我都说了我不知道，你是不是真要我揍你一顿才肯走？”
　　门外的林晓梅被突如其来一吼吓了一跳，敲门的手僵在半空。
　　“那个，羡羡是我...”
　　“晓梅姐？”
　　发现自己吼错人了，秦羡脸上闪过一抹尴尬，飞快的起身去开门。
　　“那个，晓梅姐，我刚才不是吼你，我是吼...”
　　话还没有说完，她就看见了站在林晓梅身后，一脸笑容的沈萧，原本歉意的脸色一下子就垮了下来。

第一百一十章；还挺贼（求首订）
　　“你还真是阴魂不散。”
　　她很没好气的瞪了一眼沈萧。
　　而对方却没有恼怒，反倒是咧嘴露出了一个微笑。
　　这是一个很善意的微笑，然而落在秦羡眼里，这个微笑怎么看都有一种挑衅在里面。
　　“羡羡，这是沈大哥，沈队长家的，他这次回来是为了...”
　　没等林晓梅说完，秦羡一把就将她拉进院子。
　　“晓梅姐，你别听他胡说，他就是个骗子，那事都结案了，他还调查个鬼。”
　　这是又要伸手关门。
　　不过这一次，沈萧没有阻拦，反倒是林晓梅拦下了秦羡。
　　此时的林晓梅心头有不小的疑惑。
　　今天的秦羡怎么跟以前不一样。
　　这个不一样，可不光是皮肤气质，还有性格，在她的认知里，秦羡这个姑娘的性格很随和，除开对老院子的人恶劣一点之外。
　　对别的人就算不热情，那也会保持一个尊重和礼貌。
　　怎么对待沈萧会这么不一样呢？
　　感觉就好像是在对待一个很讨厌的人。
　　但是，沈萧常年在外，听他说好像昨天才回来，两人之间应该没有什么交际，怎么秦羡会这么讨厌他呢？
　　“羡羡，他真是来调查的。”
　　秦羡还是不相信。
　　见状，沈萧也很无奈，知道如果不表露一点东西出来，这姑娘肯定会继续认为他是在糊弄人。
　　“是这样，你前面知道的结案，并非真正的结案。”
　　“而且那个人的身份很不一般，我这次过来主要是应该他的那一层身份。”
　　“黑月？”
　　秦羡吐出两个字，沈萧整个人就愣住了。
　　无比诧异的看着她。
　　“你也知道黑月？”
　　她并没有回答，不过却也没有关门，而是将他招呼进了院子。
　　“你到底是什么人？”
　　刚一落座，她就盯着沈萧，目光中带着一种压迫感。
　　昨天，她就有些怀疑沈萧，只是并未多想，但是今天他居然跑过来说是为了调查黑月而来。
　　黑月是什么样的组织，她还是多少知道一些。
　　用林国章的话来说，这就是一个古武者组成的特殊组织，隐藏得很深，当初林国章都只是协助调查，那么就变相的说明，国家方面应该有一个专门跟黑月过不去的组织。
　　能跟古武者这样的修炼者过不去，必然不会是普通人。
　　“这个...”
　　沈萧并没有立即回答，而是看了看边上的林晓梅。
　　“那个，我家里还有点事，你们聊，沈大哥要是有需要我配合的地方，一会再去找我。”
　　不得不说，林晓梅也是一个聪明的姑娘。
　　刚才在她家的时候，沈萧就遮遮掩掩，还说有些事需要保密不能让她知道得太清楚。
　　此时见沈萧这样，她自然也猜到了。
　　“这是我的证件，我隶属于异武局，主要负责处理调解，或者说约束古武者和异能修炼者。”
　　她并没有伸手去接，而是继续看着沈萧。
　　“你也是古武者？”
　　沈萧点了点头，并没有否认。
　　“因为黑月的特殊，所以镇上派出所在接到这个案子之后，就移交给了我们调查。”
　　“结案那是为了给普通大众一个解释。”
　　“姑且当你说的是真的吧，只是我什么也不知道，我发现的时候，那人已经死了，你让我怎么配合你调查？”
　　见她终于相信了自己，沈萧心头也是松了一口气。
　　“据我所知，当时你和林晓梅在发现尸体的时候，你有去接触过尸体，那你有没有发现什么？”
　　闻言，秦羡皱着眉头回忆起来。
　　一点一点的将当时发现的都说了出来，并没有什么特殊的地方。
　　“我当时的推测，他可能是被某些修炼者重手打碎胸腔导致心脏受损死亡。”
　　“你这个猜测不错，事不过在后面的尸检报告中，我们发现了一些特别的东西。”
　　尽管好奇，但是秦羡却没有问。
　　“你能再带我去一趟发现尸体的地方吗？”
　　鸡贼，沈萧这家伙是真的鸡贼。
　　那个地方他昨天就去过了，并没有发现什么东西，此时还让秦羡带他去。
　　摆明了就是想要给自己制造多和秦羡相处的机会。
　　秦羡没有说话，但是行动已经给出了回答。
　　她站起来朝外走，简直沈萧眼底升腾起一抹笑意，快步跟上。
　　两人一前一后的朝村外走，在路过林家的时候，沈萧询问是否要叫上林晓梅一起。
　　秦羡却给拒绝了。
　　那地方当时可是给林晓梅吓得不轻，到现在她几乎都没敢再去。
　　“她胆子小，上次就吓着了。”
　　沈萧点了点头，也不再言语，就跟在她身后朝芦苇荡发现尸体的地方走去。
　　“就是这，当时那个人就躺在这里。”
　　指了指前方的位子，沈萧还装模作样的过去查看了一下，还询问了一些当时的场景。
　　秦羡倒是很配合，有问必答，还走上前去比比划划。
　　而就在她比划的时候，她突然发现原本尸体躺着的下方，芦苇杆遮挡的地方，有一片小小的黑色印记。
　　“这是...”
　　“尸毒。”
　　沈萧也凑了过来，给出了答案。
　　“这就对了，根据我们得到的尸检报告，死者虽然是被重击导致胸口碎裂，伤及心脏，但他真正致死的原因确实尸毒入心。”
　　“既然能打死，为什么还要用毒？这不多此一举吗？”
　　秦羡有些不解。
　　按照她当时的查看，胸口的碎裂，还有心脏的那伤势，那个人是必死无疑，既然都要死，干嘛还下毒？
　　而且还是尸毒。
　　尸毒这个名字虽然听着很吓人，但却不是那种能立即让人暴毙死亡的剧毒。
　　更多是是一种慢性折磨人的毒。
　　对一个已经必死，活不多几分钟的人，还下尸毒，绝对是闲，多此一举。
　　“如果攻击死者的不是活人呢？”
　　“不是活人？”
　　秦羡一怔，随即想到了什么。
　　“你是说尸傀？”
　　尸傀，这是九州世界的叫法，其实就是某些修炼者，利用秘法将死尸炼化成为傀儡，供他们驱策。
　　“尸傀？那是什么？”
　　“就是炼制的尸体傀儡。”
　　沈萧点头，虽然叫法不一样，但意思都是一样的。
　　“看来我果然没有猜错，这次动手袭击死者的就是尸兵。”
　　“既然你都确定了，这里就没我什么事了吧。”
　　秦羡说着直接转身朝外走。

第一百一十一章；群情激奋（求首订）
　　见她居然这么洒脱的就离开，沈萧连忙起身。
　　“那个你等等...”
　　“你不都已经得出结论了吗？剩下的事好像跟我没关系吧？”
　　秦羡转过头看着他。
　　好嘛，确实如此，沈萧一时间还真找不到什么话说。
　　“以后别再去我家烦我。”
　　看着她离开的背影，沈萧很无奈。
　　这小姑娘咋就这么有性格呢？
　　不得不说，他对秦羡倒是有了更多的兴趣，可不是那种非要娶的兴趣。
　　更多的还是想要交个朋友什么的。
　　然而，有了昨天那是，这小姑娘对他的态度，这朋友怕是不好交啊。
　　收回目光，他又转头看了看那一小片由尸毒腐蚀出来的黑色印记。
　　猛的抬头看向村子坟地的方向。
　　尸兵这种东西，跟秦羡所说的尸傀，虽然在本质上都差不多，但还是有一些区别。
　　尸傀那是利用高级秘法炼制出来的长期打手。
　　而尸兵却并非长期，而是一些异能术士利用药物，或者毒虫，亦或者是符咒之类控制的一次性打手。
　　通常情况下，制作者都不会带着尸兵到处招摇，而是在当地寻找死尸制作驱策。
　　山坳村周围并没有别的村庄，所以想要获得尸体，制作者就只有一个地方可去。
　　离开芦苇荡的秦羡，先是去了林家，同林晓梅聊了几句。
　　见她打算出门去挖药，她就独自回家了。
　　而沈萧则是穿过芦苇荡去了村里的坟地。
　　当天中午，村里就炸开了锅。
　　村里的坟地让人给刨了，还有两座坟的尸体不翼而飞。
　　祖坟被刨，这可是天大的事，全村上下，老老少少无不义愤填膺，当天下午活都没有干，呼啦啦的全都去了村子的坟地。
　　哭声，怒骂声，响彻整个坟地上空。
　　秦家也在其中，已经能下地的老太太和秦老爷子铁青着脸，也是毫无顾忌的破口大骂。
　　秦国勇和魏兰的脸色也不好看。
　　“也不知道是谁这么缺德。”
　　“还能是谁？肯定是盗墓贼啊。”
　　听着四周围的怒骂，秦羡倒是觉得这事好像跟前些天芦苇荡发现的尸体有关。
　　这倒不是她想得多，实在是坟地的位子，还有现场的一些情况能对得上号。
　　首先就是坟地下坡的方向就是芦苇荡，再来就是从这些土被翻动的痕迹来看，已经有好些天了。
　　最后，这个发现祖坟被刨的人是沈萧。
　　“大家先冷静一下，我刚才已经打电话去镇上派出所了，他们会过来调查。”
　　“咱们现在要做的是将那不见的两具尸体给找回来。”
　　沈正红一站出来，所有人都停止了怒骂。
　　“大家伙分开找。”
　　一大群人呼呼啦啦的分开，秦羡一家子也在其中。
　　毕竟，这不见的两位中，其中有一位姓秦。
　　全村人找了好几个小时，太阳快落山的时候，才在大河边上的河滩上发现一具腐烂得不成样子的尸体。
　　是村里一户赵姓人家的老人，几个月前没的。
　　“是那个杀千刀的畜生干的？”
　　“缺德玩意，你们不得好死。”
　　众人又骂开了。
　　刨坟对先人不敬，还将尸体弄出来丢弃在这没有遮挡的地方暴晒，这是有多大的仇怨啊？
　　在众人叫骂的时候，人群中的沈萧和秦羡却一直打量着这具尸体。
　　尸体腐烂的程度不算严重，隐约还能看出容貌。
　　可是他的手骨却呈现出了异常的弯曲，而且在这老人的嘴里还有绿色的粉末状东西。
　　而且在身上还有枯萎的芦苇叶子，看来袭击芦苇荡死者的就是这位了。
　　至于另外一具尸体却没有找到，一直到太阳落上都没有发现。
　　村子里秦姓人家一个个的脸色都很阴沉难看。
　　秦羡也是紧皱着眉头，她有些想不通，一具尸体杀人就够了，为什么要挖走两具？
　　如果说他要杀的目标不止一个，为什么又会把这具尸体丢弃？
　　那另外的一具尸体去什么地方了？
　　还有就是炼制尸傀，大多是没有腐烂完全的尸体，这样在残留的血肉中会携带者尸毒。
　　而过往的一年中，村里也就只有一位老人故去，就是他们发现的那位。
　　没有发现的那位秦姓亡者，可是老院子老爷子的长辈，据说已经故去了七八年。
　　七八年的尸体，怕已经只剩下骨架了吧？
　　挖尸体的人，为什么要带走一具骨架？
　　同样有这样疑惑的还有沈萧。
　　他接触的这一类事件可是不少，也是第一次遇上这种情况。
　　骨头架子挖走干啥？
　　又不能制作尸兵，带着也好像是个累赘吧？
　　“老秦，咱们明天还去找吗？”
　　“去，必须得找到，老祖宗的尸体丢了，怎么能不去找？”
　　回家的路上，秦国勇夫妻二人走在前面。
　　“也不知道是那个缺德玩意干出来的事。”
　　秦国勇阴沉着脸，没有接话。
　　山坳村这么多年以来，可从来就没有出现过这样的事。
　　“明天公安就会过来调查，应该能找到线索。”
　　一家四口回到家，简单的弄了点吃的，就各自回房了。
　　第二天，镇上的公安来了。
　　全村的人都聚集在村里大队的打谷场上，七嘴八舌的表达着自己的愤怒。
　　然后沈正红又带着公安去坟地查看。
　　一通忙活下来，就到下午了。
　　这一次，几名公安同志并没有离开，村里人的情绪太激动。
　　这是要是不好好调查清楚，怕是不会消停。
　　而且这种挖人祖坟的事，也实在恶劣。
　　第二天中午。
　　秦羡一家子刚做上饭桌，就听到外头我吵吵嚷嚷，院子那虚掩的大门还被人暴力的砸开。
　　巨大的声响，给一家子都吓了一大跳。
　　“秦国勇你个畜生玩意滚出来。”
　　“以前我们还觉得你老实，没想到你居然干出这样的缺德事。”
　　秦羡的脸色骤然就是一沉，虽然不明白是怎么回事，但外头的人这么骂她老爹，这就是在挑她的怒火。
　　边上的秦国勇三人都还没有反应过来，堂屋外就呼呼啦啦的涌进来一大群人。
　　打头的是赵家的一个男人，不由分说的就把饭桌给掀了。
　　紧接着是他们家那位已经断亲的老爷子，上前抓住秦国勇的衣襟，就是两个大嘴巴子。
　　这一切发生得太快，又来得太突然，饶是秦羡也都没有来得及做出反应。

第一百一十二章；不同寻常（求首订）
　　村人不断从外面涌入，整个堂屋变得混乱。
　　谩骂，打砸的声音充斥不断。
　　甚至还有人对着他们一家四口动手。
　　见事不对的秦文军，本能的将秦羡护在身后，挥舞着双手挡住那些要打秦羡的人。
　　“住手！”
　　她口中发出一声娇喝，将堂屋里所有的声音都盖过。
　　所有人齐齐的一顿，不过很快有恢复原样，压根就没有人搭理她。
　　不光如此，甚至谩骂打砸，甚至伤人还在升级。
　　看着父母兄长被人围着打，秦羡怒了。
　　前所未有的震怒。
　　“滚开！”
　　夹杂着先天罡气的怒吼炸开，所有人的耳膜都传来剧烈的刺痛感。
　　脑袋瓜子更是嗡嗡作响。
　　没有给他们反应的机会，挣脱秦文军的保护，抓起边上一个人的胳膊，一拉一丢砸向众人。
　　惊叫痛呼纷纷响起。
　　“统统住手。”
　　屋外沈正红的声音传来。
　　沈萧更是快速的挤进人群来到秦羡边上。
　　“没事吧？”
　　声音中带着关心。
　　秦羡抬头看了他一眼，没有回答，脸上也没有表情。
　　但是她眼中尽是冷厉和怒火。
　　“谁让你们来这里打砸伤人的？”
　　沈萧心底一沉，猛然转身，冷沉的眸子扫过众人。
　　“大萧，你走开，这不关你的事。”
　　“你们就是挖村里祖坟的人，咱们过来打怎么了？”
　　“不光要打，还要让公安把他们都抓起来。”
　　“还要把他们赶出村子。”
　　众村人纷纷出声，情绪十分激动。
　　沈萧的脸色越发难看，众人之中，他最了解整件事的经过。
　　挖祖坟的人是谁，他心里也有答案。
　　“你们说是他们挖的祖坟，证据拿出来。”
　　“证据，我们可都听说了，前段时间，他们和林家父女半夜偷偷摸摸背了不少东西出村渡河。”
　　“肯定是从祖坟你刨出来的东西，要不然干嘛半夜走？”
　　“就是，我听说他们一个人一个背篓，装了不老少的好东西。”
　　沈萧真是对眼前这些家伙的脑子感到无力。
　　山坳村祖祖辈辈都穷，活人尚且温饱都无法保证，又能拿出什么东西做陪葬？
　　还几背篓的好东西，有那些好东西，大家伙还至于活成这鸟样子？
　　“你们少往我家扣屎盆子，我们没有挖过祖坟，那些东西只是药材，还有我妹妹在山上抓的猎物。”
　　秦文军气急，完全顾不上财外露后会惹来多少眼红。
　　“啊呸，你说是药材和猎物就是了？”
　　“证据呢？拿出来啊？”
　　“还有真要是那些东西，你们用的着黑灯瞎火的偷摸走？”
　　众人压根就不相信秦文军的话。
　　“要证据是吧？”
　　“我给你证据就是，不过在这之前，我可把话放在这里。”
　　“如果挖祖坟的事跟我家没关系，今天你们在场的人一个也别想跑。”
　　秦羡一步踏出，凌厉的眼神扫过人群，声音无比的凶悍。
　　“行啊，你拿出来啊，要是拿不出来，今天我们就拆了你家房子，把你们都赶出村子。”
　　赵家的一位妇人站出来接话。
　　“好，很好。”
　　秦羡嘴角的冷冽扩大，目光一转，落在跟着沈正红父子一起来的几位公安同志身上。
　　随后就将那次出村的经过，已经背篓里有什么东西，以及数量，还有卖给了什么人都说了个详细。
　　“烦劳几位打电话请你们在镇上的朋友或者同事去问问，验证一下我说的是否属实。”
　　“小张你去一趟村委打电话。”
　　一名年轻公安快步离去。
　　他们所在的这个镇子并不大，秦羡刚才说的药店，饭馆，以及矿场，在镇上也是独一份。
　　很容易就能找到验证。
　　十多分钟时间，那名叫小张的公安返回，将验证的结果全都说了出来。
　　跟秦羡所说几乎分毫不差。
　　有公安同志的验证作保，刚才村里人的那些胡说指责，顷刻间就被推翻，所有人都不敢再说话。
　　“现在事情已经弄清楚了，你们还有什么话说？”
　　秦羡再次站出来，冷厉的目光扫过众人。
　　最后停留在刚才跟她互怼的那位赵家妇人身上。
　　被她这目光一盯，这妇人眼底闪过一抹心虚，不过却没有就此低头。
　　“就算东西对不上又怎么样？不代表祖坟不是你家挖的。”
　　秦羡笑了，竟然还非常认真的点了点头。
　　“你说得很有道理。”
　　“不过有道理，并不代表就是事实。”
　　“说白了你们压根就没有证据，只不过是怀疑而已，然而你们却凭一个怀疑就来我家打砸伤人。”
　　“我说得对不对？”
　　并没有人接话，她也早就料到了，脸上的笑容突然一收。
　　“那么现在，我也怀疑祖坟是你家挖的。”
　　众人都还没有从她这话中反应过来，就见秦羡一个前冲，从人群中将赵家妇人揪出来。
　　抬手就是噼里啪啦几个响亮的巴掌抽过去，末了，还补了一脚，直接给女人踹翻在地。
　　“现在我又怀疑是你家了。”
　　目光一转，就近揪住一个人，不由分说的就是一顿狂扇怒踹。
　　打得这家伙是哀叫连连。
　　这可还没有结束呢。
　　她可记得很清楚，刚才在堂屋里动手打她父母兄长的人。
　　一个一个的招呼，谁都没落下。
　　她出手的速度很快，又非常突然，等到众人反应过来的时候，院子里已经横七竖八的躺下了十多个人。
　　“大哥，去拿两把锄头过来。”
　　“今个咱们就一家一家的怀疑，一家一家的上门打砸。”
　　“好。”
　　同样心头憋着一股火的秦文军，可是一点也不怕事大。
　　转身就去边上放农具的屋子里拎出两把锄头。
　　这一下所有人都傻眼了，也都全明白她要做什么了。
　　然而，明白了又能怎么样？
　　他们能靠着一个怀疑就上门打砸伤人，人家同样也可以。
　　总不能只允许他们做初一，就不准人家做十五吧？
　　“这丫头，还真是...”
　　不同寻常啊。
　　沈萧又乐了，他真是没有想到秦羡居然会这样处理这件事。
　　以彼之道。还施彼身。
　　有些人，还真就得这样直接了当的收拾才行。
　　“闺女，你们等等，娘也跟你们一起去。”
　　魏兰虽然老实，但并不是没有脾气。
　　自己家莫名其妙的被人这样打砸，她心头也憋着火。
　　既然要闹，那就大家一起闹，必须一家一家砸，否则她这股火发泄不出来。
　　娘仨一人手里抓住一把锄头。
　　秦国勇虽然没有说话，但是他手里却抓着一条扁担，意思不言而喻。

第一百一十三章；尘埃落定
　　明晃晃的态度已经摆了出来，这下子所有人都慌了。
　　尤其是那些没有掺合打砸的人，真要是按照秦羡所说的那样，一家一家来。
　　对他们来说那绝对是无妄之灾。
　　这年头家家户户可都没几件好东西，真要是被人打砸一下，那损失可就大得去了。
　　“二哥，二嫂，这是误会，误会，我们错怪你们了，对不住...”
　　“对对对，二哥你们消消气。”
　　“二哥我们可没有打砸你家，这事可不能算到我们头上来。”
　　不少人纷纷出声撇清楚自己的关系。
　　这一下，那些掺合打砸的人心头更慌。
　　都不带他们说话，秦羡的声音再度响起。
　　“刚才怎么没见你们出来撇清关系？”
　　“现在知道错了？”
　　“不好意思，已经晚了。”
　　“我刚才可是说过，在场所有人，有一个算一个，谁也别想跑。”
　　她可不怕得罪全村人，她从不主动惹事，但是敢来她家闹事，那绝对不能放过。
　　必须打，打到对方怕才行。
　　见她态度如此坚决，众人心头更慌，立马就有人向镇上的那几位公安同志求助。
　　而已经了解了整个经过的公安同志，此时也很无奈。
　　这叫什么事？
　　你们自己闯了祸，兜不住，就把他们推出来？
　　说实话，他们心里也对这些村民的做法很不满，也很不想管，但是这不管好像又不行。
　　“那个小姑娘，你叫秦羡是吧？先消消气，这打砸伤人是不可取的。”
　　“咱们有话还是好好说。”
　　为首的中年公安站了出来，声音满是温和。
　　“大叔，这可不是我不想好好说，问题是他们先不好好说话，一上来就动手。”
　　“可以讲道理的时候，他们要动手，现在想要道理了？”
　　“那不好意思，我可不惯着他们，也没兴趣跟他们讲道理。”
　　说完，她还扬了扬手里的锄头。
　　意思很明显，今个我就要打砸揍人，怎么着吧。
　　“这...”
　　中年公安不知道应该怎么接话。
　　帮谁不帮谁，对方都有话说，他们都逃不掉被指责埋怨。
　　帮村民吧？
　　又是他们先挑事，一大群人没有道理的来欺负人一家子，要是他在站在村民的一方，心里总是有一种助纣为虐，欺负人的罪恶感。
　　反过来，如果是帮秦羡一家，也会给他一种纵容打砸的感觉。
　　作为执法者，他又怎么能放任这种事在眼皮子底下发生呢？
　　难搞，实在是难搞。
　　无奈之下，他也就只能将求助的目光投向沈正红。
　　沈正红同样也很头疼，也只能硬着头皮站出来。
　　“秦羡啊，你先消消气，这事大家伙是对不住你家，给叔一个面子，咱们换个方法处理如何？”
　　秦羡没有说话，也没有看他。
　　见状，沈正红直接转身，指着那些闹事的村民。
　　“你说说你们，我真是不想管你们搞出来的破事，都几十岁的人了，还听风就是雨。”
　　“现在闯祸了，你们自己说说怎么办？”
　　所有人支支吾吾的不知道要说什么。
　　“那个队长，我们也是太气愤，这事确实是我们的错。”
　　“都怪那个刨咱祖坟的混账东西。”
　　“就是，我们也是太气愤，所以才会...”
　　“太气愤就能随便登门打砸伤人？”
　　田队长也开口了，口气非常严肃。
　　“你们知不知道私闯民宅，打砸伤人是犯法的？”
　　众人又是缩了缩脖子，没有人再敢吱声。
　　“秦羡丫头，你也听见了，这打砸可是犯法的，要不咱还是别去打砸了。”
　　“你说说看别的方法，要不让他们赔偿怎么样？”
　　“大家伙都是乡里乡亲的，抬头不见低头见的，也没必要弄得太难看。”
　　秦羡依旧没说话，对于沈正红这样的话，她也一点不在意，什么抬头不见低头见。
　　什么不要太难看，先搞事的是他们。
　　他们都不怕太难看，她怕什么？
　　可是，她虽然不为所动，但是在她身后的秦国勇和魏兰脸上却有了不小的松动。
　　“羡羡，要不...”
　　魏兰刚一开口，秦羡就转头看着她。
　　见老娘脸上这神情，她就知道沈正红的话对老娘起了作用。
　　虽然心里不舒服，但也多少能理解爹娘的一些想法。
　　人情和家乡情怀这种东西，最是说不清楚摸不透。
　　她的灵魂来自九州世界，所以可以不顾及血脉亲缘，更可以不顾及山坳村这个便宜家乡。
　　但是爹娘却做不到这样，毕竟在他们心里这里是他们的根。
　　就算有一天真要走，也不希望是被排挤到生活不下去而离开。
　　“你们自己处理吧。”
　　她将锄头递给秦文军，直接转身朝自己的房间走去。
　　懒得再管这破事，不光是因为生气，更多的还是不想继续看这些家伙的恶心嘴脸。
　　“羡羡...”
　　闺女就这么离开，魏兰心里还是有些慌。
　　心头一阵胡思乱想，同样秦国勇和秦文军父子的心情也十分复杂。
　　最后在沈正红和田队长的调解下，那些打砸秦羡家东西的人，各家拿出一些钱用于赔偿。
　　至于那些被秦羡打伤的人，也不准追究。
　　毕竟先动手的是他们，秦羡还手合情合理，直接两清。
　　事情算是彻底平息，所有人也都纷纷散去。
　　小院又恢复安静。
　　“羡羡，娘给你做了面条。”
　　黑暗的房间中，房门慢悠悠的被推开，魏兰端着一碗面条走进来。
　　见到秦羡坐在炕上，魏兰小心翼翼的开口。
　　“闺女，你是不是生娘的气了？”
　　“嗯？”
　　秦羡抬起头，黑暗中她见到老娘小心翼翼愧疚的样子，咧嘴一笑。
　　“没有啊，有什么好生气的？”
　　“我本来也就是吓吓他们，娘你不会真以为我要一家一家的去打砸吧？”
　　其实最开始的时候，她确实有些生气，不过后面她也想通了。
　　去打砸确实会让她心里痛快一点，但事后呢？
　　家里人怕是会受到不小的影响，村里人也会因为这件事孤立排挤他们一家子。
　　为了一时痛快，让家人承受心里折磨，不开心，这不是她想要看到的。
　　“难道不是...吗？”
　　“当然不是。”
　　秦羡站起来，伸手接过老娘手里的碗筷。
　　“真香，娘你这做面条的手艺，真是很不错。”
　　随后，就好像什么事也没有发生一样，稀里呼噜的吃面。
　　见她没事，魏兰也是深深的松了一口气，脸上也有了笑容。

第一百一十四章；特别的小火蛇
　　等到她吃完面条，魏兰拿着碗筷离开。
　　她脸上的笑容慢慢消失，今天这事，是村里人无知，该教训的也教训了。
　　算是过去了，但是在她心底仍旧有着一根刺。
　　那就是造成这一切的根源。
　　如果不是那个杀人凶手刨祖坟利用尸体，就不会有后续这些破事。
　　原本她不打算理会这个家伙，不过现在已经波及到她家，那这家伙就必须收拾掉。
　　不光是为了报仇，同样也是为了她的家人安全考虑。
　　如果说这家伙真的没有离开，而是躲在村子周围的山林里，她的秘密难保不会被发现。
　　真要是暴露了，就黑月的狠辣和凶残，怕是会对她的家人有威胁。
　　嘶嘶！
　　耳边传来的细微声响，将她的沉思打断。
　　转头望去，她带回来的那条小蛇盘在炕上，小脑袋抬起看着她。
　　“你这小家伙还没有名字吧？我给你起一个怎么样？”
　　小蛇吐了吐信子，居然出乎她意料的点动了一下小脑袋。
　　“咦？”
　　小蛇的灵智让她倍感惊异，要知道昨天夜里这小家伙还是一副懵懵懂懂的样子。
　　怎么今天就这般人性化了？
　　她还从来没见过具备如此灵智的低级妖兽。
　　“你能听懂我说话？”
　　小蛇歪了歪脑袋盯着她看了几秒，再次点动了一下脑袋。
　　“啧啧，真是不可思议。”
　　她伸出手轻柔的将小蛇抓起，放在眼前仔细的打量起来。
　　很快她心里就有了一个结论。
　　小蛇虽然只是低级妖兽，但是它属于变异妖兽，说不定它变异之后的天赋就是灵智增长。
　　其实，她这样的猜测也不完全对，小蛇确实灵智超群，不过能不能听懂人类说话，那也要分人。
　　她的话，小蛇完全可以听明白，毕竟在小蛇体内有她的血，彼此之间本就存在着一种契约联系。
　　小家伙可以通过这一丝联系明白秦羡所说。
　　“先给你取个名字。”
　　“我看你通体火红，而且又是吃了石火兰才变成现在这样，叫你小火蛇如何？”
　　小家伙口不能言，就算不满意也不能辩解，只得点头。
　　对于它的态度，秦羡非常满意。
　　突然，她好像想到了什么，将小火蛇再次拿到面前。
　　“你现在是妖兽，算得上是周围这一片最厉害的存在，你能不能驱使别的同类，或者是兽类？”
　　这一次小火蛇没有立即点头，而是歪着脑袋想了好久。
　　好像是在分析领会主人这一长段话是什么意思。
　　约莫过去一分钟，小火蛇才再次点头。
　　这一下，可是给秦羡高兴坏了。
　　她目前心里最想做的就是找出那个挖祖坟的家伙狠狠收拾，可是她一个人势单力薄。
　　村子周围全都是茂密的森林，想要找一个人可不是容易的事。
　　“你帮我做件事可不可以？”
　　这一次小火蛇的脑袋点的飞快，也很有力。
　　能为主人效劳，对它来说绝对是荣幸。
　　夜深人静的时候，秦羡悄摸摸的离开院子，借着朦胧的月光飞快的朝村外芦苇荡跑。
　　此时的她，心里想着事，完全就没有注意到，在她身后二三十米处，有一道黑影尾随。
　　“大半夜还往村外跑，胆子还真是大。”
　　黑影嘴角微微扬起，无声的嘀咕了一句。
　　芦苇荡发现尸体的地方，秦羡将小火蛇放下，小家伙吞吐着信子来来回回的游动了几圈。
　　这里的气息实在太乱，小家伙压根就不知道秦羡要找的是那个。
　　见小火蛇晕头转向的爬动，秦羡一拍额头，突然反应过来。
　　要寻找气息，应该去坟地啊，不是还有一具尸体没有找到吗？
　　他们都怀疑是被挖坟的人带走了，如果能找到那具尸体，或许...
　　连忙伸手将小火蛇收回来。
　　沿着芦苇荡的小路，又直奔坟地。
　　远远跟着的那黑影，并没有见到小火蛇，只是疑惑，她这大半夜的不睡觉，跑到这芦苇荡里来干啥？
　　第一个疑惑没解开，第二个又来了，小姑娘居然直奔坟地而去。
　　“到底要做什么？”
　　黑影微微皱眉，继续小心跟上。
　　他可是知道这小姑娘的感知有多强，为了不被发现，也就只能保持足够远的距离。
　　坟地里，秦羡寻摸了好一会，才找到那位丢失尸体的秦家先人的坟。
　　“记住这个气味，找到尸体，然后去家里通知我。”
　　“小心一点不要被人发现。”
　　小火蛇在棺材里游了一圈出来，看了秦羡一眼，扭动着身子就钻进了边上的草丛。
　　秦羡也没有久留，直接折返回村。
　　见到她回到家，后面跟着的黑影还是一头雾水。
　　完全不知道，她这是在做什么。
　　大半夜不睡觉，跑去芦苇荡和坟地转悠一圈就回家？
　　什么毛病？
　　......
　　次日天明。
　　秦羡起床的时候，魏兰三人已经下地了。
　　小火蛇还没有回来。
　　洗漱完，又简单的吃了点早饭。
　　今天她并没有打算出门，昨天夜里那么多人来这院子里闹腾，虽然魏兰已经收拾了一些。
　　不过，还有不少东西还是乱七八糟。
　　其中就有她的那些草药，全都被掀翻，散乱一地。
　　整理好后，她又去屋里拿出字典坐在堂屋边上的小马扎上翻看。
　　“学得怎么样了？”
　　“需不需要我教教你？”
　　秦羡缓缓抬起头看向院子门口，沈萧正一点微笑的看着她。
　　“你一天到晚这么闲？”
　　“人你抓到了？”
　　现在她对这家伙倒是不在像前两天那样，鼻子不是鼻子的态度。
　　主要是这种事，她一个姑娘家，揪着不放，尴尬的只会是她自己。
　　再说，她心头的气已经消了。
　　反正已经亏了，何必再把气找回来，让自己不爽呢？
　　“这个...”
　　“还没有，不过他跑不掉，我的人明天就能到。”
　　“到时候一定能...”
　　他的话还没有说完，秦羡就察觉到小火蛇的气息，连忙站起来。
　　“祝你好运，我有事要出门。”
　　她飞快的将字典合上，放回屋里，出来抓起背篓就往外走。
　　留下的沈萧，有些反应不过来，这刚才不还好好的吗？
　　咋说走就走了？
　　等到他反应过来，早就没了秦羡的身影。
　　他也就只能无奈的摇头往回走，不过刚走出去没几步，他又停了下来，转头看向南坡后面的山林。

第一百一十五章；直接上去砍
　　林子里，小火蛇已经回到了秦羡手上。
　　“找到了？”
　　小火蛇点头，用尾巴指了指下方的草丛。
　　低头望去，草里居然还趴着一条毒蛇。
　　嘶嘶！
　　小火蛇口中发出细微的声响，那毒蛇竟然移动起来。
　　看到这里，秦羡明白了，这是要带着她去。
　　连忙迈步跟上，一人两蛇在林中穿行了足足两个多小时，毒蛇突然停下。
　　小火蛇再次发出声响，尾巴指了指前方。
　　在她正前方是一个树木茂密，藤蔓纵横交错的山沟。
　　“你说那尸体在里面？”
　　小火蛇连连点头。
　　她迈步上前，这一查看，她的眉头就紧皱起来。
　　山沟的入口很奇怪，密密麻麻的灌木藤蔓，几乎将整个入口都封闭了。
　　如果有人通过，这些东西多多少少都会遭到破坏折损。
　　然而她却没有发现一点这样的痕迹。
　　她之所以会费心的寻找尸体，可不是为了找回秦家那位先人。
　　毕竟昨天晚上去她家闹腾的人中，最多的就是秦家人。
　　她可不是个以德报怨的人。
　　从尸体入手寻找，目的是为了找出挖祖坟的人。
　　这个家伙敢让她家背锅，害得她家被打砸，父母兄长被人揍，这口气必须得出。
　　可是眼前这情况，却让她大失所望，这里没有人通行过的痕迹，刚才她也看过周遭的环境，两面都是比较陡峭的山坡。
　　想要进入难度有点大，走眼前这入口最为轻松。
　　尤其是对还带着一具尸体的人来说，犯不着放着平坦不走，去陡峭的地方。
　　“既然来都来了，就进去看看吧。”
　　从背篓里取出柴刀，挥舞着将出入口处的灌木藤蔓都砍了砍。
　　“怎么回事？”
　　刚走进去不过十来米，她突然就感觉到气温骤降。
　　这可不是平日里天气变化的那种冷，而是一种阴冷。
　　她眉头一皱，砍藤蔓灌木的动作停了下来。
　　“嘘，别说话，那家伙在里面。”
　　身后突然传来一道低沉的声音，秦羡心头一惊，回身就是一刀。
　　不过在看清楚来人之后，她的刀突然就是一顿。
　　“你怎么在这？”
　　她眉头紧皱，声音压得很低。
　　只不过，她刚问完就想到了答案，面色霎时变得难看起来。
　　“跟踪你是我不对，不过最近这林子里挺危险，我也是...”
　　秦羡没有说话，倒是能理解他的意思。
　　“你怎么知道他就在里面？我刚才已经查看过了，没有进入的痕迹。”
　　“这里没有，别的地方呢？”
　　沈萧看着她咧嘴绽放出个无声的笑。
　　“你是说...”
　　她后面的话没有说出来，因为心里已经有了答案。
　　毕竟想要去山沟里并不是只有这一条路，只是相对来说这条路好走一些，别的不好走而已。
　　两人悄悄咪咪的前行，在又走出去二三十米距离后，透过灌木藤蔓的缝隙隐约能看到前方十多米处有个不大的空地。
　　而在空地上还有两个人。
　　一个躺着，一个盘腿坐着。
　　“难怪这家伙要带走一具尸体。”
　　在看清楚情况后，沈萧的眼底慢慢的爬上了凝重。
　　“这里的温度不对劲，源头是那躺着的人。”
　　“只是这人身上好重的死气...”
　　秦羡的双眼突然瞪大，似乎想到了什么。
　　没错，躺着的那人，应该就是被从村里坟地带走的那位秦家先人。
　　按道理说这位应该早就腐烂成为骨架，然而现在所见的却不是这样。
　　那就只能说明一个问题。
　　“这具尸体出现了某种变异，或许是埋的那块地出了什么问题。”
　　“僵尸吗？”
　　秦羡问道。
　　“应该还不是，僵尸可不是那么容易形成的，需要的不光是机缘，还要时间。”
　　“这具尸体埋下去不到十年，还不具备成为僵尸的条件，只不过他却有这样的根基。”
　　“这家伙之所以带走尸体，恐怕就是看中了这个根基，想要利用特殊的方法将这具尸体炼制成僵尸供他驱策。”
　　僵尸可不是好对付的东西，他们的肉身非常强横，虽然不能真正的刀枪不入。
　　但是因为没有痛觉，有不是真正意义上的生命体，刀枪什么的招呼在他身上，就跟没事人一样。
　　“那他现在就是在炼制？”
　　“应该是，而且看着死气，还有周围温度中的阴冷，怕是已经到了要成功的边缘。”
　　“那还等什么？上。”
　　一听还没成功，秦羡拎着柴刀就冲了出去。
　　“哎，你等等...这家伙不好对付...”
　　沈萧想要阻拦，却已经迟了，这家伙可不好对付，他本来还想在看看找机会。
　　没曾想秦羡居然直接冲了出去。
　　他也不能就这么躲着，只能紧随其后。
　　“无知小辈，老本本想着你们不闹事，就饶你们一命。”
　　“既然不知死活，那就送你们一程。”
　　盘坐在那里的黑袍人，其实早在秦羡噼里啪啦砍灌木藤蔓的时候就已经发现了她。
　　只是不想中断炼制，从头再来，而且他也没有从秦羡身上感觉到修为波动。
　　完全把她当成是附近村子的普通人。
　　不过沈萧的出现，却让他察觉到不对劲。
　　然而，炼制已经到达关键时候，就这么中断，实在可惜，他心里就生出了一丝侥幸，想要抓紧时间一气呵成。
　　如果这一次来的只有沈萧，他或许会成功。
　　但是秦羡就是这么一个直截了当的人。
　　“哟，不光是玩尸体，居然还玩鬼魂？”
　　“不过可惜遇见的是你姑奶奶我。”
　　看着扑杀过来的两团灰色人形雾体，秦羡心神一沉，体内的红莲火一震。
　　一丝霸道的气息弥漫开来，那两团灰色雾体就好像见到什么可怕的东西一样，哆哆嗦嗦的后退。
　　红莲火可是天地神火，妥妥的灵体邪祟克星。
　　“你到底是什么人？”
　　黑袍人的声音有些发颤。
　　就在刚才，他体内的力量也有了一丝颤抖，心头没来由的生出了浓烈的恐惧之感。
　　“想知道？等姑奶奶砍死你，让阎罗王告诉你。”
　　她身后完全没有察觉到刚才无形交锋的沈萧，见她居然如此凶悍的真拎着柴刀砍向黑袍人。
　　再见到黑袍人身上腾起黑雾的时候，他心头一抖。
　　“快退，黑雾有毒。”
　　毒？
　　秦羡可没有放在眼里，反倒巴不得见识见识这毒的厉害，毕竟这玩意可以能帮助她提升肉身修为的养料。
　　“什么破玩意，还以为能高级点呢。”
　　黑雾在触及她的一瞬间，就被红莲火吸收炼化，反哺回来的能量还不如她的小火蛇。
　　真是让她大失所望。

第一百一十六章；你欠我个人情
　　“不可能，你怎么能...”
　　黑袍人心头一惊，也顾不上炼制是否会功亏于溃，飞快的中断炼制，后撤拉开距离。
　　眼前这姑娘太特么不同寻常。
　　他的宝贝厉鬼见到她就好像见到老祖宗一样，一动不敢动。
　　现在他费心多年修炼的尸毒黑雾，也是对她没有一点效果。
　　两大杀招完全被封死，要是在继续孤注一掷的炼制，怕是还没有成功，自己就被这姑娘砍成八块了。
　　“刚不是还很嚣张吗？”
　　“来来来，让姑奶奶看看你还有什么污七糟八的破手段？”
　　秦羡此时心头对这家伙真是深表同情。
　　手段确实不错，要是对上的是别人，或许还能有展现的机会。
　　只可惜，遇上了她这样天敌，各种招式都被压制得死死的。
　　“你没事吧？”
　　沈萧已经赶了过来，很是担心的看着秦羡。
　　他以前虽然没有跟这黑袍人交过手，但是那尸毒黑雾他却听说过。
　　当初他们的人，还吃了不少苦头。
　　“我没事，你去边上盯着，不能让这家伙给跑了。”
　　“我今天要砍死他，出出心里的恶气。”
　　“......”
　　沈萧有些不知道要说什么，不过见她还生龙活虎的样子，就知道她真的是没有被尸毒黑雾伤到。
　　提着的心也放了下来。
　　“联手吧，这家伙在黑月杀手里的排名不低。”
　　秦羡没有搭理他。
　　直接拎着刀又冲了上去。
　　现在黑袍人的两大杀招已经被封死，别的招式又太弱，尤其是身手，在秦羡这样的战斗古族面前。
　　完全就跟小屁孩没什么两样，这不，才没交手几招，就被硬生生的砍下了一条手臂。
　　两只手的情况下都被压着打，这还受了重伤，结局就更是不用说了。
　　“留下活口。”
　　沈萧突然大叫。
　　那原本想要下杀手的秦羡，立马就收回了不少力。
　　刀刃也是一转变成了刀背。
　　噼里啪啦的就往黑袍人身上招呼。
　　“让你不学好，刨人家祖坟。”
　　“你刨也就算了，居然还让我家背锅，害得我爹娘兄长被揍。”
　　一刀一刀，黑袍人是毫无还手之力，不过一会就软了下去，趴在地上抽搐起来。
　　“我的气也顺了，人我也给你废了。”
　　“善后的事就交给你了。”
　　沈萧嘴角抽了抽，看着黑袍人那惨兮兮的样子，不由的暗自庆幸起来。
　　还好当初在深山水潭，她没有这样揍自己。
　　要不然，他怕是...
　　“谢谢。”
　　“不用，记住你欠我个人情，明天去我家找我，有事交代你做。”
　　她潇洒的摆了摆手，径直朝山沟外走。
　　“还真是够有性格的。”
　　不过他心里倒是颇为高兴，至少今天的相处比前面要愉快很多。
　　回到村里，一身轻松的秦羡，哼着不着调的小曲，钻进厨房捣鼓午饭。
　　中午，秦国勇三人回来，第一时间就注意到了秦羡的情绪。
　　心头都是松了一口气，看来闺女真没有因为昨天晚上的事生气。
　　“大哥来帮忙端菜。”
　　秦文军应了一声，快步走进厨房。
　　“大哥，今天下地，村里人没有为难你们吧？”
　　对于村里的这些人，她可是没有多少好感，昨天的事情虽然已经处理好了。
　　但是就那些家伙的尿性，就算知道自己有错在先，也少不了会因为赔偿的事，阴阳怪气的针对他们家。
　　“没有啊，他们还挺客气，很多人都又给道了歉，还有的帮着做了不少活计呢。”
　　今天去地里，秦文军一开始也有担心，不过后面的村里人的表现，倒是让他的担心有点多余。
　　“真的？”
　　“当然，大哥什么时候骗过你？”
　　秦羡点了点头，她大哥还真就没有骗我她。
　　“娘说，好坏不能一概而论，村里的人虽然有时候会犯浑，但还是好人居多。”
　　对此，秦羡倒是颇为认同。
　　在过去的那些年，她在痴傻的时候，村里人也确实给了他们家一些帮助。
　　好好坏坏的，还真不能一竿子全都划分出来。
　　吃饭的时候，她突然想起，这次居然没有见到林国章。
　　又想起昨天晚上村人说，看到她家和林家父女一起背着东西半夜出村。
　　她就有些担心，那些家伙能过来他们家闹，会不会也去林家？
　　“爹，林叔他们没有受到昨天晚上的事影响吧？”
　　“这个倒是没有。”
　　秦国勇摇了摇头，林国章可不好惹，上次秦老三骂了一句，就被抓去关了十五天。
　　村里人多少还是有些忌惮。
　　“不过...”
　　秦羡的心立马就提了起来。
　　“他今天去河对面的村子了，听说跟人打了一架。”
　　“啥？”
　　她是真没想到居然是这样。
　　“就是那个艄公，林叔觉得是因为他多嘴，才让咱们有了这个无妄之灾，心里气不过所以...”
　　“这家伙也确实该打。”
　　说起这艄公，秦文军也是有诸多不满。
　　当时他们可是没少给东西，远远超过了正常渡河的报酬，就算是半夜过河，那给的东西也是只多不少。
　　不求守口如瓶，但至少也别胡说八道啊。
　　今天在地里，他们才知道，艄公说出这件事的时候，村里人都没有多想，只当是卖的粮食什么的。
　　毕竟他们两家要结亲的事，大家伙都知道，卖点粮食置办点结婚用品正常。
　　以往村里有这种事，都是这么干的。
　　这艄公千不该万不该，自作聪明的补上一句，会不会还藏着一些见不得人的玩意？
　　一下子就给村里人的想象勾了起来，这才有了后面的事。
　　“那他没事吧？”
　　“没事，刚才要下工的时候，我还看见他了。”
　　想想也是，林国章虽然瘸了一条腿，但是身手在那里摆着，寻常人还真不是他的对手。
　　“一会我去看看。”
　　只不过，她还没有去，林国章父女倒是来。
　　一进门林国章就是深深鞠躬。
　　如此举动给四人都惊得不行，秦国勇连忙上前搀扶。
　　“兄弟你这是做什么？”
　　“对不起二哥，昨个多喝了点，出了这么大的事，我都没能过来，实在是...”
　　“没事没事，这不都处理好了吗，咱也没吃亏。”
　　秦国勇连忙摆手。
　　“叔，你的心意我们都知道。”
　　“咱是一家人，不必这样。”
　　“再说了，你虽然没有赶上昨个的大戏，不过今天自己也去演了武戏主角，不亏不亏。”
　　秦羡说完，屋里的人都是哈哈大笑。

第一百一十七章；那是威胁
　　“说起这家伙我就来气，以前怎么就没发现他是这么多嘴的人？”
　　别看已经揍了对方一顿，但林国章还是有些气愤难平。
　　“事情过去就算了。”
　　秦国勇出声安慰。
　　虽然昨天挨了打，但是村里人该道歉的也都道了，该赔偿的也一个不落。
　　继续揪着不放，也是麻烦。
　　“秦二伯，你们快去村里的晒谷场，刨祖坟的人抓住了。”
　　屋外传来一个半大孩子的声音。
　　几人纷纷朝外走，脸上都带着惊诧，就连秦羡也不例外。
　　她原本以为沈萧会秘密处理，然后将尸体找个方法送回，就不了了之。
　　不曾想，他居然来了这么一出。
　　“走去看看，到底是那个杀千刀的这么祸害人。”
　　不多一会，村里的人都聚集到了晒谷场，老老少少一个不落。
　　晒谷场上跪着一个人，正是那个被秦羡砍断手臂，又用刀背砍废的黑袍人。
　　但是却不见尸体。
　　“队长，这人是那抓住的？”
　　“他是谁啊？以前没见过啊？”
　　沈正红走出来，将过程说了一遍，当然是编造的过程。
　　里面不光没有秦羡，更没有沈萧，有的只是田队长还有别的几位公安同志。
　　这都是沈萧早早就跟老爹和田队长他们商量好的。
　　毕竟，这人具有一定的特殊性，而且他的所作所为也不适合公之于众。
　　“多亏了公安同志，这种人就该打死。”
　　“对，打死他。”
　　群情激奋之下，不少人抓起边上的小石头和泥土块朝黑袍人身上砸。
　　见状，田队长连忙走上前阻拦。
　　“各位乡亲，我知道大家伙心里都愤慨，不过咱们是法治社会，可不能私自动刑，这种恶徒法律肯定不会放过。”
　　有他的一通安抚，村民倒是冷静了许多。
　　最后这人被公安带走。
　　至于说尸体的事，沈正红在这之前就已经私底下通知了秦家的几位老人。
　　倒是没有人询问，村民散去之后，沈正红同几位秦家的老人商量之后，一致决定火化尸体。
　　就此，这件事算是真正的尘埃落定。
　　......
　　第二天，一大早。
　　沈萧又来到了秦羡家，一如往常只是站在院子门口，并没有进入。
　　“进来吧。”
　　秦羡冲着他招了招手。
　　“那个人你们打算怎么处置？”
　　“需要审问一段时间，最后怎么处置我也不知道。”
　　闻言，秦羡眉头一皱，显然对这个回答很不满意。
　　她可不想暴露自己，所以从一开始决定要参与这件事开始，她就没有打算让黑袍人活着。
　　不过中间出现了意外，沈萧突然的出现，是她没有想到的。
　　“我知道你在担心什么，那家伙就算最后不死，也休想再出来，这一点你完全可以放心。”
　　见他都这么说了，秦羡倒是也没在纠结。
　　“这次我算是帮了你的忙吧？”
　　“是，我欠你一个人情，你需要我怎么说，尽管开口。”
　　秦羡满意的点头。
　　“关于我的事，我希望你能守口如瓶，不要告诉任何人。”
　　对此，沈萧倒是一点不意外，直接就给出了保证。
　　不过他还是忍不住好奇的询问秦羡是不是古武者。
　　尽管心里已经有了答案，但是他还是很想亲耳听到秦羡承认。
　　然而，秦羡却没有回答，也没有否认。
　　“希望你能记住你的保证，要是让我知道你暴露了我的秘密。”
　　“我那柴刀的刀刃可是很锋利的。”
　　“......”
　　确实很锋利，这一点他可不敢怀疑。
　　“你要交代我办的事，就是这个？”
　　他有些疑惑，这好像有点太简单了点吧？
　　再说，如果就只是这样，昨天在那山沟里，她就能交代啊。
　　“想什么呢？”
　　“我刚才那个是威胁，并不是用人情还你的保证。”
　　好嘛。
　　果然不会这么简单，只是姑娘咱能不能别这么直接，威胁什么的，好像有点太不给面子了。
　　“那你想要我帮你做什么？”
　　“先说说你在外面的工作吧？”
　　“这个...”
　　沈萧有些迟疑，毕竟他的工作都是保密等级比较高的。
　　“我又不会到处去说，你怕什么？”
　　好像也是，说起来这姑娘也是圈子里的人，简单的说一些好像也没问题。
　　“我隶属于异武局，算是一个秘密的官方组织，主要的工作就是处理，打击咱们这一类人的犯罪行为。”
　　“还有维持异武圈子的稳定。”
　　“是当官的吗？”
　　她对这什么异武局倒不是很感兴趣，主要她也不懂。
　　“算是吧，我们出任务的时候，可以调动当地的武装人员帮忙。”
　　这个她已经看出来了。
　　“我听说明年就能个人做买卖了是不是？”
　　“是的。”
　　“其实一些大城市已经开放了，只是咱们这比较偏远，暂时还没有实施过来。”
　　这才是她真正的目的。
　　现如今的山坳村已经没有多少让她留恋的东西，为了更好的生活，离开是肯定的。
　　“你想做生意？”
　　“是有这么个打算，我听林叔说外面的条件很好，我想带着家里人去外面看看。”
　　沈萧点了点头，山坳村的条件确实很差。
　　不说跟镇子，县城比，就是跟河对面的村子比都比不上。
　　人河对面至少还通了电，他们山坳村现在都还点着煤油灯。
　　“这想法挺好，我这些年在外面到处跑各地都有一些了解，也结实了不少朋友。”
　　“如果你打算好了，我倒是可以帮你出谋划策。”
　　秦羡嘴角一扬，她等的就是这句话。
　　别看她有一身能耐，但是对这个世界，她的认知还不是很大，对外面的情况更是严重欠缺了解。
　　真要是能有一个人帮衬，对她来说绝对是好事。
　　她这个笑容来得突然，竟然晃得沈萧有些失神。
　　这还是他第一次看到她的自然笑容，有点俏皮，但真是很好看。
　　“咳咳！”
　　察觉到对方失神，秦羡立马收敛笑容，咳嗽了两声。
　　回过神来的沈萧心头一阵尴尬，连忙撇开目光，不敢去看秦羡。
　　“我打算做药膳，你对这有了解吗？”
　　沈萧回过头来，颇为诧异的看着她。
　　“你会做药膳？”
　　“是啊，我外公是老中医，他留下了不少医书，里面就有这玩意，我自己尝试着做过，挺简单，味道也不错。”
　　“那我能尝尝吗？”
　　秦羡的眉头立马就是一皱。
　　这家伙还真是很会顺杆爬，不知道姑奶奶心里还不怎么待见你吗？
　　居然还想蹭饭。

第一百一十八章；蹭饭
　　“我只是想尝尝味道，心里有一个衡量标准，才能更好的为你出谋划策。”
　　这个解释，说得通，她也能接受。
　　“行吧，现在天色还早，你跟我去山里打猎。”
　　两人一起出门，绕过院子直奔南坡山林。
　　“对了，你学习认字的进度怎么样了？”
　　“还行吧，我娘教了我拼音，勉强能自己读出来。”
　　“谢谢你的字典，这几天我又认识了不少字。”
　　沈萧笑着摇了摇头。
　　“光认可不行，咱华国的文字博大精深，认识只是入门而已。”
　　“是吗？”
　　秦羡觉得，就她的天赋，只要认识了那些字，应该就能快速的理解。
　　现在听说这才入门，不由的觉得好像自己有些自大了点。
　　“我会在村里待一段时间，要不我教教你？”
　　秦羡转头看着他，没有说话。
　　“我这是礼尚往来，你请我吃药膳，我教你认字。”
　　“行。”
　　这次，她没有拒绝，虽然老娘也会教，只不过接下来的时间，她会越来越忙，地里的活本来就累。
　　下工了，她还是想让老娘多多休息。
　　至于说沈萧，经过这几次的接触，到不是她讨厌的类型。
　　只是碍于有过那一次的尴尬经历，让她心里多多少少都有点不自在。
　　“咱们要抓什么？”
　　秦羡想了想，她做的药膳都将就个食材新鲜，目前家里只有活鱼。
　　“野鸡，甲鱼，还有蛇...”
　　提起蛇，她立马就想起了小火蛇，前面蛇蛇小伙伴才帮了她的忙，现在就要吃人家，好像有点不怎么厚道。
　　“蛇就不要了。”
　　两人在山里忙活到十点过才下山。
　　秦羡需要的东西基本都抓到了，而是双份，没有抓蛇，但是她却在一处阴凉的山坳中采集了不少脆嫩的草药苗。
　　院子里，秦羡指点着沈萧如何宰杀野鸡和甲鱼。
　　见弄得差不多了，她才去厨房捣鼓。
　　今个多了个人，烧火的工作就落到了沈萧头上，两人合作，临近饭点的时候，四菜一汤弄了出来。
　　其中，活鱼，野鸡，甲鱼都被弄成了药膳。
　　汤菜这是院子后面自留地里的小蔬菜汤。
　　值得一提的是最后的一个菜。
　　秦羡还是来山坳村以来第一次做——青玉芙蓉蛋。
　　其实就跟蒸蛋的做法一样，只不过在其中她加入了特意收集来的脆嫩草药苗。
　　而且这些草药苗，也是经过了她的特殊处理，加入蛋液中，上锅蒸好后的成品。
　　没有普通蒸蛋的淡黄色，而是像一块通透的青玉，光是看着就能感受到它的嫩滑。
　　尤其是那淡淡的药香更是让人口舌生津。
　　“厉害，真没想到你的厨艺居然这么好。”
　　沈萧再一次的被折服了。
　　第一次是被她的实力，这一次是被她的厨艺。
　　秦国勇三人远远的就闻到了香味。
　　还没进门，就听到秦文军的笑声。
　　“小妹，你这是有做什么好吃了呢？大老远就闻着味了。”
　　三人进门，抬头就是一愣。
　　“大萧，你怎么...”
　　秦羡从厨房走来出来，手里拿着碗筷。
　　“爹娘你们赶紧洗洗吃饭。”
　　见着她手里抱着五个饭碗，三人都没再多问，应了一声就去水井边上打水清洗。
　　“二伯，婶子，真是不好意思，早上听秦羡说会做药膳，就有些嘴馋了。”
　　“没事没事，别客气，尽管吃，羡羡的药膳做得可好了。”
　　秦国勇笑吟吟的招呼着。
　　“娘，你们尝尝这个青玉芙蓉蛋。”
　　“芙蓉蛋？”
　　三人都是一愣，目光都聚集过去。
　　魏兰率先拿勺子弄了一点到碗里，这一入口，她就惊了。
　　“好吃好吃，你们赶紧试试。”
　　秦羡的厨艺那绝对是没得话说，尤其是做药膳，那更是专家中的专家。
　　一顿饭下来，边上的四人都吃得有些撑。
　　“吃饱喝足，现在你是不是应该办正事了？”
　　魏兰收拾碗筷的时候，秦羡转头看向沈萧。
　　她这话一出边上的父子二人都是愣愣的转头，眼中有着疑惑。
　　“你这一手绝对没问题，不光是没问题，而且我敢保证只要吃过就绝对会成为回头客。”
　　“怎么说去镇上能开得走？”
　　虽然对自己的手艺很有信心，但是有人夸，她心头还是忍不住的美滋滋。
　　“镇上？”
　　沈萧一愣，皱眉道；“你打算去镇上开？”
　　“不去镇上难道在村里吗？”
　　秦羡忍不住的翻了翻白眼。
　　这时，秦国勇父子二人也多少有些明白了，以前秦羡就有过去镇上开药膳饭馆的打算。
　　问沈萧倒是一个很不错的主意，毕竟他常年在外，见多识广，懂的东西多。
　　“大萧，你说说羡羡要是去镇上开个药膳馆子能不能挣钱？”
　　闻言，沈萧看了看秦国勇，又看了看秦羡，竟然摆了摆头。
　　“我看悬。”
　　“不会吧，羡羡做的东西这么好吃，怎么会挣不到钱呢？”
　　秦文军立马就不乐意了。
　　“东西是很好吃，但是你们忽略了一个重点。”
　　“啥？”
　　三人都好像小学生一样的盯着沈萧，等待他解惑。
　　“饭馆想要挣钱，要考虑的东西很多。”
　　“味道菜品，咱就不说了，秦羡的手艺无可挑剔。”
　　“但是这菜你们要怎么定价？”
　　秦文军立马开口，表示可以跟别的饭馆一样。
　　但是秦羡立马摇头否决了。
　　如果是按照普通饭馆的价格来定价，她这药膳馆子完全不用开。
　　因为会直接亏到死。
　　“普通饭馆，一个肉菜几毛钱，好一点的一两块。”
　　“但是咱们用的材料是多少钱？”
　　秦文军立马反应过来。
　　“那就适当提高菜价不也行吗？”
　　沈萧再次摇头。
　　“这就是第三个饭馆要注意的点了。”
　　“消费群体和消费能力。”
　　“咱们镇子不算大，镇上的人口也不算多，而且大多都是本地人。”
　　“偶尔才会下馆子，如果咱们的菜价太高，你觉得他们会来消费吗？”
　　见秦文军又要开口，沈萧直接打断。
　　“或许你会说咱们味道好，物超所值，但是你想想咱们是新开的饭馆，本身就没有客源。”
　　“就算有人想要尝新鲜，但是菜价这么高，会直接吓退不少人。”
　　“同样的价格，别人去镇上别的饭馆，能吃多少？你想过吗？”
　　“在消费能力不强的情况下，数量拥有比质量要更吸引人。”
　　边上的三人都沉默了。

第一百一十九章；全家支持
　　确实，沈萧说的很有道理。
　　饭馆赚钱与否，需要主要的方面太多，而最致命的一点，就是消费群体和消费能力。
　　他们这个镇子的消费群体可不多，能力嘛，就更是不用说了。
　　就算是有工作的人，一个月也就才二三十块钱。
　　在外面吃一顿，少说要花两三块，那多肉疼，不用想也知道。
　　而且镇上已经有了一家饭馆，经营了多年，客源几乎都被垄断了。
　　本就很难打开局面，菜价还定得这么高，饭馆开了会有什么样的结果，不用想也知道。
　　“倒是我想得太简单了。”
　　秦羡有些失落。
　　她原本只想着去开一个饭馆，靠着自己的手艺就能打响。
　　结果被沈萧这么一分析，她发现自己有些想当然了。
　　“你也不用失望，镇上虽然不行，但是别的地方却可以。”
　　“而且还能赚大钱。”
　　刚才低落谷底的秦羡，此刻瞬间复活，目光灼灼的看着沈萧。
　　“刚才我说了，主要的还是消费群体和能力，镇上不行，那可以去更广阔的地方。”
　　“我推荐你去省城。”
　　“省城？”
　　三人都是一惊。
　　秦国勇父子心头一阵腹诽，镇上都开不走，还去省城？这是要疯啊。
　　不过，秦羡却跟他们不一样，她更多的是惊喜。
　　她虽然没有去过省城，但是过往的那些年里，她可没少听村里人说省城事。
　　总结起来，省城在村里人心里，那绝对就是无比向往的乐土。
　　各方各面都好得没话说，而且有钱人还非常多。
　　“对，省城那边各种单位林立，不光本身的人口众多，而且外地来往的人口也很多。”
　　“而且消费能力相对来说也比较高，而且菜价的差异，放在镇上的人看来差距很大。”
　　“但是放在省城，差距就不会太明显，而且咱们做的是药膳，就这一点就能将本就不是很明显的差价感打消。”
　　“只要有客人上门，品尝到了味道，市场就能慢慢打开。”
　　秦羡一直沉默不语，她在心里反复的思索着沈萧的这些话。
　　确实有道理，只不过去省城，对现在的她来说难度有点大。
　　就她家现在的财力，就算是去镇上都有些勉强，去省城，只怕是连住的地方都搞不定，更别说开饭馆了。
　　不过，沈萧的这个提议她还是很心动。
　　沈萧走后，秦文军迫不及待的询问秦羡的打算。
　　其实，他已经看出了秦羡的心动。
　　说起来，他也对外面充满了向往，年轻人嘛，总是有着一颗躁动的心，想要外出闯荡一下。
　　“爹你觉得呢？”
　　秦羡没有回答，反倒是询问起秦国勇。
　　“大萧走了？”
　　这时，收拾好厨房的魏兰走了进来。
　　发现爷仨之间的气氛有些好像怪怪的。
　　“怎么了这是？”
　　秦文军快速的将刚才的事详细说了一遍。
　　“闺女你是咋想的？”
　　没有得到老爹的回答，反倒又被老娘问，秦羡沉默了片刻，抬起头来。
　　“人往高处走，我很希望咱们一家都去外面看看。”
　　“好，娘支持你。”
　　魏兰直接给出了她的回答。
　　“小兰？”
　　“闺女说得对，人往高处走，老秦，咱们做爹娘的可不能拖孩子的后腿。”
　　秦国勇沉默了。
　　“你说得对，既然羡羡想出去看看，那咱们就一起努力吧。”
　　得到了父母的支持，秦羡转头看向大哥。
　　“我还能拒绝吗？我可是早就想要出去外面见识见识呢，小妹你尽管计划，到时候要大哥做什么知会一声就成。”
　　一家人就这么愉快的决定了未来的计划。
　　接下来的一段时间，沈萧每天都会过来，他可答应了教秦羡认字。
　　而秦羡也会询问一些关于省城的事。
　　一来二去，两人相处起来的时候，倒是随意轻松了许多。
　　只不过唯一让秦羡不爽的就是，这家伙老是乱说话。
　　就好像此时此刻。
　　“这都跟你说多少次了？”
　　“这个词不能这样用，你怎么这样笨呢？”
　　他倒是说得爽快，但是秦羡的脸色却是急速变黑。
　　“你说谁笨呢？”
　　察觉到她的语气开始变得凶悍，沈萧立马变脸，讪笑着轻咳两声。
　　“那个...”
　　“不是你笨，是我没有教好，是我的错...”
　　闻言，秦羡眼底的凶悍快速退去。转而染上了一层笑意。
　　“那你能不能教好？”
　　“能，保证教好。”
　　“来咱们继续...”
　　......
　　“秦二哥，恭喜啊，好事将近。”
　　生产队地头，放茶水的树荫下，一个黑脸汉子，笑嘻嘻的看着走过来喝水的秦国勇。
　　秦国勇被这人的话搞得一愣。
　　“好事？啥好事？”
　　“嗯？”
　　黑脸汉子脸上露出诧异之色。
　　“你家秦羡不是在跟沈队长家大萧出对象吗？”
　　“这还不是好事啊？”
　　刚喝了一口凉茶的秦国勇直接就喷了。
　　“咳咳！”
　　“啥玩意？”
　　“你听谁说的？”
　　一看就知道秦国勇不知道这事，黑脸汉子这下有些尴尬了。
　　“说话啊，谁说的？”
　　“那个...赵家大嫂说的，还说看着你家秦羡和沈萧天天出双入对，所以...”
　　“放她娘的狗臭屁。”
　　秦国勇突然大怒，水也不喝了，直接快步朝地里跑去。
　　不一会，地里就吵吵开了。
　　“秦老二，你凭什么说我胡咧咧？”
　　“看到的人可不止我一个，而且他们不光出双入对，还一起钻小树林...”
　　赵家大嫂可是一点不怂，叉着腰扯着嗓子大吼起来。
　　“放你娘的狗臭屁，老娘撕了你的嘴。”
　　魏兰怒了，丢下锄头就奔赵家大嫂冲去。
　　她可是知道的，沈萧之所以去找她闺女，那是为了教她认字。
　　而且这还是她点头同意的事，毕竟有人教和自己摸索，前者肯定会事半功倍。
　　她每天都要下地干活，实在没有太多时间。
　　好好的一件事，竟然被人歪曲成这样。
　　听听这说的什么话？
　　孤男寡女钻小树林。
　　这简直就是在把她闺女的名节按在地上践踏，她这做娘的能忍？
　　“哎哟，哎哟，救命啊，打死人了。”
　　盛怒下的魏兰，战斗力那可是相当的彪悍，赵家大嫂本来体型就小。
　　几乎没有什么还手的能力，直接被魏兰按在地上。
　　想要挣扎，魏兰完全不给她机会，直接跨坐在她身上，噼里啪啦的就是一顿锤。

第一百二十章；钻小树林了？
　　“魏兰，你放开我媳妇。”
　　又有人冲了过来，正是赵家老大，只不过他还没有靠近，就被拎着锄头的秦国勇拦了下来。
　　“你婆娘嘴上没把门，就该教训。”
　　敢坏他闺女的名声，那必须揍，狠狠的揍。
　　“赵大牛，你最好给我老实点，要不然我手里的刀可不认人。”
　　秦文军也过来了，手里还抓着一把割草用的弯刀。
　　一对二，赵大牛直接就不敢动了。
　　“二哥，咱有话好好说，我媳妇有什么不对的地方，我替她道歉行不？”
　　“坏我闺女的名声，一句轻飘飘的道歉就想过去？”
　　“你想得美。”
　　魏兰转头一声大吼，那凶悍的劲，让四周围的人齐刷刷的想起那天晚上的秦羡。
　　百分百的母女，不会错，瞅瞅这凶悍劲，简直一模一样。
　　原本还想上前拉架劝说的人，这一刻都齐刷刷的打消了念头。
　　这可不光是魏兰，后面还有个秦羡，要是那姑娘火起来，可不得了。
　　趋吉避凶，犯不着为了别人，让自己被秦羡惦记上。
　　“怎么又闹起来了？”
　　闻讯过来的沈正红内心简直都要崩溃了。
　　这些人咋就这么不长记性？
　　才被收拾几天，又去招惹秦羡一家干啥？
　　“二嫂，消消气，先别打了。”
　　“队长你来得正好。”
　　魏兰翻身爬起来，拉了沈正红一把。
　　“你来跟大家伙说说，你家大萧为什么去我家。”
　　“他跟咱家羡羡聚到一起到底是做什么。”
　　“啥？”
　　沈正红有些愣神，他只是知道这边打起来了，到底是因为什么打起来他倒是一点不知道。
　　本想先把架拉开，再慢慢的询问情况。
　　没曾想魏兰一开口，还把他儿子给牵扯了进来。
　　“不是说教秦羡认字吗？”
　　“咱们不都知道吗？”
　　沈正红傻愣愣的刚说完，立马想起沈萧那小子前面说过的话，心头咯噔一下。
　　“他们做啥了？是不是我家那臭小子欺负秦羡了？”
　　这一下，魏兰的火又被点燃了，喊你来证明，你这欺负的话说出来，不是诚心添乱吗？
　　“你会不会说话？”
　　“别以为你是队长我就不敢抽你。”
　　见她突然的暴怒，沈正红下意识的缩了缩脖子。
　　“小兰，你先消消气，我来说。”
　　秦国勇走上前来，三言两句就把事情说了个清楚。
　　这下沈正红搞明白了，脸色一沉，目光扫过刚站起来的赵家大嫂。
　　难怪要挨揍，钻小树林这话，他听了都耳沉。
　　秦羡是谁？那可是秦国勇家的宝贝疙瘩，这么败坏她的名声，挨揍还是轻的，没打个生活不能自理，就该谢天谢地了。
　　“简直是胡说八道，大萧是过去教秦羡认字。”
　　“而且我听说不光是秦羡和他，经常还会有村里别的孩子一起。”
　　“好像是有这么回事。”
　　这时候周围的人中有人说话了。
　　“前两天，我家那小子好像有说过。”
　　而且这人的证明，却惹来了沈正红一阵埋怨。
　　你知道为啥刚才不站出来？
　　非得等人都打过了，才出来说。
　　“都听到了吧，以后别在胡说八道了。”
　　“大牛，你也好好管管你媳妇，有些话是能乱说的吗？”
　　赵大牛也搞明白了，听到沈正红的话忙不迭的点头，快步冲到赵家大嫂边上，锤了她一下。
　　“虎娘们，让你胡说八道，还不快点道歉？”
　　“我我我...”
　　本来都没有一句囫囵话，魏兰没好气的摆了摆手。
　　“这次就算了，再有下次，老娘跟你没玩。”
　　“是是是，不会有下次了，魏嫂子消消气，消消气。”
　　赵大牛连忙赔笑。
　　......
　　当天下午，回到家的魏兰重重的把锄头往地上一扔。
　　“闺女，从明天开始，娘教你认字，不用再去找沈萧了。”
　　听到动静从厨房走出来的秦羡，见老娘这么大火气，有些懵。
　　冲着大哥投过去一个询问的眼神。
　　“那个...小妹，今天村里有人传闲话，关于你的沈萧的。”
　　“啥闲话？”
　　她还是有些摸不着头脑，她和沈萧有啥闲话可传，不就是一个教认字，一个学认字吗？
　　“来，我慢慢跟你说。”
　　秦文军拉这秦羡走进厨房，将今天在地里发生的事说了一遍。
　　当听到老娘居然大发神威在地里按着人揍的时候，秦羡瞪大了双眼。
　　在她的印象里，老娘都是温柔的，就算是面对老院子那些无耻家伙，最多也就是不满的怼几句。
　　动手打人，这好像还是第一次吧？
　　“反正你听娘的就对了，别惹她不高兴。”
　　秦羡点了点头。
　　她倒是没有想到会出这样的事，不过她这也学到了不少东西，就算是自学也比原来要快很多。
　　既不继续的，倒是没什么关系。
　　......
　　沈家。
　　刚坐上桌子沈正红就开口了。
　　“大萧，我听人说你跟秦羡去钻小树林了？”
　　噗噗！
　　边上的两人几乎是齐齐喷饭。
　　“儿砸，你这速度可以呀。”
　　胡月红这话接得，沈萧是连连咳嗽。
　　这都什么跟什么啊？
　　能不能别再吃饭的时候说这些虎狼之词，很容易害死人，不知道吗？
　　“爹你别胡说八道，没有的事。”
　　“还有娘你怎么也跟着掺合，我不是说了吗？我跟秦羡现在是纯洁的朋友关系。”
　　这十多天的相处，两人已经没有了最开始的那种尴尬。
　　相处起来自然了很多，只不过他用的朋友两个字，说得还不是很准确，应该算得上是关系不错的好朋友。
　　“纯洁的朋友关系怎么了？钻小树林又没什么限制。”
　　“......”
　　沈萧将碗筷放下，很是严肃的开口将这段时间，两人的事简明扼要的说了一遍。
　　至于钻小树林，那压根也不是那个意图。
　　只是因为前面有一天，太阳实在太毒，两人去林子里找了一个树荫。
　　而且，当时可不光只有他们两个人，还有四五个孩子一起。
　　“儿砸，你这不行啊，喜欢就要表现出来。”
　　胡月红大失所望。
　　“追媳妇脸皮一定要厚，别装什么正人君子，你压根就不是那块料。”
　　“......”
　　瞅瞅这话说得，你是亲娘吗？
　　沈萧心头一阵抽搐。
　　对于媳妇这样的言语，沈正红也是不敢反驳的。
　　“儿子，你要是真对秦羡有那个心，我觉得你应该表现一下。”

第一百二十一章；道歉有用？
　　当夜，沈萧躺在炕上久久都没能入睡。
　　老爹的话，一直在他耳边回响。
　　他也在思考，自己对秦羡到底是什么样的心态。
　　最开始说要娶她，以来是第一次经历这种尴尬情况，心神受到了不小的冲击。
　　加上某些责任的是想作怪，后来冷静下来，他就觉得自己这样的做法很不好。
　　且不说对方同不同意，就单论自己的内心，完全对这姑娘没有感觉，娶回来那不是祸害人吗？
　　所以，在后面跟秦羡相处的时候，他就已经摆正了心态，不再去想那些乱七八糟的东西。
　　单纯只是觉得这姑娘挺有意思，想跟她交个朋友。
　　后来接触下来，这姑娘的一切对他来说都是一种吸引，越是接触，他就越是好奇。
　　不可否认，现如今的他对待秦羡更多的是好奇，至于说情情爱爱的有没有，他没有明确的答案。
　　如果真要说，那是有好感，但是目前应该也就是朋友之间的感情，爱情啥的还差一点。
　　......
　　次日，天刚蒙蒙亮，刚才睡着的沈萧就被老爹叫醒。
　　揉着惺忪的睡眼打开房门。
　　刚想吐槽，就听老爹的声音再次传来。
　　“你单位来电话了。”
　　沈萧一下子就清醒了。
　　他可是在休假，单位通常情况下不会联系，现在突然联系，只怕是有什么紧急情况。
　　来不及询问，飞快的冲出小院。
　　十多分钟后，村委办公室里，沈萧脸色阴沉，眼中闪烁着冷芒。
　　“你们是怎么办事的？知不知道这样做会让无辜的人陷入危险？”
　　此时的他，可不管电话那一头的人是不是自己的上司，一开口就是埋怨怒斥。
　　“大家也不想这样，这就是个意外...”
　　“意外？”
　　沈萧气极反笑。
　　此时此刻，他可没有心思去管对方怎么解释。
　　他现在就一个担心，要是让秦羡知道了这个消息，她会做出什么样的事来。
　　只怕自己好不容易才改善的良好关系也会因为这一次的成事不足崩溃。
　　烦躁的冲着电话里面吼了一句。
　　“你最好尽快将那人找到，要不然有些人的怒火你承受不起。”
　　都不带对方说话，就直接撂了。
　　转身出了村委办公室，沈正红一见他的脸色，就知道肯定不会有什么好事。
　　“爹，我得马上离开。”
　　“一切小心，回去跟你娘说一下。”
　　沈萧点了点头，大步朝家的方向走，不过才走出去没几步，他立马调头去了秦羡家。
　　此时此刻，秦羡一家正有说有笑的吃着早餐。
　　沈萧的突然，到来让几人都是一愣，魏兰的脸色有些不怎么好看。
　　昨天村里传的事，她可还一直耿耿于怀没有放下，虽然知道这不光沈萧的事，但见到沈萧还是忍不住的心里不得劲。
　　“秦羡我有件事要跟你说...”
　　“你吃了吗？要不要吃点？”
　　秦羡倒是一点没有受到昨天的事影响。
　　身正不怕影子斜，她又没做啥亏心事，所以对这些完全就没有任何的感觉。
　　“不吃了，我得马上离开，那家伙出了点问题。”
　　沈萧的脸色有些不太好看。
　　同样，原本还有笑容的秦羡，在听到这话的时候，脸色的笑容也收敛了起来。
　　“跑了？”
　　沈萧点头，脸上尽是惭愧之色。
　　“对不起，我...”
　　对不起？
　　秦羡嘴角扬起一抹讥诮，现在说这些有什么用？
　　那家伙跑了，会带来什么样的后果，她很清楚，尽管那家伙已经被她废了。
　　但废的只是修为和手臂，他的脑子还有嘴巴可还好使着呢。
　　如果让他回去，那么她的秘密只怕就藏不住了，到时候黑月必然会找上门来。
　　她不怕，但是她的家人要怎么避免这些危险？
　　“你什么打算？”
　　“马上回去组织人，全面抓捕。”
　　秦羡放下手里的碗筷站起来。
　　“我跟你一起去。”
　　她可不会在放心将这个家伙交给沈萧的人，连一个废人都看不住，还能指望他们做什么？
　　面子她已经给过了，这一次那人必须死。
　　“羡羡，你...”
　　“娘，有些事我必须得去，这样是为了咱家好。”
　　“您和爹还有大哥在家也不用担心，我会尽快回来。”
　　魏兰还想说什么，却被秦国勇拦了下来。
　　刚才两人的对话虽然有些莫名其妙但是，秦国勇隐隐间还是察觉到了不对劲。
　　虽然不知道到底那里不对劲，但是闺女如此认真的神情，他还是第一次见到。
　　“沈萧，帮二伯好好照顾她。”
　　“二伯放心，我一定会好好...”
　　他的话还没有说完，秦羡已经离开了堂屋，回到自己的卧室，先就把角落里藏着的小火蛇找了出来。
　　随手拿了一个打着补丁，已经洗得泛白的帆布包。
　　“小家伙，跟我出去走一趟找个人。”
　　小火蛇很懂事的点动了一下小脑袋，自己就钻进了帆布包。
　　走出卧室的时候，沈萧已经站在了大门口。
　　“闺女，你...”
　　“娘，我知道你们有很多的疑惑，等我办完这件事回来，再慢慢跟你们说明。”
　　“那你千万要小心，出去了别一个人到处乱跑，也别随便吃别人给的东西。”
　　“还有别跟陌生人说太多...”
　　“还有还有...”
　　秦羡很耐心的一一回应了老娘的叮嘱，但是魏兰脸上的担心，却没有因为她的应承而减少，反倒是不断增多。
　　见状，秦羡也实在是很无奈，不敢再久留，再次保证自己一定会小心之后，飞快的出了门。
　　“那个，秦羡真是对不起，我...”
　　“别跟我说对不起，没有任何一点作用，再次抓住那个人才最重要。”
　　“你最好祈祷他还没有来得及把我的消息传出去，要是我家人因为这次的事出了什么危险。”
　　“我会让你见识到什么叫做心狠手辣。”
　　杀意纵横的一句话，让沈萧的背脊都冒出来一层细密的冷汗。
　　此时此刻的秦羡，给他的感觉实在太可怕。
　　甚至远远的超过了她当初动手收拾那黑月杀手时候的状态。
　　“秦羡，你怎么...”
　　刚到沈家，胡月红一见到沈萧带着秦羡回来，脸上立马露出喜色。
　　只不过她的话还没有完全说出来，就被沈萧打断。
　　“娘，我单位那边出了点状况，我得马上回去，秦羡也跟这件事有关系，我们得一起走。”
　　察觉到儿子的语气和情绪不对，胡月红也没有多问什么。
　　“你去收拾东西，我刚煮了鸡蛋，你们带着路上吃。”

第一百二十二章；是你放走的吧？
　　两人一同出了村子，一路上秦羡一句话没说。
　　沈萧几次想要开口，但一见到秦羡那冷冷的神情，涌到嘴边的话怎么也说不出来。
　　惭愧，实在是太惭愧。
　　他也能理解秦羡为什么如此生气，毕竟这很有可能会威胁到她家人的安全。
　　两人到达镇上的时候，已经是上午十点过。
　　“要不你先吃点东西，我去打个电话，让我的同事过来接一下咱们。”
　　这一次秦羡倒是没有拒绝，两人先是去了镇上唯一的饭店，沈萧飞快的点了几个菜。
　　又交代了几句，便快步出了饭馆。
　　“咦，小姑娘是你啊，你可是好长一段时间没来了。”
　　这时候，饭店的老板从外面走了进来，一进门目光正好就注意到秦羡。
　　“最近比较忙，一直没空，老板生意还好吧？”
　　“好好好，说起来还是托你的福了呢。”
　　老板完全就没有注意到此时秦羡的笑容有些僵硬和勉强。
　　还笑呵呵的上前来询问她这次是不是有什么山货要卖。
　　再三确认秦羡这次不是来卖东西之后，老板有些失望。
　　“那下次有好东西你可一定得想着我啊。”
　　“好的，一定。”
　　秦羡笑着点头。
　　老板这才满意的离开，还顺带让后厨给做了一个素菜赠送给秦羡。
　　沈萧回来的时候，饭菜也刚才上桌。
　　“吃吧，半个小时后我同事就开车过来。”
　　两人吃过东西，出了饭馆，朝着镇子另外一面走去，刚到镇口就远远的看到一辆绿色的吉普车裹挟着滚滚烟尘行驶过来。
　　到了他们前面不远的地方停下，驾驶位探出一个脑袋。
　　“沈主任。”
　　“走吧。”
　　沈萧招呼上秦羡上前，帮忙给开了车门。
　　“小陆，这到底是什么情况？怎么还让一个废人给跑了呢？”
　　车子刚一动，沈萧就忍不住的抱怨起来，他是真的没有想到那家伙都已经废了，他们单位三个人押送，还能让人跑了。
　　这特么的得多废物才能做到？
　　听着他的埋怨，这个叫小陆的年轻人并没有直接回答，而是透过后视镜看了看坐在后面的秦羡。
　　“不用隐瞒，这件事跟她有着莫大关系，有什么直接说。”
　　有了沈萧这话，小陆倒是没有在藏着掖着。
　　简单的说明了一下经过，当初接到沈萧的电话，他们就连夜过来了三个人。
　　小陆负责开车，另外两个负责押送，一开始情况都很好，没有出现一点意外。
　　三人小队的负责人，还担心黑月的人搞事，所以就直接在L市他们的一个办事处展开了审问。
　　那家伙是真的嘴硬，愣是一个有用的字都没有吐出来，不管他们用什么手段，这家伙就好像是个哑巴一样。
　　连续好些天下来，那家伙也差不多只剩下了半条命。
　　然而，就是这半条命的情况下，那家伙还跑了。
　　也是三人小组大意了，起初的时候还很严密的看呀，到后面就松懈了。
　　“那家伙实在狡诈。”
　　“不是他狡诈，是你们太没用。”
　　沈萧气得不行。
　　“是谁给陈辉的权利在L市独自审讯？”
　　“我记得当时我跟你们说过，不要停留，直接去省市吧？”
　　“这个，沈主任不怪我啊，是陈烨请示了上面，老霍点头之后咱们才这样做的。”
　　闻言，沈萧又是一通臭骂，这个老霍不光是小陆几人的上司，也是他的顶头上司，就是在村里打电话给他的那个家伙。
　　“那人逃走的当天，你们是怎么安排的？”
　　后座的秦羡突然开口。
　　小陆看了她一眼，又看了看边上的沈萧，在见到沈萧点头之后，他才缓缓的开口。
　　“怎么说，那天晚上是陈辉负责看守？”
　　“是的。”
　　秦羡点了点头，心里已经有了一些大概想法。
　　“那个秦羡，陈辉这小子跟了我一年多了，各方面都很不错，我想他应该只是大意了，所以...”
　　“是很不错，连个废人都看不住。”
　　她这话让沈萧无言以对。
　　小陆透过后视镜看着秦羡，她嘴角的那一抹讥诮，实在有些刺眼。
　　“小姑娘，这次只是我们大意，你可不能胡乱猜测。”
　　秦羡没有搭理他，实在是懒得搭理。
　　此时的她可没有心情去讲道理，更没有心情去掰扯什么。
　　车子开了一个多小时来到L市，位于市区的一处三层小楼前。
　　“这是我们单位的一个办事处。”
　　秦羡点头下了车，迈步朝小楼内走。
　　“主任，这小姑娘谁啊？不会是您的...”
　　落在后面的小陆拉了拉沈萧小声问道。
　　沈萧只是看了他一眼，都什么时候了，还有心思八卦呢？
　　“赶紧跟上，一会她问你什么你就一五一十的说，要是她不高兴，我可保不住你。”
　　三人快步上了三楼，此时在一间房门口正站着两个人。
　　“主任，对不起，我...”
　　为首的中年男子见到沈萧就连忙上前，一脸羞愧和歉意。
　　“你们谁是陈辉？”
　　都不带沈萧回答，秦羡的目光直接扫过两人。
　　对面的两人一愣，随后齐刷刷的看向沈萧，露出询问之色。
　　“秦羡，这位是陈辉，你有什么...”
　　沈萧刚指了指刚才说话的中年人，边上的秦羡直接动了。
　　一探手就将中年男子的脖子抓住，重重的撞压在边上的墙壁上。
　　“那个人是不放走的吧？”
　　突如其来的一幕，让边上的人都陷入了短暂的失神。
　　陈辉也是没有想到这小姑娘会突然出手。
　　还说出这样的话，他完全就顾不上疼痛，连忙否认。
　　而秦羡从一开始就密切的注意着他的所有神情。
　　人措手不及的状态下，最能暴露出一个人的秘密。
　　这样的方法虽然粗暴了一点，但是最简单，也最有效率。
　　“秦羡，你不能这样...”
　　秦羡缓缓的放开了手，陈辉刚才一瞬间的反应，她心里已经有了答案。
　　人不是陈辉放的，因为刚才他完全没有一丁点的慌乱。
　　见到她松开手，沈萧松了一口气。
　　“老陈，你别介意，她性子急。”
　　陈辉揉了揉脖子。
　　“这间房就是关押那家伙的地方吗？”
　　“是的，我们已经查看过了，里面并没有什么有价值的东西。”
　　陈辉边上的那个眼镜男子也开口了。

第一百二十三章；不信任
　　秦羡看了说话的人一眼，并没有理会而是径直走进房间。
　　小陆三人都转头看向沈萧，好像是在询问，这姑娘到底什么情况？
　　都说了没有发现，她还进去，摆明就是不相信他们啊？
　　从刚才对陈辉动粗，现在又这样。
　　让他们心里很是不舒服，也就是沈萧带来的，要是没有这一层关系，他们怕是早就爆发了。
　　想想过往，他们披着异武局这层身份，走到那里别人不是客客气气？
　　“你们要是有用一点，何至于这样？”
　　同伴的目光，让沈萧也是倍感无奈。
　　跟秦羡相处了这么一段时间，他多多少少也摸到了一点秦羡的脾气。
　　不认真的时候，有说有笑，是个很能让人不自觉去亲近的人。
　　一旦认真起来，那散发出来的气场非常足，而且还一点面子也不给，想要多嘴多舌，那得先看自己的拳头能不能有她硬。
　　很显然，沈萧知道自己的拳头比不过她。
　　而且这一次，也确实是他们有些太无能。
　　也不怪她会这样不给面子。
　　房间里，秦羡从布包里讲小火蛇放出来，小声说了几句。
　　小火蛇属于变异妖兽，不光具备灵智，而且对各种气息都非常敏感。
　　上次她能在山林中找到黑月的杀手，虽然也有其他的蛇帮忙，但是小火蛇的功劳也不小。
　　沈萧进门的时候，小火蛇已经顺着虚掩着的铁窗溜了出去。
　　“有什么发现吗？”
　　“没有。”
　　她之所以进来就是为了让小火蛇感受气息，至于说别的什么发现，她压根就没有放在心上。
　　“那我给你安排一个休息的地方，我去找人帮忙排查搜捕。”
　　秦羡跟着他离开房间，外面的三人一见到她，脸上就露出微微的不爽。
　　“你这是有什么惊人的发现吗？”
　　眼镜男子在惊人两个字上咬得很重，浓浓的嘲讽扑面而来。
　　沈萧瞥了他一眼，这家伙还真是很缺乏社会的毒打。
　　居然敢嘲讽秦羡，没见你们主任老大都小心伺候着吗？
　　“就你话多，市局那边通知过了？”
　　到底是自己的人，他实在不忍心看着他被秦羡收拾。
　　有他开口，秦羡倒是没有理会这人。
　　一方面是给沈萧一个面子，另外一方面，则是她一直觉得黑月那杀手并不是自己逃走的。
　　眼前这三个人都有嫌疑，先不着急，真要是有嫌疑，到时候在一并收拾就是。
　　“我这就去。”
　　眼镜男敢不把秦羡放在眼里，但是对沈萧还是颇为的恭敬。
　　“他们谁也不能离开，你自己去通知。”
　　秦羡突然开口，沈萧的眉头又是一皱。
　　同时，边上的三人脸上的不悦更深。
　　“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，让你们别劳累还不好？”
　　秦羡嘴角微微的一扬，笑容中满满都是别有深意。
　　“今个我偏要离开，我倒要看看你能把我怎么样？”
　　本就很看不惯她的眼镜男子，说完就转身迈步朝外走。
　　“是你让他们留下，还是我来？”
　　她转头看向沈萧。
　　察觉到她目光中的危险，沈萧背脊的汗毛根根竖起。
　　他见过这个眼神，上次在那山谷里，她拎着柴刀砍黑月杀手时候就出现过。
　　秦羡这可是动了真火，一点不开玩笑。
　　他也瞬间就想明白了她这样动怒的原因。
　　黑月的那个杀手跑了，虽然也是一个不安定的因素，但是情况还算良好。
　　毕竟对方身上的伤可不轻，又是逃命自顾不暇的状态，应该不太有时间传递出秦羡的信息。
　　再说了，当初他们是两个人一起出现，也造成了一个假象，对方有很大的可能把秦羡也当成是异武局的人。
　　眼前这三个可就不一样了，尽管他不相信里面会有叛徒。
　　但他不能用自己的想法，来要求秦羡跟着一起冒险。
　　“贺峰你们三个留下。”
　　“老大，你...”
　　眼镜男贺峰惊愕无比的看着沈萧。
　　今天的沈萧让他感觉到有些陌生，以前的他作死果断，从不会被任何人左右他的决定。
　　就算是局里的那些大人物，他说不给面子就不给面子。
　　但是今天在这小姑娘面前，沈萧的表现完全不一样。
　　面对这小姑娘那完全不加掩饰的威胁神情和语气，他居然妥协了。
　　“这是命令。”
　　沈萧加重了语气。
　　“是。”
　　三人几乎同一时间站直了身体。
　　“小陆，你带秦羡去隔壁房间休息。”
　　“不用。”
　　秦羡直接走到靠近楼梯口的长椅前坐下。
　　三人又是气结，这是啥意思？还不放心，怕他们私底下跑不成？
　　对此，沈萧也很无奈，没办法这姑娘实在太性格，他拳头又不够硬，真要给她惹火了，自己都要挨揍。
　　“那小陆你去给泡杯茶过来。”
　　说着，他走到秦羡边上低头看着她。
　　“你别乱跑，我一有消息就打电话回来通知你。”
　　秦羡点了点头。
　　虽然已经有小火蛇去帮助寻找，但是这里是城市并不是山林，小火蛇能不能像上次那样找到黑月的杀手，她也不敢肯定。
　　“哼，要不是看在老大的面子上，你...”
　　“行了，你少说两句。”
　　陈辉打断了贺峰的抱怨。
　　对此，秦羡一点也没在意，就好像没有听到一边，坐在长椅上，左看看右看看。
　　就好像是个好奇宝宝一般，完全没有了刚才的大气场和强势。
　　小陆心里虽然也不爽，但还是按照沈萧的交代去给她弄了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　接过搪瓷的小茶缸，放在边上长椅的空闲处。
　　四人就这么安静的谁也没有说话。
　　秦羡靠在墙上，耐心的等着小火蛇，约莫过去十多分钟，她才又端起边上的搪瓷茶缸。
　　只是刚递到嘴边，她的眉头就是微微一皱，很快就平复了下去。
　　装作若无其事的喝了一口温热的茶水。
　　而她这个举动，一直都有个人密切的注意着。
　　秦羡又喝了一口，转过头看向小陆。
　　“这茶叶不错，挺好喝。”
　　她这一转头，小陆连忙撇开目光，随即干笑着没有应声。
　　“看你这打扮，就知道你是乡巴佬，你懂茶吗？还在这装模作样。”
　　贺峰可是相当的不待见她。
　　开口就带着嘲讽和尖刺。
　　“你懂？那让他给你弄一杯，你尝尝，然后跟我说说这里面到底有什么说道。”

第一百二十四章；你运气不好
　　贺峰一听她这话，还真就立马转头看向小陆。
　　那意思是让他赶紧去弄一杯，他要好好的踩一踩这个不识好歹的乡巴佬小丫头。
　　“小陆帮我也弄一杯。”
　　陈辉倒是没有贺峰那么多想法，只是单纯的想要解解渴。
　　很快小陆就弄来了两杯茶。
　　“这差不一样啊，你不要因为我是客人就给好茶，应该一视同仁。”
　　秦羡笑得莫名，小陆的心头立马咯噔一下。
　　不可能。
　　她怎么可能看得出来？
　　他这一愣神错愕的瞬间，秦羡蹭一下站起来，没有一句废话，直接就是一拳朝着小陆轰去。
　　砰！
　　小陆的身体重重的被击飞撞在过道的墙壁上发出沉闷的响声。
　　“你干什么？”
　　贺峰立马就不干了。
　　欺身上前，双手就是一个擒拿招式朝秦羡抓去。
　　“滚开！”
　　他压根就没机会靠近秦羡，就被秦羡体内爆发出来的先天罡气震开。
　　“小姑娘，你别太过分了，这可不是你放肆的地方。”
　　陈辉也坐不住了，叫嚷着也要上前。
　　然而，在秦羡的先天罡气的防护下，他压根就没办法靠近。
　　“化劲外放！”
　　陈辉瞪大双眼，一脸的不可思议。
　　“啥玩意？老陈，你说这是化劲？她？化劲？”
　　贺峰也傻眼了，简直就跟见鬼了一样。
　　这尼玛也太疯狂了吧？
　　十六七岁的小姑娘，化劲？
　　开玩笑的吧？
　　怎么可能会有这么妖孽的家伙？
　　秦羡可没有理会身后那一脑袋问号的两人，缓动脚步走向刚站起来的小陆，目光死死的盯着他。
　　“好好的隐藏着不好吗？那杀手不一定就能抓回来，你这样平白的将自己暴露出来，不会很傻吗？”
　　“确实有些不值得，不过有些事不得不做。”
　　小陆擦掉嘴角溢出来的点点鲜血，咧嘴一笑。
　　他这话一出，陈辉二人又傻了。
　　皆是错愕不已的看着小陆。
　　“小陆你在说什么？”
　　“还不明白吗？虽然你们很废物，但看管一个重伤垂死，而且还修为尽废的家伙还是绰绰有余。”
　　“可是那人却还是跑了，要是没有人帮忙，他怎么能做到？”
　　秦羡淡淡的开口。
　　后面的两人完全就不能接受，小陆可是跟他们一起共事了一两年。
　　是个老实踏实的人，怎么就好端端的成了叛徒？
　　“没想到你小小年纪，就有这么多心思。”
　　“不过可惜了，刚才的茶里我可是加了不少东西，就算你是化劲强者，也必死无疑。”
　　小陆冷笑连连的看着秦羡。
　　“小陆你疯了？”
　　“居然帮黑月的人，你...”
　　贺峰大吼起来。
　　却被小陆一个冷厉的眼神给打断。
　　“对，我确实是疯了，当初为什么要选择加入你们异武局？”
　　“我的实力不比你们差，天赋不比你们弱，就因为我没有背景，加入你们异武局，就只能打杂跑腿。”
　　“端茶倒水是我，开车跑腿也是我。”
　　“我厌烦了这样的生活。”
　　“人往高处走，黑月能给我想要的身份和地位，也能给我超然的生活享受，我为什么继续待在异武局为你们做牛做马？”
　　听着他这些话，贺峰和陈辉都彻底傻了。
　　事情完全就不是小陆说的这样。
　　异武局，虽说因为有国家做后盾，在华国修炼界拥有着超然的地位，但是也会经常的执行一些危险任务。
　　毕竟，修炼界是一个很残酷的地方，弱肉强食的法则尤为激烈。
　　那些有背景，有根基的势力还好说，毕竟要给国家面子，他们不敢太过于闹腾。
　　但是那些散修，还有黑月这样的疯子可是喜欢闹腾的主。
　　有争斗就有伤亡，小陆是沈萧当初邀请加入的异武局，因为年纪小，沈萧不希望他常年游走在危险边缘。
　　所以就安排他护着后勤支援，这样他能既能享受到异武局的福利和足够的时间修炼提升，同时还能避免危险。
　　没曾想这样的决定，却让小陆生出了这种想法。
　　居然还因此投奔黑月，这简直...
　　“就你这种经受不住诱惑的心性，还想着被人重用？”
　　秦羡笑着摇头。
　　她前世很小的时候，家族长辈就一直说，修炼可不光是实力提升就行。
　　心性尤为重要，毕竟修炼路本就坎坷满布荆棘，心性不稳的人压根就走不远。
　　小陆这样的人，太浮躁，一点诱惑就能让他不管不顾。
　　别说在异武局得不到重用，就算去了黑月，只怕也只有做炮灰的份，甚至还有可能成为对方的实验对象。
　　毕竟，能背叛一次，就难保不会有第二次，这种人，谁用谁傻叉。
　　“你放屁，我是追求好的生活，不是经受不起诱惑。”
　　“好的生活？你这辈子怕是没机会了。”
　　杀心起，秦羡再次出手，这一次，可是没有给小陆任何机会。
　　直接就将他的修为给废了。
　　“你...你...”
　　“你背不背叛我不管，但是你不应该给我造成麻烦。”
　　“只能说你运气不好遇上了我。”
　　她将已经废掉的小陆，丢到地上，转身又回到长椅前坐下。
　　“你的茶很不错，里面加的东西挺好，很合我的心意。”
　　她端起杯子冲着小陆扬了扬。
　　居然又悠闲的喝了起来。
　　这一幕看得三人都是目瞪口呆。
　　“不能喝，里面...”
　　“有毒，我知道。”
　　秦羡看了看抬手阻止她的陈辉一眼，又喝了一口。
　　完全就没有把茶里的毒放在眼里。
　　毒什么的，对她来说，那可是实打实的补品，越多越烈性就越好。
　　“你怎么可能没事，我我...”
　　“刚才就说了，你运气不好遇上了我。”
　　她话音刚落下，耳边就传来了嘶嘶的细微声响，同时也感受到了小火蛇的气息。
　　“那个话多的，你去打电话给沈萧，让他马上回来。”
　　被点明的贺峰，此时的内心很复杂，看向秦羡的目光也很复杂。
　　原本对她的不爽，也已经消散得干干净净。
　　半个多小时后，沈萧回来了，脸色很不好看。
　　显然是贺峰已经在电话里跟他说了关于小陆的事。
　　“你留下看着他们三个，小心点，我得出去一趟。”
　　都不带沈萧开口，秦羡直接站了起来。
　　她这样的话，可是让贺峰又差点吐血。
　　姐们，你什么意思啊？
　　叛徒不都已经找到了吗？咋还一副怀疑人的架势？
　　咱是清白的好不？

第一百二十五章；出手果决
　　沈萧眉头一皱。
　　“你要去那，我跟你一起去，你一个人...”
　　他是百般不解，这是又要搞什么？
　　“你走了，他俩怎么办？谁看着？”
　　此言一出，陈辉和贺峰脑门上齐刷刷的都是黑线。
　　咱能继续刚才那样的委婉吗？
　　咱能别这么直接吗？
　　咱就不能多点信任吗？
　　然而，这一次可不光是秦羡不信任，就连沈萧心里也有了种子。
　　刚才在接到贺峰电话的时候，沈萧的内心也是颇为震动，同时也庆幸秦羡的小心谨慎。
　　这要是大意的将三人都安排出去，小陆怕是会传递消息出去，到时候，不光那逃走的黑月杀手抓不回来，还会将秦羡陷入危险之中。
　　绝不是小题大做，也绝不是危言耸听。
　　他们异武局可是跟黑月打过不少交道。
　　黑月做事，可是从来不管什么江湖道义，更不会讲人性。
　　但凡是被他们发现认定的目标，那绝对会无所不用其极的抓到手。
　　过往的几十年里，因为一人而全家老小被灭门的事，多达二三十起。
　　他可不想看到这种事发生在秦羡身上。
　　虽然也不是很放心，但是他更不放心的还是秦羡。
　　毕竟她是第一次来L市，人生地不熟的，一个人出去，实在难以让人放心。
　　“我跟你一起去，至于他们...”
　　“可以关起来。”
　　“......”
　　陈辉和贺峰彻底傻眼了。
　　老大，咱是自己人好不好，这关起来是不是有些过分了一丢丢？
　　“那个，要是方便的话我们可以跟着一起去，绝对不会消失在你们视线范围。”
　　边上的贺峰听到同伴这话，也是小鸡啄米一样的连连点头。
　　关起来，他肯定是不愿意的，还是一起出去的好。
　　“你们要跟着也行，不过...”
　　“放心，关于你的事，我们今天什么也不知道，什么也没看到。”
　　都不用她说明，沈萧就领会了她的意思。
　　说起来，他对秦羡那可是好奇得紧，这小姑娘隐藏的东西可是很多的，虽然知道一些，但是他还想知道更多。
　　“那这人怎么办？”
　　她又指了指跌坐在地上失神，目光空洞的小陆。
　　沈萧瞥了一眼，眼底尽是失望。
　　“老陈，你把他待到3号关起来吧，等忙完这边的事在处理。”
　　不一会，一行四人就一起离开。
　　刚到楼下，边上的阴影处就窜出来一道红色的小身影。
　　“小心...”
　　沈萧刚想伸手阻拦，秦羡却抢先一步，将红色的小身影抓在了手中。
　　“别激动，这是我的宠物。”
　　三人这才看清楚她手里的东西。
　　一条拇指粗细通体火红的小蛇，只是一眼，他们心头几乎都升起了一丝示警。
　　这小东西很危险。
　　“走吧。”
　　小火蛇盘在秦羡的手腕上，细小的尾巴为她指明方向。
　　见到这一幕的沈萧三人，无一例外的都瞪大了双眼。
　　这小蛇当真是很不一般啊。
　　“妹子，你这小蛇那来的？它这是在给你指路？咱们这是要去那？”
　　贺峰终于还是没有忍住，一脸就问出了三个问题。
　　“抓那个被你们放走的家伙。”
　　她直接就无视了前面的两个问题。
　　小火蛇的来历说起来很复杂，她可没有心思一点一点的跟他们详细解释。
　　“那啥，妹子，人可不是我们放走的，我们...”
　　“是不是谁知道呢？”
　　这下贺峰是没有话说了。
　　“上次在村里，你能找到那家伙，也是这小东西的功劳？”
　　沈萧惊奇的看着她手腕上，衣袖遮掩大半的小火蛇。
　　主人特别，这小宠物也这么特别。
　　她到底还有多少秘密？
　　一行人走了大约一个半小时，七拐八拐的，来到了市区一个比较荒凉的地段。
　　小火蛇突然扭动着身子，小脑袋从秦羡的衣袖中探出来，嘶嘶轻吐信子。
　　“那家伙在这？”
　　小火蛇缓缓的点动了一下小脑袋。
　　就这一下，边上三人的下巴好悬掉下来。
　　这小东西居然还能听懂人话？
　　不可思议，这还是蛇吗？
　　秦羡可没有管他们惊讶不惊讶，将小火蛇收入随身的小帆布包中。
　　抬头看了看面前的建筑。
　　是一个已经破旧荒废的工厂厂房。
　　“走吧。”
　　秦羡迈步踏入。
　　“咱们就这样进去？”
　　“一个重伤的废人，他还能跑了不成？”
　　沈萧没好气的瞥了一眼贺峰，这家伙今天的智商咋掉得这么严重？
　　进入旧厂房区域，秦羡就将自己的感知释放到最大。
　　约莫十分钟，她突然停下脚步，嘴角微微一勾。
　　“找到你了。”
　　下一刻，就见她的身影如同利箭一样冲出去。
　　砰砰，稀里哗啦的一阵声响随之传来。
　　沈萧三人也是紧跟其后，当见到秦羡的时候，她的手正抓住一个黑袍断臂男人的脖子。
　　“本来你能苟延残喘的活着，非要找死，今日你的命我收了。”
　　说罢，她的手指开始缓缓收拢。
　　“不...放过我，我知道很多秘密。”
　　“你的那些秘密我可没兴趣知道。”
　　上次就是因为沈萧想要从他口中审问情报，她才放过了这个家伙。
　　差点就给她惹来大麻烦，现在还想靠着这个保命，简直是痴心妄想。
　　而在她身后的沈萧，此时也沉默了。
　　秘密他确实想知道，但是此时此刻，他还有什么脸去让秦羡再放过这家伙一次？
　　上一次他可是保证过，可是这才过去多久，人就跑了，差点搞出大麻烦。
　　继续阻拦，这家伙就真的会将知道的秘密说出来吗？
　　他不能确定，但是有一点他可以确定，那就是秦羡绝对不会再放手。
　　“老大，咱们不阻拦吗？这人要是就这么死了，实在有些可惜...”
　　陈辉小声的开口。
　　“上次抓住他的人就是秦羡，她已经给过一次面子，是咱们自己没能做好，这一次，算了吧。”
　　他的声音刚落下，那边秦羡已经将黑袍人的脖颈捏碎。
　　“可惜了，要是真能从他口中知道一些黑月的秘密，咱们说不定能打掉不少作恶多端的家伙。”
　　秦羡丢掉已经没了生机的黑袍人，转头瞥了一眼说话的贺峰。
　　“还想着知道秘密？”
　　“我觉得你现在应该好好关心一下，他是否将关于我的信息传递出去。”
　　“如果我的家人要是因为这次的事受到任何一点伤害，你们俩，还有异武局都有付出代价。”

第一百二十六章；不一样？
　　虽然人已经找到并且清理干净了。
　　但是在过去的这段时间里，这家伙做了些什么，她可不知道。
　　尽管他传递出消息的可能性不高，但是并不是没有。
　　如果真的出现最坏的结果，那么所有参与这件事的人，她可都不打算放过。
　　别的什么都可以好好说讲道理，但凡涉及到她家人的安危问题，那就没得任何商量。
　　“放心，我会安排好后续，绝对不会让这样的事发生。”
　　沈萧连忙开口。
　　这一次，确实是他们的过失。
　　如果真因为这次的事，导致秦国勇他们受到什么不好的影响。
　　别说秦羡动手，他自己的内心也恐怕不会安宁。
　　一行人又回到小楼，沈萧打电话通知了市局，让他们安排人过去处理一下黑袍人的尸体。
　　当准备去处理小陆这件事的时候，才发现小陆已经在3号关押室里自杀了。
　　见到小陆的尸体，沈萧的神情很是复杂。
　　“哎，到底还是年轻了，没能经受住诱惑，可惜了。”
　　陈辉摇了摇头。
　　接下来的事就简单多了，沈萧安排陈辉处理小陆的身后事。
　　他这是带着秦羡离开去外面找地方吃饭。
　　当然吃饭只是幌子，他真正要做的事，打电话让异武局总部那边的情报部分，彻查陈辉和贺峰这几年是否有什么奇怪的事情。
　　半个小时后，他得到了答案。
　　“陈辉他们两人没问题，这一点你可以放心，至于你家人那边，我会安排人去镇上驻守一段时间。”
　　“我再相信你一次。”
　　沈萧笑了笑，招呼她吃饭。
　　“接下来你有什么打算？”
　　“今天怕是不能回去村里了，要不我送你去镇上给你找个招待所住一晚？”
　　“好。”
　　吃过饭，已经是下午四五点钟了，沈萧亲自开车载着秦羡离开L市。
　　回到镇上的时候，已经是傍晚。
　　“停车。”
　　就在沈萧开车朝招待所去的时候，秦羡突然开口。
　　“怎么了？”
　　“不用去招待所了。”
　　秦羡说了一句，脑袋就探出车窗。
　　“楠表姐。”
　　她看到宋如楠了，看样子应该是刚下班准备回家。
　　听到熟悉的声音，还有这特有的称呼，宋如楠起初还没有反应过来。
　　疑惑的转头，当看到秦羡的时候，微微一愣。
　　“羡羡？”
　　“你怎么在镇上？而且还...”
　　秦羡开门下车，朝宋如楠走去。
　　“去市里办点事，晚了点今天回不去了，打算去招待所凑合一晚，明早再回去。”
　　她话音刚落下，沈萧也从车上走了下来。
　　宋如楠看了沈萧一眼，又转头看向秦羡，嘴角突然莫名的上扬。
　　“羡羡，你有好事怎么也不通知一声啊？”
　　“好事？”
　　秦羡被她这话搞得一愣，她那有好事，麻烦事还差不多。
　　“不给姐介绍介绍吗？”
　　看着她嘴角的莫名笑意越来越深，秦羡这才反应过来。
　　“楠表姐，你误会了，我跟他不是那样。”
　　“他是沈萧，咱们存生产队长的儿子，他是正好去市里，我搭便车而已。”
　　“啊？”
　　宋如楠有些尴尬，她刚还在寻思，怎么小表妹处对象了，二舅那边一点消息都没有。
　　原来是这样...
　　“那个，不好意思，我...”
　　她连忙冲着沈萧露出歉意之色。
　　“没关系。”
　　“你不是还有事吗？你先回吧，我跟我表姐去招待所就行。”
　　她这可不是赶沈萧走，而是知道沈萧后面还有不少事要处理。
　　能送她回来镇上就已经很不错了。
　　“那你小心点。”
　　他倒是也没有矫情，又从口袋里摸出两张大团结。
　　“不用我自己有钱。”
　　沈萧很快就离开了。
　　“表姐，我们走吧，镇上你熟悉，帮我找个招待所。”
　　“还找什么招待所？你一个人我能放心吗？去我那住。”
　　宋如楠翻了翻白眼，都到她家门口了，还想着去招待所呢？
　　“你吃饭了吗？走姐带你去吃好吃的。”
　　“不用了，我在市里吃过了。”
　　两人有说有笑的结伴走着，在路上，秦羡给村里打了个电话。
　　她一个人跑出来，家里的三位指不定担心成什么样。
　　必须得报个平安才行。
　　也正如她说猜想的一样，今天这一整天秦国勇三人都是心不在焉。
　　都担心秦羡在外面会有什么危险。
　　“老秦，你说羡羡她怎么突然跑去市里，到底是什么事啊？”
　　“她一个姑娘家，我怕...”
　　“别瞎想，有大萧带着呢，应该不会出什么事。”
　　秦国勇心里也很担心，但是作为男人，他不能乱，要不然妻子指不定会担心成什么样。
　　“你到是放心，闺女长这么大，从来就没有独自去过这么远的地方。”
　　“而且这孤男寡女的...”
　　魏兰的话还没有说完，外面就传来了秦文军的声音。
　　“爹娘，沈叔来了。”
　　两人一听沈正红来了，都是飞快的起身往外走。
　　“老沈，是不是羡羡有消息了？”
　　“她怎么样了？”
　　最先开口的是秦国勇。
　　“老二哥你别担心，刚才秦羡往村里打电话了，大萧已经给她送回镇上了。”
　　“只是今天太晚回不来，她说去楠表姐那里住一晚，明天一早就回来。”
　　得到了秦羡的消息，三人提着的心总算是放了下来。
　　“没事就好，谢谢队长了。”
　　“队长屋子里坐。”
　　“不用了，月红还等着我吃饭，先走了。”
　　三人送沈正红离开，回到屋里，魏兰脸上的担心减少了许多。
　　“等那丫头回来，我一定得好好问问，到底是什么事，要这么着急的去市里。”
　　“嗯，是得好好问问才行。”
　　秦国勇也是连连点头。
　　闺女自从醒过来之后，表现出来的东西实在太多，也有许许多多不合常理。
　　虽然她说过是河神爷的造化，但是并没有往深里说。
　　这一次突然的急切离开，一看就知道是发生了了不得的大事。
　　......
　　“羡羡，那个沈萧有对象吗？”
　　宋如楠家里，二女躺在炕上。
　　“没听他说过有，应该没有吧。”
　　秦羡刚说完，就转头看向宋如楠，嘴角挂着揶揄的笑。
　　“表姐你看上他了？”
　　“去去去，怎么可能，我是看他对你好像有些不太一样。”
　　“不一样？”
　　她眉头一挑，仔细想了想，并没有察觉到不对啊。
　　不就是正常的朋友相处吗？

第一百二十七章；脾气不怎么好
　　见她一脸不明所以，宋如楠摇了摇头。
　　一时倒是不知道应不应该跟她说明。
　　毕竟，这种事也实在不好说，万一人不是她想的那样呢？
　　自己这一多嘴，以后俩人相处起来怕是会有不小的尴尬。
　　最后她还是没有挑明。
　　“不是说他一直在外地工作吗？”
　　“你们俩咋认识的，而且好像还挺熟的样子。”
　　“他前段时间休假，回村办事，我帮过他一次忙，后来他闲着没事的时候也会教我人人字什么的。”
　　宋如楠随后又询问了她这次去市里办啥事。
　　秦羡自然不能如实说，只能将药膳饭馆的事撤出来做幌子，说是去见识见识外面的饭馆。
　　毕竟，镇上也就一家，有些东西想要熟悉，还是得去大点的地方见识。
　　说起这个，宋如楠立马就来了精神。
　　她可还记得上次在村里的那一次吃饭，秦羡的手艺她可是至今难忘。
　　二女就此事足足聊了一个多小时，才幽幽入睡。
　　次日天明，在镇上吃过早饭，宋如楠请了两个小时的假，又找朋友借了一辆自行车，驮着秦羡回村。
　　当然，只是送到渡船的地方，她便调头回镇上，毕竟还要上班。
　　秦羡独自搭船过河，回到家的时候，父母兄长都已经下地了。
　　她将小火蛇放出来，让它自己去山里玩。
　　又去厨房看了看，见天色还早，她抓起背篓，出了院子，先是去生产队的地头，跟父母兄长报个平安。
　　然才回转去了南坡后面的山林。
　　......
　　“老大，那厉害的妹子你那找来的？”
　　从L市前往省市的车上，贺峰忍不住的再次询问起关于秦羡的事。
　　这都不知道是他询问的第多少次了。
　　自从秦羡离开，沈萧回到L市，这家伙就时不时的会询问一句。
　　然而，沈萧却一次都没有回答。
　　越是这样，这家伙就越是锲而不舍。
　　“你最好给我闭上嘴，关于她的事不准跟任何人提起。”
　　“我可告诉你，她的脾气可不太好，要是给她惹火了，你想想那黑月杀手的结果。”
　　沈萧这话一出，贺峰背脊立马竖起无数汗毛，同样开车的陈辉也都是没来由的身体一凉。
　　他们不是没有见过杀人，甚至说，他们自己也都杀过人。
　　但是每每想起秦羡当时动手的样子，他们心头总是会莫名的感觉到冷。
　　这倒不是因为秦羡下手有多么血腥，主要是她的果断，还有那种轻描淡写。
　　总是给他们一种自己好像是蝼蚁一样的感觉，人家想要杀随手一捏就能行。
　　“贺小子，你就别问了，她或许是那位隐世不出老怪物的亲传弟子。”
　　“那肯定是没跑了，我看她也就十六七岁吧？居然就达到了化劲宗师修为。”
　　贺峰脸上立马升起惊叹。
　　“跟她一比，我感觉自己弱得跟个小鸡子一样。”
　　陈辉苦笑的连连点头，这种感觉他也有。
　　然而，两人去没有注意到在边上的沈萧，此时也是一脸的惊讶。
　　别看他跟秦羡认识得久，但是对于秦羡的具体修为，他是不知道的。
　　也就只是猜测她的修为可能跟自己差不多，也是暗劲巅峰，或许是因为修炼的东西不一样，所以有着一些不一样的底牌。
　　却从来就没有想过她居然是化劲。
　　实在是化劲这个层次，对于现如今的古武者来说，那绝对是顶峰。
　　能在五十岁以前达到这个境界，那都算得上是古武界的天才。
　　他为什么能这么年轻就成为异武局的主任？
　　一方面是个人实力，更多的还是因为他的天赋，二十四岁暗劲巅峰，只要不出意外，他有非常大的可能在四十岁之前就进入化劲。
　　这可是古武修炼界，数百年来都没有人能达成的记录。
　　凭借这份潜力和天赋，异武局的高层怎么可能不以礼相待，好好的捧着？
　　“你们怎么知道她是化劲宗师？”
　　他这话一出，车子里立马安静下来，贺峰转头直愣愣的看着他。
　　就连开车的陈辉也是忍不住的回头看了他一眼。
　　两人几乎都在问，你不知道？
　　“老大，你居然不知道？”
　　“我要是知道，还用的着问你？”
　　沈萧没好气的瞥了他一眼。
　　随后，贺峰和陈辉七嘴八舌的将当时秦羡揭穿小陆，他们想要上前阻止的事说了一遍。
　　其中重点说了她的气劲外放，陈辉的感觉最深。
　　毕竟，他当时可是狠狠的撞在了那气劲之上。
　　“气劲外放？化劲宗师么？”
　　沈萧眼底尽是弄弄的震撼，嘴角忍不住的上扬起来。
　　三人到底省市，临下车前，沈萧再次严肃的告诫了二人，千万不能透露一丁点关于秦羡的事，就连她的名字也不能对外说。
　　关于L市的所有事，都是他们办的，秦羡自始至终都没有出现过。
　　对于他的告诫，贺峰和陈辉都是连连应承。
　　他们可不想因为多嘴而得罪这样一位高手，正如沈萧所说，这位的脾气可不怎么好。
　　万一不高兴了，自己可经不起她那一捏。
　　“贺峰，你一会跟我去汇报完，你就收拾东西，往后你就常驻在渡河镇。”
　　“我去那做什么？”
　　贺峰眉头一皱，渡河镇，就是秦羡家所在的那个镇子，他前面去过。
　　当时还评价说，简直就是个鸟不拉屎的地方。
　　要不是因为任务，他怕是去都不会去那个镇子，条件实在太差，而且还穷得不行，几乎没有任何的娱乐设施。
　　作为一个长期在省市这种地方生活的年轻人来说，怎么可能会喜欢那个地方？
　　“黑月那家伙也不知道有没有传递出去消息，要是传出去了，黑月的人肯定会去找她。”
　　“你难道忘记她说过的话了？”
　　“我要你过去那边盯着，要是有任何的风吹草动，第一时间上报，然后不惜一切代价的拦下来。”
　　贺峰当然不会忘记秦羡说过的话。
　　只是去渡河镇，住几天还可以，要是常驻，他怕是有点做不到。
　　边上的陈辉自然了解这家伙，见他不应声，就知道他在想什么。
　　“沈主任，要不还是我去吧。”
　　“对对对，老大，我什么性格你是知道的，这么艰巨的任务，我怕是办不好啊。”
　　沈萧瞥了他一眼。
　　同样，陈辉也是没好气的瞪了他一眼。

第一百二十八章；两件事
　　最后在经历了一系列的汇报之后，陈辉收拾好东西，当天就离开了省市。
　　同一天的下午，秦羡就接到了沈萧打回来的电话。
　　对于他这样的安排，秦羡倒是颇为满意。
　　陈辉这个人，她虽然只是见过一次，还没多少交流，但是看着还算稳重。
　　至少说比那个叫贺峰的家伙要稳重许多。
　　而且，陈辉也知道她的事，过来这边倒是很合适，比安排新人过来要好很多。
　　当天下午，秦羡并没有上山，而是一个人在家里一边收拾上午在山上弄回来的野鸡和药材。
　　一边思考着应该怎么跟家里人解释，这一次突然跑去L市的事。
　　中午的时候，老娘和老哥就问过，她当时就没说。
　　主要也是不知道应该怎么说。
　　实话实说肯定不能行，家里的三位可都是老实农民，这要是说她去杀人。
　　怕是会被吓出个好歹了，至于说黑月和异武局，她在仔细的思考之后，也觉得还是隐瞒一下比较好。
　　这个圈子太复杂，解释起来，会有许许多多匪夷所思的东西。
　　而且这种事知道得太多，对他们来说也是一种烦恼。
　　傍晚吃饭的时候，她将自己一下午深思熟虑的说法，一股脑都说了出来。
　　“原来是这样啊。”
　　“我说你这丫头的胆子也真是大，幸好是遇上了大萧这要是没有他，你只怕都被那个凶徒给怎么样了。”
　　秦羡的说法，真真假假。
　　主要还是围绕市那个挖祖坟的人展开。
　　就是说，她在山上意外遇见了那家伙，然后沈萧也正好追查到。
　　两人合伙制服了歹徒，之所以去L市，是因为在押送的过程中那人给跑了。
　　沈萧要过去帮忙抓捕，她呢，则是担心那人会杀回来找她算账，会连累家里人，就想着一起去帮忙。
　　没想到的事，两人还没到L市，人就抓住了。
　　后来，上面的人请她过去配合说明一下当时的情况。
　　过程说得是有惊无险，倒是没有给家里这三位的内心造成太大的冲击。
　　“以后大萧要是回来了，一定得请他到家里吃饭，好好感谢一下。”
　　“还有你这丫头，遇上这么大的事，怎么就不跟家里说一声？”
　　魏兰有些埋怨和生气。
　　“这不是怕你们担心吗？”
　　秦羡有些讪讪的笑了笑。
　　“现在没事了，人也抓住了，而且上面的领导还表扬了我呢。”
　　“哼，不准在有下次，否则瞧我不揍你。”
　　魏兰的语气很凶狠，然而秦羡却一点也不怕。
　　为啥？因为她就是说说，从小到大，可是一次都没有揍过她。
　　就连说重话的时候都很少。
　　见家里人都没在多做询问，秦羡也是松了一口气。
　　这一次的事，算是圆过去了。
　　虽然里面漏洞挺多，但是家里这三位的心思并没有那么复杂。
　　有的就一个想法，那就是她没事，其他乱七八糟都不重要。
　　接下来的日子，倒是一如既往的平静。
　　她也一直担心的事也没有发生，在秋收结束的这段时间里，沈萧也打过几次电话回来。
　　主要是说陈辉在镇上的一些调查，一切正常。
　　地里没了活计，秦文军变开始跟秦羡一起上山。
　　秋季的山里可是有不少好东西。
　　兄妹二人，加上林晓梅，几乎每天都会捣鼓不少回来。
　　像栗子什么的，这段时间，他们都弄了百来斤。
　　不光是他们，村里各家各户也是趁着这段时间开始去山里往家里扒拉东西。
　　山坳村地处北方，冬季的温度会比较低，而且时常会大雪铺盖整个大地。
　　出行什么的都不会很方便。
　　所以，必须提前就囤积不少东西在家里，不然到时候吃喝都成问题。
　　不过这年代的物资确实匮乏，就算山坳村背靠这宝库，也实在找不到太多东西。
　　村里山里还有不少都是村人心中的禁地。
　　就算知道里面有好东西也都不敢进去。
　　如此以来，那些能去的地方，有了这么多人的关顾，又能找到多少东西呢？
　　不过这些难题，在秦羡这里完全都不叫事。
　　她这段时间可不光是捡栗子，还有杂七杂八的东西。
　　更多的重心还是放在了寻找肉食上。
　　这不，她家那空置许久的猪圈，又成为了她安放活物的地方。
　　野鸡野兔什么的就不说了，那几乎每天都会有收获。
　　值得一提的是，她还抓住了一只狍子，还有一头山羊。
　　有了这两个，再加上她家过往的那些存货，以及那些腌制风干的野鸡野兔，这个冬天，她家不会缺肉吃。
　　至于那百来斤栗子，秦国勇的意思是趁着去镇上扯布料买棉花的机会，弄一些去卖掉。
　　不过却被秦羡给拒绝了。
　　栗子可是好东西，百十来斤看着是挺多，但是真要制作成吃食，那就算不得许多。
　　她可没打算卖掉，而且就这些东西，又能卖几个钱？
　　都还不如她让小火蛇去弄一头小野猪赚得多。
　　小火蛇可是妖兽，别看个头小但是在能力这一块上，那绝对是山里数一数二的霸王。
　　别说野猪，就算是熊瞎子，猛虎这些在它面前，那也只有挨收拾的份。
　　也就是她不想搞得太惊世骇俗，要不然让小火蛇去山里祸害一圈下来，那还不是轻轻松松就能搞到上千斤的肉食啊？
　　而在村里人各自忙碌的时间里，村里也发生了两件大事。
　　两件事都跟老院子有关。
　　第一件，自然是秦老三杀妻的事，他当初被镇上的公安抓走，直接送去了市里。
　　一走就是一个多两个月没有消息。
　　秋收开始之前总算是有消息传回来了，听说直接给判了十二年。
　　紧随其后就发生了第二件大事。
　　秦老三的两个儿子，秦金宝和秦金福两兄弟，在得知消息后的第三天，就消失在了村里。
　　连同着他们消失的，还有秦老四家里的钱，已经各种物资票据。
　　这可是给秦老四两口子心疼坏了，老四媳妇更是哭天抢地，好像是被人追杀一样闹腾了好些天。
　　最后据说还是老爷子发话，在闹腾就让他们一家滚蛋，这才收住了。
　　不过这也引发后面不少的麻烦事。

第一百二十九章；又搞事？
　　贫贱夫妻百事哀，这话说得是一点也没错。
　　这不，秦老四一家本就不富裕，还被这么祸祸，家里的日子可就有些过不下去了。
　　如此一来，倒是让老院子其他的人遭了大罪。
　　老四媳妇那就是一个很典型占便宜没够的主。
　　没分家前，就想方设法的往家里扒拉东西。
　　就算是分家了，她也是见到老两口和无兄弟有好东西就往上凑，多多少少也要占点便宜。
　　不过她倒是个聪明的，知道自己占便宜会让人不待见，每一次拿的东西都不会太多，也不会让人觉得肉痛。
　　但是现在就不一样了，家里除开一些粗粮，几乎没什么好东西。
　　这占起便宜便开始不管不顾。
　　今天去老两口厨房里划拉点油盐酱醋，明天去老五家里弄几个窝窝头什么的。
　　最是见不得人吃肉，这可不光是老院子遭殃，就连附近的几家实在亲戚也是一样。
　　打也打不得，骂她就当做没听见。
　　找到秦老四说道，她比秦老四还凶，冷嘲热讽的，活脱脱的搞得好像是别人不对一样。
　　如此无耻到极点，以前完全不要脸的人，村里人又能怎么样？
　　临近中午，老四媳妇没有在自家的厨房捣鼓饭菜，反倒是跑到了秦老五家的厨房。
　　她可是早早的就发现了，老五家今天要蒸粗面包子。
　　“我说四嫂，你别可着咱们一直祸祸。”
　　“二哥家现在的日子可是比咱们村里大部分人的过得好。”
　　老五媳妇这话可还没有说完，老四媳妇就嗤笑出声。
　　她那里会不知道老二哥家现在的日子过得好。
　　只不过，那边可有秦羡那尊狠人坐镇。
　　真要说起来，她内心对秦羡的惧怕，可比对老爷子还要深。
　　她敢无所顾忌的祸祸老院子还有周边的实在亲戚，那是因为这些人就算再恨，也不敢动手，最多就是骂几句。
　　那又不会掉一块肉。
　　但是秦羡可不一样，这就是个凶人，说动手就动手，就没有她不敢打的人。
　　去那边撒泼刷无奈，那不是自己去找罪受么？
　　这万一被打伤了，她家可没有钱去医。
　　至于说找秦羡赔偿，希望那也是相当的渺茫，这小丫头现在可是邪性得很。
　　村里大大小小的泼妇，现如今就没有一个不怕她的。
　　瞅瞅他们家的老太太，以前在村里怕过谁，说起战斗力，就算是河对面村子的人，都是如雷贯耳。
　　还不是被秦羡收拾过几次之后，不敢再过去闹腾了？
　　老五媳妇，让自己过去，这摆明了就是没有安好心。
　　不过，老五媳妇可不会就这么放弃，她又语重心长的出谋划策一番。
　　倒是给老四媳妇说得有些松动了。
　　她本就是个贪心之人，只是碍于秦羡的威慑，让她把这些贪婪都压制了下去。
　　可一旦能看到一丝占便宜的机会，她就会蠢蠢欲动。
　　而这一世机会，在老五媳妇的分析下，她看到了。
　　“别以为我不知道，你打的什么注意，想要借秦羡的手来收拾我。”
　　老四媳妇冷笑一声，也顾不上蒸没蒸熟，快速的掀开盖子，就抓了两三个走。
　　倒是一点也不怕烫。
　　见到她这样，老五媳妇的脸色别提多难看了。
　　不过她俩做了这么多年的妯娌，对这位四嫂的性格，她还是摸得清楚。
　　刚才对方那一瞬间的面色变化，她可都看在眼里。
　　正如老四媳妇所说，她确实有打算借助秦羡收拾她的想法。
　　但是这只是其中的一个原因。
　　还有一个原因，就是她也眼红秦羡家现在的生活，也想着占点便宜。
　　......
　　当天下午，秦羡和秦文军从山里回来，一进门就察觉到了气氛不对。
　　老爹坐在堂屋边上沉着脸吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　魏兰同样也是沉着脸。
　　“怎么了？”
　　秦羡一头雾水的看了看两人。
　　听到她的声音，秦国勇抬起头来，脸上闪过一抹莫名的慌张。
　　这让秦羡更是一脸的莫名其妙。
　　“你问问他今天都做了什么事？”
　　魏兰气愤的来了这么一句。
　　“不知道老院子的人，都是属狗皮膏药的吗？沾着就甩不掉。”
　　“咱们被了多少坏名声才有了今天的轻松日子过，你倒好，非要跟他们纠缠不清。”
　　见着老娘越说越生气，声调也是越来越高。
　　秦羡的脸色也是慢慢有了变化。
　　老院子，那绝对是她最不想提起，也最不想有纠缠的地方。
　　也正如老娘所说，这老院子的人就是狗皮膏药，只要沾上，想要甩掉就不那么容易。
　　而且这群家伙还是很典型的吸血鬼，只要纠缠上，那就是不管不顾的各种吸血，不把你折腾得日子过不下去，决不罢休。
　　想想他们家以前的日子，那叫日子吗？
　　就算是那么困难了，老院子那边还是会时不时的占便宜。
　　“娘你先别生气，这到底是怎么回事？”
　　最近这段时间关于老院子的事，她也有所耳闻。
　　心里隐隐已经猜到了什么。
　　“还不是你那四婶，今天上门来了，又哭又求的，问你爹借五十块钱，说是家里现在油盐酱醋什么都没有了，孩子还生了病都没钱去拿药。”
　　听到这里，秦羡心头暗道一声果然。
　　“爹你借给她了？”
　　秦国勇支支吾吾半天不知道说什么，不过还是点了点头。
　　“糊涂，爹你这是怎么想的啊？”
　　“当初小妹被他们家孩子搞成那样，他们有关心过？有给过一点补偿？”
　　秦文军立马就不乐意了，将手里的镰刀往地上一砸，卸下肩上的背篓。
　　转身就朝外走。
　　“我去要回来，他们有什么资格花我家的钱？”
　　见状，秦国勇连忙起身想要阻拦，不过秦羡比他更快。
　　“大哥，别去了。”
　　“就算是去了也没用，入了她的口袋想要拿回来，几乎不可能。”
　　她这位便宜四婶的德行，可是比那个已经死去的三婶更加不要脸。
　　瞅瞅这段时间，村里天天都怎么议论的就知道。
　　“那难道就这样算了？”
　　秦文军很是不爽。
　　算？
　　那怎么可能？
　　秦羡淡淡的一笑，她家的东西，可不是那么好拿的，就算拿去了，那也必须得还。
　　想要赖掉，简直就是做梦。
　　“她当时借钱的时候咋说的？有没有说什么时候还？”

第一百三十章；要借条
　　这下秦国勇倒是开口了。
　　只是这一开口，秦羡就有些无语。
　　她那便宜四婶的原话是，等来年赚了钱就还。
　　说得倒是好听，也不想想他们一家要怎么赚钱？
　　就靠着地里干活吗？
　　就他两口子的德行，有那次分粮发钱有超过二十块？
　　这年头农村种地想要挣到多少钱，几乎不怎么可能，好一点的也就只能保证自己不那么饿肚子。
　　生产队分下来的钱，节约的人家，除开油盐酱醋，或许还能剩下一点。
　　不节约的一年到头想要有剩下的钱，那简直是做梦。
　　更别说人吃五谷，难免会有个小病小灾，一年下来，不拉饥荒就算得上是运气好了。
　　五十块钱，就算是放在镇上，城里，那也算得上是不少的数字，普通工人不吃不喝两个月才能有这么点。
　　对方说明年赚钱还，这句话本身就带着一个坑。
　　赚钱了再还，那不赚钱呢？那岂不是就不还了？
　　再说就算赚钱了，她也可以说没赚到钱，他秦国勇难道还能去人家里搜不成？
　　就算是老四媳妇良心发现，真的要还。
　　五十块那也怕是他们家一年的收入了，她真能舍得拿出来？
　　可能吗？显然不可能，所以说她这完全就是托词，口水话，可信度几乎为零。
　　当她问及对方有没有打下借条的时候，魏兰和秦国勇齐齐摇头。
　　这一下，秦羡就更能确定，这钱怕是肉包子打狗，不用想再回来了。
　　不过，她可不会就这么算了。
　　“娘，现在还早，你去老院子走一趟吧。”
　　“去干啥？”
　　魏兰不解，而边上的秦国勇也紧张了起来。
　　“闺女，这次是爹做得不对，我只是实在看不下去她那可怜样子，这钱你看要不...”
　　“您觉得她可怜，那她当初为什么没觉得咱们可怜？”
　　秦羡的语气一下子变冷。
　　她从来不是一个不近人情的人，但是人情这种东西那也得分人。
　　如果是村里别的人遇上这种困难找到她家，帮一下倒也没什么。
　　就算最后对方也没能还上，那至少能落得一句好话，人家也可能会记住这一次的帮忙。
　　但是老院子的人是什么德行？
　　想要有个好？做梦去吧。
　　能没有后续，她都得烧高香，谢天谢地。
　　既然已经知道会是这样的结果，她自然不会傻乎乎的，花钱找麻烦。
　　秦国勇无言以对。
　　“老爹，咱家的日子是比以前好了。”
　　“五十块钱，你想想咱们在地里干活，需要付出多少辛苦和汗水？”
　　“而且那钱是小妹赚的，山里有多危险你不知道？”
　　“那是她用生命危险赚来的钱，你就这么给出去？你凭什么？”
　　秦文军简直是气得不行，这话也不自觉的说得有些重。
　　但是不可否认，都说得非常有道理。
　　他们在地里干活付出辛苦和汗水，秦羡去山里打猎，且不说她是否轻松，但是付出那是肯定的。
　　她能毫无保留的交出来给家里改善生活，那是她心里有这个家。
　　想想别的人家，谁赚了钱，不多少藏一点私房钱？
　　甚至说有些人家兄弟姐妹之间赚了钱，都是各自揣在自己腰包，压根就不会掏出来。
　　反观秦羡呢？每次去赚钱，那都是公开透明，一点不私藏。
　　她能这样，是想着反正都是自家人花销用度，完全无所谓。
　　但是，拿着她赚来的钱，去接济祸害过她的人，这是什么意思？这种做法那不是在她心上扎刀子吗？
　　“大哥，你少说两句。”
　　看着老爹被数落得抬不起头来，秦羡也实在有些不忍心。
　　虽然也是恨铁不成钢，但是为了五十块，她也不可能真把老爹咋样。
　　“爹你放心，钱既然已经借出去了，那就算了。”
　　“但是，既然是借，那就得还，我让娘过去，也是为了让四婶打个借条，说明到底啥时候还。”
　　“总不能她一句话就算吧？”
　　她的话说的温和，也很有道理，秦国勇也是连连点头。
　　“对，我现在就去，别到时候，她不认账。”
　　魏兰说着快速冲出了院子。
　　......
　　另外一边，老四媳妇此时正心情大好的在自家厨房捣鼓饭菜。
　　时不时的还会伸手摸一摸衣服内兜。
　　那里可是装着五张崭新的大团结。
　　她家可是从来就没有过这么多钱，就算是当初才分家的时候，家里的现钱也就才有个三十多块而已。
　　前面被偷走的钱，也不过才有个十多块。
　　没想到这去老二家一趟，回来就能得到这么一笔巨款。
　　她此时此刻的心情那简直是美得冒泡。
　　一边坐着饭，还想着赶明去镇上转转，看看能不能买点自己喜欢的东西。
　　至于说还钱什么的，她压根就没有考虑过，反倒是觉得老二家现在真是有钱了。
　　这么大的巨款，居然说拿出来就拿出来，家里指不定还有多少呢。
　　说不定，以后还能找机会划拉一点。
　　真要是这样，那以后的日子，绝对是美滋滋啊。
　　“哎，怎么就忘记让他家给两块肉呢？”
　　“我都好久没有，正儿八经的吃过肉菜了，真是失算，太失算了。”
　　贪婪之门一旦打开，那绝对的一发不可收拾。
　　此时此刻的她，只想着好处，完全就已经忘记了，秦羡这个凶神的存在。
　　当然，她也想着反正钱已经到手了，秦羡再凶又能怎么样？
　　钱她只要藏好，挨一顿打，能有五十块钱，那也是划得来的。
　　“老四媳妇，你出来。”
　　门外传来魏兰的声音。
　　老四媳妇眉头微微一皱。
　　放下手里的东西，转身朝外走，出得门来，见到魏兰的时候，她脸上立马堆满了笑容。
　　“二嫂怎么来了，快进屋里坐。”
　　同样听到动静出来的老两口和老五媳妇，见到她这态度，都跟见到鬼一样。
　　这尼玛简直用太阳打西边出来都不能形容，简直就是太阳大爆炸直接没了吧？
　　不过，老五媳妇很快就反应了过来。
　　能让四嫂这么大变脸的原因，只怕是老二家给了什么大便宜给她。
　　果然，随着魏兰将来意说出来，在场的人都是心里一震。
　　“四弟妹，刚才借你的五十块钱，是我们家用存来准备明年给大军结婚用的。”
　　“但是你现在有困难，你二哥那人心慈，乐意帮你，我也不好多说什么。”
　　“钱也借给你了，你呢，就给我打个借条，写清楚啥时候还就成。”

第一百三十一章；纠缠
　　“五十块！”
　　老太太瞪大双眼，看了看魏兰，又看了看老四媳妇。
　　在她看来，这可是一笔数字不小的巨款。
　　老四媳妇这到底因为什么要借五十块？
　　而且这借了，以后打算用什么还？
　　边上的老爷子深深的看了一眼老四媳妇，心里已经知道对方打的什么主意。
　　真当别人都是傻子？
　　难道不知道现在的老二已经不再是当初那个可以随便欺负的人了么？
　　敢算计他家，那就等着丢人加倒霉吧。
　　现如今的老爷子可是已经看开了。
　　不能在继续像以前样对待老二一家，就算不交好，那也不要想着去算计。
　　这样，至少还能保证以后时不时的会得到一点好东西。
　　要是真闹得不可开交，吃亏的只会是自己。
　　老五媳妇此时是双眼放光，她当时怂恿四嫂，压根就没有想过她能借到钱和得到任何东西。
　　然而，此时魏兰的话，真是太让她出乎意料了。
　　没想到四嫂居然借到了五十块钱。
　　能随便借出这么多，那是不是说，二哥家现在是富得流油？
　　她的心思立马就活络了起来。
　　也开始计算起自己的优势，想想她自从嫁到老秦家以来，好像就没跟二哥一家有过什么不愉快。
　　他们既然能不计前嫌的借钱给祸害过秦羡的四嫂，那如果她去开口，是不是也能借到？
　　甚至说，还能得到更多的帮助？
　　说起来，她和老五膝下就一个闺女，而且也很聪明，也快到读书的年纪了。
　　前面她还跟丈夫商量着，是不是要送闺女去读书。
　　毕竟，这年头读书才能有前途。
　　反正他们就一个孩子，自然想把最好的给孩子。
　　至于说以后有没有孩子，这个她其实心里已经有了数，只不过是秦老五不知道而已。
　　再说老四媳妇，此刻心里也是翻来覆去的活动着。
　　在听到魏兰这句话的时候，她的第一反应可不是写借条。
　　而是想着是不是要来个打死不认账？
　　不过转念一想，如果是这样，那就是直接撕破脸，且不说这样做的后果会怎么样。
　　单单说这样做之后，以后她再去老二家划拉东西，怕是不会在成功。
　　从长远的方面考虑，撕破脸肯定不可能。
　　但是这借条啥的，好像也不能写。
　　白纸黑字，可不好抵赖。
　　而且对方捏着这东西，到时候真要是闹腾起来，她也完全无法。
　　“那个二嫂，咱都是一家人，这写借条是不是生分了？”
　　“你放心，我家也就是因为那两个畜生玩意才这样，等缓过这个劲头，肯定能把钱给还上。”
　　瞅瞅这话说得。
　　里里外外的意思，不就是不想写吗？
　　魏兰那能乐意？
　　“亲兄弟，那也得明算账，况且咱们现在还已经...”
　　断亲两个字她没说出来，但是在场的人心里都知道。
　　见她都这么说了，老四媳妇就算在不想，那也不得不写。
　　就在魏兰成功拿到借条打算离开的时候，老五媳妇叫住了她。
　　对于这个五兄弟媳妇，魏兰倒是没有像前面那几个那般抵触。
　　毕竟她嫁入老秦家的时候，他们一家子已经分了出去，几乎没有怎么接触。
　　而且老五媳妇，在村里也不是个讨嫌的人。
　　“二嫂，你这还没吃吧？要不今天在我这吃？”
　　老五媳妇很热情。
　　搞得魏兰都有些不自在，忙得摆手推脱，但是架不住人家盛情难却。
　　她的这般热情，倒是让魏兰有些莫名其妙。
　　本能的就升起了一抹警惕。
　　“弟妹，家里还等着吃饭，你有什么事就直接说吧。”
　　刚被拉进屋的魏兰，也没跟对方墨迹。
　　“那个，二嫂是这样的...”
　　随着她将心中所想说出来，魏兰的心立马就是一沉，脸上的表情也淡了许多。
　　担心的事果然发生了，又是借钱，这真当她家是开银行得不成？
　　“弟妹，不是我不借，实在是家里拿不出闲钱了。”
　　“你也知道明年大军要结婚，这彩礼还有杂七杂八的置办都得花钱。”
　　“唯一的那点闲钱，也都被你二哥好心借给了别人，我...”
　　她的话还没有说完，原本还满脸堆笑的老五媳妇，脸上的笑容也淡了下来。
　　“二嫂，你这样就没意思了。”
　　“我可从来没跟你开过口，这也是实在没有办法，也不问你借多少，就三十块而已。”
　　她这话好悬没给魏兰气得吐血。
　　还就三十块而已。
　　你到底知不知道这三十块是什么概念？
　　那可是人城里工人一个月工资了。
　　他们一个农村人，想要拿出三十块，那得要节衣缩食多久？
　　“你们借给四嫂就有，我难得开一次口，你这样，实在是有些过分啊。”
　　“我没钱。”
　　瞅瞅这说的什么话？
　　亏得她刚才还觉得这五弟媳还不是那么讨嫌，原来她是在外面不讨嫌。
　　在自己家里，瞅瞅这说的什么话？
　　不借钱，就过分？
　　这是那家的规矩？
　　魏兰转身就往外走，却被老五媳妇抓住。
　　“二嫂，你别生气啊，三十不行，那二十吧。”
　　“你看你给四嫂都拿了五十，我只借二十，这也不多啊。”
　　这一下，魏兰是真的没脾气了。
　　心头忍不住的埋怨起秦国勇，瞅瞅吧，这就是做烂好人的下场。
　　人老祖宗都说过，财不露白，现在露了财，这不是诚心给自己找不自在吗？
　　现在是老五媳妇，晚点怕是那老两口也会相继找上门吧？
　　“都是在生产队干活，那有这么多钱？”
　　魏兰不想跟她继续纠缠，挣脱拉扯就往外走。
　　那模样就好像后面有鬼再追一样。
　　看着她离开，老五媳妇的脸色一下子就阴沉下来，眼底闪烁着算计。
　　她可是不会就因为这一次的失败就放弃。
　　既然开了头，那这钱，她家也不能落后。
　　同一时间，老两口的房间里，老太太也动了心思。
　　只不过，老爷子是个明白人，对自己这老妻的性格也很了解。
　　“收起你的心思，老二家的钱有大用，你要是想咱那大孙子娶不上媳妇，你就去闹。”
　　老太太刚升起的心思，被老爷子这一点拨，就压下去了许多。
　　“老二家咋这么有钱？前面几个月还穷得叮当响呢。”
　　“瞅瞅现在一出手就是五十块。”
　　“这都快赶上咱大半辈子的积蓄了。”
　　她这你的积蓄，指的是两老口的私房钱，没分家时候账面上的钱肯定不止这么点。

第一百三十二章；就不借给你
　　钱这个东西，不管是老人小孩，都很喜欢。
　　别看老爷子摆出一副不让老太太掺合的架势，其实在他心里又何尝不想去划拉一些过来？
　　只不过他相对来说要理智许多。
　　“老二生了个好闺女啊。”
　　老爷子的语气颇为感慨。
　　这也是他这么些年来，第一次夸奖秦羡，放在以前，那都是赔钱货，小丫崽子。
　　尤其是在重伤痴傻之后，更是完全就没把她当成自己孙女看待。
　　可谁又能想到，她秦羡大病初愈之后，不多久就为家里创造出了这么多东西？
　　他也不是没有疑惑，为什么秦羡这么能干，然而见识的局限性，让他不能像沈萧那样一眼就看出其中的漏洞。
　　“叫我说啊，当初你就不应该答应断亲。”
　　“要不然，咱们巴着老二一家，以后也能有个好日子过。”
　　老太太这句悔不当初的话，却让老爷子眼前一亮。
　　......
　　再说魏兰，离开老院子后，就一路小跑着回到家。
　　见她这样慌乱着急，秦羡三人是一头的雾水。
　　“娘，你这是咋了？后面有人追你吗？”
　　秦文军诧异的开口。
　　还歪着头往她身后看了看。
　　“秦国勇瞅瞅你给老娘搞出来的破事。”
　　“老院子那些人，就不能有勾扯，你等着吧，以后咱家别想有消停日子过。”
　　魏兰看都没看秦文军，直接瞪着秦国勇就是一通数落。
　　老五媳妇都表现出来了，那一向爱财如命的老两口，还能坐得住？
　　只要一想到以后又要跟老院子的人勾扯纠缠，她心里就是一阵的怄火。
　　秦国勇低着头不敢说话。
　　其实在刚才秦羡兄妹回来之后，秦文军那一通重话数落下来，他也知道自己这次又给家里拖后腿了。
　　“娘，你先说说到底出了什么事。”
　　随着魏兰将这次过去老院子发生的一切详细的说出来。
　　秦羡笑了。
　　秦国勇更是低下头，心里一阵难受。
　　他只是好心，顾忌着兄弟血脉亲情，却没想到这样的好心，换回来了会是这样的结果。
　　原本信誓旦旦保证要还钱的四兄弟媳妇，转过身就打算赖账。
　　五兄弟媳妇，更是为了借钱，什么话都能说出来。
　　光是听着就知道，她这是没打算就这么罢休。
　　这还只是两个兄弟，老爹老娘那边还不知道怎么想的。
　　不过凭借多年的了解，他们必然不会轻易的放过这次机会。
　　往后的麻烦绝对不会少。
　　“我真没想到会这样，我...我...”
　　“没想到，你不是没想到，你就是傻，就是假好心。”
　　“你把他们当兄弟，当亲人，他们何曾把你当过兄弟和亲人？”
　　“这么多年了，你还看不透？”
　　“你是眼瞎还是心瞎？”
　　越想越气，魏兰心头的火气有些压制不住。
　　秦国勇这个人吧，老实有余，心底也不错，就是有些时候脑子太一根筋。
　　说好听点，是觉得用真心能换来真意。
　　说难听点，就是典型的好了伤疤忘了疼。
　　对此，秦羡早就已经看穿了，也是早早的就预见老院子那些人会有的一些反应。
　　她倒是没有多生气，反正事情都已经这样了，她能断一次，就能断第二次。
　　只是这一次，希望她这老实得有些傻乎乎的爹能记住教训吧。
　　对待敌人，她可以用最残酷，最果决的手段处理。
　　但是对待心里认定的家人，她却完全做不到这一点。
　　“事情已经发生了，娘你也别生气。”
　　“借条拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　接过借条仔细的看了一遍，她直接就收入了自己的兜里。
　　“咱家现在还有多少钱？”
　　“八百多吧。”
　　在村里也没有花钱的地，当初他们赚的钱，基本都还在，加上这次秋收生产队又分了一些。
　　“先全都给我吧，要是老院子那边有人过来，您就说让他们来找我。”
　　“我倒要看看他们有没有这个胆子。”
　　对此，魏兰自然是一点意见也没有，连连应声，迈步去屋里。
　　不一会就拿着一个包裹得严严实实的布包出来。
　　“过几天去镇上，要置办东西的时候，我在还给您。”
　　“没事，你拿着就行，不用给我了。”
　　......
　　次日，兄妹二人刚吃过早饭，就跟着过来的林晓梅一起朝后山走。
　　家里又只剩下魏兰和秦国勇二人。
　　这才刚过九点，老五媳妇就登门了。
　　目的还是一样，为了借钱，张口就是三十。
　　不管魏兰怎么说，她就是一口咬死了要借。
　　大有不给钱就不打算走的架势。
　　气得魏兰都忍不住想要揍人。
　　“你自己搞出来的事，自己处理。”
　　她虽然生气，但也不能真的动手，毕竟她不是秦羡。
　　最后只得是丢下一句话，转身回了住的屋子，把秦国勇留了下来。
　　“弟妹，咱家真的没钱了。”
　　“昨天全都借给了他四婶。”
　　秦国勇现在也是后悔不跌，这特么叫什么事。
　　“没钱？二哥你别这么小气，要是真就五十块钱，你能全拿出来借给四嫂？”
　　“谁相信啊？”
　　老五媳妇是完全不相信。
　　“我这也是没有办法，小悦儿这眼看就要到上学的年纪了，咱老秦家几代都没个文化人。”
　　“咱家小悦儿聪明，她要是能有出息，那不也是给咱老秦家争光吗？”
　　“你这做二伯的，帮助一下，她以后也能铭记在心里，出息了还能少得了孝敬你吗？”
　　秦国勇沉默不语。
　　而那回房的魏兰可不是真的就不管了，而是躲在门口听着。
　　这一席话，说得她是连连暗啐了好几口。
　　还你家小悦儿聪明？
　　能有咱家羡羡聪明吗？
　　咱家羡羡不读书就已经这么出息了。
　　至于后面的孝敬，她压根就不相信，老院子的坏柱，还能有啥好笋？
　　秦悦那丫头，她也见过几次，毕竟在同一个村，总是会遇见。
　　可是每次预见，这小丫头连个招呼都不打。
　　还指望她能铭记孝敬？
　　“你说得很有道理，帮我也想帮，可是咱家情况就这样，实在拿不出钱帮。”
　　昨天的事还记忆犹新，秦国勇今天可不会心软。
　　再说了，就算心软也没有用，钱都在秦羡那里，他就算点头了，那也做不得数。
　　“二哥，你这样就没意思了。”
　　“前几次你家可是杀了两次猪，卖了不少钱，这个村里谁不知道？”
　　见她真是铁了心，魏兰也忍不住了，打开房门走出来。
　　“那又怎么样？那是我家的钱，借不借我说了算。”
　　“我就不借给你，怎么样？”

第一百三十三章；怕什么来什么
　　“二嫂，这样就是你不对了。”
　　面对魏兰这样的态度，老五媳妇可是没有一点失望。
　　心头反倒是有些欣喜。
　　只要有钱就好说，这样她只要够缠得还怕弄不出点油水吗？
　　实在不行，她还可以把老太太忽悠过来，到时候一哭二闹三上吊，各种撒泼手段齐上阵，看他秦国勇能不能够顶得住。
　　最怕的就是想秦国勇所说的样，他们家没有钱。
　　真要是这样，她就算再怎么闹，也没有戏唱。
　　站在对面的魏兰，见她眼底居然还有欣喜之色，心头忍不住就咯噔一下。
　　有些后悔自己刚才一时气急漏了底。
　　“二哥，咱们好歹也是一家人，你和我家老五可是亲兄弟。”
　　“我听说他小时候跟你的感情最好。”
　　“咱也不是乱花，是为了小悦，那可是你的亲侄女。”
　　魏兰这边，她是没有办法说得通，只能转身冲着心肠比较软，又傻老实的秦国勇打起感情牌。
　　听着她这样的话，秦国勇脸上的神色虽然没有松动，但是原本硬着的心，却有了一些软化。
　　他倒是还是撇不开这血脉亲情。
　　“一家人？谁跟你是一家人，咱们都断亲。”
　　“还亲兄弟呢，以前咱家困难的时候，怎么没见到你这亲兄弟出手帮衬一下？”
　　同秦国勇做了这么多年的夫妻，魏兰对丈夫的了解，已经达到了一个小动作，一个细小表情变化就能大概猜测出他内心想法的地步。
　　也知道让这老五媳妇继续说下去，秦国勇怕是又会犯糊涂。
　　断亲两个字一出，秦国勇脸上有些复杂，原本松动的心也再次硬了起来。
　　他是心软，也很傻很老实，但是谁对他怎么样，他心里还是有数的。
　　这么些年下来，他跟老院子那些兄弟之间还有多少感情？
　　不对。
　　应该是他对那边有感情，人家可未必。
　　正如妻子魏兰所言，过去那些年，他家都快揭不开锅的时候，这些亲兄弟怎么没站出来？
　　“老五媳妇，你回去吧，我家的钱还有别的用处，不能借给你。”
　　秦国勇一开口，老五媳妇立马就着急了。
　　原本还以为能胜券在握，打动这个老实二哥，没曾想只是一转眼，他就变了样。
　　“别呀，二哥。”
　　“你就看在小悦是你亲侄女的份上吧？”
　　“你做长辈的帮帮她怎么就不行了？”
　　“我借得也不多，就三十...”
　　“要不二十也行...”
　　见她如此胡搅蛮缠，秦国勇心里也有了火气。
　　“亲侄女？那你回去问问她有没有把我当亲二伯。”
　　“有些事我不想说明白，就得了，非要在这里胡扯八扯。”
　　他这突然的一吼，边上的两个女人都是一惊。
　　只不过老五媳妇的惊吓，而魏兰则是惊喜。
　　“我也不怕告诉你，我家的钱全都在羡羡身上，你要是有本事，就去找她，别在我们夫妻这里装模作样。”
　　到底还是把秦羡抬出来了。
　　他也实在是不想在跟这老五媳妇掰扯，只希望通过她的嘴，将这话给传到老院子别的人耳朵中。
　　要钱可以，够胆子就去找秦羡，找他们夫妻是没有用的，最后都还是得秦羡点头才能拿出钱来。
　　不得不说，秦羡的名头确实很好用，刚才还胡搅蛮缠的老五媳妇，此时的心已经沉到了谷底。
　　她为什么这个时候过来，就是知道秦羡不在家。
　　对于这个丫头，她心里还是有些害怕。
　　“你还是快走吧，我家羡羡可要回来了。”
　　“她可不想咱夫妻俩那样好说话。”
　　魏兰撇嘴讥诮的看了一眼老五媳妇。
　　最后，老五媳妇还是无功而返，回去老院子的路上，一直都是骂骂咧咧。
　　刚到门口，正好就撞见要出门的老太太。
　　她刚想说挑拨几句，老太太倒是抢先开口了。
　　“少去老二家闹，你要是把我大孙子的亲事搅黄了，老娘让你没好日子过。”
　　“......”
　　老五媳妇好像是被雷劈中了一样，一脸的错愕。
　　这老太太今个是怎么了？
　　吃错药了么？
　　这种话，是她能说出来的么？
　　以前的她不都是见到秦老二家有好东西，就恨不得全扒拉到自己兜里的么？
　　还大孙子呢，叫这么亲热，以前人家困难的时候，怎么没见你那点东西出来帮忙？
　　心头一阵腹诽，老五媳妇也没有说话，直接错身进了院子。
　　老太太转头看了她一眼，撇了撇嘴。
　　她以前确实想要把所有的好东西都掌握在自己手里。
　　但那是因为老二还受掌控，也任由着他们拿捏。
　　仅是不同往日，老二已经拿捏不住了，强硬的手段也已经不再管用。
　　前面那几次，那一次不是他们吃亏？
　　昨个夜里，老头子可是跟她说了不少，现如今几个儿子中，后面的几个都靠不住。
　　想要以后有好日子，还得要看老二，态度也是时候好好变一变才行了。
　　这一点她也能感觉到，四个儿子，老三已经废了，老四和老四媳妇又是典型的白眼狼。
　　老五倒是听话，但是他是个怕老婆的，在家里立不起来，什么事都是媳妇说了算。
　　但是这媳妇又不是个省油的灯，压根就指望不上。
　　唯有老二，虽说现在关系很僵，但是父母儿子这层关系在，只要他们不继续闹腾，把关系慢慢缓和下来。
　　以后老二家有了好日子，还能少得了他们吗？
　　这一夜，她可是想明白了，与其掏心掏肺的去对待那些白眼狼，还不如好好的弥补一下二儿子。
　　......
　　“老秦，你今天的表现不错，一会闺女回来，我好好夸夸你。”
　　魏兰倒是一点没有因为刚才的事感觉到心情不好。
　　反倒是因为秦国勇后面的那几句强硬的反驳，感觉到心情大爽。
　　怼老院子的人，就是爽，这么多年的恶气，必须得好好释放释放。
　　“希望娘和爹他们能明白吧，要不然...”
　　他的话还没有说完，院子外就传来了老太太的声音。
　　夫妻二人心头都是咯噔一下。
　　真是怕什么来什么，这老太太的战斗力，他们可是领教过了许多次。
　　此时秦羡没在家，他们应当如何是好？
　　就在二人内心慌乱的时候，老太太一踮一踮的从外面走了进来，苍老的脸上尽是和煦的笑容。

第一百三十四章；保持安全距离
　　“娘，您...您怎么来了？”
　　秦国勇慌忙的站起来，有些手足无措。
　　边上的魏兰虽然没有他这样慌乱，但是一颗心也是悬吊吊的提着。
　　“没事，就是过来看看。”
　　老太太摆了摆手，左看看右看看，时不时的还点点头。
　　“这院子收拾得不错，地方也够大。”
　　“怎么没看到咱家小羡羡？她这是又去山上了？”
　　小羡羡？
　　叫得这么亲热么？
　　秦国勇夫妻二人，都是诧异无比的看着老太太。
　　今天这是怎么了？
　　怎么一个比一个反常？
　　先是那原本口碑还算过得去的老五媳妇，反常的变得胡搅蛮缠。
　　现在又是老太太不撒泼，改成柔声细语拉家常？
　　两人直感觉是不是今天起得太早，出现了什么错觉，这特么也太不真实了。
　　要知道，过往老太太只要一出现，那一次不是惊声尖叫的又打又骂，生怕动静搞小了一样。
　　“啊，是的，她跟大军去山上捡栗子去了。”
　　“前面他们捡了一些，小兰你去装一些，一会让娘带回去。”
　　魏兰连忙点头。
　　“不用了，不用了。”
　　“那玩意金贵，明年大军要结婚，家里需要花钱，你们还是弄去镇上看看能不能换点钱。”
　　“到时候多给大军置办点东西。”
　　老太太在秦羡家待了约莫一个小时，没有吵也没有闹，秦国勇和魏兰要给东西，她也是一个劲的拒绝。
　　就连魏兰说要给她一块肉，老太太都是想也没想的就拒绝了。
　　用的理由也差不多，就说留着来年给大军结婚办席用。
　　今天的老太太非常反常，她越是这样，秦国勇夫妻就越是战战兢兢。
　　最后，还是秦国勇硬着头皮，询问她是不是需要钱。
　　本来以为老太太会点头，但是老太太却再一次拒绝了。
　　不光拒绝，还很是有些着急的告诫他们，一定要好好的把钱管好，要是老四和老五过来借钱，也千万不能再借。
　　这借出去，铁定就不能再回来。
　　而且还跟他们出主意，如果说老四和老五要闹，那就让秦羡出面收拾，不能惯着他们。
　　直到老太太笑吟吟的背着手离开，夫妻俩都还没有能从老太太今日的反常态度中醒过来。
　　“老秦，这怎么回事？”
　　魏兰有些机械的转头看向边上傻呆呆的丈夫。
　　“我不知道...”
　　他刚说了一句，紧跟着就是一声吃痛的惨叫。
　　“你掐我做甚？”
　　“我就是看看是不是做梦。”
　　秦国勇有些无语，不过他也是觉得今天这事有点梦幻。
　　这老太太到底是怎么了？
　　两人几乎一个上午都在想这件事，直到中午秦羡回来，魏兰拉着她将上午的事说了一遍。
　　“闺女，你说说这老太太是不是打着什么不好的主意呢？”
　　秦羡倒是没有想到，中午居然这么热闹。
　　看着老娘和老爹都略显担忧的样子，扯开嘴角一笑。
　　“老太太确实有打主意，只不过不是坏主意。”
　　“相反，对咱们来说还算是好事。”
　　“小妹你还真是天真，老太太这样反常，还能有好事？”
　　秦文军一脸不相信，同样魏兰也是一样。
　　就连秦国勇这个做儿子的也是一点不相信，老娘还会打什么好主意。
　　从三人这表现，就足以看出老太太这些年到底祸害得他们家有多深。
　　“你们就放心吧，老太太这次不是还祸害咱们的。”
　　“老爷子倒是一个聪明人，只可惜聪明得有些晚了。”
　　对于这老两口打的什么主意，她心里一清二楚。
　　无非就是想要靠过来，借机过上一下好日子。
　　对此，她虽然不欢迎，但也不算反感，毕竟她老爹是他们的亲儿子，赡养方面也有一定的义务。
　　左右都要赡养，想现如今这样好好的过日子不闹腾，总比以前好。
　　当然，最重要的还是，这老两口站在他们这一边，能在她不在家的时候，帮衬着老爹老娘收拾老四和老五两家。
　　总体来说，老太太这样的变化，让她老爹和老娘心底最担心的事可以放下。
　　还能多两个强力的援军，妥妥的有百利无一害。
　　至于说别的，她也不会大包大揽，该给的还是照常，她可没打算多给。
　　有些人就算变好了，她也不会不计前嫌的接受。
　　“你在打什么哑谜呢？说清楚不行吗？”
　　见闺女说的莫名其妙，魏兰忍不住的再次开口。
　　随着秦羡将老爷子和老太太的心思分析出来，边上的三人这才恍然大悟。
　　“以前就经常听人说，人老精马老滑，现在看来还真是这样。”
　　“他们倒是想得好啊。”
　　秦文军很是不屑的撇了撇嘴。
　　只是，他话刚落下，秦国勇就有旱烟袋打了他一下。
　　“别没大没小，他们到底是你亲爷爷和奶奶。”
　　“爹，你最好打住，别以为他们这样，你就想回到以前。”
　　“今个我就把话放在这里，你要是想要跟以前一样挨欺负，那你自己去，我和娘还有小妹不会奉陪。”
　　“你你...”
　　不得不说，刚才有那么一瞬间，秦国勇心里还真有这种想法。
　　想着老爷子和老太太既然有心想要好好过日子，他这多儿子的，也不必在端着。
　　但是，儿子这话可是直接就给他这刚刚萌芽的想法，撞击得粉粉碎。
　　再看边上妻子和闺女的神色，他就知道，她们是站在儿子一方的。
　　“大哥说的对，爹，我知道你心里放不下亲情，但是亲情可不是靠着压迫自己来维持的。”
　　“不管老太太和老爷子变好与否，咱们该给的东西就那么些。”
　　“升米恩，斗米仇。”
　　“贪婪之心一旦打开，会一发不可收拾，咱家现在的日子是还算勉强能吃饱穿暖，但却没有达到能无所顾忌挥霍的地步，你明白吗？”
　　秦国勇还没有回答，边上的魏兰接过话头。
　　“闺女说得对，咱们该给的一样不少就行，他们真要是完全变好，不再像以前那样。”
　　“咱们最多也是以后有啥好东西，稍微送一点过去，尽个心意就行。”
　　“这个我没意见，反正要保持一个安全距离。”
　　见妻女儿子都是这样的态度，秦国勇想了想，觉得这样也挺好。

第一百三十五章；用心的沈萧
　　中午刚吃过饭，林国章和林晓梅就来了。
　　“二哥，我听说今早老院子的人过来闹了？”
　　魏兰给父女二人泡了杯茶。
　　没好气的瞪了一眼秦国勇。
　　“还不是你二哥搞出来的破事。”
　　随后，就将经过说了一遍。
　　“二哥你真是糊涂。”
　　“说句你不爱听的话，那老院子就是个吸血的白眼狼窝，别人避之不及，你好不容易有机会脱离出来，还要一个劲的靠过去。”
　　“你到底是咋想的？”
　　林国章这倒是大实话，不好听，那最多也就是秦国勇觉得有些刺耳。
　　至于说魏兰娘仨倒是觉得很顺耳，老院子给他们的印象本来就是这样。
　　“哎，我当时也是糊涂了，只想着老四一家可怜，没想到这样做之后，会引来的后果。”
　　秦国勇也是一脸悔不当初的样子。
　　这两天，他可是没少被妻子和儿子挤兑，今天早上老五媳妇还因为这件事上门来纠缠。
　　他早就是后悔得不行了。
　　此时听到林国章的话，心头的苦水更甚。
　　“林叔，其实事情没你想象的那么糟糕，一切都在我的掌握中，放心吧，他们翻不起浪来。”
　　秦羡笑吟吟的说道。
　　对付老院子的人，她可是一点不会手软，他们要是老老实实不过来蹦跶。
　　她也可以看在老爹的面子上，不主动去挑事。
　　一旦过来蹦跶，她就可谁的面子也不会给。
　　昨天这件事发生之后，她就想好了对策。
　　老四媳妇以为得到了五十块钱，是占了大便宜，她的便宜是那么好占的么？
　　只不过是收拾的时候还没有到而已。
　　“羡羡既然这样说，那林叔就放心了。”
　　对于秦羡这小丫头，林国章可是一点不敢小瞧。
　　“请问，这里是秦羡家吗？”
　　门外传来一道询问的声音。
　　所有人都是一愣，纷纷转头看向秦羡。
　　要知道山坳村因为地处偏僻，进出都不是很方便，甚少会有外人造访。
　　少有的几次，那也是村里嫁出去的姑娘会娘家。
　　“我前面去市里认识的朋友。”
　　秦羡已经听出了这声音的主人是谁，起身朝外走。
　　“陈大哥你怎么来了？”
　　没错，此时站在小院门口的不是别人，正是被沈萧安排到镇上负责上次事件善后工作的陈辉。
　　此时的陈辉双手都拎着包裹。
　　看着好像是来送东西的。
　　“可算是找到你了。”
　　见到秦羡，陈辉脸上露出笑容，迈步走进院子。
　　这时，秦国勇等人也出了堂屋。
　　“爹娘，林叔，这位是我上次去市里认识的朋友陈辉大哥，他是沈萧的同事。”
　　“哦，快进屋坐。”
　　一听闺女说是朋友，魏兰连忙上前招呼。
　　“那个...”
　　他本来想喊婶子，但是一看魏兰的年纪好像跟他也差不了几岁，这婶子怎么能喊得出口。
　　“不用麻烦了。”
　　“秦羡，我就不进屋了，我镇上还有事。”
　　“这是沈主任让人送到镇上的东西，打电话说让我转交给你。”
　　他示意了一下手里的两个大包裹。
　　秦羡有些疑惑，沈萧这家伙搞什么要给她送东西？
　　瞅着还不少，这是啥意思？
　　“东西我就放这里了。”
　　“啊，哦好的，不进屋坐坐？”
　　秦羡连忙开口。
　　“不用麻烦了，以后会有机会的，我今天镇上还有事。”
　　陈辉又冲着秦国勇等人点头微笑了一下，直接转身离开。
　　看着那地上放着的两边包裹。
　　估摸着有个二三十斤的样子，这到底装的啥玩意？
　　“小妹，别愣着了去打开我们都看看啊。”
　　“去去去，有你什么事，这兴许是大萧给羡羡找的学习课本什么的。”
　　魏兰驱赶着儿子，招呼众人回屋。
　　将院子都交给了秦羡一个人。
　　虽然她心里也好奇，但是这是人送给自己闺女的，里面到底是啥玩意，还是得闺女先看看。
　　万一有啥不方便看的，搞出啥误会就不好了。
　　秦羡走过去拎起两个大包裹返回自己卧室，正如她猜测的那样，这两个包裹，都死沉死沉的。
　　打开第一个，里面摆放着三套成衣，还有一些杂七杂八罐头，以及一封书信。
　　取出书信展开，简单的看了一下，她笑了。
　　信里说，这些都是为了上次的失误赔礼道歉。
　　说对不起什么的没用，知道她是一个务实的人，所以还是用东西来表示歉意。
　　她有打开另外一包，这里面的东西就简单了，是一些崭新的书籍，还有本子、墨水、钢笔什么的。
　　翻看的时候，发现还有一个写了不少字的笔记本。
　　“这是我在省市帮你询问开饭馆的一些调查报告，里面还有我整理的一些简单预算。”
　　笔记本第一页就苍劲的写着这一长窜的字。
　　他是知道秦羡才学习认字不多久，所以这字写得都很端正，一点潦草的痕迹都看不到。
　　对于一个习惯了快速书写的人来说，想要这样一笔一划标准的书写出来，还是需要费点心思。
　　而且这还不只是一句话而已，第二页，第三页...
　　整个笔记本一大半的位子都密密麻麻的写满了字，都是端正得如同字典。
　　而且，仔细看，在某些字上，他居然还细心的注释了拼音，这是生怕她不认识一样。
　　“这家伙，还真是把我当二傻子了么？”
　　“就这些简单的字，我还能不认识？”
　　虽然嘴巴上埋怨，不过对沈萧这种细腻的用心，还是很受用。
　　又看了看没有了别的东西，她拿起两个看着还不错的水果罐头走出了卧室。
　　“爹凉，林叔，来你们都尝尝。”
　　“也不知道这玩意好不好吃。”
　　她将两个瓶子放在桌子上，秦文军和林晓梅都是诧异的看着。
　　他们俩从小就没有怎么出门，村里可没见过这样的稀罕玩意。
　　“哟，水果罐头，这可是好东西啊。”
　　林国章笑着道。
　　“闺女，这东西是沈萧送的？”
　　秦国勇皱眉问道。
　　“是啊，不然我那去弄？”
　　“闺女这东西可金贵，外面卖都得不少钱，沈萧他为什么...”
　　确实，这样的东西在农村那可是比肉还要金贵，很多人一辈子都没吃过。
　　镇上供销社倒是有卖，不过那价格高得，直接就让他们这样的农村人望而却步。

第一百三十六章；没有标题
　　她闺女跟沈萧，也只是一般认识。
　　而且认识和相处，那也就不到一个月的时间。
　　对方直接送这么好的东西，魏兰的心里还是有些七上八下。
　　“上次我不是帮了他么？”
　　“他得到了上司的表扬，还立了功，这是他送给我的谢礼。”
　　道歉改成了立功，这个好像更容易让他们接受。
　　“哦哦，是这样啊，那两大包都是这个？”
　　秦羡笑了。
　　“娘，你想什么呢？”
　　“你都说这玩意金贵了，他能送几罐过来表示一下感谢就不错了。”
　　“那两大包，里面有我上次去市里，买的衣服，当时走得急忘记带回来了。”
　　“还有一些是我托他帮我买的书，还有本子和笔墨什么的。”
　　说着，她转头看向林晓梅。
　　“嫂子，走跟我去屋里。”
　　她这是打算从了三套衣服中，让林晓梅自己选一套。
　　虽然把别人送的东西，在转送给其他人，好像不太好。
　　但是，这既然沈萧用来赔礼道歉的，那就跟赠送还是有一些区别。
　　她觉得送一套出去倒是没啥。
　　林晓梅不明所以的跟着她去了卧室，不多时就听房间里传来惊呼。
　　秦文军抓耳挠腮的仰着脖子，一副也想过去看看的样子。
　　只不过，他刚想起身，就被魏兰给叫住了。
　　“别看了，你妹妹和晓梅姑娘家说话，你一个大男人过去不方便，老实待着。”
　　对此，秦文军也很无奈，心里痒痒，但是想想老娘的话，他确实不太方便过去。
　　......
　　“嫂子，你穿着套挺好看，就这套了，送给你了。”
　　房间里，秦羡上上下下打量这已经换了新衣服的林晓梅，很是满意的连连点头。
　　“啊？”
　　林晓梅一惊。
　　“不不不，不行，这是你买的，我怎么能要，我不能要。”
　　说着，她就急忙的想要脱下来。
　　这年头，一套新衣服那可得花不少钱，很多人家一年到头都不舍得花钱做一套新衣服穿。
　　送人，那就更是别想了。
　　这礼实在太重，就算关系好，林晓梅也实在不能收。
　　“这有什么？咱们以后早晚都是一家人，一套衣服算什么？”
　　“再说了，以前咱们挖陷阱的时候，我就说过了，要分你一份，给你钱你也不要，那我就只能这样了。”
　　秦羡说这话的时候，心里不知道怎么的还有点心虚。
　　这玩意到底不是她买的，这么胡说八道，好像有些不怎么厚道的样子。
　　“我真不能要...”
　　“什么不能要，我说送给你就送给你，你要是不要我就生气了。”
　　“我生气是什么样子，你见过吧？”
　　秦羡呲牙装出凶凶的模样。
　　她这样，倒是没有给林晓梅吓着，反倒是把她逗得咯咯直笑。
　　“见过是见过，但不是你现在这样。”
　　“行了，走走走，出去让他们都看看，尤其是我大哥，我可是很想看看，他会是什么表情呢。”
　　秦羡拉着林晓梅就朝外走。
　　来到堂屋，一亮相，屋里的四人都是眼前一亮，秦文军更是直接看呆了。
　　林晓梅的五官本就不差，身材也不错，尤其是最近这段时间，生活得到了不少的改善。
　　还有肉的地方也都有了肉肉。
　　此时又有这漂亮的一副一衬托，青春靓丽的模样，丝毫不比那些城里姑娘差。
　　“好漂亮，没想到我闺女居然还怎么漂亮。”
　　“真是便宜大军这个臭小子了。”
　　林国章笑呵呵的开口。
　　秦文军神色窘迫，边上的魏兰上前左左右右的打量起来。
　　“好看，真是好看，大军子也不知道修了多少辈子的福，今生才能跟晓梅走到一起。”
　　“大哥你就不说两句？嫂子好不好看啊？”
　　被秦羡这么一问，秦文军几乎没有任何迟疑。
　　“好看，好看。”
　　被他这么一夸，林晓梅的小脸一下就红了。
　　“哈哈哈。”
　　堂屋里一阵欢笑。
　　下午，林家父女在秦羡家吃的饭，临走的时候，两家还商量好了，明天一起去镇上。
　　现在的气温越来越凉，指不定啥时候就要下大雪。
　　一旦大雪下来，想要出村就不那么方便了。
　　这短时间，他们两家都在山里找东西，也收获了不少，去镇上应该能换不少钱。
　　当然除开卖山货之外，还要购买不少东西。
　　“闺女，我刚才看你那罐头有七八个，要不给你沈叔和胡婶子也送些过去吧？”
　　“好。”
　　对此，她当然是没有意见的。
　　当下就挑出了四个罐头，又找来了一个篮子装着，就出了院子。
　　她前脚刚一走，秦国勇看着那剩下的罐头，几次想要开口，但话到喉咙处，又咽了回去。
　　魏兰可是早就注意到了，只不过不想提。
　　就他的心思，魏兰还能不知道？
　　无非就是想着给老院子那老两位送点。
　　她是不赞成的，这是闺女个人的东西，又不是他们家的，送不送得闺女说了算。
　　可不是他们两人商量了就行了。
　　这边秦羡拎着东西去沈家，而胡月红也拎着东西出了门。
　　两人在路上就撞到了一起。
　　“羡丫头，这天都快黑了，你这是要去那？”
　　秦羡说出自己去来意，胡月红笑了。
　　“我也是去你家，这不让人给送了些东西回来，我寻思给你送点过去。”
　　好嘛，两人一掀开篮子，就笑了。
　　秦羡送的是四个罐头，胡月红拿的则是两个罐头和几个苹果。
　　“婶子，你就别去我家了，沈萧已经让人给我送了，我也吃不了这么些，这些罐头你都拿回去，你和沈叔还有沈颖和沈华吃。”
　　她快速的将自己篮子里的罐头拿出来放到胡月红的篮子里。
　　“不行不行，大萧已经给我们买了不少了。”
　　“他在信里也说了，这一次真是多亏了你，要不然他就要受到大处分，应该是我们好好感谢你才对。”
　　“这些东西你都拿回去。”
　　两人互相推，最后秦羡也实在没有办法，在胡月红的强硬态度下，将罐头拿了回来。
　　胡月红还硬给她塞了几个苹果，都不待她反应，就快步离开。
　　走出去好远了才停下脚步。
　　“羡丫头，天快黑了，你先回去，改天去婶子家里玩。”
　　“好的。”
　　她也只能转身往回走。
　　回到家，把事一说，魏兰立马开口。
　　“要不明天，咱们去镇上买点肉，晚上请他们一家子过来吃饭吧？”

第一百三十七章；母女谈话
　　“闺女，睡了吗？”
　　房间里秦羡刚躺下，外面就传来老娘魏兰小声的询问。
　　她疑惑的起身，下炕打开房门。
　　“娘，你怎么还没睡？”
　　在这个没有什么娱乐，甚至都还没有通电的时代，农村人夜里的生活非常单调。
　　没什么特殊情况，八九点几乎都已经睡下。
　　她虽然不知道此时具体是几点，估摸着也快过十点了。
　　放在平常，家里人应该同周公老爷子聊得正火热。
　　“娘有点事想问问你。”
　　将老娘让进屋里，母女二人走到炕边坐下。
　　魏兰却是久久都没有开口，黑暗中的她，脸上尽是纠结，似乎是不知道要怎么开口。
　　“娘，你不是说有事吗？怎么不说话？”
　　她自然是看不见魏兰脸上的神情，只是觉得很奇怪，不是说有事吗？
　　“那个，闺女啊，你跟大萧他...”
　　正认真听着的秦羡，见老娘又停下，更是一头雾水。
　　“到底是咋了？娘你今天怎么吞吞吐吐的。”
　　“有什么话就直接说啊。”
　　听着闺女的催促，魏兰还是将心里的话给问了出来。
　　“就是那个，你们是不是在出对象？”
　　今个要是不搞明白，她怕是不能安安心心的入睡。
　　中午，陈辉送来包裹的时候，魏兰虽然没有多问，但是心里却有了一些想法。
　　沈萧外出工作了好些年，倒是也没少送东西回来。
　　可那都是给他的至亲父母，弟弟妹妹。
　　才认识她闺女多久啊？
　　先是一起去市里，这人回来了，又给送这老些个好东西过来。
　　她是怎么想，怎么不对劲，太不正常了。
　　“娘，你胡说什么呢？”
　　“我跟他就是朋友...”
　　秦羡也被老娘这话吓了一跳，啥就是在处对象啊？
　　完全没有的事。
　　她突然顿住，立马就明白自己这老娘为什么会这样想了。
　　“我不都说了吗，那些东西都是他给的谢礼，感谢我帮他...”
　　话还没有说完，就被魏兰直接打断。
　　“你这话，也就糊弄糊弄你爹和大哥，感谢用的着送这么多东西？”
　　“吃的，还有那些文具和书籍就算了。”
　　“那不还有衣服吗？”
　　啥关系能送衣服？
　　要是没点事，她是真的不相信，至于说秦羡白天那是她买了忘记带回来的那些话。
　　魏兰也是压根不相信，自己去买衣服，还能买到尺寸不怎么合适的？
　　糊弄鬼呢？
　　“娘，我们真不是那关系，我就当他是朋友。”
　　知道辩解那些东西的来处不好使，也不能实话是说，她也就只能把话挑明。
　　“傻闺女，你把他当朋友，他难道就跟你一样？”
　　“你好好想想，他对你是不是有些不一样？”
　　“不一样？”
　　秦羡眉头一皱，这话听着有些耳熟，记得前面表姐宋如楠好像也说过。
　　怎么她们都能感觉到沈萧对她不一样，但是她却一点感觉没有呢？
　　如果只是一个人说，她或许还不会怎么当回事，但是现在老娘也这么说。
　　她就觉得这事好像有些不太对劲，值得好好思考思考。
　　见她沉默下去，魏兰心里就有了答案。
　　“闺女，你觉得沈萧这个人怎么样？”
　　“啥意思？”
　　上面个问题还没有想明白呢，咋又来个新问题？
　　饶是秦羡这个先天强者的超级脑子都有些反应不过来。
　　“娘觉得大萧还是不错，虽说年纪大你多了一点，但也还是个好小伙。”
　　“岁数大也知道心疼人，而且他还有个好工作，父母兄弟姐妹看着也不是难相处的人。”
　　“如果你要是...”
　　“停停停。”
　　她这算是搞明白了。
　　老娘这大半夜的睡不着，是在寻思着给她许出去呢。
　　而且对象还是沈萧。
　　嗯，沈萧这个人，她倒是不讨厌，但绝对还没有能发展到这种地步的时候。
　　就目前来看，她最多也就是把他当成是朋友而已。
　　“娘啊，你咋想得这么多？”
　　“我才多大啊，你就开始给我张罗这些事了？”
　　“我还想在家里多待几年，我还没有带着咱家过上好日子呢。”
　　魏兰笑着摇头，伸手摸了摸她。
　　“傻闺女，你过完年就十七了。”
　　“村里好些个十七岁都是孩子妈了。”
　　“......”
　　她发现老娘说得很对，村里也确实有这么几位。
　　但是，她可不想这么早，而且上辈子因为天赋的原因，家族长辈大小就给她安排了满满的修炼。
　　虽然她不讨厌修炼，但是到底是没能好好自由的享受过自己想要的生活。
　　这好不容易重活一世，而且还是个修炼都费劲的世界。
　　她就想着试试另外一种生活。
　　首先，就是带着家里人过上各方面都不缺的好日子。
　　这愿望都还没有实现呢，老娘就开始张罗给她嫁出去。
　　这怎么行？
　　“娘，这事我不急，你闺女我这么优秀，害怕找不到好人家吗？”
　　“这倒是，不过村里的小伙子，也就沈家的比较出息，老三太小，大萧我看着就不错。”
　　咋又回到沈萧身上了。
　　“娘啊，我还想在家多待些年头，您能别这么着急把我赶出去好不？”
　　“胡说八道，娘这那里是赶你出去？”
　　“我就是想给你找个好的人家，跟你在不在家多待几年没关系啊。”
　　“咱可以先订下来啊。”
　　看来，魏兰是铁了心要说这事了，而且瞅着她好像已经有了目标。
　　秦羡不管说什么，她都能扯回来。
　　再说了，老娘你别这么自信好不呢？
　　这订下来，是咱说订就能订的么？
　　万一人家不同意呢？
　　“娘啊，我困了，明天还得去镇上，这事以后再说行不行？”
　　“那你先休息吧，娘把这事放在心上，抽空我合计合计。”
　　秦羡不知道说什么了。
　　也懒得再说，爱咋合计就去合计吧。
　　反正最后点不点头，她说了算。
　　等到魏兰走后，秦羡可就睡不着了。
　　脑子里乱七八糟的也不知道在想什么。
　　不得不说，今个老娘的这一波操作，给她的冲击很是不小。
　　加上宋如楠当初的那些话，她此时的脑子开始不断的回想，同沈萧相处时候的一切。
　　一夜时间，她愣是没有想明白，到底是那里不一样。
　　她感觉还是那样，很正常的朋友相处啊。
　　可是为什么宋如楠和老娘都能看出来不一样？
　　她当然不知道为什么，因为她的灵魂不是土生土长的地球人。
　　要知道在她这个年代，男女的思想都很保守，尤其是在农村，未婚男女之间的交往接触，最是微妙。

第一百三十八章；拦路强借钱
　　早饭刚吃完，林国章父女就来了。
　　两人一个背了一个背篓，装得是满满当当。
　　而秦羡家这次要带去镇上还钱的东西，昨天夜里就收拾好了。
　　倒是没有什么特别的，都是一些草药和山珍。
　　至于说肉食，他们可是一点也没有准备拿去镇上卖。
　　毕竟等到入了冬，上山就不那么方便了，这些个东西，他们自己消耗都还不见得够呢。
　　“大军，你要不别用背篓了，换个担子吧。”
　　“我看晓梅的东西也挺多，你用担子帮着弄去镇上。”
　　闻言，林晓梅连忙摆手。
　　“婶子，不用的，我这里都是草药，也就是看着多，其实不重。”
　　“没事的，我力气大，全都我来拿。”
　　秦文军说着，连忙上前，按照老娘的话，去找来了扁担。
　　一行人浩浩荡荡出了门。
　　在路上遇上了不少村里人，大家伙都是比较友好，不过却有一个例外。
　　他们又遇上老院子的人了。
　　还是老五媳妇，坐个没有借到钱，又听说有人给秦羡送了不少好东西。
　　她一夜都没有睡得着，尤其是想到四嫂还弄了五十块钱。
　　心头就越发的不平衡，翻来覆去的想着，要怎么办。
　　这不，一大早她又出门了。
　　今天她的目的很简单，要么弄点钱，要么就弄点东西。
　　反正今天她是不打算空手回去。
　　“哟，二哥二嫂，你们一家子这背的担的都是啥？”
　　一见到这老五媳妇，走在最前头的秦国勇就是一阵的头大。
　　同样，魏兰的脸色也是立马垮了下来。
　　“闺女，这人我跟你爹是没有办法了，只有你能吓住她。”
　　前头，秦国勇被拦了下来，老五媳妇真是一点不见外的，伸手就去秦国勇担着的挑子里扒拉。
　　“这都是些啥啊？树皮草叶子的。”
　　“是什么，跟你有啥关系？赶紧让开，没空搭理你。”
　　秦国勇没好气的来了一句。
　　老五媳妇倒是一点不在意，又笑眯眯的往秦文军走去。
　　“不准乱翻。”
　　秦文军可不惯着她，直接将挑子放下，扁担抽出来捏在手里。
　　“你这孩子，咋这么小气？”
　　“我是你五婶，看看怎么了？”
　　说着，她还往前凑，别看秦文军捏着扁担，架势很凶，但是真说要抡人，他还是不怎么敢。
　　“东西是我的，我不给你看。”
　　林晓梅站了出来。
　　“哟，这还没过门呢，东西就成你的了？”
　　“老林大哥，你这闺女教得好啊。”
　　她撇了林晓梅一眼，嘴角扬起一抹讥诮，目光一转落在后方林国章的身上。
　　“说够了吗？”
　　秦羡清冷的声音传出，老五媳妇脸上的神色当下就是一僵。
　　不过，很快就爬满了笑容。
　　“小羡啊，五婶找你有点事，咱们能不能...”
　　“不能，我现在没空，还有我家已经从老秦家的族谱里去了名字，你这五婶是怎么论的？”
　　在她这里可没有伸手不打笑脸人的说法。
　　对于看着不舒服的人，你就算脸都笑烂了，她该打还是要打。
　　老五媳妇带着什么目的，她心里一清二楚。
　　能给好脸色，那才叫怪了。
　　“这...话可不能这么说啊。”
　　“虽说已经断亲了，但你五叔和你爹到底是血脉亲兄弟，这一点...”
　　“你还知道我们已经断亲了？”
　　秦羡再次打断了她的话。
　　迈步从后面走上前来，冷漠的瞥了她一眼。
　　“你的目的我很清楚，直接跟你说吧，我的钱不可能借给你。”
　　满是坚决的语气，落在老五媳妇耳中。
　　她脸上的笑容立马绷不住了。
　　不过，也就只是一瞬间，为了钱，受点气算得了什么？
　　现在让她得意，等钱到手了，到时候不还，看看她还能不能这样得意。
　　一个小丫头片子，还对付不了的话，她这些年的算是白活了。
　　心里这么想着，老五媳妇脸上再次露出笑容。
　　“小羡啊，你别生气，说这些气话做什么？”
　　“五婶这也是没有办法了，你小悦妹妹快到上学的年纪了，我跟你五叔今年没挣到什么钱。”
　　“你借几十块给五婶，等来年你五叔挣钱了，我一定还。”
　　“不行我也可以给你打借条，行不行？”
　　秦羡笑了。
　　老院子的人，这是怎么了？
　　怎么一个二个出来都跟天王老子一样？
　　想要啥别人就一定得给，要是不给，那就各种胡搅蛮缠。
　　那毛病到底是咋养成的？
　　“你那只眼睛看到我生气了？”
　　“还有什么叫气话？我刚才那是实话。”
　　“再说了，你家闺女上学没钱，是你们做父母的责任，跟我有啥关系？”
　　她这话立马就引起了，听到动静过来看热闹的村人附和。
　　“对啊，人家秦羡当初生病的时候，多困难啊，你们也不见伸手帮一把。”
　　“现在见到人家好了，就贴上去占便宜，真是不要点脸。”
　　“老院子的人，现在那个还有脸？”
　　“读不起书，就不读呗，村里这么的孩子，不读书不也照样活得好好的？”
　　“再说，就算要读书，那也用不着几十块吧，我可是听说了学费也就一块多钱。”
　　“你两口子难道连一块钱都拿不出来？”
　　四周围的人七嘴八舌，说的老五媳妇心头是无名火起。
　　都是一些吃饱了没事干的家伙。
　　“去去去，你们的孩子不想出息，我家小悦儿想。”
　　“少在这里胡说八道，什么叫学费就一块多钱，那只是一学期，后面的呢？”
　　这话一出口，老五媳妇就发现了不对。
　　不过已经晚了，人群中立马就有人接话。
　　“哎哟，瞅瞅你这话说的，感情你自己的孩子要上学，还打算让人全部掏学费啊？”
　　“哈哈哈。”
　　“这算计真是好啊。”
　　秦羡也被逗乐了，老院子的人，咋就想得这么好呢？
　　“赶紧走，我最后说一遍，我的钱不会借给你。”
　　她是一点也不想跟老院子的人扯上关系。
　　同样她也不会像她老爹那样心软。
　　“不行，今天你不给钱，我就不让你们走。”
　　见好好说没有用，老五媳妇索性把心一横，学起了当初老太太的招式。
　　“四嫂那么对待你们，你们都给借。”
　　“凭什么不借给我？”
　　见她打算撒泼，秦羡也懒得在废话，直接迈步上前。
　　抓着老五媳妇的手臂，往边上一丢，老五媳妇一个重心不稳，滚落到田里。
　　还好是干田，这要是水田，直接就变成落汤鸡。

第一百三十九章；有本事自己去挣
　　“凭什么？”
　　“你想知道，那我就告诉你。”
　　秦羡居高临下的盯着，挣扎着想要爬起来的老五媳妇。
　　“就凭我看你不爽。”
　　“就凭那是我的钱，我就不借给你。”
　　“怎么的？我是不是给你脸了？”
　　察觉到她的语气越来越凌厉，老五媳妇刚才还怒火中烧的心，此刻竟然有一些发凉。
　　“一天天的，见到点便宜就想占，也不看看我是谁。”
　　“你信不信，我给你打个生活不能自理？”
　　“你敢！”
　　人群中传出一道声音，众人循声望去，竟然是秦老五。
　　就见他快步挤过人群来到自家媳妇边上，伸手将她搀扶起来。
　　“二哥，这就是你教的闺女？动不动就跟长辈动手？”
　　“少特么跟我扯长辈。”
　　她最烦的就是老院子这一口一个长辈的理论。
　　特么的，难道长辈就牛逼么？
　　难道长辈就能不要脸？
　　“你你你...”
　　秦老五没想到秦羡居然还爆粗口，这简直是给他气得不行。
　　“你什么你？”
　　“不要脸的玩意，还好意思来我面前端长辈架子。”
　　“自己没用，连自家闺女想读书的钱都拿不出来，还让媳妇出来丢人现眼。”
　　“看到那边的水田没，我要是你，就直接过去淹死自己，活着丢人，还不如死了早点投胎的好。”
　　她这一通怒骂，让四周围都安静了下来。
　　所有人都是一脸的目瞪口呆。
　　这倒不是他们没有见过骂人，真要说起来，比这还狠的他们都见过。
　　只是此时此刻，秦羡的气势，却是他们见过最强的。
　　“二哥，你好，你很好...”
　　“走，咱们回家，不求别人。”
　　秦老五冷冷的瞪了一眼秦国勇，转身拉着媳妇走往家里走。
　　在转身的一瞬间，他的目光还扫了一眼秦羡。
　　满满都是怒火和怨毒。
　　对此，秦羡是一点也没有放在心上，跟老院子干了这么多次的仗，那边的人，那个不是恨得她牙痒痒？
　　然而谁又能把她怎么样呢？
　　“瞅瞅你搞出来的事？”
　　“再有下次，你就滚去老院子住。”
　　魏兰没好气的瞪了一眼秦国勇。
　　自知理亏的秦国勇也只能低头不语，今天老五媳妇的表现，也实在是让他有些无语。
　　他活了这半辈子，还真就没有见过这样的人。
　　借钱还带撒泼用强的。
　　多亏今天有闺女一起跟着，要不然，就他和妻子，怕是真没有办法能把这老五媳妇咋样。
　　围观的人渐渐散去，几人也是重新将东西带上朝村外走。
　　......
　　“哟，弟妹这是借到钱回来了？”
　　老院子，老四媳妇端着早饭的碗筷出门，见到从外面回来的秦老五两口子，笑呵呵的开口。
　　她刚才虽然没有在现场，但是却听到了一些动静。
　　知道他们没有捞着好处，此时开口，也是嘲讽的意味居多。
　　想想前面老五媳妇的教唆，也就是她运气好，从秦老二那里得到了钱。
　　这要是没有得到钱，丢人不说，闹起来，怕是还要被秦羡收拾。
　　对于这种没安好心的人，她可是一点不会客气。
　　“哼，你别得意，秦羡的钱可不是那么好拿的，你就等着她来找你麻烦吧。”
　　老五媳妇冷冷的回怼。
　　“老五，你们去老二家了？”
　　听到动静的老爷子从屋里走出来。
　　脸色可不怎么好看。
　　在他边上的老太太更是用三角眼释放出一道道的眼刀子。
　　他们俩可是已经打算好了，以后好顾着老二一家。
　　“爹，我...”
　　说起来，秦老五还是多少有些害怕老爷子的。
　　毕竟从小到大，老爷子在老院子的威严那可是杠杠的。
　　“爹我们只是去借点钱，想要让小悦儿上学，你说说二哥家现在条件比咱们都好。”
　　“为什么就不能伸手帮一帮咱们？”
　　都没等丈夫说完，老五媳妇连忙上前控诉。
　　跟老爷子抱怨过后，她立马看向老太太，继续数落。
　　“娘，你以前说得真是很对，这秦老二一家子都是白眼狼。”
　　“别人家发达了，都会伸手帮衬一下血亲，只有他们，有了钱就知道自己抓住，有好东西也不知道跟你二老送点过来。”
　　在她的认知和了解中，老太太可是一个很好挑唆的人。
　　只要抛出一点东西，就能轻松的引燃她心头的炸弹。
　　秦老二一家，今天让她这么吃亏，可不能就这么算了。
　　必须让人去闹一闹，让他们也好好难堪难堪。
　　不光如此，她以后还要到处宣传秦老二一家的白眼狼行径。
　　她倒要看看，以后秦羡怎么能嫁出去。
　　她心头恶毒的想到，完全就没有注意到老爷子和老太太的脸色不对。
　　这老两口的心啊，从来都不是正的。
　　但是有一点却是一致的，只要认定商量好了偏心谁，那就会无所顾忌的偏心。
　　就好像以前他们偏心老三那样，就算知道老二家困难，他们还是不管不顾的给他们分了出去。
　　就算让人戳脊梁骨，也不在乎。
　　现如今，他们已经看明白了，几个儿子，也就老二家有前途，为了晚年能有个好生活。
　　他们的心已经开始倒向老二一家子。
　　现在关系还很僵，钱啊，东西什么的虽然没得到，但是他们知道，只要以后好好的对待老二一家子。
　　凭借老二的性格，绝对不会让他们难过。
　　当然，最重要的还是，他们就算过去闹，有秦羡在，他们想要占到便宜，那也是千难万难。
　　完全犯不着为了，都不一定能得到的利益，放弃以后的长远计划。
　　“老二一家过得好，那是他们有本事，是秦羡有本事。”
　　“你要是不满，你俩也本事本事，还有你闺女也好好教，让她也跟秦羡一样本事。”
　　老爷子冷冷开口。
　　边上的老太太也不在沉默。
　　“断亲了，老二都还记得送东西过来跟我你们爹。”
　　“你们呢？同住在一个屋檐下，从分家之后，你们给过什么？就知道天天从我们老两口的碗里抢吃的。”
　　“有能耐去外面挣啊。”
　　两老口的话，让整个院子的人都是一静，秦老四两口子对视一眼。
　　没有说话转身回了自己房间。
　　秦老五则是拉了拉自己媳妇，也回了房。
　　他们都敏感的察觉到了二老的变化，心里虽然不忿，但是也知道，他们就这性格。
　　若是换成他们，只怕也会这样。

第一百四十章；给你找个丑八怪
　　虽然出村的时候有个小插曲，但是到镇上的一路都很顺利。
　　他们这次所带的药材还有山货，也都售卖一空。
　　在采买东西的时候，还遇上了也去镇上卖东西的大姑一家子。
　　一行人带着大包小包东西回到村子的时候，已经接近黄昏。
　　按照早前说的，秦羡去了沈家，请他们目前在家的四口人过来吃饭。
　　夜里八点刚过，沈正红夫妻带着孩子离开秦羡家。
　　“你们俩先回去，我跟你爹去一趟村委。”
　　这顿饭胡月红吃得那可是心事重重，各种好吃好喝，她愣是没有吃出一点滋味来。
　　至于原因，那是因为在开饭前闲聊的过程中，她听到了一个消息。
　　这次秦羡一家人在真是遇见了大姑一家。
　　聊天的过程中，就扯到了给秦羡说对象的事。
　　这不，大姑父就很热心肠的说要介绍他本家一个侄子给秦羡认识认识。
　　听说是在市里某单位做办公室的人才。
　　秦国勇当时一听，就是满口应承。
　　以前秦羡痴痴傻傻，他从没想过这方面的事，就想着把闺女留在身边一辈子。
　　尽最大的可能照顾她，就算日子难过点，也不想让闺女受委屈。
　　但是秦羡如今已经恢复过来，状态还好得出奇。
　　总不能留着她一辈子做老姑娘吧？
　　村里别的姑娘十六七岁就开始张罗了。
　　秦羡过完年也十七了，倒是可以先留意留意。
　　值得一提的是，在秦国勇满口应承的时候，魏兰的心里可就有些想法了。
　　其实在魏兰的心里，还是觉得沈萧好一些，知根知底的不说，而且又是公家人。
　　年纪虽然比秦羡大一些，但年纪大能知道疼人。
　　而且沈正红两口子对秦羡的印象也不错，真要是能成，以后婆媳之间也能少一些破事。
　　这不，回到家请客吃饭的时候，魏兰就有心透露出这个消息。
　　目的就是想要看看沈家有没有这样的意思。
　　测试的结果，她自然是相当满意，胡月红的心不在焉，她可都看在眼里。
　　“这大晚上的还去村委干啥？”
　　沈正红倒是没有那么些想法，听到媳妇这话，皱眉回头看着她。
　　“我去给大萧打个电话。”
　　“赶紧走。”
　　“你到底有啥事啊？”
　　沈正红是一脸不解，不过还是跟着妻子身后朝村委走。
　　另外一边，魏兰也是叫来了秦国勇，两人在厨房里嘀嘀咕咕。
　　“如果那边真有意思的话，这倒是个好事。”
　　“只是，这些都是你的猜想，不能做得真...”
　　对于沈萧这个人，秦国勇自然也是颇为的满意，只不过对方有没有这个想法，还不好说。
　　虽然魏兰说得是一本正经，但是他心里还是有些没底。
　　“先看看呗，反正姐夫那边也不知道啥时候才能有消息。”
　　“而且咱们羡羡好像还没有这方面的想法。”
　　“那就先看看吧，咱们还是别多嘴，一切还是得看羡羡的意思。”
　　“这闺女主意大。”
　　闻言，魏兰是连连点头，当然要看她闺女的意思。
　　只要闺女满意，她自然不会拒绝，但是如果闺女不满意，那她绝对不会强迫。
　　......
　　“娘，我知道了。”
　　省市，沈萧眉头紧皱的对着电话里头说了一句。
　　脑子里突然就出现了秦羡的身影。
　　这离开村子的这段时间，他经常会不经意的想起秦羡。
　　一开始，他还觉得有些疑惑，不过随着秦羡的身影不断出现。
　　他发现自己好像对这小姑娘有了不一样的感觉。
　　“你打算怎么办？”
　　“要不要秦家回来一趟，还有你到底对秦羡是什么想法。”
　　“你快点告诉娘，如果你有这个心思，我和你爹立马去找你秦二伯。”
　　听着电话对面，老娘那带着急切的声音，沈萧一时间真不知道应该怎么说。
　　喜欢，那肯定是喜欢的。
　　但是就这样着急的去说，秦羡能不能同意？
　　就他对秦羡的了解，这小姑娘只怕是不太会同意。
　　而且这小姑娘对他好像也没什么特别的地方。
　　“这件事我得好好想想，娘你先别着急。”
　　“能不急吗？老娘可告诉你，这一次你要是不抓点紧，当心我跟你爹去给你找个丑八怪泼妇。”
　　“......”
　　对于妻子这话，沈正红是很无语的。
　　那有亲娘做这种事的？
　　同样沈萧也很无语，这还是不是亲娘了？
　　“娘，这件事不是我说了算啊，秦羡那边...”
　　“行了，有你这句话老娘就懂了，你想办法请假回村。”
　　胡月红脸上扯出笑容，听儿子这话，他心里应该是有秦羡的，只是担心秦羡那边而已。
　　儿子既然有心，那就是好事。
　　至于说秦羡那边，虽然是有些不怎么好处理，但是先去探探口风倒是可以的。
　　“我这边不好...”
　　他的话还没有说完，胡月红已经把电话挂了。
　　“这是非要我请假回去啊？”
　　听着电话里传来的忙音，沈萧有些无语。
　　放下电话的沈萧微微往椅子上一靠，再次沉思起来。
　　......
　　时间一晃就过去五天，这五天里，胡月红是天天都在等儿子的电话。
　　而魏兰这边也没闲着，心道这沈家的人到底是什么意思？
　　难道是自己最开始会错意了？
　　沈萧压根就没有想法，送那些东西过来，真的只是为了表示感谢？
　　对于这两位的想法，秦羡本人自然是不知道的。
　　每天还是照常的过，要么是去山上，要么就待在家里处理那些捡回来的栗子。
　　这天，刚吃过早饭，秦羡准备继续去厨房捣鼓栗子，刚走进厨房就听到门外传来大姑的声音。
　　转身出门一看，还真是大姑秦国芳，只不过今天过来的可不光只有她一个人。
　　在她身边还跟着一个年轻小伙，看着也就二十出头的样子。
　　高高瘦瘦，还带着一副眼镜。
　　“他大姑来了，快进屋坐。”
　　“羡羡去泡两杯茶过来。”
　　秦国勇招呼着大姐进屋，转头看向秦羡站在厨房门口，顺口就来了一句。
　　他这话一出，那跟着秦国勇一起走进院子的年轻小伙转头看向秦羡。
　　在见到秦羡的一瞬间，他眼底掠过一丝亮光。
　　不过秦羡却是眉头一皱。
　　她可还记得前几天大姑在镇上说过的话，此时看到这个陌生小伙子，不用问也知道他是来做什么的。

第一百四十一章；登门相看
　　虽然心里有些不舒服，但是她还是依言转身去厨房烧水泡茶。
　　堂屋里，听到动静的魏兰走出来，第一眼就注意到了那年轻小伙。
　　当看着他盯着厨房门口目不转睛的时候，魏兰的眉头不觉的就皱了一下。
　　尽管自家闺女很优秀，但是你这才登门，就这样追着看，是不是有些孟浪了点？
　　“咳咳！”
　　秦国芳见带来的小伙，傻愣愣的盯着厨房都不知道叫人，心里也有些不满。
　　“启文，傻愣着做什么？叫人啊？”
　　回过神来的宋启文脸色突然一红，连忙转头看向秦国勇夫妻。
　　“叔叔，婶子好，我叫宋启文。”
　　“屋里坐。”
　　秦国勇笑呵呵的点头，招呼二人进屋。
　　进得堂屋，秦国芳立马开始介绍起宋启文的一些情况。
　　这位就是前些天，大姑父口中的那位本家侄子，在市里某单位坐办公室的有为青年。
　　秦国勇是一边听，一边打量着宋启文。
　　心里不时的点了点头。
　　这小伙子相貌上倒是没得挑，家世工作也都挺好。
　　“小伙子，我听说你在城里的工作也不错，怎么没想过找个城里姑娘？”
　　魏兰一开口，所有人的目光都转移到了宋启文身上。
　　按道理说，他这样的条件，就算是找个城里姑娘也是绰绰有余。
　　而且，既然这么年轻尤为，自然也会有不少姑娘青眼。
　　二十三岁还没处对象，这倒是有些让人好奇。
　　“前面一直忙着工作的事，而且我虽然在城里工作，但祖祖辈辈都是农村人。”
　　“我也喜欢农村姑娘的踏实。”
　　边上的秦国芳点了点头，虽然这个回答不算最好，但也还不错。
　　“那你对姑娘有什么要求？”
　　“倒是没什么要求，只要人踏实，懂得照顾人，有点文化就好。”
　　“不瞒婶子说，我家里父母都住在农村，母亲的身体一直不怎么好。”
　　他这话一出，秦国勇和魏兰都是不觉的皱了皱眉头。
　　“二弟，这件事我刚才忘记了，启文是家里的独子，以前他娘在生他的时候作了病，身子骨有些弱。”
　　“不过问题并不是很大，自理完全没问题。”
　　秦国芳说着还瞥了宋启文一眼。
　　刚才还觉得这小子会说话，怎么一转眼就开始跑偏了？
　　说个话都说不清楚，什么叫会照顾人的？什么又叫自己母亲身体不好。
　　就不能先说明清楚自己母亲的真实情况，再说这些吗？
　　什么情况都不先说明，就这么来一句。
　　你是找对象呢，还是要佣人？
　　“那我恐怕不附和你的要求。”
　　门口传来秦羡的声音。
　　刚才宋启文的那些话，她可都听见了。
　　“怎么？”
　　宋启文有些不解。
　　“第一，我没文化，字都还认不全。”
　　“第二，踏实好像也不是我的性格。”
　　“至于第三，我没心情去做佣人。”
　　她话音刚落下，秦国芳立马站起来。
　　“羡羡，他不是这个意思，他只是...”
　　秦羡直接打断了她的话。
　　“大姑，我还小，还想在家里多待些年头，我的事您就别费心了。”
　　“今天留下来吃饭，待会我亲自下厨，给您做好吃的。”
　　对于大姑，她倒是没有什么想法，她也是好心。
　　抛开别的不说，就这宋启文的各方面条件，确实算得上十里八乡都拔尖的存在。
　　就算他没有要找佣人的意思，他也只是想要找一个踏踏实实，在家相夫教子孝敬老人的媳妇。
　　对此，秦羡还真不一定能做到。
　　孝敬老人什么的倒不算什么，只要不跟老院子那些家伙一样，她倒是挺乐意做一个好晚辈。
　　只不过相夫教子做一个全职家庭主妇，她是无论如何也做不到。
　　毕竟，这个新世界还有不少东西都让她好奇，她很想到处走走看看。
　　好不容易重活一次，难道就要在农村生活一辈子？
　　那是不是有点太对不起这千载难逢的重生了？
　　“这...”
　　“他大姑，你就听羡羡的吧，今个留在家里吃饭。”
　　秦国勇也跟着开口了。
　　闺女已经明确的给出了态度，秉持着闺女说了算的态度。
　　不管宋启文多好那也没用，闺女不喜欢，他自然不可能逼着闺女。
　　“是啊，大姐羡羡确实也还太小，要不这事就在缓缓如何？”
　　“那好吧。”
　　秦国芳心头摇了摇头。
　　看了宋启文一眼，最后也没能留下来吃饭。
　　“你是真不会说话。”
　　两人出了村子，秦国芳就是连连数落。
　　“平常你不是挺好的吗？怎么今天连连出问题？”
　　这个侄子，确实是个不错的人。
　　要不然秦国芳也不会介绍给秦羡。
　　毕竟，在她眼里也是把秦羡当成亲闺女一样的看待，要是不好的，她也不可能会介绍。
　　只是这宋启文今天的表现实在太差。
　　“伯娘，我真没有要找佣人的意思，我娘的身体是不好，但是她家里的大事小情也能做。”
　　这倒是事实，他娘的身子骨虽然弱，但是自理什么的完全不在话下，甚至说在过去的那些年里。
　　除开不能去生产队重活之外，别的几乎没什么问题。
　　要不然也不能拉扯他长大，也不能把家里的事打理好。
　　他刚才只是想要说自己的真实情况，只是用错了表达方式。
　　“我知道有什么用？你自己想想你刚才说的那话。”
　　宋启文低下了头。
　　“算了，羡羡这姑娘也真是没有这方面的心思。”
　　“本来我还以为，让她见到你，或许会有改变。”
　　“你说你咋这么能掉链子呢？”
　　秦国芳摇了摇头，两人直接上了去河对岸的船。
　　临上船的时候，宋启文还转头看了看秦羡家的方向。
　　说实话，今天这次见面虽然谈不上愉快，但是至少他是见到真人了，不再是伯娘和大伯口中的描述。
　　总体来说秦羡给他的印象还是不错。
　　而且在这农村居然还有这样精致的小姑娘，他是万万没想到的。
　　不可否认，他这是看上了秦羡，只可惜...
　　“别看了，这件事以后再说吧。”
　　宋启文回过头来登上小船，不过他心里却没打算以后再说。
　　如此漂亮的小姑娘，而且年纪也不小了，等以后，那鬼知道会不会节外生枝。
　　今天这一次虽然说错了话，但是以后倒是可以想办法多多弥补。

第一百四十二章；沈家秘辛
　　“其实吧，这小伙子还是不错的。”
　　秦国勇说着转头看向秦羡。
　　此刻想来，刚才他们多少都有些太武断，直接把意思给曲解了。
　　仔细想来就大姐秦国芳对秦羡的态度，断然不可能找让她以后日子不好过的人家。
　　再说了，宋启文各方面的条件都很不错，真要是找服侍人的媳妇，附近这十里八村的能同意的绝不在少数。
　　“不合适，他太书卷气。”
　　作为曾经的战斗古族一员，她的性格是比较豪爽火爆的。
　　平生最看不上的就是那种文绉绉的家伙。
　　让她跟这种看不上的人，过一辈子，简直就是在做梦。
　　“我还是觉得大萧合适。”
　　“闺女你觉得呢？”
　　魏兰突然来了这么一句。
　　秦羡的脑子里竟然不由自主的就掠过了沈萧的身影。
　　这个她倒是不否认，跟宋启文比起来，沈萧显然更加对她的脾气性格。
　　“秦二伯在家吗？”
　　就在这时候，门外传来一道声音。
　　三人都望向外面，秦国勇直接起身走出去。
　　“是华子啊，屋里坐。”
　　来的不是别人，真是沈家三小子——沈华。
　　“二伯，秦羡在家吗？”
　　“在的，你找她？”
　　秦国勇说着，冲着堂屋招呼了一句。
　　“你找我有事？”
　　“这不，昨天说好了今个去山里，你带着我认草药吗？”
　　闻言，秦羡点了点头，确实有这么回事。
　　沈华对草药很感兴趣，还打算着以后学医来着，昨天看到秦羡家里有那么多草药，也是很感兴趣。
　　“那走吧。”
　　秦羡也正好不想在家里带着，听老爹老娘扯对象的事。
　　回身去农具房拿出背篓和柴刀往外走。
　　“羡羡，你俩小心点。”
　　两人连连应声。
　　绕过院子，刚踏上进山的路，沈华就从衣服口袋里拿出一封信。
　　“那个，秦羡这是我哥让我给你的。”
　　“你哥？沈萧？”
　　她皱了皱眉头。
　　看着那折叠起来的信，有些搞不明白，沈萧这家伙是什么意思。
　　跟她寄什么信？
　　不过她还是伸手接了过来。
　　也没急着拆开，顺手就揣进了衣服口袋。
　　“我们先去找我大哥，他们应该找了不少草药。”
　　今天的秦文军一大早就跟着林晓梅出了门，说是去山上看看有没有山珍和草药。
　　两人沿着山路一直往上走。
　　期间很长一段时间都没有言语交流。
　　“那个，秦羡你也是古武者吗？”
　　闻言，秦羡停下脚步转头看着他。
　　“我哥什么也没跟我说，是我自己猜的。”
　　“我从你身上感受到了一股很强大的气息，而且我听我爹说你好像会两手，所以...”
　　“你的天赋可比不上你哥。”
　　她这样的话，倒是没有否认。
　　其实昨天吃饭的时候，她第一次的仔细打量沈家的四个人。
　　沈正红和胡月红身上倒是没有什么特殊气息，但是沈华和沈颖身上，她却感受到了一丝很弱的修炼者气息。
　　“我哥是百年不出的天才，我再怎么努力也追不上。”
　　他这倒不是妄自菲薄，其实秦羡也能感受出来。
　　沈华和沈颖身上的气息，较沈萧那可不止是差了一点半点。
　　用个很形象的比喻，如果说他们两人身上的气息是一缕头发，那么沈萧身上的气息就跟拇指粗细的绳子差不多。
　　中间的差距不可谓不大。
　　按照当初沈萧给她介绍的古武修炼等级。
　　沈华目前应该只是才入门的明劲初期。
　　而沈萧却已经是暗劲巅峰，距离宗师级别也只是一步之遥。
　　“你现在是什么修为？你是怎么学的古武修炼方法？”
　　“你以前不是...”
　　沈华的话匣子一下子就打开了。
　　连续问了好几个问题，也同时表明了自己心里最大的疑惑。
　　“只是我的秘密，不能告诉你。”
　　对于她这样的回答，沈华都是一点也不失望。
　　他虽然问了，但是并没有奢望秦羡能回答。
　　“你也整天喜欢往山里跑，难道你也跟我哥一样在这里面得到了什么传承不成？”
　　刚说完，沈华就发现自己说太多了，连忙捂住嘴巴。
　　“那个秦羡，你就当没听过，我哥和老爹他们都不让我对外说。”
　　秦羡笑了笑点了点头。
　　她并不是那种喜欢拿着别人的秘密东说西说的长舌妇。
　　不过，她心里倒是挺好奇沈萧到底在山里得到了什么传承。
　　“既然你都已经说出来了，那能不能多说一点？”
　　“这个...”
　　“放心我保证不往外说，其实不瞒你说，我也是在山里得到了一些东西，才开始修炼。”
　　秦羡笑呵呵的开口。
　　倒是有几分忽悠小孩子的感觉，不过相对于那玄之又玄的重生，她倒是觉得这样的说法，更容易让人能接受。
　　“果然是这样。”
　　“说起这件事，那就得说说我家的一些秘闻。”
　　见沈华居然真的松口，秦羡一下子就更加有兴趣了。
　　“前面有个地方还不错，咱去那里歇歇。”
　　什么歇歇，其实就是去那里坐着听故事。
　　沈华倒是一点不在乎。
　　“其实我们家，也就大哥才有这方面的天赋。”
　　“我跟二姐完全就不行。”
　　“能有现在这能力，也都是全靠大哥的细心指点。”
　　这个秦羡倒是知道。
　　古武修炼，在她的认知中，算是最低等级的修炼方式。
　　修炼这一块上，并不是等级越低的修炼方式，修炼起来更快。
　　恰恰相反的是一些高等级的修炼方式，上手会更加容易。
　　就好像修仙，只要有领路人，再有一本修仙功法，只要不是天生废体，基本都能修炼，只不过成就高低不一样而已。
　　但是古武这是不然，这个修炼起来很方便，但是能取得的效果却不会怎么太理想，更多的还是需要长时间的打熬修炼。
　　想要支持这么长时间的高强度打熬修炼，不光需要一个强健的体魄，更需要一颗武道之心。
　　能真正修炼有成并不会太多，向沈华这种，也就仅仅摸着门槛，想要继续往上，少说也得十数年，或许几十年，甚至终其一生都不见得能有什么大作为。
　　“怎么说你们家是因为沈萧才有了这样的机缘？”
　　“不是，其实最开始大哥修炼的是我爷爷生前留下的一小部分东西。”
　　“哦？”
　　她记得沈家并不是山坳村本地人，而是数十年前才落户这边的。
　　怎么说，沈萧的爷爷应该不是个一般人。

第一百四十三章；先处处看？
　　“我爷爷的事，我爹从来没说过，我娘也知道得不多。”
　　都不带秦羡询问出来，沈华就给出了一句，打断她想法的话。
　　“你刚才说你哥在山里得到了机缘？”
　　“这不就是荒山野岭吗？”
　　山坳村四周围的山林，她虽然不能说全都去过，但是周围大多数地方她都有去过。
　　完全就没有发现有什么特别的地方。
　　“具体的我也不清楚，大哥说是在山里得到的机缘。”
　　闻言，秦羡心头一笑，看来这沈萧也只是顺口找个个搪塞的理由而已。
　　真正的机缘恐怕另有来路。
　　“走吧，咱们去找我大哥。”
　　见沈华完全就是个一问三不知，她倒是也没心思继续询问下去。
　　在秦羡的带领下，在山里转悠了一个多小时才找到秦文军和林晓梅。
　　将林晓梅采挖的那些草药，全都给沈华介绍了一边，一行四人一起下山。
　　回到家的时候，魏兰已经做好了饭菜。
　　“晓梅，你也留下来吃饭。”
　　“大军你去把你林叔请过来。”
　　秦文军连连应声。
　　饭后，收拾好一切，天都已经黑了。
　　简单洗漱一番后，秦羡直接回了房间，脱下外衣的时候，衣服兜里早先沈华给她的信掉了出来。
　　她这才想起，沈萧又给她寄信。
　　带着疑惑，拆开信封，凑到煤油灯前，磕磕绊绊的将信看完，她沉默了。
　　她是做梦也没有想到，沈萧居然给她寄了这样的一封信。
　　不，准确的说，这特么就是一封情书。
　　密密麻麻的写了不少内容，从他们第一次在山里尴尬见面，再到后来的种种。
　　字里行间，沈萧几乎是将自己形态的所有变化都说了个详细。
　　最后的一句，更是让秦羡心跳加速。
　　“秦羡，我喜欢上你了！”
　　两世为人，这还是她第一次被表白。
　　心里由衷说不出的感觉。
　　就在她心神沉浸的时候，炕边的窗户外突然传来一道很轻微的敲击声。
　　“谁？”
　　她心头一惊，同一时间，角落里隐藏着的小火蛇，也是飞速的窜到了炕上，自立起一半身子。
　　金色的小眼睛死死的盯着窗户。
　　“是我。”
　　窗外传来一道熟悉的声音。
　　秦羡整个人呆愣当场。
　　有点不敢相信。
　　凑过去打开窗户，借着朦胧的月光，看到外面墙根下，蹲着的居然真是沈萧。
　　“你这家伙怎么在这里？”
　　“过来看看，给你的信，看过了吗？”
　　他的声音带着忐忑和期望。
　　被这么一问，秦羡的心也是突然的慌乱狂跳起来。
　　“我没看，你写了什么吗？”
　　说话间，她那捏着书信的手，微微一动，快速的讲刚才还展开的信纸捏成了一团。
　　只可惜她忽略了此时的安静气氛，这揉捏信纸的声音，非常清晰。
　　外面的沈萧，目光灼灼的盯着她的手。
　　她连忙将手收到身后，神色有些尴尬。
　　“我...我正打算看来着...”
　　“你这家伙也是，明明知道我不认识太多字，还写信，就不能直接来说？或许打电话？”
　　本来只是掩盖内心慌乱的说辞，但是此时落在沈萧耳中，意思就有些不太一样了。
　　就见沈萧站了起来，双眸闪着光，注视着她。
　　“秦羡，我喜欢你。”
　　“啊？”
　　“你你你...”
　　“胡说什么？我们...”
　　“我没有胡说，我真喜欢你，并不是开玩笑。”
　　他再次用务必认真的语气说道。
　　秦羡没有说话，仔细看，黑暗中，她的耳尖好像有些泛红。
　　“知道了，我困了，你回去吧。”
　　她说完连忙关上窗户，然后飞快的堂下，顺手抓过边上的被子，将自己整个脑袋都蒙住。
　　此时的她心里说不出是什么感觉。
　　也不知道应该怎么回应，沈萧这样的话。
　　窗外的沈萧也是一愣。
　　这是啥意思？
　　知道了？
　　是接受了吗？
　　怎么感觉好像有点不太对劲啊。
　　秦羡是第一次，沈萧又何尝不是个初哥？
　　这一夜，两人都注定是个不眠夜。
　　直到次日鸡叫，秦羡都没能入睡，直接掀开被子坐了起来。
　　打开窗户，朦胧的天光照射进来，她低头看了看手里揉捏的已经不成样子的纸团。
　　嘴角扬起一抹淡淡的弧度。
　　然而，下一刻，她就发现自家围墙后面好像有人。
　　“这家伙不会在这待了一夜吧？”
　　转身穿上鞋子，打开房门，此时魏兰等人都还没有醒。
　　听到开门动静的沈萧，本来还想躲，但见到是秦羡，他立马就停下了躲避的动作。
　　“那个，早啊。”
　　“你这是没回去，还是一大早就过来了？”
　　秦羡看着他问道。
　　“这个...我还没得到答案，所以...”
　　懂了，这是一夜都没回去。
　　“我们认识得并不久，我还不知道我是不是喜欢你。”
　　“不过，我不讨厌你，要不先处处看？”
　　“只是我还有很多事没做，在这之前我没打算过嫁人，这个希望你明白。”
　　总算得到了一个明确的答案，虽然跟他想象的有些出入。
　　但也是很好的答案了。
　　至少她没有拒绝。
　　仔细想象，他们认识的时间确实也不久。
　　而且，她前面也不止一次听说过秦羡的打算。
　　“好，我会继续努力，让你喜欢上我。”
　　“至于你要做的事，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　“谢谢。”
　　秦羡笑了笑，转身回院子。
　　临进门前，她回过头看着沈萧。
　　“要不进屋里坐坐，吃点东西？”
　　沈萧很想答应，只是这大清早的，好像不怎么太方便。
　　“下次，昨天连夜回来，都还没回家报道。”
　　“那就下次，今天好好休息，明天你要是有空的话，上午咱们后山老地方见。”
　　“我有些事想跟你请教。”
　　沈萧笑着点头。
　　看着她进了院子，才转身离开。
　　“咦，闺女你这一大早去那了？”
　　魏兰睡眼惺忪的从屋里走出来，一抬头就见到秦羡在关院门。
　　“没去那，娘今天的早饭我来做，你想吃啥？”
　　她并没有说沈萧的事，她已经打算好了，慢慢的相处看看。
　　要是让老娘知道，鬼知道她会怎么去掺合。
　　“不用，我来就行，你帮我烧火。”
　　母女二人一前一后走进厨房。

第一百四十四章；老天爷不长眼
　　另外一边沈萧回到家，这一次等待他的不是热情相迎。
　　而是老娘胡月红劈头盖脸的质问。
　　“娘娘，你放手，耳朵要掉了。”
　　沈萧怪叫着求饶。
　　“哼，掉就掉，让你这耳朵不听话，老娘明明跟你说好了，让你赶紧回来。”
　　“你给我拖拖拉拉的到现在才回来。”
　　关于昨天，河对岸有人去秦家的事，村里已经有人在传了。
　　据说就是给秦羡相看对象的。
　　听到这个消息，胡月红那叫一个着急啊，昨天晚上连着去打了好几个电话。
　　结果那边都说自家这傻儿子去出任务了，没有在单位。
　　追媳妇不积极，还有闲心去出任务。
　　从村委回到家的胡月红，整个化身成为炮仗，家里的三个全都低眉顺眼，没有一个敢出状况。
　　最遭罪的还是沈正红，紧张兮兮的熬过了一晚上。
　　这不一大早，抓了个馒头就躲了出去。
　　此时，沈萧出现，可以说完全就给胡月红点燃到了最狂暴的状态。
　　“你知不知道，昨天已经有人去相看了？”
　　“啥？”
　　沈萧没听明白。
　　随着胡月红把她听到的消息说出来，沈萧的面色有些不怎么好看。
　　这是那里跑出来的混账小子，居然敢跟他抢。
　　不过转念一想，他却笑了。
　　就秦羡的性格，这小子只怕是没有讨到什么好。
　　要不然今早的秦羡也不可能跟他说出先处处看的话。
　　“你还笑？”
　　“老娘，今天不收拾你，你就不知道花儿为什么那样红。”
　　她都着急得一宿没睡着，这混小子在听到有人过去之后，居然还笑。
　　不能忍，这简直就不能忍。
　　“娘，你别急啊。”
　　“我其实昨天晚上就回来了。”
　　为了防止自己耳朵在遭罪，他连忙将自己写信让沈华帮忙去送，然后昨夜回来又去秦羡家外面守了一夜的事说了一遍。
　　当然，也把秦羡刚才说的话也都说了一遍。
　　“你说真的？不骗老娘？”
　　“我怎么敢骗你啊？她还让我今天好好休息，明天去找她。”
　　见儿子不像是在说假，胡月红心头的怒火才平息下来。
　　“你刚才说，秦羡说的先处处看？”
　　“是啊，刚才说的。”
　　“那你就还有戏，老娘可告诉你，秦羡我是认定了，你要是不把她搞定，我就把你赶出家门。”
　　“......”
　　沈萧很无语。
　　不过，就算老娘不说，他也没打算放弃。
　　毕竟这么些年，他也是第一次动心，第一次跟一个姑娘示爱。
　　......
　　“小楠，你就陪我去一趟吧。”
　　“昨天我没表现好，今天我一定...”
　　镇上，昨天铩羽而归的宋启文回到家后，脑中秦羡的身影一直都挥不散。
　　他是看上了秦羡，虽然谈不上多么动心，但是心里却很想跟她多多接触。
　　加上昨天的表现也确实不好。
　　他现实去找了秦国芳，结果秦国芳明确的表示，秦羡和她父母都说了，暂时不想这些事。
　　她再去多说什么，会惹人烦人，让他先缓一缓，过段时间她在找机会说说。
　　这样的做法倒是没问题，但是宋启文却等不及。
　　这不，一大早就跑到了镇上找到宋如楠。
　　他听说过，宋如楠跟秦羡的关系还不错，就想着让宋如楠跟他一起在去一趟山坳村。
　　然而，宋如楠从最开始知道自家老娘想要给秦羡介绍对象的时候，就不怎么看好。
　　她可是知道有沈萧的存在。
　　虽然秦羡还傻乎乎的没有看清楚状况，但她好像跟沈萧走得挺近。
　　近水楼台先得月，沈萧如果真有这方面的心，只要知道秦羡在相看对象，必然会有所动作。
　　再结合刚才宋启文跟她说的昨天的经过，她基本已经断定了，自己这个堂哥没戏。
　　“堂哥啊，我这还要上班呢，那有空陪你去找羡羡？”
　　“再说了，我娘不都说了吗？先缓一缓，你这么着急做什么？”
　　她有心想要直接说，但见宋启文这样子，怕是说了，他也不会相信。
　　反倒会觉得她是为了不想陪他，而瞎编出的借口。
　　索性，就先不说，晚点将事情给老娘仔细讲讲，让老娘找机会跟宋启文说。
　　“小楠啊，这可是你堂哥的终身大事，上班可以请假嘛。”
　　“你就陪我去一趟。”
　　宋如楠真是没有办法，好说歹说他都不听。
　　甚至她都把沈萧说出来了，也没有用。
　　结果，也正如她说猜想的那样，宋启文压根就不相信。
　　无奈之下，她也只能去单位请假，带着宋启文再次去了山坳村。
　　两人到了村里，已经过了中午饭点。
　　“我就不该答应你陪你来，瞅瞅我肚子都快饿扁了。”
　　“是我考虑不周，等回到镇上，哥请你吃大餐。”
　　宋启文在边上连连赔笑。
　　“拉倒吧，我一会让小表妹给我做吃的，她做的药膳，那味道真是别提了。”
　　光是想想宋如楠就是哈喇子满地。
　　“药膳？她还会做药膳？”
　　“当然，我这表妹可厉害了，那药膳做得简直比市里那些饭馆大厨做的还好吃。”
　　“而且我表妹她还打算去镇上开个药膳饭馆来的。”
　　实话说，宋启文对秦羡，那也只是看中了她的漂亮，精致得比大城市里的姑娘都好看。
　　真要是能成，那娶一个这样的山村姑娘需要付出的代价，绝对比大城市里姑娘付出的要少很多。
　　代价少，得到的媳妇却一点不必大城市里的差。
　　怎么算都划算。
　　至于说一见钟情？那就是个词，真正能做到一见钟情的能有几个？
　　两人一说一答，就进了村子。
　　最近正是农闲，村里的大姑娘小媳妇，大婶大妈都是三三两两的聚在一起。
　　东家长，西家短的胡侃大山。
　　两人一进村，就立马吸引来了不少人的目光。
　　“咦，这小伙子不是昨天跟着老秦家大姑一起去秦羡家的那个吗？”
　　“这是又来相看了？”
　　“八成是，秦羡那丫头虽然脾气大了点，但是那小模样长得还是很水灵。”
　　“这小伙子一看就出息，这要是真能成，秦老二一家以后就有大把大把的好日子过了。”
　　众人议论的时候，人群中坐着的老院子老五媳妇这是撇了撇嘴。
　　“老天爷真是不长眼。”
　　她是实在想不明白，为什么好事都落到了秦二家？
　　明明一家子都是没大没小，没孝心的货。

第一百四十五章；她是我的
　　对于她这样酸不拉叽的话，边上的人没有一个打茬。
　　都知道前面她去问人家借钱，人没借，这是心里不舒服呢。
　　真是也不知道那里来的脸。
　　自己闺女要读书，她这做老娘的有手有脚的不去挣，张口就问人家借。
　　......
　　“闺女，你说的是真的？”
　　秦羡家。
　　秦国勇和秦文军都出门了，家里就剩下她娘俩。
　　仔细思考之后，为了不造成不必要的误会，她还是决定先把跟沈萧的事简单的汇报一下。
　　虽然还没有能跟沈萧确定关系，但这处处看，就代表了她的一个态度。
　　说白了，就是拿沈萧做一下挡箭牌。
　　省得自己老娘没事瞎搞，又去托人给她介绍对象什么的。
　　到时候不光麻烦，还会招来不少的误会。
　　“我不讨厌他，但是也还谈不上喜欢，我跟她说了先相处看看。”
　　“也对，你们俩也才没认识多久，说喜欢太早了，先当朋友一样相处看看也好。”
　　魏兰连连点头。
　　她心里的满意人选是沈萧，见到闺女有这方面的心思，她自然是高兴的。
　　处处看就先处处看。
　　要是真的能成，闺女以后也算有了个好的归宿。
　　“二舅妈，羡羡，我来了。”
　　外面传来宋如楠的声音。
　　两人转头看去，脸上都露出了笑容，忙的站起来迎出去。
　　“小楠来了，快进屋。”
　　“楠表姐今天怎么有空来我这里？吃过了吗？”
　　“还没呢，表妹你能给我弄点好吃的不？”
　　宋如楠一点也没跟秦羡客气。
　　“行啊，你先去屋里做，我去给你弄。”
　　秦羡说着迈步长厨房走去，这才刚走出去一步，就见到宋如楠身后又跟进来一个人。
　　这一看，她的眉头就是一皱。
　　同样，魏兰的脸色也有了一些变化。
　　“那个舅妈，羡羡，我堂哥昨天的事我都知道了，他这个人不怎么会说话。”
　　“没事，娘你请他们去屋里做吧。”
　　秦羡笑着摇了摇头，继续迈步去厨房。
　　“婶子。”
　　“屋里坐，我去给你们泡茶。”
　　魏兰招呼了一句，也金恩其后的进入了厨房。
　　“闺女，这要咋办？这小伙子只怕还是为了你来的。”
　　“没事，我一会跟他说清楚就行。”
　　约莫过去十多分钟，秦羡端着两大碗面来到堂屋。
　　“楠表姐你们先随便吃点，下午我再给你做你喜欢吃的。”
　　“好，我可不会跟你客气，我想吃鸡汤。”
　　“你怎么知道我昨天去山上抓到了野鸡？”
　　“咱姐妹心有灵犀啊。”
　　宋如楠笑呵呵的开口。
　　“你也吃吧。”
　　秦羡转头看向宋启文。
　　“谢谢。”
　　两人是真的饿坏了。
　　早上就没吃，又走了这么老远的路，早就已经饥肠辘辘了。
　　西里呼噜的两大碗面没一会就被消灭的干干净净。
　　“娘，麻烦你收拾一下。”
　　魏兰明白她这是打算要说什么了，起身将空碗收走。
　　“那个...”
　　“我忘记你的名字了。”
　　“我叫宋启文，你直接叫我名字就行。”
　　“你既然是楠表姐的堂哥，那我也称呼你一声大哥吧。”
　　宋启文连连点头，脸上挂满了笑容。
　　“是这样，我知道你来是要做什么。”
　　“其实我们真的不合适。”
　　“而且...”
　　她看了看屋门口，声音压低了一点。
　　“我心里已经有人了。”
　　宋启文的笑容僵硬在脸上，随后升起不可思议。
　　“伯娘跟我说你...”
　　“我家里的长辈都还不知道。”
　　说着，她转头看了看宋如楠，继续道；“其实那人楠表姐也见过。”
　　“你是说沈萧？”
　　秦羡点头。
　　“你看吧，堂哥我在镇上就跟你说了，你还不相信，现在相信了吧？”
　　早就意料到的宋如楠一点也不惊奇，反倒是转头看向自己堂哥。
　　这一下，宋启文心里别提多失落了。
　　他倒是一点不怀疑是假的。
　　毕竟，早前堂妹就已经说过了，现在秦羡一开口，还有堂妹作证，看来是没得跑了。
　　至于说秦羡昨天为什么没有明说，估计也是因为有长辈在场，她一个姑娘家不好意思说。
　　“大萧，你怎么来了？”
　　门外传来魏兰的声音。
　　“婶子，秦羡在家吗？”
　　“在的在屋里呢。”
　　堂屋里，秦羡听到沈萧的声音，眉头微微一挑。
　　这家伙怎么来了？
　　当然是被他老娘赶过来的。
　　村里那七大姑八大姨的嘴可不是一般的快，虽然胡月红深居简出，甚少跟村里人聚在一起聊天。
　　但是同在一个村，有点啥消息，她还是能听着。
　　这不，一听说昨天去相看秦羡的那个小伙子，又来了，她就立马察觉到了危机。
　　直接就给在炕上休息的沈萧给薅了起来，赶着他过来宣誓主权。
　　“你怎么来了？”
　　看着沈萧从外面走进来，秦羡下意识的就问了一句。
　　“过来看看。”
　　沈萧淡笑回答，目光却瞟向了边上的宋启文。
　　这目光有点冷啊。
　　“那个，沈萧大哥，这是误会，我堂哥他并不知道...”
　　“没事，我很随和，不知者无罪嘛，不过现在应该知道了吧？”
　　沈萧前面还笑呵呵的看着宋如楠，说到最后的时候，那警告的的语气如同一把尖刀直刺向宋启文。
　　这一下，宋启文坐不住了。
　　“您...您是沈主任？”
　　“嗯？”
　　沈萧没想到眼前这人居然还认识自己。
　　不光他没想到，秦羡和宋如楠也没有想到。
　　“你认识我？”
　　“有幸见过一次，半年前您在L市做事，我们单位也有配合。”
　　这个他倒是不记得了，不过他在过去的半年确实在L市有过几次任务。
　　前段时间不还有一次么。
　　“嗯，既然认识，那这次就算了，不过你还是要记住一点。”
　　“她秦羡是我的。”
　　宋启文连连点头。
　　“难怪我觉得秦羡不一样，你们真是般配，很般配。”
　　“......”
　　边上的宋如楠是一脸的懵。
　　这叫什么事啊？
　　不过这宣誓主权也实在是有点霸气。
　　“我什么时候成你的了？”
　　秦羡很是无语。
　　这家伙还真是不怕风大了闪着舌头。
　　“迟早的事，反正我已经认定了。”
　　见她并不是真的生气，沈萧的胆子也跟着放大了一点。
　　“懒得理你。”
　　她这个时候自然不会多说什么。
　　总不能把自己刚才说的那些都推翻不算数吧？

第一百四十六章；别瞎打听
　　有了沈萧的出现，宋启文的心思彻底被掐灭。
　　整个人的状态也回来了不少，如此交流起来，倒是自然了不少。
　　秦羡这也才发现，这个宋启文倒是没有她想象的那么差。
　　印象倒是好了不少。
　　“好久没吃到你做的药膳了，今天有没有这个荣幸呢？”
　　“自己去准备食材。”
　　她倒是没有拒绝，左右楠表姐也在，做一个也是做，多做几个也是做。
　　“好勒，需要什么我立马去准备。”
　　“鱼，黄鳝泥鳅什么的都可以。”
　　沈萧领命，就要退走。
　　“还能抓鱼抓黄鳝泥鳅？这么好玩？我也要去。”
　　“表妹咱们一起去吧？”
　　有宋如楠开口，秦羡自然是不好拒绝，左右在家里也没事。
　　一行四人跟魏兰打了个招呼，就一起出门了。
　　“去找林叔吧，他那边有篓子，正好我大哥也在那边。”
　　四人有说有笑的穿过村子，这一幕倒是让村里那些七大姑八大姨，找到了八卦的开口。
　　有说秦羡这是同意了。
　　也有说沈萧好像跟宋如楠有点啥的样子。
　　不过，却没有一个传闻是说，秦羡和沈萧有事的。
　　或许在他们看来，沈萧是压根不可能看上秦羡的吧。
　　毕竟沈家的三个孩子，沈萧最出息，据说还是某单位的小领导。
　　如此出息的人才，想要找个城里的娇小姐都绰绰有余，怎么可能会看上秦羡找个凶巴巴的村姑？
　　“咦，你们怎么来了？”
　　几人还没进林家院子，正在院子里帮忙捣鼓修补房屋泥土的秦文军就看见了他们。
　　“这几个今天要在咱家蹭饭，我过来问林叔借篓子去抓鱼，黄鳝泥鳅什么的。”
　　对于她这蹭饭的话，沈萧三人都只是笑笑。
　　完全没有话反驳啊。
　　没办法，这吃人的嘴软，谁叫想吃她做的药膳呢？
　　“羡羡来了？”
　　秦羡将自己的打算跟林晓梅说了一下。
　　“那还用得着抓，我爹昨天放了笼子，今天忙着还没有去收，你知道地，你直接去收吧。”
　　“估计能有一些收获，要是不够家里还有一些，一会你们一并拿去。”
　　“那感情好，嫂子你一会跟林叔一起去我家吃饭。”
　　说完，她又带着沈萧三人转身出村，去了芦苇荡那边。
　　自从上次的尸体事件后，林晓梅就不怎么敢去，不过林国章倒是一点不在意。
　　还是经常去那边放笼子，毕竟那边的猎物多。
　　以前跟着林晓梅来过一次，秦羡倒是很快就找到了路上的第一个笼子。
　　“呀，有东西再动，我看见了。”
　　宋如楠虽然也是农村出去的，但是从小到大都没怎么参与过这样的活动。
　　难免会有些兴奋，这收笼子的过程中，她几乎都是在一惊一乍。
　　不过，有她这样，过程倒是也很欢快。
　　这次的收获还不错，不过，今天下午的人有点多，折返回村的时候，她还是去了林晓梅家。
　　将他们的存货全都给要了回去。
　　这天傍晚，秦羡家可是相当的热闹。
　　“来来来，大萧尝尝这个鹿血酒，这可是羡羡亲手泡的。”
　　“鹿血酒？羡羡还会做这个？”
　　“二舅给我也来一杯。”
　　宋如楠很是惊奇。
　　“好好好，给你也来一杯，不过这酒劲可大。”
　　“那怕什么，要是喝醉了，今天就让她跟羡羡一个屋。”
　　魏兰在边上开口。
　　“也是，那大家伙都来，咱们碰一个。”
　　这一顿饭，吃得那是真的欢快。
　　宋启文也彻底被秦羡的这药膳手艺给征服了。
　　“秦羡，我听小楠说你打算去镇上开药膳馆子？”
　　“依我看，凭你这手艺，就算是市里，那也绝对是做的走。”
　　“我在L市认识一些人，你要是有这个想法，尽管来找我。”
　　他这话说得，边上的沈萧就有些不乐意了。
　　什么叫尽管找你？
　　难道找我就不行？
　　“L市算什么？我已经在省市给秦羡安排好了，只要她要去，各方面立马到位。”
　　听着两人的话，秦羡倒是颇为心动。
　　只不过是暂时手里没那么多钱，而且大哥明年还要结婚，总不能现在就出去吧？
　　怎么说也的让大哥结了婚，然后她先过去看看情况，如果可以就让一家子还有林叔都过去。
　　一来大家伙在一起有个照应，二来这做饭馆也需要不少人手帮忙。
　　“对对对，沈主任说得对，省市好。”
　　“秦羡你以后的馆子开起来，记得通知我，我到时候带着朋友过去捧场。”
　　“好。”
　　一个小时，大家伙都吃得满足，喝得高兴。
　　宋如楠也是一点不出意料的喝醉了。
　　直接送去了秦羡的屋里。
　　宋启文去了秦文军屋里。
　　“大萧，这些你带回去，今天人多没能请你爹娘过来。”
　　沈萧要走的时候，魏兰叫住了他。
　　然后从厨房拎出来了一个篮子，里面摆放着今天秦羡做的药膳，量自然无法跟刚才桌子上的比。
　　“谢谢婶子。”
　　“你跟婶子还客气什么？以后都是一家人。”
　　魏兰笑眯眯的送了沈萧出门。
　　她这句话，秦羡可是听见了，很无奈。
　　“娘，这八字还没有一撇呢，你这样说也不怕人笑话。”
　　“臭丫头，今天中午沈萧在堂屋说的话，我可都听见了。”
　　“......”
　　都怪这臭家伙乱说话，明个在收拾他。
　　秦羡心里恶狠狠的想到。
　　“小兰，你听见什么了？大萧他...”
　　“别瞎打听，等事情该告诉你的时候，我自然会告诉你。”
　　刚才还一家人呢，现在又不让人打听。
　　怎么感觉有点双标啊。
　　“大萧倒是个不错的。”
　　林国章笑吟吟的道。
　　“是吧，林兄弟也觉得他不错吧？”
　　魏兰很高兴。
　　对此，秦羡就有些待不下去了。
　　“娘，我有点头晕，我先回屋休息了。”
　　“去吧，以后不能喝就别喝，喝醉了，那多难受啊。”
　　秦羡快步回屋。
　　次日，宋如楠和宋启文吃过早饭就离开了。
　　这一次，虽然没有达成所愿，但是宋启文倒是一点不没有失落。
　　反倒心情挺好的样子，毕竟认识了两个新朋友。
　　尤其是沈萧，那可不是一般人啊。
　　“堂哥，你叫沈萧主任，他很厉害吗？”
　　“厉害，当然厉害，就是我的上司见到他都是恭恭敬敬。”
　　“啧啧，那羡羡可以啊，回去之后你记得去跟我娘说一声，不然她还得合计过段时间又过来说你和羡羡的事。”
　　宋启文连连点头。

第一百四十七章；我有钱
　　秦国勇和秦文军父子，又去了林家，帮忙修补房屋。
　　这眼看着就要入冬了，林国章的腿脚又不是很方便，修补房屋这种活，自然就落到了秦文军头上。
　　“闺女，你真打算要去镇上，不对，是去省市开饭馆吗？”
　　“是有这个打算。”
　　秦羡点头应答。
　　“一直在村里也不是办法，你和爹的年纪也慢慢大了，地里的活实在太累。”
　　“既然沈萧和宋启文都说能做得走，我还是想去试试。”
　　“这样你和爹也不用太辛苦。”
　　对于闺女的决定，魏兰是从来不会拒绝。
　　“那得花不少钱吧？”
　　“是要花一点，沈萧给我做过预算，咱们一家人全部去的话，估计得要有个一两千块钱。”
　　“毕竟还要租住房，还有门脸，装修什么的。”
　　一两千块钱，放在这个年代，那就真是很不少了。
　　很多城里人都不见得能拿的出来。
　　毕竟，这一过去，各种东西都要置办，一两千块钱够不够的还真不好说。
　　“那得不老少呢。”
　　“我跟你爹这些年也没什么钱，帮不了你什么。”
　　“没事，咱也不着急，大哥明年不还要结婚吗？”
　　“就算要去，那也得等大哥结婚之后。”
　　“我打算到时候，把林叔也带上。”
　　魏兰想了想也是连连点头。
　　如果真的要去省市，他们一家人都走了，把林国章一个人留在村里，好像也不怎么好。
　　左右也只是多一个人，算不得什么。
　　“娘也帮不上你什么，你自己好好合计，需要支持就跟娘说，娘第一个站在你这边。”
　　秦羡笑着点头。
　　“娘，我今天跟沈萧约好了去山里挖药材，中午可能就不会来了。”
　　“那你小心点。”
　　拎着背篓，秦羡直接绕过院子上山。
　　当她到达水潭边上的时候，沈萧已经到了。
　　“今天咱们要做点什么？”
　　“挣钱。”
　　沈萧一愣，随即道；“你真要去省市，我这有钱，要不...”
　　“不用，我想用自己的钱，而且我去省市应该还有一段时间。”
　　见她这么说，沈萧也不再多说什么。
　　他也知道，秦羡不可能愿意花他的钱，如果等她去了省市，从别的地方在帮衬吧。
　　“那你打算用什么方法挣钱？”
　　“这就是我今天叫你来的原因。”
　　山里能还钱的东西可不少。
　　而最直接，又收入快的，那就是野物。
　　她这是打算直接猎杀大型的猎物去换钱，经过前面几次的镇上售卖，野山羊，马鹿这些虽然也不错，但是相比较之下，还是野猪更容易卖。
　　而且山里的野猪可是不少，随便弄个几头，那也是几百千把块钱。
　　唯一的问题，就是猎到的野猪要怎么弄出去换成钱？
　　她把自己的打算说了一遍。
　　沈萧立马沉思起来。
　　不可否认，这确实是一个来钱快的方法，野猪肉的销路也很有保障，镇上就有不少单位。
　　一家分一点，很轻松就能吃下去。
　　只是这怎么运出去？
　　“走村里肯定不行，上次的事，我家可是没少招来麻烦。”
　　这个沈萧自然知道，红眼病最是难治，村里这样的人可不少。
　　要是大摇大摆的走村里，怕是会惹出来不少麻烦事。
　　真要是这样，秦羡也用不着找他想办法。
　　“我倒是有一条路，只是比较远，花费的时间会很多。”
　　“说说看？”
　　秦羡立马来了兴趣。
　　“咱们不走村里，直接穿林子从另外一边出去。”
　　“我记得咱们这往东面走，有一个镇子，我以前从那边穿山林回来过。”
　　“单程需要四五个小时，如果带上猎物的话，估计得更久。”
　　确实有点远，就算他们的脚程快，但是在林子里本就不好走，还带着猎物。
　　恐怕没有个六七个小时走不出去。
　　“那镇子你熟吗？能不能快速的卖出去？”
　　“这个你倒是不必担心，交给我就行。”
　　卖倒是解决了，只是这一来一回的时间花得有点久。
　　“要不还是算了吧，我这有钱，就当我借给你，等你以后挣钱了还给我就行。”
　　“不要。”
　　秦羡再次摇头，很坚决的拒绝了。
　　沉默的思考起来，这穿林子是个办法，但是一来一回花费的时间太多。
　　“对了，你认不认识收购药材的人？”
　　“什么药材？普通药材吗？”
　　“不是，我手里有一株八十年份左右的野山参，这个应该可以换钱吧？”
　　沈萧笑了。
　　“你还能找到这种宝贝呢？”
　　“这可是好东西，一株的价格，可比一头野猪贵。”
　　“那你有认识的人吗？”
　　如果能找到人专门收购，她当然更希望用药材换钱。
　　一来这药材体型小不打眼，送出村子也不麻烦。
　　二来就前面几次卖野山参的经验，她也知道，这东西比较值钱。
　　只不过去药店，大量出售，会引人怀疑。
　　“不用认识别人，我就能收购。”
　　“你？”
　　秦羡刚想拒绝，沈萧连忙开口。
　　“当然不是我个人收购，是我们单位收购，你也知道我们异武局里都是什么人。”
　　“这一类的珍品药材，对我们来说好处不小，所以我们会对外收购。”
　　“真不是你个人收购？”
　　沈萧连忙摇头，随即笑道；“这一类的药材价格可都不低。”
　　“我虽然有点积蓄，但也就够买个一两株而已。”
　　“那行吧，一会回去我就给你看看，你到时候看看能出多少钱。”
　　找到了来钱的方法，她倒是放松了不少。
　　“那咱们接下来干嘛？”
　　“找药材，这山里可不光只有野山参，要是运气好，还能收获更加珍贵的药材。”
　　“更珍贵的药材？你是说灵药？”
　　他这话一出，刚走出去两步的秦羡突然停下脚步，诧异无比的转头看着他。
　　“你也知道灵药？”
　　沈萧倒是颇为欣赏她这诧异吃惊的小模样，看着还多可爱的。
　　“当然，那可是宝贝，不过我从来没见过，也就听说只有一些传承悠久的玄门修炼者门派才有。”
　　“哦，我前面在这山里找到一株，已经被我吃了。”
　　“真的？这真有灵药？”
　　这下沈萧震惊了。
　　他是怎么也没有想到，这里居然还有此等珍宝。
　　“要不然你以为我的修为是怎么来的？”
　　“原来如此，原来如此。”

第一百四十八章；三天不打
　　接下来的十来天，秦羡都是早出晚归。
　　附近的山林她基本都转了个遍。
　　灵药倒是没有发现，但是别的珍贵药材倒是收获了不少。
　　看着她每天的收获，沈萧简直是目瞪口呆。
　　他从来就没有想过，村子周围的山林里，居然隐藏了这么多宝贝。
　　最后，经过他去跟异武局专门收购这类东西的部门沟通，争取下来的价格倒是不错。
　　十多天，秦羡靠着卖珍贵药材，就赚了三千多块钱。
　　这赚钱速度，简直不要太快。
　　“那个秦羡，我得回去单位了，你以后如果要卖药材，就打电话给我，我让陈辉带着钱过来。”
　　突然，听到他要走，秦羡心里竟然涌现出了一抹不舍。
　　“那什么时候回来？”
　　听出了她语气中的不舍，沈萧心里别提多高兴了。
　　“过年之前回来，到时候陪你打雪仗，堆雪人。”
　　“幼稚。”
　　秦羡翻了翻白眼，不过心里还是有些小期待。
　　“那你给我一个地址，我到时候写信给你。”
　　沈萧早就已经准备好了。
　　不光有地址，还有几个他经常会去那几个地方的电话。
　　次日，沈萧便离开了。
　　看着他渡过河，秦羡刚回身，就感受到脸上突然有一片冰凉。
　　抬头望去，稀稀拉拉的雪花缓缓飘落。
　　转身回到家。
　　“闺女，你也不用不舍，这不再过一段时间就过年了么？”
　　“大萧他一定会回来。”
　　听着老娘这突如其来的话，秦羡脸色一红。
　　“娘你说什么呢，我那有不舍，我...”
　　魏兰一笑。
　　自己这闺女，厉害起来的时候，那是真厉害，谁对上都得怕。
　　不过可爱起来，那也真是很可爱。
　　明明脸上都写满了不舍，还嘴硬呢。
　　不过，她也知道小姑娘家脸皮薄，到也没有继续调侃。
　　“是是是，你没有不舍。”
　　“天气凉了，你赶紧去屋里加件衣服。”
　　秦羡点头应承，这才刚转身，小院外就快步冲进来一个人。
　　“秦羡姐，你快去老院子，那边打起来了。”
　　来的人是沈华，自从她跟沈萧的关系出现变化，这家伙就从原本的直呼大名，改成了现在这个称呼。
　　“他们打起来了，关我什么事？”
　　老院子作妖，她早就已经习惯了。
　　爱打就打呗，这样他们自己有事做，就不用闲着把主意打到她家身上。
　　她还乐得清闲，才不会去掺合他们的事。
　　“不是，你爹我，二伯也在那边。”
　　“啥玩意？”
　　一只脚已经踏进卧室门的秦羡，转身皱眉看着沈华。
　　“这死家伙，怎么又跑去掺合老院子的事了？”
　　“我看他是不想过日子了。”
　　魏兰愤怒的抱怨起来。
　　同样，秦羡的心也是累得不行，她极力的让家里跟老院子保持距离。
　　她这老爹倒好，各种网上贴，这不是诚心没事找事吗？
　　“婶子，你这是误会二伯了。”
　　随即沈华快速的将事情的经过讲了一遍。
　　这还真不怪秦国勇，而且打架的也不是他，说起来他还是被殃及池鱼的人。
　　老院子现在住着的也就三家人，老两口还有老四老五。
　　老三一家现在已经没人住了。
　　这不，秋收之后，老四老五没有准时上交赡养老两口的粮食。
　　今天就闹了起来，老四媳妇说自家的被老三家那两个贼娃子偷了，能不能支撑到明年都还不一定。
　　加上老两口也吃不了多少，就打算着先不给。
　　其实潜在的意思就是不打算给。
　　如此，老五媳妇怎么可能会乐意，就说什么，老四家要是不给，他们家也不给。
　　正好可以给她家孩子秦悦存点以后的读书前。
　　两家都不想给，老太太怎么可能会乐意。
　　直接就骂开了。
　　这不骂着骂着，老四和老五两家，就撤出了秦国勇。
　　话里话外的意思就是，现在老二家的日子好过，能者多劳，让老两口去找老二家。
　　这样他们两家的负担也能轻一点，等以后日子好了，再做补偿。
　　说是补偿，能不能给，明眼人谁看不出来？
　　两家压根就不打算上交赡养老人所需的的粮食，想把所有赡养老人的责任都推给秦国勇。
　　好巧不巧的，这时候秦国勇从林家回来，路过老院子，就驻足看了看。
　　这下就被抓住不放了。
　　秦国勇自然不可能会傻乎乎的大包大揽。
　　这一下老四老五两家的媳妇就不乐意了，一个扯着老太太哭穷，另一个就扯着秦国勇骂他是白眼狼。
　　日子好了，不知道提携一下兄弟，也不多处理养老人。
　　吵着吵着还拉扯动了手。
　　这下子，老太太就不干了，哭嚎着跟儿媳妇打作了一团。
　　秦国勇有心抽身，奈何一直被拉扯着。
　　“这老院子的人，还真是三天不打就要上房揭瓦。”
　　搞清楚经过后的秦羡，撸起袖子就往外走。
　　如果是她老爹自己没事找事，那就算了，让他吃点苦头，好好的看清看清也好。
　　但是，这可不是她老爹找事，而是被人拉着找事，还要把包袱甩到她家头上。
　　这是见她老爹老实好欺负啊？
　　那还能惯着？
　　左右，她也想揍老四和老五两家媳妇很久了。
　　今天就让她们体验体验什么叫毒打。
　　见着她怒气冲冲的出了门，魏兰担心她下手没轻重，也连忙跟了出去。
　　沈华这是很兴奋，以前他可就听说过秦羡发威，把老院子那些不要脸还泼辣的人压得死死的。
　　一直就没见过，今天有机会，那岂有错过的道理？
　　三人风风火火的奔向老院子。
　　远远的就可以看到一大群人围在那里看热闹。
　　现在是农闲，大家伙都正闲着没事做，有这种热闹看，简直是比看露天电影还精彩。
　　“前面的让让，秦羡来了。”
　　不知道是谁喊了一句，前面的人呼啦啦的都让开了一条道。
　　一个个脸上还有看好戏的神情。
　　现如今的山坳村要说谁最不好惹，那绝对是秦羡这个小姑娘。
　　她不会像那些老娘们一样撒泼打滚，但是会更凶悍的直接动手。
　　村里可有不少人都挨过她的揍，现在可都还记忆犹新。
　　他们此时都想看看这凶悍的小姑娘，这次又打算用什么方法将老院子这些混不吝给镇住。

第一百四十九章；能动手就不口水
　　进得人群，耳边就传来老太太的哭嚎，还有老四媳妇的叫骂。
　　当然，还有就是老五媳妇数落秦国勇的声音。
　　她可没有搭理老太太和老四媳妇，对于这两位，她们想要怎么打，她都乐意看戏。
　　所以，目光直接就锁定在还拉扯着她爹数落的老五媳妇声音。
　　几步走过去，伸手扣住老五媳妇的手腕，一捏一拧。
　　啊！
　　一声惨叫，压过所有的声音。
　　“我爹也是你能数落的？”
　　音落，秦羡的手一送，老五媳妇踉跄的后退好几步，一个没站稳重重的跌坐在地上。
　　又是一声痛呼。
　　“打人了，打死人了。”
　　“死丫头，竟然敢动手打你长辈。”
　　老五媳妇哭天抢地的大吼，一直在边上看着没动的秦老五，此刻看到媳妇被打，也不沉默了。
　　快步就朝秦羡压过来。
　　“我想打她很久了，不好好躲着我点就算了，还敢往枪口上撞。”
　　“今天我不光要打她，还有你。”
　　有些人，就不能跟他讲道理，因为他心里有自己的道理。
　　他也只会认定自己心里的想法，对于别人的话，那怕再有道理，在他看来都是胡说八道。
　　对付这种人，就不能口水，就必须上手。
　　秦老五显然就是这种人。
　　尼玛，自己的爹娘你不想赡养，还推给别人。
　　别人不同意，就拉扯着一顿数落，那你怎么不想想自己为什么不养呢？
　　咔嚓！
　　刚上前来的秦老五，都还没有来得及动手，就被秦羡抓住胳膊，一拧一送，关节直接就被卸了。
　　痛得是吱哇乱叫，怒骂连连。
　　“这是你纵容妻子数落我老爹的代价。”
　　“接下来是你想动手打我的帐。”
　　不带秦老五反应，她又给另外一条手臂的关节也卸了。
　　那清脆的关节脱臼声音，让四周围的人听得都是一阵的牙酸，手臂都是没来由的一阵发麻。
　　想想平常不注意搞得脱臼都能冷得冷汗直冒，这样活生生被卸掉，那痛楚只怕更加剧烈。
　　一出手就是杀招。
　　瞬间就解决掉两人，如此雷厉风行的手段，不光是把围观看热闹的人吓着了。
　　就连边上打骂得火热的老太太和老四媳妇也都停了下来。
　　她目光一转，落在老四媳妇身上。
　　“别打我，我没有对你爹怎么样。”
　　老四媳妇立马放开老太太，就好像见到猫的老鼠，惊叫着躲到秦老四身后。
　　那还有一点点刚才跟老太太干仗的嚣张样子。
　　“你是没数落我爹，不过我听说你打算把某些东西甩到我家头上。”
　　说着，她瞥了一眼头发散乱的老太太还有那边已经气得脸色铁青的老爷子。
　　这某些东西，不用说也知道，就是说的他们俩。
　　“不是的，我不是那个意思，我...”
　　“那你是什么意思？今天当着大家伙的面，你跟我好好说说清楚。”
　　“要是我有一点不清楚，我就把你的胳膊也卸掉。”
　　呀呀呸，她可不管这样做有没有道理。
　　她就知道，今天必须给这两个爱挑事的婆娘收拾服帖，要不然隔一段时间就出来蹦跶。
　　也忒特么的恶心人。
　　“我我我...”
　　“秦羡你别乱来，我告诉你，打人是犯法的。”
　　秦老四感受着秦羡那直勾勾的凶悍目光，心里也是有些慌。
　　刚才老五都还没靠近就被处理掉了两条胳膊，他可不是这丫头的对手。
　　“打人是犯法，但是你们是人么？”
　　“说得好，就你们干的事，算是个人吗？”
　　“可不是咋的？”
　　“我活了这么多年，就没见过这样打婆婆的儿媳妇，”
　　人群中的一些老人纷纷出声。
　　且不管他们过去是不是对老太太不满意，今个单单只是看儿媳为了不拿粮食赡养老人，既然公然动手打婆婆这一点。
　　就让他们心里尽是不满和愤怒。
　　“有你们什么事？这是我们的家事，都滚滚滚，别在我家。”
　　老四媳妇虽然怕秦羡，但是她却不怕边上的人。
　　见有人出来多嘴，也是一点不客气的怼回去。
　　“屁的个家事，人老二都跟你们断亲了。”
　　“自己不想养老人，还想算计别人。”
　　“路不平有人铲，事不平，咱就要管，你这种人，就不配在村里住。”
　　“就是，要是传出去咱们村的名声还要不要了？”
　　“把她们赶出去。”
　　刚才说话的还是一些老人，但是现在见到自家老人被怼，那些年轻人那还能沉默？
　　见到群情激奋起来，老四媳妇可一点不怂。
　　从秦老四身后走出来，叉着腰指着四周围的人就是破口大骂。
　　各种难听不堪入耳的言语蹦出来。
　　这是得有多嚣张，才敢这样一人怼一村子的人？
　　“赶不赶她们出去我不管，我就想听你把刚才我没来之前说过的话，再大声的说一遍。”
　　秦羡一开口，四周围的人立马都安静下来。
　　同样刚才火力全开嚣张得没边的老四媳妇也软了下来，再次缩回到秦老四身后。
　　“我...”
　　“我那是胡说八道，我其实没那个意思。”
　　“胡说八道？那你说说你都胡说八道了些什么？”
　　一物降一物，秦羡果然不愧是山坳村最能镇住场子的人，不管多嚣张，多泼辣的人，在她面前那都得伏低做小。
　　见她是铁了心要掰扯，老四媳妇虽然害怕，但也只能支支吾吾的开口。
　　“我只是一时口快，加上你们家现在也确实好，所以...”
　　“一时口快？”
　　秦羡撇了撇嘴，继续道；“我家好，那是我家人努力赚来的，跟你们有什么关系？”
　　“我们都断亲了，还一天天的来嘚瑟。”
　　“谁给你的脸？”
　　听到她说出断亲两个之，秦老爷子和老太太的脸色不由的都有些黯然。
　　眼底涌现出浓浓的后悔。
　　想想自己后面的这几个儿子，以前他们两可是从来没有亏待过他们。
　　现如今，居然连本应该给的粮食都不想给了，甚至还动手打人。
　　反观一直亏待的二儿子，就算是分家出去受了委屈，再到断亲之后，该给的从不拖延。
　　这一对比，谁好谁坏太明显。
　　老四媳妇不说话了。
　　秦羡又转头看着已经站起来的老五媳妇。
　　“你不是一直想要借钱吗？”
　　“行，我借给你。”
　　她突如其来的一句话，给在场所有人都搞得一愣，不明白，她这又是啥意思。
　　刚不是还打人吗？咱现在就给钱了？

第一百五十章；选个坑自己跳
　　对，没错就是给钱。
　　而不是借钱，毕竟在他们看来，借钱给这老五媳妇，那就跟直接给没有任何的区别。
　　只要不是傻子都不会乐意借。
　　可是秦羡这到底是几个意思？
　　她是傻子吗？
　　显然不是，可既然不是傻子，她又为什么要这样说？
　　刚才还愤愤的老五媳妇也被她这突如其来的话，搞得一愣。
　　“你还借不借？”
　　秦羡再次开口。
　　老五媳妇没有说话，只是定定的看着她，心里有些警惕。
　　“机会给你了，你不要，那就怪不得我，以后...”
　　“别，我借，你借给我。”
　　没等秦羡说完，老五媳妇还是开口了。
　　这白来的钱，那有不要的道理？
　　管她有什么阴谋，只要把钱弄到手，自己小心防备着，还怕她一个小丫头不成？
　　秦羡虽然厉害，那只是动手，在她看来这就是楞种。
　　玩脑子，她应该不是很行。
　　老五媳妇在脑子这一块，她觉得自己还是很聪明的，对付一个乳臭未干的小毛丫头应该还是绰绰有余。
　　“五十块够不够？”
　　秦羡再次开口。
　　所有人都是一脸的懵逼，这尼玛到底要玩那样？
　　“秦羡姐，你...”
　　人群中的沈华忍不住想要提醒，只是他后面的话还没有说出来，就被沈正红给拦了下来。
　　沈正红可跟别人不太一样，他比较了解秦羡。
　　这丫头绝对就是一个小狐狸，在脑子这一块，村里想要玩过她的怕是没有几个。
　　她会这样做，肯定是有后手。
　　“够够够，要借条吗？我现在就去给你写。”
　　五十块钱啊，这可不是个小数字，要是能拿到手，她家小悦儿不光能读书，她一家三口都还能置办新衣服。
　　“当然。”
　　老五媳妇顾不上自己手上和屁股上的痛，飞快的转身去了屋子里。
　　不一会就拿着一张借条走了出来，递到秦羡面前。
　　简单的扫了一眼，秦羡将借条收入衣服兜里。
　　“钱呢，快给我钱。”
　　老五媳妇伸手要钱。
　　“急什么？谁没事揣五十块钱在身上？”
　　“对对对，那你赶紧回去拿。”
　　见到她迫不及待的模样，秦羡嘴角微微一勾，这一笑，让在场不少人心里都升起了一种不怀好意的感觉。
　　就在她转身的一瞬间，目光还瞥了一眼伸长脖子看着这边的老四媳妇一眼。
　　约莫过去五六分钟，秦羡再次回来。
　　老五媳妇第一时间就冲到她面前伸手要钱。
　　秦羡从衣兜里摸出一张纸条递过去。
　　一见这纸条，老四媳妇心头就是咯噔一下，而四周围的人则是一愣。
　　“那个不好意思啊，我刚才回去看了看，家里没这么多钱借给你。”
　　“不过四婶欠着我家五十块，这是她的借条，要不你去问她要？”
　　这话一出，所有人先是一愣，立马都反应了过来。
　　沈正红的嘴角不由自主的就裂开了。
　　他就知道这小狐狸有后手，但是怎么也没有想到她居然会有这么损的招。
　　利用老五媳妇的贪心，将老四媳妇推出来，这样老五媳妇如果接下欠条。
　　肯定不会放过老四媳妇，必然会缠着让她给钱。
　　老四媳妇必然不会给，到时候这两位必然开战。
　　用已经借出去，就注定不能收回来的五十块钱，当导火索点燃四房和五房的战火。
　　这可是一箭多雕的算计。
　　首先，能让老五媳妇打消缠着她家借钱的想法，毕竟前两次老五媳妇借钱的动静闹得可不小。
　　没拿到钱，指不定会搞出什么事来。
　　第二就是借刀杀人，狠狠的收拾收拾老四媳妇，让她知道知道，算计别人，那就等着被人算计。
　　老五媳妇的战斗力可一点不会比她小。
　　两虎相争必有一伤，不管是谁最后胜利，彼此都会就此对上，以后的目标也会转移，对她秦羡来说可是大好事。
　　不用被人一直惦记着。
　　最后，她捏着老五媳妇的借条，对老五一家也是一个制约。
　　敢蹦跶，那就还钱，一环扣一环，让她们自己个打死打活去。
　　“不行，你必须给我钱。”
　　老五媳妇可不傻，这条子可不是钱。
　　“我没钱，既然你不想要，那你就把你的借条拿回去，我不借了。”
　　她将刚才老五媳妇的借条掏出来递过去。
　　老五媳妇并没有伸手接。
　　沈正红又是一笑，这一点他也想到了。
　　就老五媳妇的德行，怎么可能会放弃，所以秦羡从一开始就已经想好的怎么收拾这两家人。
　　钱都到了嘴边，老五媳妇那有放弃的道理？
　　再说了，从秦羡手里扣钱的难度，可比从老四媳妇那边要难了不知道多少倍。
　　甚至说想要从秦羡那里要到钱，几乎不可能，反之，从老四媳妇这边多少还有点可能。
　　反正这钱拿到手就算是自己的。
　　“行，那我就接下这借条。”
　　果然，老五媳妇在权衡再三之后，还是选择了老四媳妇的借条。
　　目标转移成功，秦羡嘴角微微一勾。
　　“四嫂你赶紧还钱。”
　　老四媳妇都傻眼了。
　　她是真没想到秦羡居然能用处这样的损招，这尼玛钱是自己的，给别人，做梦去吧。
　　“没钱，我又不欠你钱。”
　　“还你什么钱？”
　　老五媳妇那能乐意，两人立马就点燃了战火。
　　“爹娘我们走吧。”
　　秦羡没心思看下去，招呼上老爹老娘就往外走。
　　三人走出院子的时候，院子里两妯娌已经打到了一起。
　　“秦羡姐，你这招真损，你是咋想出来的？”
　　沈华不知道是时候凑了上来。
　　“去去去，会不会说话？我这是妙招，不是损招。”
　　“确实很妙，一下子就将麻烦都解决掉了，还捏着老五家的把柄，以后也不用怕他们翻浪。”
　　沈正红也懒得理会老院子这些爱搞事的家伙。
　　反正劝也劝不住，他们爱打爱闹就由着他们去折腾。
　　“没办法，我就想清清静静的过个年。”
　　“闺女，那五十块钱老五媳妇怕是不会还啊。”
　　闻言，沈正红笑着摇头，秦羡耸了耸肩道；“反正四婶也不会还，这五十块钱想要要回来，可不容易。”
　　“既然不容易，那就尽最大可能的让它发挥出价值。”
　　“那不是可惜了？”
　　魏兰有些肉痛，那可是五十块钱啊。
　　这一下，秦国勇就麻烦了，回去的路上，魏兰都一直在数落他。
　　秦国勇一直低头不敢吱声。

第一百五十一章；公安登门
　　她这话是说给老爹秦国勇听。
　　让他知道有些人可以借钱帮助，但是有些人万万不行。
　　就好像这一次，他是好心了，但是惹来的麻烦可不少，最后呢？
　　这借出去的钱，居然还不能收回来，他家又不是什么大富豪，可没有这么多钱让他祸害。
　　至于说不要回来，并不代表不能要回来。
　　别人或许不能，但是她秦羡却有的办法能拿回来。
　　只不过是，暂时还没有必要，等到必要的时候，谁敢不还钱，那就等于老寿星喝砒霜上吊。
　　这一天，秦国勇都生活在魏兰的数落中。
　　他也不敢开口，秦羡倒是没有埋怨他，还时不时的会帮着在老娘面前说说好话。
　　这让秦国勇心里越发的愧疚，心里某些东西也是越来越坚定。
　　古人都说江山易改本性难移，但是某些时候亏吃多了，还是会多少涨一点记性。
　　......
　　次日，一大早，秦羡家的院子门就被敲响。
　　“你们找谁？”
　　魏兰诧异的看着门外站着的两位公安同志。
　　心里隐约升起一股不详。
　　“这里是秦羡家吗？”
　　其中一位公安同志开口问道。
　　“是的。”
　　魏兰刚点头，另外一位公安同志的话，让她简直是如同五雷轰顶。
　　“有人去镇上我们所里告秦羡伤人，我们过来带她回去调查。”
　　“是谁胡说八道，我闺女她没有...”
　　她后面的话说不出来了。
　　脑子里想起昨天在老院子的事，秦羡好像是有动手，而且还卸了秦老五两条胳膊的关节。
　　“秦老五，这个杀千刀的，老娘跟你没玩。”
　　昨天在他们走后，老五媳妇和老四媳妇就为了五十块钱打了起来。
　　闹腾得非常欢快，本想着他们两家闹了起来，就没有心思继续作妖他们家。
　　两个女人确实在闹，但是受伤的秦老五却没有掺合。
　　也实在不知道怎么掺合，毕竟两条手臂的关节还处于脱臼状态。
　　他便在秦羡一家离开后，也离开了老院子。
　　心里对秦羡的恨意可是达到了顶点，这不到了镇上，不是先去卫生院，反倒是直奔了派出所，将秦羡的种种恶行，添油加醋的说了一番。
　　不光是说打她，还将前面的那些事件都一一说了出来。
　　直接就给秦羡树立成了一个无法无天的农村女恶霸。
　　公安同志，一听这还得了，现如今法治社会，虽然一些山沟沟有些不懂法的百姓，还是嚣张。
　　那是他们没有遇上，既然现在遇上了，那必须得处理。
　　而那被打的秦老五也在公安同志的陪同下去了卫生院。
　　这一路上，秦老五可都没有放过机会，一直喋喋不休的列举秦羡的各种恶霸行径。
　　有的没的，说出来了不知道多少。
　　“还想着打人呢？”
　　“知不知道现在是法治社会？关于你们如何欺压百姓的事，我们都知道了。”
　　“现在立刻把秦羡叫出来，我们要带她回去。”
　　经过了昨个秦老五的各种描绘，在这两位公安同志的心里，秦羡那就是一个标准的恶霸。
　　能教出这样的孩子，想必她的父母也不是什么好鸟。
　　所以，一听魏兰居然当着他们的面，豆干放狠话。
　　那还得了？简直是无法无天，心里更是确信了几分秦老五说的那些话。
　　“娘，你这是怎么了？秦老五又怎么惹到你了？”
　　厨房里正在捣鼓早饭的秦羡，听到外面老娘搞出来的东西，皱着眉头从走出来。
　　一抬头就见到两名公安，眼底掠过一抹诧异。
　　“羡羡，你快回屋，这没你的事。”
　　见到秦羡出来，魏兰的第一反应就是让她赶紧回屋。
　　心里是真的不希望她被公安带走。
　　然而，她这一招呼，最开始说话的那位公安立马就转动目光看向秦羡。
　　“你就是秦羡？”
　　问出这话的时候，他的语气带着不确定，心里也尽是疑惑。
　　实在是有些不敢想象，在他俩之前的心里印象中，秦羡应该是一个目光狠厉，面容凶残的人。
　　那怕早就知道是个姑娘，但是在他们看来形象应该都不会太好。
　　然而，此时的秦羡，确实一个非常精致的漂亮小姑娘，看着也就十六七岁。
　　没有狠厉阴险的目光，更没有脸生横肉。
　　怎么都觉得她跟女恶霸这个名头扯不上一丁点关系。
　　“我就是秦羡，两位一大早过来找我有什么事？”
　　尽管她点头承认了，但是两位公安同志还是很不相信。
　　“你们最好老实点，把秦羡交出来，窝藏罪犯是犯法的知不知道？”
　　闻言，秦羡一怔。
　　啥意思？
　　把秦羡交出来？自己不就在这吗？
　　还有，什么罪犯，自己啥时候成罪犯了？
　　公安同志的声音很大，也很严肃，秦国勇和秦文军都被吸引了出来。
　　一见到他们，秦国勇心里就是一抖。
　　“两位同志，你们找我妹妹做什么？还有什么叫罪犯？我妹妹可没有犯罪。”
　　“没有犯罪？打人不是犯罪？”
　　“你们最好老实点，秦羡在村里的所作所为我们都已经知道了。”
　　魏兰也是趁着这个机会，走到了秦羡边上，低声将事情说了一遍。
　　这下，秦羡明白了。
　　双目微微一眯，她是真的没有想到，秦老五居然会给她来这么一手。
　　“我就是秦羡，我跟你们走。”
　　“羡羡！”
　　“小妹！”
　　秦国勇和秦文军几乎是同时惊叫出声。
　　“公安同志都点名找我了，咱们自然得配合。”
　　“放心我不会有事。”
　　秦羡将围裙扯下来塞到老娘手里，迈步朝大门走去。
　　“走吧，我跟你们回去。”
　　两位公安同志，可没有动，他们压根就不相信这漂亮的小姑娘就是女恶霸秦羡。
　　“你真是秦羡？”
　　“要不，你们去村里随便找几个人过来问问？”
　　秦羡嘴角一扬，居然还笑得出来。
　　没办法，这事实在有趣，他们来抓人，居然自己站出来了，他们还不相信。
　　也不知道在他们心里自己到底是个什么样的形象。
　　“老李，你在这盯着，我去找人过来。”
　　不多一会，其中一位公安通知，还真就找来了几名村民。
　　得到确定后的两人，脸色立马严肃起来，其中一位甚至还掏出了手铐。
　　“整个倒是不用了，我要走你们这玩意也拦不住。”
　　“我会配合的跟你们回去。”

第一百五十二章；被抓
　　“少废话。”
　　确定她就是那位女恶霸后，两人可一点没对她客气。
　　给她拷上，扭着胳膊就带走了。
　　这一下，魏兰和秦国勇的全身力量都好像被抽空了一般，踉跄的后退几步，要不是秦文军反应快。
　　两人都有可能直接跌坐在地上。
　　“娘这到底是怎么回事啊？”
　　秦文军的脑子还有些迷糊。
　　“秦老五，肯定是秦老五去镇上告了羡羡，说羡羡打他。”
　　她这话一出，秦文军的脸色立马就是一沉。
　　那被公安同志请过来的几位村民，互相看了一眼，瞬间就明白了这是怎么回事。
　　不多一会，秦羡被公安抓走的消息就在山坳村传来。
　　有人欢喜，有人则是觉得老院子的人，真是太不要脸。
　　不过前者还是居多的，毕竟当初那挖祖坟事件，秦羡可是揍了不少人，还让不少人给了赔偿。
　　虽然这些人明面上都不怎么敢表现出心里的不满，但是现在听说秦羡被抓，心里还是忍不住的高兴。
　　解气啊，实在是解气。
　　“秦老五，他怎么敢？他怎么有这个脸？”
　　沈家，胡月红听到这个消息，直接就炸了。
　　秦羡那可是她心里已经定下来的儿媳妇，昨天未来儿媳妇大发神威，她虽然没有在现场。
　　但是儿子沈华回来之后一说，她都跟着高兴激动。
　　还说秦国勇有这么个闺女，真是他几辈子修来的福气。
　　心里更是觉得秦羡是个很对她胃口的好姑娘。
　　她就是一个自立的女人，遇事都是直接莽上去，从不会不知所措的哭哭啼啼。
　　哭有什么用？难道哭就能把事给解决掉？
　　“沈华，走跟老娘去镇上，咱去跟羡羡作证，揭露老院子的不要脸。”
　　“好。”
　　先不说秦羡有可能是他未来大嫂，单单是秦羡个人的魅力，沈华就必须力挺。
　　有胡月红这样的老娘，沈华对能独立处理一切事件的女生，也满满都是欣赏。
　　“你们去掺合什么？”
　　沈正红一手一个将妻儿拉回来。
　　“什么叫掺合？这次咱必须出头，可不能让羡羡被老院子的人给欺负了。”
　　“出头是要出头，但是咱不能蛮干。”
　　面对妻子的怒目，沈正红第一次的没有怂，硬着头皮将两人拉进了堂屋。
　　“你们两个去说有什么用？公安能相信？”
　　“别忘了，秦羡昨天打人是事实，村里这么多人，随便问难到还问不出来？”
　　沈正红心里虽然也担心秦羡，但却没有胡月红那么的心急。
　　有些事，可不是蛮干就能搞定的。
　　还是需要动一动脑子。
　　秦羡在山坳村虽然是无人敢惹，但是心里对她不满的人，那绝对不在少数。
　　没有闹到官面上，这些事都可以大事化小，现在可不一样。
　　证据确凿，这打人行凶的罪名必然会落下来。
　　“那你说怎么办？”
　　“要不我去镇上先打听打听？”
　　沈正红的话刚落下，边上的沈华就跟着开口了。
　　“还是打电话给大哥吧，咱这距离镇上可不近。”
　　“对对对，让大萧处理。”
　　胡月红风风火火的冲出院子。
　　与此同时，另外一边，秦国勇一家三口和林家父女已经登上了去河对面的小船。
　　“老林兄弟，你可一定要想办法帮帮我家羡羡。”
　　魏兰红着眼眶，抹着眼泪，脸上尽是担忧之色。
　　“二嫂你放心，我一定尽力。”
　　虽然他嘴巴上是这样说，但真要是办，他还是没有多少信心。
　　他也有战友可以找，只是远水救不了近火。
　　而且，刚才听了经过，他也觉得秦羡这次的时候，有些难办。
　　打人行凶这一查一个准，除非对方不告，否则还真不是那么好处理。
　　就算动用人脉把秦羡报出来一次，但是鬼知道秦老五会不会继续上告。
　　事情真要是搞大的反倒是麻烦。
　　“这秦老五还真是和混蛋，这次小妹没事就算了，要是有点什么事，我把他骨头全拆掉。”
　　“对，这次一定不能放过他。”
　　魏兰也是满脸的愤怒。
　　说完，还转身抬手在秦国勇的肩膀上用力的打了一巴掌。
　　“这事都怪你，要不是你，也不会搞出这些破事，羡羡也不会...”
　　秦国勇此时是真的后悔不已，心里也是深深的自责。
　　暗自发誓，从今往后不管老院子谁来找，他都必须拒绝，保持距离。
　　再也不跟老院子的人扯上任何关系。
　　“再有下次，我们就离婚。”
　　秦国勇一直低着头，黝黑的脸上满满都是自责，不管妻子怎么骂，怎么打，他都不还口。
　　“二嫂，被说气话，二哥他也一定不想这样的，咱们还是先想想怎么把羡羡弄出来吧。”
　　见魏兰越来越火大，林国章连忙开口劝解。
　　......
　　“娘，你放心这件事我来处理，秦羡不会有事。”
　　“我现在就让人先去看看，我尽快赶过去。”
　　放下电话，沈萧先是给一直留在镇上的陈辉打了个电话，让他先去了解情况。
　　保证秦羡不会出其他问题的同时，也安抚住秦羡的情绪。
　　他可是知道，秦羡的脾气，真要是给她惹火了，什么事都能干出来。
　　接到点化的陈辉，第一时间就去了派出所。
　　那抓捕秦羡的两名公安都还没有回来。
　　所长在看到陈辉的证件后，满脑门都是冷汗。
　　心里更是将这次去抓捕的两名同事骂了不知道多少遍。
　　异武局，那可不是普通的部门。
　　自己的人居然敢去抓他们的人。
　　“同志，这肯定是有什么误会，我们的人怎么可能会去抓你们的人呢？”
　　“是不是误会一会你就知道了。”
　　陈辉可是得到确切消息的，秦羡已经被两名公安通知抓走了。
　　想想这姑娘的实力，他心里忍不住的就为这两名公安通知捏了一把汗。
　　只希望这两位能稍微客气点，要不然只怕他们都回不了镇上，就会被秦羡那啥...
　　不得不说，陈辉是想多了。
　　秦羡虽然在某些时候，下手很凶残，但是绝大多数时间，她还是比较能压制住脾气。
　　只要不是那种上了她必杀名单的，最多也就揍一顿，不会随便要人性命。
　　所长同志抹了抹额头上的汗水，神情很是不安的站在边上等待着。
　　时间一点一点流逝，那抓捕秦羡的两人终于回来了。

第一百五十三章；被人带走了
　　“小洪，你先把她带下去关起来，我去弄点吃的回来。”
　　两人前脚刚进门，声音就传了出来。
　　“你们俩去那了？”
　　所长带着怒火的声音响起。
　　两人都是一愣。
　　“所长，我们下去村里抓人了，这个就是昨天那报案人口中打人行凶的女恶霸。”
　　“我们已经走访调查清楚了，村里很多人都能作证，她确实横行乡里。”
　　“真是没想到，咱们管辖的地方，居然还有这样的恶霸。”
　　为首的那位喋喋不休的汇报着，完全就没有看到自己上司那已经越来越黑的脸色。
　　“您没事吧？他们没对您怎么样吧？”
　　陈辉走了出来，快步来到秦羡面前。
　　“你怎么在这？”
　　秦羡有些诧异，不过很快就反应了过来。
　　“是沈萧让你来的？”
　　“是，主任听说你被带走很是着急，让我过来了解情况。”
　　“我没事，还麻烦你跑一趟。”
　　见她还能笑出来，陈辉提着的心放了下来。
　　看来这位还不是很生气，那么事情就很好处理。
　　“吴所长，她我就带走了，至于事情的经过，我相信你能调查清楚。”
　　“是是是，我会亲自下去调查，一定查个水落石出。”
　　他是个聪明人，知道这话的潜在意思。
　　“不是，她打人行凶，你想把她带到什么地方去？”
　　抓秦羡回来的两人，被这一幕搞得有些转不过弯来。
　　这是个什么情况，自己二人费力巴拉的抓回来的人，就这么带走？
　　你谁啊？
　　“你们所长会给你解释。”
　　陈辉丢下一句话，转头看向秦羡。
　　“您应该没吃饭吧，我先带您去吃点东西。”
　　“谢谢。”
　　秦羡点了点头，跟着陈辉就朝外走。
　　“不是...你们...”
　　“够了，还嫌你们给我惹的事不够大吗？”
　　吴所长一声怒吼，直接把两人都吓了一跳。
　　“你们两个跟我去办公室，我有事跟你们说。”
　　约莫过去十来分钟，两人从办公室走出来，脸色有些难看。
　　他们是真的没有想到这小姑娘居然还有这一层身份。
　　只不过，心里还是有些不服气，就算有身份那也不能搞特权不是，怎么说也打了人，就这样算了，那他们要怎么跟报案人交代？
　　就在两人心里烦闷的时候，门口走进来了一群人。
　　“同志，你们好，我想请问一下，刚才你们抓来的山坳村秦羡在那？”
　　一听秦羡这名字，两人的脸色又是一沉，目光打量起来人。
　　“你是什么人？”
　　“我叫林国章，是秦羡的同村，我有一些事想跟各位同志说明。”
　　“同村？”
　　两人对视一眼，觉得这十有八九又是过来告状的。
　　“你们把我闺女抓那去了？”
　　魏兰走了出来。
　　这一看，两人又是一愣，刚才心里的猜想瞬间推翻。
　　感情这是秦羡家里的人啊。
　　“她已经额逼人带走了，不在这里。”
　　两人瞬间就没了个好脸色。
　　“被人带走了？带去那了？是谁带走的？”
　　秦文军连忙追问。
　　“不知道。”
　　听着两人这话，林国章的眉头一皱。
　　“你们的领导在吗？我有事找他。”
　　本就心情不爽的两人，那有可能告诉他？
　　“人是被你们抓走的，现在人不见了，你们难道不应该给个解释？”
　　“解释什么？我们凭什么给你解释？”
　　“吵吵什么？”
　　这是吴所长从办公室走了出来。
　　“老吴，你手下的兵还真是不错啊。”
　　见到吴所长，林国章冷冷一笑。
　　“咦？你是林班长？”
　　“你怎么在这？快快快到我办公室去，我们可是好些年没见了。”
　　吴所长很是惊喜的上前。
　　“办公室就不去了，我家一个小辈，被你的人抓来了镇上，刚才我问，他们说已经被人带走了。”
　　“我就是要个解释，他们居然都不给，态度还这么恶劣，你们都是这么对待老百姓的吗？”
　　听着他话里的刺，吴所长脸上的笑容僵了僵，转头瞪了刚才那两人一眼。
　　“林班长，不要生气，你刚才说家里的小辈被抓了。”
　　“因为什么事？叫什么名字，我帮你问问。”
　　“我闺女叫秦羡，几个小时前，被你们的人抓走了。”
　　“刚才他们说已经被人带走了，我就想问问，她被什么人带走了，又带去了什么地方？”
　　一听是秦羡，吴所长脸上再次出现笑容。
　　“你们说秦羡啊，那就是个误会，刚才我已经给放了，她是被她朋友接走的。”
　　“他们走之前说是要去吃饭，你们可以去镇上的饭馆看看。”
　　对于，他这话秦国勇等人有些不相信。
　　来的路上，林国章可是跟他们分析了不少，秦羡打人那是板上钉钉的事。
　　怎么可能抓到镇上就放走？
　　再说误会，既然是误会，那他们还费这么多事去村子抓人干啥？
　　这么闲么？
　　“林班长，我真没骗你们，要不你们出两个人去镇上的饭馆找找？”
　　都不带林国章说话，秦文军就已经转身朝外走了。
　　“真的放走了？”
　　“当然是真的，我还能骗你不成？”
　　吴所长连忙开口。
　　约莫过去十多分钟，秦文军和秦羡回来了，身后还跟着陈辉。
　　见到她没事众人心里提着的石头才算真正的落了地。
　　魏兰更是一把讲秦羡搂住，眼泪哗哗的流，各种询问她有没有受到什么委屈。
　　搞得秦羡是一脸不知所措，当然还有那抓秦羡来的两人，更是一脸的黑线。
　　他们是人民公安，不是土匪，怎么可能对她怎么样？
　　就算是心里有不爽，那也不可能在路上动用私刑。
　　“林班长，这下你放心吧？”
　　林国章连连点头。
　　“你们既然是同村，那正好我有些事不明白，想要问问你。”
　　随后吴所长询问了关于昨天秦羡打人的事。
　　林国章等人也是一五一十的将前因后果都说了个明明白白。
　　“秦羡是有打人不假，但是那家伙真是该打。”
　　“不借钱给他家，就各种作，各种算计，还抓着人不让走，羡羡是年轻人，火气大，动手是不对，但这种事实在也忍不了。”
　　吴所长连连点头。
　　“年轻人这脾气还是得控制控制，下次能不动手还是别动手吧。”
　　“好。”
　　秦羡连连点头。
　　随后，那抓她来的两名公安又询问了一些别的事，主要就是秦羡前几次打人的事。
　　林国章也是知无不言，详详细细的说了一遍。

第一百五十四章；先看看再说
　　搞明白所有事情的起因，这两人心里很是复杂。
　　他们是真的没想到事情居然是这样。
　　仔细想想这些事情的起因，秦羡真的有错吗？
　　打人固然是不对，但是被人这么欺负，难道就不准人家反抗？
　　真要说起来，这些事谁对谁错，真不好判断。
　　你不去招惹人家，人家也不会打你。
　　既然敢去招惹那就必须要做好被人反击的准备。
　　起头惹事的人，被人反击了，没打赢，还告别人，这是把他们当成什么了？
　　“那个，我们不知道事情是这样...”
　　“没关系，说清楚就好了，秦老五说的那些只是单方面，应该没有跟你们说起因。”
　　“他有意添油加醋，你们不了解的情况下，做出这种判断也无可厚非。”
　　秦羡倒是一点不生气。
　　不过，那只是对这些公安通知而已，毕竟人家是职责所在，至于说秦老五，那可就不会怎么好运了。
　　敢跟她玩这一手，那就等着挨收拾吧。
　　“事情已经说清楚了，这一次就算了，下不为例。”
　　本来还想着，再去调查一下找个理由安抚一下报案人。
　　现在得知的了经过，报案人，添油加醋，举报不实，找个借口，完全够了。
　　那抓秦羡过来的两人，直接动身去了卫生院。
　　此时的秦老五还美滋滋的躺在病房，心里幻想着秦羡被抓去坐大牢的模样。
　　想想秦老二家没了秦羡，剩下的那些人，还不是随便他们怎么拿捏吗？
　　到时候他们不光是能得到秦老二家的钱，还能得到他们家所有的好东西。
　　然而，就在他幻想的时候，两名公安通知的到来，让他是大跌眼镜。
　　两人先是讲调查结果说了一遍，然后又严肃批评了他报案时候的不实言语。
　　最后给了一个定论，这是民事纠纷，他们已经调解过了，秦羡的认错态度也很好，事情就此打住。
　　这一下，秦老五就傻眼了。
　　怎么就打住了？
　　完全没有按照他想象的发展啊。
　　有心想要说点什么，但是他是个没什么见识的人，还真不知道还能怎么做？
　　“以后少去惹事，没那个能力，就别成天想着欺负人。”
　　“......”
　　这美梦才刚做了个开头，就被人中途叫醒，秦老五的心情真是五味杂陈。
　　傻呆呆的躺在病床上，等到他醒过来的时候，公安同志已经离开了。
　　他知道这次的事，也就只能这样了。
　　没能处理掉秦羡，那么以后秦羡只怕不会轻易的放过他。
　　一时间，他慌乱了起来。
　　......
　　“陈辉大哥，这次谢谢你了，我们就先回村了。”
　　镇口，秦羡笑着再次从陈辉道谢。
　　“小事，以后要是在遇上麻烦，你可以随时去我住的地方找我，或者找人打电话给我。”
　　他将一张写着地址和电话号码的纸条递到秦羡面前。
　　“好，谢谢。”
　　收下纸条，一行人心情轻松的回村。
　　......
　　“老头子，秦羡那丫头被抓了，咱们是不是可以...”
　　老太太眯缝这双眼，目光中满满都是算计。
　　她可是一点都不为秦羡担心，反倒第一时间想到的是，老二家没有了秦羡坐镇，对他们来说是一个好消息。
　　“先不急，得看看清楚再说。”
　　老爷子摆了摆手。
　　秦羡是一个不好对付的，自从她苏醒过后，老二一家就开始脱离掌控。
　　现在她被抓走，如果以后被关了起来，老二一家还不是任由他们两人拿捏吗？
　　想想老二家的那些好东西，再想想他们拥有的钱。
　　老爷子心里还是很激动的。
　　不过，他可不光是想着东西和钱，他更多的还是考虑到他们老夫妻俩以后的养老问题。
　　现如今剩下的三个儿子，老四老五完全靠不住。
　　唯一能靠的就是老二，如果秦羡真的被关了起来。
　　他首先要做的就是先跟老二把断亲的事揭过去，然后在一步一步的掌控老二家的经济。
　　到时候拿着钱过好日子，还有听话的儿子可以使唤，这感觉真是不要太好。
　　“依我看啊，咱们就直接过去找老二，让他把钱全叫出来，咱们管着。”
　　“妇人之见，钱当然要管，但态度却不能强硬，咱们可还指望着老二养老呢。”
　　老爷子悠闲的喝了一口茶水。
　　“你这段时间多多注意一下老四和老五两家，要是他们敢过去闹腾，不用对他们客气。”
　　“我还会对他们客气？我现在都恨不得揍死他们。”
　　老太太脸色非常难看。
　　经过昨天的事，她已经对老四和老五彻底死心了，以后就算住在一个院子，只怕也不会再有交流。
　　“先不急，等咱们跟老二家的关系缓和了，再慢慢收拾他们。”
　　“对，必须收拾他们，还有粮食那也必须得要回来。”
　　......
　　傍晚，天刚擦黑，秦羡一行人回到了村子。
　　因为已经下过了一场雪，现在外面的气温可不是很高，村口原本有人聚集聊天的地方，也已经见不到了人影。
　　“老林兄弟，今天就去咱家吃，待会让你二嫂做几道肉菜，咱兄弟俩喝几杯。”
　　“对对对。”
　　魏兰连连点头，也跟着邀请林国章。
　　只不过，在后面还是不忘瞪秦国勇一眼。
　　“你还想喝酒？你今天一杯都不准喝，这是给你的惩罚。”
　　“大军一会你陪你未来岳父喝。”
　　“......”
　　秦国勇不敢反驳，还小心翼翼的看了一眼闺女。
　　这次的事，他真是心中有愧。
　　“闺女，是爹不对，以后不会了，我保证以后再也不跟老院子的人有牵扯。”
　　秦羡只是笑笑没有说话。
　　对于她这个老爹，她有的只是恨铁不成钢，至于说相信不相信的，她不好说。
　　见闺女不说话，秦国勇的神情有些失落，心里重重的发誓，这一次一定要说到做到。
　　不能再让家里人因为他的心软而受到波及和牵连。
　　这一次是秦羡运气好，遇上了陈辉，那么下一次呢？
　　一行人回到家，魏兰和秦羡两人去厨房。
　　秦文军和林晓梅也跟着去帮忙。
　　“小妹，这一次秦老五这样害你，咱们是不是要收拾他？”
　　“收拾他？”
　　秦羡转头看着，忿忿不平的大哥。
　　摇头道；“暂时不用，先让他们跟老四家斗，咱们先看看热闹再说。”
　　收拾那肯定是要收拾的，只不过她是想玩阴的，而且也并不想让大哥掺合进来。

第一百五十五章；老太太又来了
　　有仇不报，她还是秦羡吗？
　　“你这臭小子，你妹妹才逃过一劫，可不能在闹事。”
　　这次秦羡被抓走，可是给魏兰吓着了。
　　“闺女，咱以后能动口的，还是尽量别动手，这打人始终还是不对。”
　　“别再让人抓住机会，你要是出点什么事，娘可就没法活了。”
　　感受着老娘的担忧，秦羡心里也是有些自责。
　　她大多数的时候，还是习惯性的用前世的一些思维方式。
　　尤其是怒火中烧的时候，那几乎都是能动手就别吵吵。
　　此时看到老娘担忧的样子，她深深的觉得自己以后还是尽量的控制一下，就算要动手，那也得做好善后工作。
　　她倒是不怕出什么状况，就是不想家里人跟着担心。
　　“好，以后能不动手，绝不动手。”
　　“娘这一次还真是多亏了沈萧打电话让陈辉大哥帮忙，你看咱们要不要请沈叔他们吃顿饭感谢一下？”
　　“应该感谢一下，明天吧，明天我过去请。”
　　魏兰连连点头，心里也盘算开来。
　　这一次，是不是找个机会跟沈正红两口子说说羡羡和沈萧的事。
　　这两个小辈好像彼此之间已经有了那方面的意思，趁热打铁，就算不立刻就办，至少先把婚什么的订一下。
　　有了找个想法，她觉得明天自己过去的请人的时候，倒是可以谈谈口风。
　　饭菜很快就做好了。
　　吃饭的时候，秦国勇好几次想要跟林国章喝一杯，都被魏兰给拦了下来。
　　说辞都一样，你不配喝酒。
　　他也就只能可怜兮兮的看着儿子和林国章两人美滋滋的碰杯。
　　肚子里的馋虫可是给他折腾得不轻，最后还是秦羡看不过去了，亲自给倒了一杯。
　　魏兰才没有继续阻拦。
　　“还是闺女知道心疼爹。”
　　端着酒的秦国勇一脸堆笑。
　　“那就没见你这当爹的心疼闺女，要不是你...”
　　“娘你就别说了，我相信经过这一次的事，爹应该不会在糊涂了。”
　　“是吧？”
　　秦羡转头看向老爹。
　　刚才还面带笑容的秦国勇，此时脸色突然变得非常严肃，重重的点头。
　　这一次的事，老院子已经彻底让他死了心。
　　因为自己的一时心软，差点给闺女害了。
　　跟老院子的人比起来，他还是更希望闺女能好。
　　边上的林国章一直都注意着他的变化。
　　说起来，他心里对秦国勇这个人的性格，看法很复杂。
　　作为儿女亲家，问题不大，他不会苛待自家闺女，甚至还会对自己闺女很好。
　　但是在别的方面，就有些老实有余，这样好也不好，很容易会惹来不必要的麻烦。
　　不过经过这一次的事，他应该能涨点记性了。
　　“来二哥，咱们走一个。”
　　一顿饭下来，宾主尽欢。
　　林家父女离开的时候，已经是夜里九点。
　　村里的人都已经睡下，加上秦羡家又住得比较偏僻，倒是没有人知道秦羡已经无事回来了。
　　......
　　次日，魏兰早早的就起来做饭。
　　昨天夜里，秦羡后面也喝了两杯酒，这副身体的酒量实在是有些差，这不饭局还没散场她倒是已经醉倒了。
　　“娘，你怎么来了？”
　　魏兰刚把灶火点上，就听到丈夫的声音，眉头当下就是一皱。
　　这大清早的她过来这边做什么？
　　对于这老太太，她可是没有一丁点的好感。
　　不过，到底是被压迫了这么多年，对这老太太她心里多少还是有些惧意。
　　也顾不上做早饭，也是快步走出厨房。
　　正巧就见着老太太笑呵呵的从外面走进来。
　　左看看右看看，直接就朝堂屋走去。
　　秦国勇跟在身后，在路过妻子边上的时候，他还看了妻子一眼。
　　两人都沉默不语的走进堂屋。
　　“秦羡的事我已经知道了，这件事老五做得不对，怎么能告亲侄女呢。”
　　“你爹已经打算好了，等他从镇上回来，就过去教训他。”
　　老太太这话，给秦国勇夫妻都搞得一愣。
　　不过还是很明显的能感觉到，老太太今个过来好像并不是来找麻烦的。
　　“娘，羡羡她...”
　　秦国勇本来是想说，秦羡已经没事了，谁知道老太太压根就不让他说完。
　　“行了，我都知道，这丫头也是意思冲动，你爹认识一个朋友，打算一会就过去找他帮忙，看看能不能给秦羡争取到个好的结果。”
　　见她这样，魏兰倒是多了一个心眼。
　　今天老太太有些反常。
　　“那娘需要我们做什么？”
　　闻言，老太太看了魏兰一眼，脸上露出不满之色。
　　“你这叫什么话？秦羡那也是我老太婆的孙女，她这出事了，咱和你爹帮帮忙不是应该的吗？”
　　“是是是，劳烦娘和爹费心了。”
　　秦国勇连忙接过话头，他可是知道老太太脾气的，不希望她闹腾。
　　“老二啊，今天我过来，一方面是说秦羡的事，另外一方面是有个事想跟你商量。”
　　夫妻俩对视一眼，心底都不由的升起了警惕。
　　老太太可是个无利不起早的人，这大清早的过来，上来就示好。
　　本身就不正常，此时一看，果然是有事等着他们。
　　“娘你说吧。”
　　“老四和老五的事你们也看到了。”
　　“那两个就是混账畜生，连我都打...”
　　说到这里，老太太的眼眶一下子就红了。
　　心里是真委屈，一点不是装的。
　　想想自己养了这么多年的儿子，到头来不但不想赡养他们老两口，居然跟他们动手。
　　这得多扎心啊？
　　“哎，他们...”
　　对于这两位兄弟，秦国勇也是完全无法。
　　“我跟你爹年纪也不小了，总得要个儿子来送终，他们两个和老三是指望不上了。”
　　“我跟你爹商量了一下，要不咱们那断亲的文书就作废吧？”
　　一听这话，魏兰的心立马就是一提。
　　以前没断亲的时候，他们家可就没有一天好日子过。
　　就算是断亲了，但凡跟老院子扯上关系，就不会有什么好事。
　　再继续纠缠在一起，那他们家以后的日子还过不过了？
　　拒绝，这必须拒绝。
　　她连忙转头看向秦国勇。
　　“娘，我知道你在担心什么，你放心，该给你们的，我绝对不会少一分。”
　　“如果以后你们百年归天，真的没有人送，我也会第一个站出来。”
　　“只是这断亲文书，毕竟是经过了大队还有族老，而且我们一家的名字也都已经不在族谱了。”
　　他后面的话没有说，但是老太太已经听出了他的言外之意。

第一百五十六章；尽得真传
　　边上的魏兰，也听出来了，心里深深的松了一口气。
　　这次丈夫总算是没有犯傻。
　　不过，老太太的脸色一下子就变得有些不怎么好看了。
　　三角眼中染上了冰冷。
　　“老二，你以前可不是这么无情无义的人。”
　　“怎么现在日子好过了，就想抛开你爹娘不管不顾了？”
　　“我怎么就生了你们这几个混账东西？”
　　老太太的变脸是真的快，前一刻还笑嘻嘻一派随和商量的模样。
　　现在一被拒绝就立马翻脸数落。
　　也不想想，最先不管不顾自己孩子的人是谁？
　　再说了，儿子光是生出来就可以吗？
　　自己不教好，现在自食其果了，能怪谁？
　　当初放弃秦国勇的是他们，现在别的儿子指望不上了，看着人家过上了好日子，就又想过来祸祸别人。
　　这是亲爹亲娘，还是有着深仇大恨的仇人啊？
　　“娘，你这话说得可就不对了。”
　　“我该给的那一份从来就没有少过一分。”
　　秦国勇今天是铁了心，不想再跟老院子的人牵扯上关系。
　　而且老太太的德行他最是清楚，这个断亲文书只要一作废，转天，她就能闹得他家鸡犬不宁。
　　“你跟爹当初把他们一家分出来，可是什么都没给。”
　　“这一点你应该不会忘记吧？”
　　听着这话，魏兰都是忍不住的在心里叫好。
　　老院子的东西，他们可是一件也没有得，当初说好听点是分家。
　　其实真要论起来，那完全就是赶他们走。
　　房子没给一间，就连粮食也不是按照正常分家该给的给。
　　想想后面的那一次分家，就能看出来，这老两口当初把他们分出来是多么的不公平。
　　她倒是不贪图那点东西，只是房子粮食，钱财都分给别的儿子。
　　现在指望不上了，又来找他们，这能说得过去吗？
　　“你...”
　　“行，既然你要这么说，那么我现在就去找你爹，让他也用不着去求人帮忙了。”
　　威胁，这就是威胁。
　　她从进门以来，就已经在心里盘算好了。
　　先抛出自己的能力，然后再谈撤销断亲的事。
　　现实来软的，如果不能达到她想要的目的，那么就来硬的。
　　她断定老二为了闺女，肯定会妥协。
　　只不过她千算万算，还是算错了一步。
　　“你老两位还是别折腾了，我可没有这个好命享受你们的帮忙，你还是请回吧。”
　　门口传来秦羡清冷的声音。
　　老太太被吓一跳，诧异的转头看着秦羡。
　　“你你你...”
　　“怎么...”
　　囫囵话都说不出来一句。
　　“说起来还是你老的儿子教得好啊。”
　　“要不是他乱添油加醋，胡说八道的给我捏造出一大堆有的没得，公安同志也不会怎么快把我放回来。”
　　这句话中充满了讽刺，也简单的透露了一些，她为什么会在家的原因。
　　“他还真是尽得了你闹的真传，把别人都当成傻子，却不想自己才是最大的那个傻子。”
　　她这话还真是一点没有说错。
　　这老太太可不就把她的爹娘当成是傻子吗？
　　先不说她这痴心妄想的想要否定断亲，单单只说老爷子是否真的有那么一个朋友能帮助她要来一个好结果。
　　她可从来就没有听说过老爷子有这么厉害的朋友。
　　真要是能在派出所都说得上话，他老秦家那几位，还能混成现在这副鸟样子？
　　她几乎可以肯定，如果她没有被放回来，她爹娘真要是上当了。
　　那么老爷子指定会给出一个，她这事很多人都看着，不好处理的说辞。
　　不了了之，到时候她还是该关的关，但是她家就会被这老两口祸害。
　　算盘打得真叫一个啪啪响。
　　还真是一如既往的一点都没有变，不敢去算计外人，算计自己的儿子脑子倒是妥妥的第一名。
　　被她这阴阳怪气的一通讽刺，老太太的脸色是青一阵白一阵。
　　最后，一句话没能说出来，气哼哼的起身离开。
　　“哎！”
　　老太太刚走，秦国勇就深深的叹了一口气。
　　摊上这么一双父母，他也是真的很是无奈。
　　“看清楚了吧？这就是你的爹娘。”
　　“时时刻刻都不忘记算计咱们。”
　　“他们真的会关系羡羡吗？”
　　魏兰淡淡的开口。
　　秦国勇没有说话，但是对老院子算是彻彻底底的死心了。
　　老太太居然能机关算尽到了这样的地步。
　　“等明年大哥和晓梅姐结婚之后，咱们一家就搬走。”
　　“好。”
　　秦国勇重重的点头，这山坳村他也彻底没有心思在待下去。
　　老院子的人，还是能远离就远离吧。
　　“成，咱们到时候就节约点，就算是去外面吃不饱，我也不想再待在这里。”
　　闻言，秦羡笑了。
　　“娘，瞧你这话说得，我怎么能让您和爹饿着呢？”
　　“钱我都已经准备好了，只多不少，你们就该吃吃该喝喝，不用担心别的。”
　　现在的她可是身怀巨款，而且距离明年离开，也还有一段时间，到时候她只要再去找一点好东西。
　　他们一家子去了城里，生活水平绝对不会比那些城里有稳定工作的人差。
　　甚至说只会更好。
　　“闺女，你那来的钱？”
　　“不会是沈萧...”
　　“当然不是，不过他倒是帮了我一些忙。”
　　随后她简单的将，由沈萧前线，帮她卖野山参的事说了一遍。
　　“钱都是我卖野山参赚的，加上咱们原本的，搬走完全不成问题，到时候咱们先租房，等以后挣钱了再买房。”
　　“到时候在请沈萧帮帮忙，咱就直接落户在城里，再也不回来了。”
　　“好，以后咱们就努力的赚钱。”
　　魏兰连连点头。
　　这一次，秦国勇心里倒是没有一丁点的不舍。
　　有人人的心，一旦死了，就不会在复活过来。
　　尤其是老实人，他们没有那么多弯弯绕绕的想法，就只会认一个理。
　　一旦认定，就算是九头牛都拉不回来。
　　秦国勇就是这样的人，以前他心里就一直想着父母，就算再苦再累，再不公平，他都觉得那是爹娘，他这个做儿子的吃点亏没什么。
　　可是这段时间，老院子的所作所为，已经不光是针对他，连带着他的妻女都受到了不少的委屈和伤害。
　　断亲，那就是他想法动摇的表现，到现如今，那唯一的一点点情感，也都彻彻底底的死绝，不复存在。

第一百五十七章；另有打算
　　老太太气哼哼的回到老院子。
　　刚进门，老爷子就察觉到了不对劲，这一问之下老爷子的脸色也是骤然一沉。
　　倒是没有骂秦国勇，反倒是给老太太骂了个狗血淋头。
　　他原本的意思是，尽量过去示好，也早就意料到了，对方不可能会有太多好脸色。
　　就只是想着一步一步慢慢的缓和，没曾想这死老太婆自作聪明。
　　非但没有达到他想要的效果，反倒是把关系搞得比以前还要僵。
　　前面虽说断亲的事，让他们两家已经达到了冰点，不过后来老太太被打躺床上，秦国勇过来看望。
　　倒是有了一丢丢的缓和，虽然还是不挨走动，但至少是朝着好的方向在发现。
　　有些关系，可不是一下子就能恢复过来的，需要足够的耐心和诚意。
　　常言道，锦上添花，不如雪中送炭。
　　秦羡出事，对秦国勇一家来说，那就是晴天霹雳，在他们毫无办法的时候。
　　他这样的出场，还说这样的话，不管最后是否能帮上忙，就冲着这态度，那也能在秦国勇夫妻俩心底留下个不错的印象。
　　结果是万万没想到，这死老太婆自作聪明。
　　“猪脑子，你还真是个猪脑子。”
　　“我要是有这么能耐的朋友，他们会不知道？”
　　越想越气，老爷子好几次想要动手，不过看到老太太缩头缩脑那个样子，还有那廋身板，也只能强行压制住自己的怒火。
　　“我这也不是想着能拿捏住他们就可以吗？”
　　“谁知道秦羡那死丫头居然没事。”
　　“老头子，你说那丫头怎么会没事呢？”
　　别说老太太奇怪，老爷子也很奇怪。
　　按照他以往见过的类似事件，通常公安都需要走访调查，确定罪名是否真实。
　　这一个过程少说就要好几天。
　　然而，这一次秦羡是直接被抓走，后续也没有人来走访调查。
　　不光如此，秦羡还当天就被放了。
　　他可不认为是公安同志闲着没事，大老远的跑来这里抓秦羡去镇上遛弯。
　　这里面肯定有事。
　　或者说秦羡这丫头认识了什么大人物。
　　相机此处，他脑子中蹦出来了一个人。
　　沈萧，没错，村里可都在说，沈萧在外面有大出息，好像是什么公家单位的干部。
　　“这件事就此打住，老二那边咱们怕是也靠不上了。”
　　“啥？那咱们...”
　　老太太是真的没有想到，自己的一次胡来，居然就把事情搞到了这种地步。
　　心里充满的失望和失落，几个儿子一个都指望不上，他们以后要怎么办？
　　“儿子是靠不上了，不过咱们可还有一个孙女。”
　　“孙女？”
　　秦羡的声音第一时间就出现在老太太的脑海中。
　　不过很快就消失。
　　虽说这额也是孙女，但是这个孙女可是不好对付，不好拿捏的主。
　　那么剩下的就只有老四家的秦小红，还有就是老五家的秦悦。
　　不过秦悦现在也就才五六岁的样子，指望一个小孩子，显然不太可能。
　　“你是说小红？”
　　“她也不小了，咱们多爷爷奶奶的应该给说个好婆家。”
　　这话一出，老太太立马双眼放光。
　　说婆家，那不就有彩礼可以拿了吗？
　　“不对啊，现在咱们都分家了，这彩礼老四媳妇肯定不会过咱们的手。”
　　“费力的去给她说婆家，到头来咱们什么也得不到，老头子你是不是疯了？”
　　闻言，老爷子瞥了她一眼。
　　到底只是个夫人，目光太过短浅，只看到那一点彩礼。
　　“彩礼算什么？我要的是以后的好日子。”
　　“我这倒是有个好人选，这件事还得需要你去办。”
　　“这一次，你一定刚要按照我交代的去办，要是在出错，以后你就真的谁也指望不上了。”
　　老两口又关起门来小声合计起来。
　　与此同时，魏兰也已经到了沈家，正和胡月红眉开眼笑的聊着什么。
　　边上的沈正红也是不时的笑着点头。
　　至于聊的什么，那当然是沈萧和秦羡两人的事。
　　本来魏兰今天过来是想接着请客的时候，探探口风，谁知她还没有开口，胡月红倒是抢先了。
　　这不，两人是一拍即合，聊得那叫一个火热。
　　沈正红对此自然是不会反对。
　　就在两女人越聊越深远，快要直接拍板定下日子，先过礼订婚的时候，门外传来村委小杨的声音。
　　沈正红起身出了屋子。
　　“沈叔，有电话找你。”
　　“谢谢。”
　　沈正红迈步出了院子。
　　“二嫂咱们不别管他，咱说咱的。”
　　约莫过去十多分钟，沈正红就回来了，脸色有些不怎么自然。
　　“那个二嫂，今天咱们就不过去家里吃饭了，家里有点事。”
　　“月红你快点去收拾东西，老太爷那边打电话来说，过两天要办九十大寿，让咱们一家子都过去。”
　　闻言，胡月红眉头一皱，有些诧异的看着沈正红。
　　她没记错的话，老太爷今年已经九十三了，还办什么九十大寿？
　　不过，丈夫既然这样说，那肯定是有什么事。
　　“那个二嫂，你看这事闹得，吃饭咱就不去了，改天改天我请你们过来家里吃。”
　　魏兰倒是没有多想，见人家有事，到也没有多说什么。
　　“那你们就先忙，吃饭的事不急，反正咱都是一个村的，有的是时间。”
　　夫妻二人送魏兰出了门，回转到堂屋。
　　“到底出什么事了？”
　　“先收拾东西吧，咱们去一趟省市。”
　　沈正红的声音有些低沉。
　　“还真要去省市？”
　　“嗯，电话是七叔打的，说是老太爷让他们立马回去一趟省市，说是有事跟怎么商量。”
　　“具体什么事不清楚，不过听七叔的口气，好像挺着急。”
　　见他也不知道具体的情况，胡月红也不再多问，招呼上二闺女和小儿子一起收拾。
　　中午饭都没吃，一家四口就锁上门出了村。
　　还好现在还没有大雪封路，要不然他们还真不知道要怎么离开。
　　......
　　“咦，娘怎么就你一个人？沈叔他们呢？”
　　秦羡正在屋檐下挑拣一会要用来做药膳的药材，见到魏兰回来，身后没有人，有些诧异。
　　“他们不来了，说是老太爷过大寿，让他们一家去省市。”
　　“哦，那算了，以后有机会再请。”
　　她拿着挑选好的药材，走向厨房。

第一百五十八章；沈家门前
　　省市，一栋看着不起眼的三层小楼内。
　　沈萧也接到了主家某位长辈打来的电话，让他安排一下手头上的工作，回去一趟。
　　老太爷有事找他。
　　对此，沈萧倒是有些诧异。
　　自从他展现出修炼天赋，主家老太爷就已经给安排了他们一家子认祖归宗。
　　只不过老爹和老娘不想回来。
　　他呢，虽然在省市工作，主家也在省市，但是对于那个大家庭，他倒是没有多少归属感。
　　甚至还觉得那里有些压抑，所以也甚少回去。
　　通常也就是一些大的节气，他没空回山坳村，主家那边又来电话，他才会去一趟。
　　现在这不年不节的，老太爷怎么着急的让他回去是要做什么？
　　他都还没有来得及询问，电话对面又来了一句。
　　说是他父母还有弟弟妹妹也都会来，估计今天夜里就能到达省市。
　　这一下，就让他更是诧异了。
　　不过，他倒是没有拒绝，左右现在手头也没什么工作。
　　父母要来正好，也可以从他们那里问一问秦羡最近的情况。
　　“我知道了，晚上我接到父母，跟他们一起过去。”
　　放下电话，他又给村里打了一个。
　　心想，老爹那边应该会知道一点什么，结果接电话的小杨告诉他，父母和弟弟妹妹已经走了。
　　他也就只能带着满肚子的疑惑，将手头的工作交代了一下。
　　然后离开单位。
　　开着车就去了市区的汽车站。
　　当天夜里八点，沈正红四人走出了省市火车站。
　　早早就等待在这里的沈萧，直接推门下车，冲着他们挥手。
　　“你小子怎么知道我们来省市？”
　　胡月红眼眸中带着诧异。
　　“我今天街道了主家那边的电话，说你们要来，我也给村里打了电话。”
　　“所以早早的就在这里等着了。”
　　“哦哦哦，也不知道主家到底是有什么事，非要折腾我们大老远的过来，电话里不也能说吗？”
　　听着老娘略显吐槽的语气，沈萧眉头一挑。
　　“爹，你也不知道因为什么事？”
　　“不知道，你七爷爷就只是说老太爷有事找咱们商量，还挺着急。”
　　“哦，那走吧。”
　　着急几人上车，车子刚一发动，胡月红就想起了今天魏兰去家里的事。
　　笑吟吟的看着开车的沈萧。
　　“大萧，你有福了。”
　　“今天秦羡的娘去家里了，她对你跟秦羡的事，很是赞同。”
　　“真的？”
　　沈萧惊喜的转头看了老娘一眼，又专心的看路开车。
　　“当然是真的，你爹当时也在。”
　　“本来我还想着借着今天去她家吃饭的机会，把这是给好好说道说道，争取给你们两人找个好日子把事给订下来。”
　　“谁知道，老太爷突然打电话来...”
　　她的话刚说我，坐在后座的沈颖突然开口。
　　“我觉得老太爷这次找咱们过来，可能跟大哥的终身大事有关。”
　　“什么？”
　　“不可能吧？”
　　车子里立马先后响起惊诧和不确定的声音。
　　开车的沈萧心头咯噔一下，不得不说二妹这分析有些道理。
　　这不过年不过节的，突然打电话招他回去，还把远在山坳村的父母都叫了过来。
　　肯定是有很重要的事。
　　“我就是这么一说，这不年不节的让我们过来，你们就不觉得奇怪？”
　　怎么能不奇怪？
　　要知道往年就算是过年过节，主家这边也亲自打过电话让他们一家子回来过节。
　　最多也就是沈萧打电话询问一嘴而已。
　　这一次，他们居然亲自打电话，各种原因确实有些让人疑惑。
　　“那会不会是老太爷出什么问题？他好像都九十多了吧？”
　　沈华的话音刚落下，沈正红和沈萧同时摇头否决。
　　“不可能。”
　　“老太爷可是化劲宗师，虽然年岁高了一些，但是身子骨很硬朗，不出意外在活个一二十年都不成问题。”
　　沈萧是车子里最了解古武的，对于化劲宗师的强大，他更是清楚非常。
　　“你们就别分析了，到了问问不就知道了？”
　　“不过大萧，老娘可告诉你，你的媳妇，我的大儿媳妇，我就只认秦羡，别的谁也不好使。”
　　“对，我也只认秦羡姐做我大嫂。”
　　沈华也跟着附和。
　　沈正红和沈颖虽然没有表态，但是他们心里都还是比较认同秦羡。
　　尤其是沈正红，他可是一直都很欣赏秦羡这姑娘。
　　“我知道。”
　　沈萧此时心里可有些不得劲。
　　脑子里满满都是刚才二妹的那句话。
　　越想，就越觉得真有这个可能。
　　不觉间，都开始思考起应对之策。
　　车子很快就到了沈家老宅，这是一个很标准的大四合院。
　　“爹娘，如果事情真如二妹所说的那样，你们一定得稳住，不能松口知道吗？”
　　“那还用你说？反正咱们就乐意在山坳村住，又没打算回来。”
　　胡月红直接表态。
　　“嗯，你娘说得对，我们这边你放心，主要还是你自己。”
　　沈萧点了点头，目光又看向沈华和沈颖。
　　要知道沈家的能量可不小，沈家子弟这身份，可是能带来不少的好处。
　　爹娘已经表态了，他也可以不管不顾，但是弟弟妹妹怎么想，他还是得顾忌一下。
　　“我无所谓，反正我不是修炼古武的料，也没太多那方面的兴趣，我就想当医生。”
　　“有没有沈家子弟这个身份，不影响。”
　　沈华压根就没有在乎说沈家子弟这个身份。
　　“大哥，我们才是一家人。”
　　沈颖这句话很简单，但是却很坚定。
　　一家人推门下车。
　　沈萧上前敲门，不过片刻，大门打开。
　　“堂弟回来了，快进屋。”
　　开门的是一个美妇人，说话间，她的目光落在沈正红几人身上，眸子深处一丝不屑稍纵即逝。
　　“这几位就是堂弟的父母和弟弟妹妹吧？”
　　闻言，沈萧眉头微微一皱，同样沈正红几人心里也有些不舒服。
　　眼前这美妇人，称呼沈萧堂弟，那就说明他是沈正红夫妻的小辈，且不说要多亲热的打招呼。
　　起码的长辈称呼得给一个吧？
　　胡月红可是个暴脾气，加上刚才美妇人眼中的不屑她也看见了。
　　此时，可是不会给好脸色。
　　“我们好像走错路了，咱们这些泥腿子没资格进这高门大户。”
　　“大萧走，去给我们找个招待所。”
　　说着，她都不管别人说不说话，直接拉着沈华和沈颖转身。

第一百五十九章；先表个态度
　　这突如其来的一幕，给美妇人搞得一愣。
　　眼底不满升起，眉宇间隐隐还有不耐烦的怒意。
　　“走吧。”
　　沈正红自嘲的一笑，摇着头也跟着转身。
　　打电话让他们来的是老太爷，这人都还没进门，就来这么一出。
　　这是除开沈萧之外，他们家其他人完全就没被主家看在眼里啊。
　　“那就劳烦堂嫂转告老太爷一声，咱们就不去见他了。”
　　“还有，我沈萧就是个农村出来的，高攀不起沈家，以后咱们各走各的。”
　　沈萧也不是个好脾气的人。
　　敢看不起他家人，那他也没必要在跟这主家有任何牵连。
　　这要不是他爷爷临终前交代，希望他们这一代能有人能去主家认祖归宗，他都不怎么乐意跟沈家扯上关系。
　　加上刚才沈颖的话还在他耳边回响，他也很担心万一真是因为这个。
　　闹腾起来是必然，说不定还有可能直接撕破脸。
　　既然迟早都要这样，那理必须站在他这一边。
　　省得到时候闹腾起来，沈家那些家伙胡说闲话。
　　几人来得快，也走得快，从转身朝上车，几乎没有一丝停顿。
　　等到美妇人反应过来的时候，车子都已经开走了。
　　“呸，一群农村人，脾气还不小。”
　　美妇人啐了一口，直接关上门，转身朝大厅走去。
　　此时的大厅上，坐着不少人，为首的是一位穿着中山装，满头白发的老者。
　　在他下手两边，分别坐着五六位头发花白的老者和老妇。
　　这些可都是沈家的长辈。
　　为首的自然是沈家辈分最高的老太爷。
　　下面的则是沈萧爷爷那一辈的兄弟姐妹。
　　再来就是他父辈那一代，最后就是跟他同辈的年轻人，只不过这些年轻人此时都是站着。
　　这样的场合，他们这些小辈还没资格落座。
　　“是不是沈萧回来了？”
　　美妇人刚从外面走进来，老太爷就开口问道。
　　“是的老太爷，不过他们又走了。”
　　“走了？”
　　所有人都是一愣。
　　“是啊，他们又走了，沈萧堂弟还让我给老太爷带句话。”
　　“他说他沈萧是农村出来的，高攀不起沈家，以后各走各的。”
　　砰！
　　美妇人的话音刚落下，老太爷就震怒的一拍桌子。
　　浑浊的目光瞬间变得锐利起来，盯着美妇人。
　　“你干了什么？”
　　被老太爷这犀利的目光一盯，美妇人浑身的汗毛都炸开。
　　“我...我没做什么...”
　　“我就是打招呼，然后问了问那四个人是不是沈萧堂弟的父母和弟弟妹妹。”
　　“那个老女人就转身走了，我真的什么也没做。”
　　闻言，老太爷的目光冷了冷。
　　心里已经明白了事情的经过，确实什么也没做，但是说话却有很大的问题。
　　指不定还露出了什么恶劣的表情吧。
　　“小五，我沈家不要狗眼看人低的人。”
　　站着的一位三十岁出头的男子，抹了抹冷汗，忙不迭的点头。
　　随即恶狠狠的看向美妇人。
　　“滚回去收拾东西，明天咱们去离婚。”
　　“什么！”
　　“我...老太爷，我错了，我真的错了，求求您在给我一次机会。”
　　“我现在去找他们道歉，我去下跪道歉，我...”
　　老太爷看都没看她一眼，微微的摆了摆手，下手的一个花白头发的老人立马让人把这美妇人带下去。
　　“老七，你去走一趟，务必把他们一家都请回来。”
　　下首的一名老者站了起来，恭敬的应了一声，迈步朝外走。
　　......
　　“月红，咱们刚才是不是有些冲动了？”
　　某招待所房间里，沈正红想起刚才的事，心里有些不得劲。
　　虽然他也很不满那女人的态度，但是老爹的遗愿是让沈萧他们三人能认祖归宗，以后能有沈家子弟这个身份，好有发展。
　　现在就因为这事，撕破脸，搞成这样，他还是觉得有些对不住九泉之下的老爹。
　　“人都没把咱们看上眼，有什么过分不过分的？”
　　“他们找咱们来，难道就是侮辱的？”
　　“如果是这样，那么这主家不认也罢。”
　　“公公临终交代，无非是想让大萧他们三人以后能少一些苦难，多一点出息。”
　　“现在他们三都争气，不要这沈家子弟的身份，又能怎么样？”
　　胡月红虽然脾气火爆，但是脑子绝对够用。
　　因为这点小误会，沈家也不可能真就跟他们撕破脸。
　　说不定，此时老太爷已经处置了那美妇人。
　　她这样做，无非就是想要表明一下自己一家子的态度。
　　告诉主家的人，他们家并不把沈家子弟这身份看在眼里，也不要想着用这层身份来拿捏他们。
　　毕竟这次老太爷突然的招他们过来，透着蹊跷。
　　“说的也是，倒是我想得太多了。”
　　“沈家可不是个好待的地，如果真要是因为这事，跟他们分道扬镳，咱们还应该庆幸才对。”
　　豪门是非多。
　　尤其是沈家还有这么一位强势，又十分看中门户的老太爷，那麻烦的事就更多。
　　他们两人可都知道，当初沈正红的父母为什么会去山坳村生活。
　　原因就是因为老太爷嫌弃沈正红的娘是小门小户的普通人家，配不上他沈家子弟吗？
　　想想沈萧和秦羡，如果他们俩真要走到一起，就老太爷那德行，只怕多年前的一幕会再次上演。
　　已经有过一次了，他自然不希望再来一次。
　　而且还有沈颖和沈华，鬼知道老太爷会不会把他们两人未来的婚姻都用来换取家族利益。
　　“反正这一次，咱们就必须稳住。”
　　“这么些年，咱们也没享受过他沈家带来的特殊待遇，没必要为了他们牺牲孩子们的未来。”
　　“对，大不了，咱们就在山坳村待一辈子。”
　　夫妻二人打定注意的同时。
　　沈萧带着一个老人来到了他们的房间门口。
　　“爹娘，你们睡了吗？”
　　“还没呢。”
　　胡月红起身开门，刚想说什么就看到沈萧边上还有一个老者。
　　立马就猜到了这人的身份。
　　“娘，这位是七爷爷，他是来请你们去老宅的，老太爷还等着，您看...”
　　闻言，胡月红看了看老者，自嘲的笑道。
　　“我们这些泥腿子，怎么能当得起您这位长辈的亲自接请？”
　　“一个电话不就行了吗？”

第一百六十章；真安排上了？
　　听着她这话里的酸味和嘲讽。
　　老者倒是一点不生气，笑吟吟的道；“小辈不懂事，已经处罚了。”
　　“你这丫头，怎么多年不见，这一见面，招呼不打，反倒讽刺起我来了。”
　　简直，胡月红的神色也正常了。
　　“老七叔说笑了，我那是讽刺你啊。”
　　“我这不是心里没底，先出手表明态度吗？”
　　闻言，沈国涛哈哈一笑，用手指虚点几下。
　　“你啊，你啊，还真是那老狐狸的亲闺女。”
　　其实，胡月红也不是普通人家出来的姑娘，说起来，她的娘家也是跟沈家差不多的古武世家。
　　以前她还待字闺中的时候，两家就没少走动，她爹和沈正红的爹是至交。
　　她都还没出生，就跟沈正红定下了婚约。
　　说起来，这胡家做人做事，还真是没话说。
　　那怕是沈正红的老爹被赶出沈家，成为农村的破落户，他们都没有悔婚。
　　不光是没悔婚，早些年还不少接济。
　　这也是为什么沈正红对妻子如此迁就疼爱到没边的原因。
　　“走吧，你的态度老爷子已经知道了，既然来都来了，总得去见上一见。”
　　“不急不急，老七叔，我有事想问你。”
　　沈国涛瞥了她一眼，笑着道；“是好事，你家大小子不一直没谈对象吗？老太爷给物色了一个。”
　　“这次叫你们过来就是先商量商量，如果你们同意，那就趁着今年给定下了。”
　　几人一听还真特么是这事，脸色都有些不怎么好看。
　　如此，倒是给沈国涛搞得有些莫名其妙。
　　“那我们要是不同意呢？”
　　胡月红一句反问。
　　“这个...女方家很不错，而且那姑娘也挺好看，这么样的好事，为什么不同意？”
　　听着这个回答，胡月红笑了。
　　看来这老太爷压根就没有想过，他们会不同意。
　　或者说，他压根就没有在乎过他们的意见。
　　这次招他们过来，说好听点是商量，其实说白了，更像是让他们过来参加沈萧和那姑娘订婚典礼。
　　毕竟，他们是沈萧的父母，订婚这种事，必须得到场。
　　“七爷爷，麻烦您老跑一趟，这个我们一家都不去了。”
　　“我心里有人了，老太爷的好意，我心领了。”
　　沈萧的声音有些冷沉。
　　“有人了？谁家姑娘？这是好事啊，你跟我说说。”
　　“我大哥心里的人是秦羡姐。”
　　“秦羡姐？”
　　沈国涛眉头微微一皱，这个名字他并没有听过。
　　“是C省秦家那位的闺女？”
　　在他看来，沈萧能看上的人，应该也是身份差不多的，或者是他单位的同事。
　　而在他们这个圈子里，姓秦的倒是有一家，而且也有后辈在异武局工作。
　　所以，他才有这样的第一反应。
　　“秦羡姐不是C省的，是我们村里老秦家的闺女。”
　　沈华再次开口。
　　这一下，沈国涛愣住了，随即脸色就是一沉。
　　颇为不满的转头看向沈萧。
　　“他说的是真的？”
　　“是，我跟秦羡打算今年就订婚。”
　　“怎么说还没有订，那就好，小月红，这事可不能订，老太爷那边为了沈萧的事，可是没少上心。”
　　“如果出现什么问题，老太爷的脾气你们多少也知道，恐怕...”
　　他的话还没有说完，沈正红开口了。
　　“恐怕会重蹈覆辙吗？”
　　“我儿子的婚姻，从来不是用来为沈家谋取利益的。”
　　“七爷爷，你回吧，转告老太爷，这事我不同意。”
　　老爹如此坚决，沈萧自然也不会软。
　　“好儿子，明天咱就回村，娘亲自给你操办，把你和秦羡的事订下来。”
　　“好。”
　　一家五人，纷纷表态，沈华和沈颖都吵吵着要帮忙一起操办。
　　如此明显的态度，让沈国涛一时间也不知道应该说什么。
　　“沈萧，老太爷那边...”
　　“七爷爷，你比不多想，就按照我的话转告吧，如果老太爷震怒，不同意，那么咱们就只能各归各处了。”
　　最后，沈国涛没能再说出一句话，重重的叹息一声离开。
　　回到沈家，他将这是一说，本以为老太爷会雷霆震怒。
　　却不料，老太爷只是轻描淡写的说了一句知道了。
　　然后就摆手让所有人退下。
　　如此反常，倒是让知道他脾气的人，都是诧异不已。
　　......
　　“大哥，咱们以后就不算是沈家的人了吧？”
　　招待所的房间里，沈萧好沈华两兄弟各自躺在床上。
　　“怎么？你后悔了？”
　　沈萧反问。
　　“后悔？我才不后悔，沈家子弟的身份有什么好的？”
　　“我还是觉得秦羡姐好。”
　　闻言，沈萧笑了，撇嘴道；“你是觉得她做的药膳好吧？”
　　“嘿嘿，那只是一部分，更多的还是我觉得秦羡姐这人不错，有很多的共同话题。”
　　“老太爷介绍的那个，不用想也知道是某家的大小姐，指定不能习惯咱农村的生活，说不定还会搞出不少麻烦事来。”
　　“我可不希望咱家不和谐。”
　　“哟，没看出来你小子还挺有脑子的。”
　　沈萧再次笑了。
　　他倒是没有想这么多，只是单纯的觉得，心里喜欢的就是秦羡。
　　别的人，他谁也不接受，不管是世家小姐，普通给人家，只要不是秦羡，那都是直接拒绝。
　　不过，此时听到三弟这话，他倒是觉得，也有些道理。
　　他单位就有不少世家出来的年轻子弟，那一个个的性格都不是怎么太好，有的还非常恶劣。
　　总是觉得自己高人一等的样子，其实说白的还不都是一个鼻子一张嘴，两个眼睛的人吗？
　　唯一能拿得出手的，无非就是家世而已。
　　至于说实力，那些年轻人就算捆绑到一起，那不够他家秦羡一巴掌拍的。
　　......
　　次日，沈家那边还是没有动静传来，这倒是让担心了一晚上沈正红颇为诧异。
　　原本他以为老爷子会震怒，然后让人过来把他们强行带去沈家，然后又强行给沈萧安排上。
　　如果反抗，那就像几十年前那样，被扫地出门，族谱除名什么的。
　　“儿子，今天跟我们一起回去吗？”
　　早饭的时候，胡月红看着沈萧问道。
　　虽然昨天尿液里她已经说了决定，但那也只是说给沈国涛听，真正的订婚什么的，还不能行。
　　毕竟，还没跟秦羡家那边商量好呢。
　　“暂时回不了，我手里还有一些工作，估计得忙半个月的样子。”

第一百六十一章；霸道的老太爷
　　“爸，这一次老太爷怎么转性了？怎么...”
　　话没有说完，走在前面的沈国涛转头瞥了自己儿子沈正书一眼。
　　“老爷子想怎么做就怎么做，你一个小辈有什么资格置喙？”
　　沈正书立马不再言语。
　　一直到回到自己一房住的小院客厅，沈国涛才缓缓开口。
　　“你什么时候才能多动动脑子？”
　　莫名其妙的话让沈正书有些摸不着头脑。
　　见他还是一副懵懵的样子，沈国涛颇为不满的摇了摇头。
　　对于这个儿子，他也是很无奈，小时候他也没花心思培养，怎么这脑子就完全没有遗传到自己呢？
　　“文博孙儿，你来跟你爸说说，老太爷为何如此。”
　　他目光一转，落在一个二十岁出头的年轻人身上。
　　沈文博，这可是他七房中，最后出息的孙辈，也是他最为看中的孙子。
　　“因为这次的主角是沈萧。”
　　“老太爷不得不慎重。”
　　“沈萧又怎么了？不就是个小辈吗？他难道还敢忤逆老太爷不成？”
　　沈正书立马出言反驳。
　　在他看来，小辈就应该听长辈的话，长辈安排好的事，小辈完全就没有资格反驳忤逆。
　　“蠢货，不明白就好好听你儿子说。”
　　沈国涛一下就怒了。
　　自己号称沈家智狐，怎么就生出来了这么个蠢蛋儿子？
　　被呵斥的沈正书立马不再言语，他可对自己这位老爹害怕得紧。
　　“爸，沈萧他可不是普通的小辈。”
　　“咱们沈家，从老太爷之后，就一直没有出过什么特别惊才绝艳人物。”
　　“爷爷他们那辈还好，有一武一文能撑得起沈家。”
　　说到这里，沈国涛立马露出回忆之色，脸上满满都是无奈和复杂。
　　老太爷膝下一共有四子三女。
　　沈萧的爷爷排行老大，是七位子女中古武天赋最好的，年纪轻轻就已经进入了暗劲，虽然比不上现如今的沈萧。
　　但是在那个时候的古武界，也算是不可多得的天才。
　　他也是沈文博口中一武一文中的“武”之代表。
　　老太爷当时可是对这位寄予不少厚望，然而，事与愿违，这位最后被赶出了沈家。
　　“大哥真是可惜了，我曾经一度觉得，沈家在他和我的支撑下会有一个超越前人的未来。”
　　“结果...”
　　沈国涛重重的叹息一声。
　　他就是跟沈萧爷爷这一武齐名的一文代表。
　　当时可是有不少人都说，沈家有这一武一文，未来的几十年，甚至说百年的时间里，地位必然会更上一层楼。
　　“当时老太爷虽然厉害，但毕竟也只是一个人，不可能会预知未来。”
　　“对，他完全就没有想到沈家后面是一代不如一代。”
　　沈国涛说到这里，还用目光扫了自己的蠢蛋儿子一眼。
　　沈家的第三代也就是沈正书这一代，居然一个有能力的人都没有出现。
　　老太爷为此可是没少生气。
　　一直到第四代才有了一点可以看的人才，只可惜这些人才都还没有达到老太爷心里想象的那样。
　　就连沈文博也一样，在老爷子眼里，他也就比别的小辈稍微好一点而已，完全还达不到他期望中的高度。
　　知道几年前，沈萧出现，老太爷才算是看到了希望。
　　沈萧的天赋完全就超越了老爷子心里定下的期望。
　　二十多岁就暗劲巅峰，这可是连他当初都没能达到过的高度。
　　好好培养，未来的沈家必然会出现一代传奇古武宗师。
　　到时候能给家族带来的好处，那是无法估量的，甚至说未来的百年间，沈家的地位都会一直处于第一梯队。
　　“沈萧的未来潜力很大，有了上一次的教训，再加上今日沈萧的态度。”
　　“老太爷不敢赌，也不会去赌。”
　　沈国涛满意的连连点头。
　　“现在你明白，为什么老爷子跟以前不一样了吧？”
　　不明白的时候，想不通，现在被儿子一点拨，沈正书要是还反应不过来，那他不就是白痴么？
　　“那老爷子就打算这样算了？”
　　沈正书不问还好，这一问，沈国涛的脸色立马就是一黑。
　　眼底隐隐还有怒火闪现，边上的沈文博也很是无奈的看向自己老爹。
　　他不明白，自己这老爹在沈家这样的家庭里生活了几十年，为何还这般天真？
　　“爸，老爷子是什么性格你又不是不知道，他怎么可能就这样算了？”
　　沈家老太爷，那是一个门户之见十分深重的老人。
　　在他看来，他们沈家可是超越普通家族的古武世家，血脉上高人一等。
　　所以，但凡沈家男儿娶妻，那都必须找同等级的家族女子。
　　普通人家的姑娘一律不考虑，用他的话说，普通人的血脉会破坏他沈家的优良血统。
　　他一直认为，只有同等级血脉生下来的孩子，才能继承两家的优势，青出于蓝。
　　至于说结果如何，看看现如今沈家的后代就知道。
　　其实沈家的人都知道，老爷子这样的想法不靠谱，但是也没有一个人敢提出来。
　　毕竟，在沈家老爷子就是天，他说的话，就算是错的，也不会有人反驳。
　　主要还是因为不敢。
　　毕竟，当初沈萧的爷爷，可是老太爷最看重的儿子之一，在家族的地位可是一人之下。
　　就因为一次反抗，就落得和扫地出门，族谱除名的下场。
　　别的人就更是不敢再有一丁点的反抗之心。
　　久而久之，沈家内部的对错定界，彻底扭曲，一切的的标准，都取决于老太爷。
　　“沈萧他不愿意碰，但是那姑娘家呢？”
　　“老太爷既然已经有了人选，那么沈萧未来的妻子，就必定只能是他心中定下的那位。”
　　沈家老太爷就是这样霸道的一个人。
　　......
　　第二天，省城火车站门口。
　　胡月红还是很不放心的拉着沈萧郑重的告诫。
　　“大萧，你可一定得稳住，娘这次回去就去找你婶子说说你和秦羡的事。”
　　“要不你还是跟咱们一起回去吧，先把事定下来，这样娘心里有底。”
　　见到老娘如此，沈萧也是很无奈。
　　这是多不相信他啊？
　　“娘，你就放心吧，你儿子是什么样的人，你还不知道吗？”
　　“小红你也别太担心。”
　　沈正红虽然嘴上是这么说，但是心里却比胡月红还要担心一些。
　　毕竟，老太爷的性格，他可比胡月红了解。

第一百六十二章；好男人要抓紧
　　回去的路上，沈正红好几次欲言又止。
　　但又不知道应该怎么说。
　　一家四口回到山坳村的时候，已经是傍晚。
　　“老沈，咱们明天请秦羡他们一家子过来吃顿饭吧？”
　　厨房里，真捣鼓饭菜的胡月红歪头看着烧火的沈正红。
　　“这事不能这么着急。”
　　“要不...”
　　沈正红的话还没有说我，就被胡月红高声打断。
　　“能不着急吗？万一你家老太爷那边...”
　　“你以为订下来，就万事大吉？”
　　这一下，胡月红沉默了。
　　是啊，订下来，难道老太爷那边就能认？
　　想想当初沈萧爷爷和奶奶，都生了孩子，老太爷不也一直没有松口，甚至还把他们扫地出门了吗？
　　“那要不，咱们还是脱离沈家吧？”
　　“反正咱们家也没有享受过沈家带来的好处。”
　　沈正红摇了摇头，自己这妻子这次是真的着急了。
　　瞅瞅这智商都是直线下降。
　　怎么就不想想，他们想脱离，人家沈家愿不愿意呢？
　　就目前沈萧的天赋，沈家能放他走吗？
　　要走，就必然撕破脸，到时候那就不叫脱离，而叫背叛。
　　就沈家那些人的性格，能放过他们那才有鬼了。
　　“我回来的一路都在想一件事。”
　　“老太爷必然不会同意大萧和秦羡的事，如果订婚，我担心沈家那边会对秦羡进行打压。”
　　“你是说，老太爷可能会对付秦羡？”
　　胡月红眉头一皱，智商倒是回来了许多。
　　“不是可能，应该是必然，我爹娘当初不也经历过这样的事吗？”
　　“你想想以前我娘的那些娘家人是什么结果？”
　　整个厨房陷入沉默，夫妻二人许久都没有说话。
　　......
　　昨天送走父母和弟弟妹妹的沈萧，回到单位就一直在等待着沈家来人。
　　结果整整一天，沈家那边都没有人过来。
　　他心里觉得有些不对劲，昨天晚上一夜都没有睡。
　　今天刚到单位，他就把贺峰叫到了办公室。
　　“盯着沈家？老大你有没有搞错啊？”
　　贺峰一脸奇怪的盯着沈萧。
　　都有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　沈萧居然让他去监视沈家。
　　“按照我说的去做就行，别的以后我在告诉你。”
　　“是。”
　　尽管不理解，但是领导给了任务，贺峰也只能领命去执行。
　　贺峰走后，他有拿起电话给陈辉打了过去。
　　昨晚一切，他放下点化，走到窗户边，看着外面飘飘洒洒的雪花。
　　“老太爷，希望你不要玩火，否则不用她出手，我就能让沈家万劫不复。”
　　说这话的时候，他的目光爬满了冰冷。
　　......
　　“咦？”
　　“陈辉大哥，你怎么有空过来？”
　　这天秦羡刚准备去林晓梅家教她做药膳，远门刚打开，就看到外面站着一个人。
　　还抬着手准备敲门。
　　“主任让我过来给你送点东西。”
　　他示意了一下手里的包裹。
　　“快请进。”
　　接下递过来的东西，秦羡让开身形，招呼陈辉进院子。
　　给他泡了一杯热茶。
　　“最近沈萧是不是遇上了什么事？”
　　闻言，陈辉一怔，连忙摇头道；“没有啊，最近到处都挺太平，不过...”
　　他顿了顿，目光有些复杂的看向秦羡。
　　昨天接到沈萧的电话，得知了沈家那天发生的事，他的第一反应，这沈家是不是脑子有问题。
　　这个优秀的姑娘，只要她想，有的是各种家世惊人，天赋惊人的青年才俊登门。
　　沈家居然还反对。
　　不过，这个想法也就只是出了一瞬间，他更多的还是在想，要是沈家知道了秦羡的可怕，会变成什么样子？
　　“怎么了？”
　　秦羡一脸奇怪的看着他。
　　“啊，没事没事。”
　　陈辉连忙回过神来，沈萧可是交代过不能把沈家的事告诉秦羡。
　　“那个，我镇上还有工作，就先走了。”
　　送走了陈辉，秦羡的眉头微微皱起。
　　不过倒是也没有多想什么。
　　当天下午，魏兰再次去了沈家，邀请他们过来吃饭。
　　这次倒是没有出现什么变故，只不过是胡月红来了之后，时不时的就用很复杂的目光看向秦羡。
　　搞得她有些莫名其妙，问了几次，但是胡月红什么也没有说。
　　这一顿饭吃得秦羡是满肚子的疑惑。
　　直到饭后，沈家众人要回，魏兰才拉着胡月红去了自己的房间，两人在房间里嘀嘀咕咕的说了好一会的话。
　　魏兰才满脸笑容的送沈家众人离开。
　　不过在胡月红离开的时候，又投给了秦羡一个眼神，欲言又止的模样。
　　让秦羡不由的想起了今天上午的才陈辉。
　　这肯定是有事。
　　十有八九跟沈萧有关，或者说跟她也有一些关系。
　　不过，她还没有来得及问，沈正红就招呼着胡月红离开了。
　　“闺女，来，娘有事跟你说。”
　　魏兰笑吟吟的冲着秦羡招了招手，母女二人去了房间里。
　　“闺女，你觉得沈萧怎么样？”
　　“挺好啊，我以前不是说过吗？”
　　她不明白，老娘这是啥意思。
　　“那就好，刚才我跟你胡婶子已经商量好了，等大萧放假回来，就给你们俩把事给订下来。”
　　“啥？”
　　秦羡瞪大双眼。
　　她老娘这可不是商量，而是直接通知她。
　　“你不是对他很有好感吗？傻丫头，好男人就的紧紧抓住，要不然到时候就跑了。”
　　“......”
　　她有心想要说什么，但是又不知道说什么。
　　毕竟，她心里也是有沈萧的，只是不想这么发展得这么快。
　　然而遇上个着急的老娘，她拒绝？好像两家都会下不来台的样子。
　　“你可不能拒绝啊，我跟你胡婶子都已经商量好了。”
　　“她这时候应该去给大萧打电话去了。”
　　秦羡还能说什么？
　　只能安慰自己，这订婚又不是结婚，如果以后觉得不合适，也可以...
　　......
　　正如魏兰所说，胡月红并没有直接回家，而是跟着沈正红去了村委打电话。
　　“大萧，事已经订下了。”
　　“沈家那边你得多上点心，千万别让他们对秦羡乱来。”
　　接到电话的沈萧，嘴角微微勾起一抹冰冷。
　　“娘，你放心吧，我会处理好这件事。”
　　放下电话，沈萧皱眉沉思了一下，还是觉得有必要去一趟沈家，找老太爷好好说说。

第一百六十三章；强硬警告
　　“小红，我觉得你这样不行。”
　　刚走出村委，沈正红紧皱着眉头来了这么一句。
　　“什么不行？”
　　“儿子好不容易有和心仪的姑娘，而且咱们俩也都满意，怎么就不行了？”
　　“难道你还真想听老太爷的？”
　　见胡月红隐隐有发怒的趋势，沈正红连忙摇头摆手。
　　“我不是那个意思，我就是觉得怎么不能隐瞒这件事。”
　　“这万一到时候出点什么事，咱们怎么跟秦二哥家交代？”
　　闻言，胡月红的眉头立马紧皱起来。
　　这话说的确实没错，万一他们担心的事发生了，秦羡一家遇上危险，他们这良心怎么能安稳？
　　确实也不能因为自己的想法，就不顾人一家子的安危。
　　“那咱们去找魏嫂子说说？”
　　“这恐怕也不行，他们到底是普通人，有些事他们知道得太多不见得是好事。”
　　沈正红摇了摇头，最后两人一商量，觉得瞒肯定是不能瞒。
　　也就只能找秦羡说说。
　　这不，第二天刚吃过早饭，沈华就来到了秦家。
　　早就察觉到不对劲的秦羡，自然不会拒绝这个邀请，心里还隐隐有些期待。
　　也不知道到底发生了什么事。
　　来到沈家，刚进本，胡月红就热情的招呼起来。
　　等到寒暄结束，胡月红还没有开口，秦羡倒是率先询问起来。
　　“婶子，是不是沈萧遇上什么事了？”
　　“你...”
　　胡月红有些诧异。
　　“我并不知道什么，有什么话您就直说吧。”
　　“要是觉得我娘太过着急，订婚的事，你们想缓缓，那也没关系。”
　　“不，不是这个事。”
　　胡月红连忙摆手。
　　“丫头，婶子和你叔都很喜欢你，大萧心里也有你，你们能成，婶子还巴不得呢。”
　　“只是前面我们去省市遇上了一些事。”
　　她顿了顿，才缓缓的将他们上次去省市遇上的情况，还有当时沈萧的态度，已经他们心里的担心全都说了一遍。
　　“婶子巴不得你和大萧订婚，但是昨天回来我跟你叔仔细的想了想。”
　　“担心沈家老太爷那边活为难你，我们不能把你还有你的家人置于危险的处境。”
　　“如果你不想，那婶子就去同你娘道歉，你和大萧的事，怎么就缓一缓。”
　　秦羡没有言语，她是怎么也没有想到居然是因为这样的事。
　　笑了笑问道；“婶子，你们怎么就确定那老爷子会为难我？”
　　“唉！”
　　胡月红叹息一声，将沈萧爷爷和奶奶的事详细的说了一遍。
　　“那老太爷的门户观念实在太重，而且手段霸道又强硬，我们虽然不能确定，但不能不以防万一。”
　　秦羡点了点头，胡月红能这般为她考虑。
　　说明这位婶子是真心待她。
　　做她的儿媳好像也还不错的样子。
　　原本她心里对如此着急订婚，还有那么一丢丢的抵触。
　　此时此刻，倒是消散了不少。
　　沈家那老太爷如此看不起她，也刺激了她内心的傲气。
　　看不上她？
　　也不看看自己什么档次，从来都只有她看不上别人。
　　敢看不起他，那就必须好好的教育教育，让他知道什么才是真正的高身份，什么才是他们需要虔诚仰望的存在。
　　“订婚的事，婶子既然跟我娘已经商量好了，那就一切造就。”
　　“至于说沈家那边，我相信沈萧会处理好。”
　　“丫头，你不再好好想想吗？”
　　胡月红心里很高兴，但这不能按照心里的想法来。
　　万一到时候秦羡或者她的家人出了点什么事，这可不是开玩笑的。
　　“婶子是不想我跟沈萧在一起？如果是这样，那我回去跟我娘说。”
　　“不，不是的，婶子当然希望你跟大萧一起，只是只是...”
　　“婶子你也不必想这么多，你要相信沈萧能处理好。”
　　她后面还有一句，没有说出来。
　　那就是，就算沈萧那边出了一点纰漏，那么她也能直接将沈家那些狗眼看人低的家伙镇压下去。
　　“那好，婶子一会就去给沈萧打电话，让他务必处理好这件事。”
　　秦羡笑着点头。
　　......
　　省市，沈家大宅。
　　沈萧已经很明确，也很强硬的表示了自己的态度。
　　沈老太爷的面色有些不太好看。
　　“糊涂，你真是糊涂啊，那农村姑娘有什么好？她能帮助你什么？”
　　“只会拖你的后腿，我不会同意她进沈家的门。”
　　闻言，沈萧蹭一下站起来。
　　“行，那这沈家我也不必待了。”
　　说罢，转身就要走人。
　　“混账，你体内留着沈家的血，是你想走就能走的？”
　　“怎么？老太爷还想动武强留下我不成？”
　　沈萧一转头，眸子中跳动着冷意。
　　“你...”
　　“萧儿，太爷也是为了你好，顾家那姑娘人长得漂亮，天赋又好，而且背后还有顾家这棵大树。”
　　“你要是跟她结合，对你的未来发展有着莫大帮助。”
　　“那农村姑娘能帮你什么？”
　　沈老太爷再次语重心长的开口。
　　然而，沈萧却不为所动。
　　“萧儿，我也不瞒着你，其实太爷有心把整个沈家都交给你。”
　　“为了家族，难道你就不能牺牲一下？”
　　沈萧突然大笑，好一会才停下来。
　　“我凭什么为家族牺牲？”
　　“家族给过我什么？”
　　“你的这一身天赋都是家族给的，要是没有我沈家的血脉，你能有今天？”
　　老太爷这话一出，沈萧都差点笑喷。
　　“这件事我已经决定了，你必须听从安排，要不然，别怪太爷心狠。”
　　软的不行，沈老太爷直接就一改刚才的语重心长，展现出自己的霸道。
　　“我也最后说一句。”
　　“我的未来，我说了算，谁也不能指手画脚。”
　　“您想要心狠，那就冲我来，若是敢动她一根汗毛，沈家就会多一个敌人。”
　　他没有在继续多言，这老太爷真是魔怔了。
　　还真以为，这世界上就他一个人说了算？
　　他沈萧可不是大宅里面的这些提线木偶，任由他摆布。
　　“混账，混账。”
　　沈老太爷大怒，抓起手边的物件就是一通乱砸。
　　“我倒要看看，你那什么保住她。”
　　......
　　离开沈家的沈萧，第一时间就找到了贺峰，让他十二分的精神，务必盯好沈家，有任何的风吹草动都必须立马上报。
　　同时，他也打电话通知了陈辉，让他这段时间，先去山坳村他家暂住。

第一百六十四章；想没想我啊？
　　“主任，你是不是太小心了？”
　　“就秦羡的实力，沈家那些人谁能是她的对手？”
　　接到电话的陈辉觉得沈萧有些太激动。
　　“她的实力我当然放心，我是担心她的家人。”
　　“多一个人多个照应。”
　　陈辉没再多说什么，挂了电话，当天就去了山坳村。
　　胡月红也接到了沈萧的电话。
　　“老沈，你家那老太爷都一大把年纪了，为什么还这么霸道？”
　　对此，沈正红还真不知道应该怎么回答。
　　“我得去提醒一下羡羡，让她最近不要经常出门，省得出事。”
　　胡月红火急火燎的出了门。
　　......
　　今天，家里就秦羡一个人。
　　她父母和兄长都出去串门聊天打发时间去了。
　　冬季农闲，家家户户几乎都是东家坐坐，西家走走的。
　　她跟村里的人不是太熟，也不是很爱去别人家的串门子。
　　“看来，沈家那老头是铁了心不想让我好过啊。”
　　站在小院门口，看着胡月红离开的背影，秦羡的双眼微微一眯。
　　越是这样，她心里就越是想要看看，自己跟沈萧订婚之后，这老头能把她怎么样。
　　左右这个冬季也挺无聊，真要是敢来，她也能有点事做。
　　时间转眼就过去了一个多月。
　　这段时间，连着下雪，整个村子都被一层雪白覆盖，原本那些喜欢串门聊天的人，最近也都在家里猫着。
　　秦羡也不例外，整天除开吃饭，几乎都是在自己房间看书。
　　这一天，秦羡刚吃过中午，帮着收拾好厨房的一切，正准备回屋。
　　就听着院子外，沈华的招呼声。
　　“秦羡姐，我大哥回来了。”
　　魏兰过去打开门，招呼沈华进屋。
　　“大萧回来了？啥时候的事？”
　　“就中午，现在还在家吃饭呢，我过来通知一下。”
　　闻言，魏兰笑着转头看向秦羡。
　　“要不过去看看？”
　　秦羡倒是没有拒绝，正好她也想问问沈萧，怎么都过去这么久了，沈家那边还没有来人。
　　她都快无聊死了。
　　......
　　“大萧，沈家那边你处理得怎么样了？”
　　“放心，没事。”
　　沈萧抬头给了老娘一个让她安心的笑。
　　他可是异武局的部门主任，沈家虽然是传承多年的古武家族，但是在国家机器面前，还是不够看。
　　这段时间，沈家倒是有过几次动作，只不过都还没能离开省市，就被他的人给拦了下来。
　　为此，沈老太爷还连着发怒了好多次。
　　只可惜，不管他怎么发怒，怎么软硬兼施，沈萧就是不为所动。
　　甚至他还明确的表态了，老太爷要是继续这样，他立马发布消息，退出沈家，从今以后跟沈家再无任何瓜葛。
　　此言一出，倒是给老爷子按住了。
　　毕竟，在老爷子心里，沈萧还是很重要的，那可是关系着家族未来的几十年，甚至上百年的稳固地位。
　　真要是给逼走了，不光是没有了将来的稳固地位，甚至搞不好还会多出个敌人。
　　思量再三，沈老太爷倒是安稳了下来。
　　这不，最近的这半个月，沈家那边一点动静都没有传来。
　　“那就好，反正不管怎么样，你都要首先保证羡羡和她家人的安全，咱可不能因为这事，让他们受到任何的伤害。”
　　沈萧重重的点头。
　　他也有这样的决心。
　　很快秦羡就来了，胡月红一番嘘寒问暖之后，又给她做了一大碗糖水鸡蛋，还让她今天下午留在家里吃饭。
　　这才招呼上沈华离开，整个堂屋就只剩下秦羡和沈萧二人。
　　“说说沈家的事吧？”
　　闻言，沈萧放下筷子，抬头看着她，嘴角裂开，扯出大大的笑容。
　　“他们有什么好说的，我都会处理好，你就安安心心的做自己的事就行。”
　　说着，他起身凑到秦羡边上。
　　“羡羡，这一两个月不见，你想没想我啊？”
　　突然被这么一问，刚往嘴里喝了一口糖水的秦羡立马咳嗽起来。
　　沈萧忙不迭的伸手轻拍她的后背帮着缓解。
　　“有这么可怕吗？”
　　闻言，秦羡翻了翻白眼，没有回答，但是她的耳朵却有了一些小粉红。
　　“我可想你了，你打算啥时候去省市啊？”
　　“等我大哥结婚之后。”
　　“那大舅哥时候结婚？我提前安排安排。”
　　这一声大舅哥，秦羡好悬把刚咬了一口的鸡蛋喷出来吐在他脸上。
　　以前怎么就没发现这家伙的嘴巴这么讨人厌呢？
　　“别乱叫，谁是你大舅哥，咱们可都还没...”
　　“这不是迟早的事吗？咱得先习惯习惯。”
　　对于沈萧这话，她也不知道怎么反驳。
　　“三月初八。”
　　“好勒，到时候我一定赶回来。”
　　秦羡没有搭理他，低头将碗里的鸡蛋对付完。
　　她倒是没有再继续询问沈家的事。
　　毕竟沈萧已经说了他会处理，揪着一直问，倒显得沈萧有些废物，什么事都要她来操心一样。
　　“改天，我把钱给你，你过完年去省市的时候，先帮我找住处和门脸。”
　　“行。”
　　其实沈萧早在上次给她做预算的时候，就已经找好了地方。
　　秦羡只要想去，随时都可以。
　　傍晚吃过饭，沈萧送秦羡回家。
　　胡月红则是和沈正红两人商量起，他们两人订婚的事。
　　“我明天去找老三叔帮忙看个日子，你明天跟大萧他们去镇上置办点东西。”
　　“行。”
　　次日，沈正红夫妻俩分头行动。
　　尽管现在到处都是积雪，出入村子不容易，但想到儿子订婚，这点困难完全就不叫事。
　　母子几人步行了三个多小时才到了镇上。
　　下午才拎着大包小包回来。
　　刚进村，就遇上了老院子的老太太。
　　“哟，这不是大萧吗？啥时候回来的？”
　　虽然在询问，但是老太太的目光一直都在母子几人手上的包裹上来回打量。
　　眼底的贪婪一点不加掩饰。
　　见到她这样，胡月红的脸色立马就是一沉。
　　都不搭理她直接招呼上儿女朝家走。
　　“唉，月红你别急着走啊，我有事找你呢。”
　　“你能有什么事？我忙着呢，没空跟你吹闲牛。”
　　她可是非常看不惯老院子这些人，管老太太是不是真的有事，她都不想搭理。
　　“好事好事，大好事。”
　　老太太连忙追上去将母子几人拦下。

第一百六十五章；有事就直说
　　胡月红有些不太耐烦。
　　这老太太这么能如此没有眼力劲？
　　非要一直纠缠？
　　在她看来这老太太就是闲着没事的主，她能有什么事？
　　“老秦家奶奶，你有什么事直说吧。”
　　“我娘今天去镇上一来一回都没怎么休息，要不你跟咱们去家里说？”
　　见老娘实在不想纠缠，但是老太太又不依不饶，他也只能这样说。
　　“好好好，去家里说。”
　　老太太忙不迭的点头。
　　然而，胡月红就不乐意了。
　　“去什么家里，有话你就快点说，我们还忙着呢，没空跟你闲聊。”
　　她才不会让老院子的人去家里。
　　本来就=不待见这些唯利是图，专门算计小辈的人。
　　去她家里，那简直就是污了她家的好地方。
　　“这...”
　　“你说不说，不说就自己赶紧回去，这大冷天的，你也不怕被冻出个好歹来。”
　　见老太太居然真想去她家，胡月红的语气立马就变得犀利起来。
　　“是这样，我看大萧年纪也不小了，就寻思着给他介绍个姑娘。”
　　闻言，母子几人都是一愣。
　　“我大哥已经...”
　　胡月红转头瞪了一眼沈华，打断了他后面的话。
　　“这事就不劳烦你费心了，我家大萧有自己的考虑。”
　　老太太是什么样的人，胡月红心里最是清楚。
　　她能有这么好心？
　　必然是有利可图，介绍姑娘，她可不会认为老太太是想介绍秦羡给沈萧。
　　稍微一分析，她立马就猜出了老太太心里的人选。
　　也就只有这位，才能给老太太带来好处。
　　“我只是好心帮忙，沈家媳妇，你怎么就不听听呢？”
　　“说不定我说的那个姑娘很好呢？”
　　“大萧你说是吧？”
　　老太太可是村里出了名的死缠烂打。
　　只要嗅到点腥味，就会死死咬住不放，过去的时候只要谁家被盯上，最后不给点东西，那几乎是不可能。
　　也就是今年，秦羡苏醒之后，这老太太才连着吃了好多次瘪。
　　“那你说说看，你介绍的姑娘是谁？我看看合不合适。”
　　沈萧对这老太太的了解不如老娘深。
　　加上，老太太又是秦羡的亲奶奶，他心里倒是有一些天真的想法。
　　“咱家老四有个闺女，十六岁那模样你娘见着过。”
　　边上的胡月红嘴角就扬起了一抹讥诮。
　　她真是一点也没有猜测，这老太太心中的人选就是秦小红。
　　自己这傻儿子，还天真呢。
　　“小红就算了，还太小，跟我们家大萧不合适。”
　　胡月红说完，拉着沈萧转身就走。
　　“唉，你们等等啊，这怎么就不合适了？”
　　“我们家小红多好啊。”
　　身后老太太还在叫嚷，胡月红是理都不想理，脚步还加快了几分。
　　“娘，你刚才为啥不让我说，大哥已经打算跟秦羡姐订婚？”
　　“说什么说？告诉她有什么用？”
　　胡月红白了三儿子一眼。
　　老太太是什么人她还是很清楚的，既然她心里已经有了把秦小红介绍过来的打算。
　　如此说出秦羡，这老东西必然会去秦羡家，到时候指不定会闹出什么幺蛾子来。
　　“她不是羡羡的奶奶吗？”
　　“这订婚应该得请一下吧？”
　　边上沈萧突然接话。
　　“什么奶奶，他们两家都已经断亲好久了。”
　　“大萧我可告诉你，就老院子那边的人，最好不要跟他们有丝毫的牵扯。”
　　“你是没见着他们是怎么对待羡羡一家的，就这种人，千万不能给好脸色。”
　　“上次，羡羡被抓去镇上派出所，还是秦老五告的。”
　　闻言，沈萧的眉头立马就是一皱，这件事他是知道的，只是具体的情况倒不是很清楚。
　　毕竟，当时他不在这边，只是让陈辉去帮忙，而陈辉去几乎没费什么事，就给秦羡捞了出来。
　　倒是没有跟他汇报详细的情况。
　　此时，听到老娘这样说，他心里对老院子的印象瞬间就跌落冰点。
　　“我还听说，就羡羡被抓的第二天，这老家伙还上门去威胁来着。”
　　“说什么如果不恢复以往的关系，他们就不帮忙去跟羡羡说好话。”
　　“怎么会有这样的人？他们既然能帮忙为什么不帮？未来嫂子可是他们的亲孙女啊。”
　　沈颖也开口了。
　　“帮？他老秦家要是有这么能耐，还至于混成这样？无非就是想要趁火打劫。”
　　“借机再次拿捏住你秦二伯一家，还想着把羡羡家的钱和东西都划拉到自己兜里而已。”
　　胡月红连连撇嘴，言语间满满都是对老两口的不屑。
　　“那个二丫头，以后你可不能在羡羡面前说她是那两个老东西亲孙女的这种话。”
　　“她可是很烦这两个老东西的。”
　　沈颖连连点头，经过她娘刚才的那些话，她对这老两口，也没多大好感。
　　自己孙女被抓，他们不想着帮忙就算，居然还趁火打劫。
　　这还是亲爷爷奶奶做出来的事？
　　几人回到家，沈正红立马就迎了出来。
　　“老沈，你今天去看日子，老三叔怎么说的？”
　　“腊月十八，是个好日子。”
　　闻言，胡月红在心里暗暗算了算。
　　现在已经是冬月尾了，距离腊月十八，还有二十一二天。
　　时间上倒是很充足。
　　“行，那就腊月十八。”
　　“今天挺晚了，明天我们做点好酒好菜，请羡羡一家过来，商量商量。”
　　沈正红连连点头。
　　一家人吃饭的时候，自然也要商量这订婚过礼的事。
　　“当然是按照附近十里八乡最好的标准来办，咱可不能亏着羡羡。”
　　胡月红一开口，沈正红自然是没有意见。
　　“儿子你觉得呢？”
　　“娘，你决定就好。”
　　沈萧笑着从一副口袋里拿出一叠大团结，递给胡月红。
　　目测有个一千多块。
　　“娘这是我，这次回来准备的，你看够不够，要是不够，你跟爹就先给我垫着。”
　　“等我回去省市在给你们寄回来。”
　　胡月红并没有接，笑着道；“这些钱你自己个留着，这些年你可没少寄钱回来，我跟你爹手里的都够。”
　　“不行，那是孝敬你们的，这次订婚是我的事，怎么能用你们的钱。”
　　他将钱塞到胡月红手里。
　　“拿着吧，都是一家人，没必要推来推去。”

第一百六十六章；敲定日子
　　次日。
　　秦羡一家来到沈家。
　　沈家这一次的诚意非常足，秦羡已经点头了，魏兰和秦国勇自然也不会多说什么。
　　两家人谈得非常顺利，订婚时间也是按照沈正红所说的腊月十八。
　　“秦羡姐，以后咱们就是一家人了。”
　　秦羡笑了笑。
　　紧接着沈华就抱怨起昨天遇上老太太的事。
　　他这一开口，立马就吸引来了魏兰和秦国勇的目光。
　　当听到老太太居然拦路，要给沈萧介绍秦小红的时候，他们的脸色都变得有些难看。
　　“二哥，我这个人性格直，有些话说出来你也别多心。”
　　胡月红对老院子的人可是有百般的不满。
　　她也知道秦国勇整个人老实愚孝，有心想要趁着这次机会好好的给秦国勇敲响一个警钟。
　　让他以后别在糊涂的跟老院子有纠缠。
　　秦国勇没有接话，但是心里已经大概猜到了她要说什么。
　　对于自己这个老娘，他现在也是厌烦得不行。
　　“老院子那边就是一群吸血虫，白眼狼。”
　　“你们家好不容易才脱离了狼窝。”
　　“以后可得多长点心，别再继续糊涂下去。”
　　她话音刚落下，秦国勇脸上立马露出尴尬之色。
　　虽然心里知道对方会这样说，但那毕竟是自己的父母兄长，被人这么点评，也实在是丢人。
　　“咳咳！”
　　“月红，你少说两句。”
　　“二哥你也别多心，月红说话就是这样直来直去。”
　　“没...没事...”
　　这一天，他们都在沈家，一直到傍晚吃过饭才回去。
　　“老秦，今天月红妹子的话，说的不错，以后你可真得长点心。”
　　“这老太太还真是，居然还想抢咱闺女的对象。”
　　秦国勇沉默的点了点头。
　　都说之子莫若母，但同样做儿子的也很了解母亲。
　　今天老太太这样做是为什么，他心里很清楚。
　　无非就是因为上次的事，她没能如愿以偿，还将两家的关系搞得更僵之后。
　　觉得他们也指望不上，就想着换个目标。
　　只是他万万没想到，自己这老娘居然把目标打到了自己的未来女婿沈萧的身上。
　　虽然刚才胡月红说老太太或许不知道，要不然她没那个胆子敢来给秦羡添堵。
　　但是，他心里很清楚，老太太或许第一时间不知道，但是他那老爹可能已经早早的就猜到了一些什么。
　　要不然，他们又怎么会去找秦小红，要知道现在老院子的三家人，彼此之间的矛盾可不小。
　　老四媳妇前面，还当着全村人的面痛揍了老太太一顿。
　　“这老太太的脑子真不知道是怎么想的。”
　　“她是那里来的信心，觉得秦小红能比得上咱小妹？”
　　从沈华说起昨天的事，秦文军就一直在想，这老太太活了这么多年，怎么还这么天真？
　　不，或许不是天真，应该说是想当然。
　　可能是她觉得自己老秦家的闺女愿意，那是男方的荣幸，必然不会有拒绝的道理。
　　如此自我的想法，出现在老院子的身上，他倒是一点不觉得意外。
　　“算了，她喜欢蹦跶就蹦跶吧。”
　　“反正也没几个月时间了，等大哥你结婚后，咱们就离开村子，去省市。”
　　边上的三人一怔。
　　“闺女，你决定好了？”
　　“嗯，我已经跟沈萧说好了，等过完年，他回去工作的时候，抽空帮忙把住的地方还有门脸都看好订下来。”
　　“大哥，你改天去林家的时候，跟林叔和晓梅姐也说说。”
　　秦文军连连点头，他倒是很想出去外面见识见识。
　　待在村里实在也没什么前途。
　　“这样也好，早点离开这里，也省得跟老院子继续纠缠。”
　　秦国勇也开口了。
　　“大军，明天我跟你一起去林家。”
　　“好。”
　　一家人回到家，洗漱之后，各自回房休息。
　　......
　　“老头子，你想到办法没有啊？”
　　“今天老二一家在沈家待了一天，怕是已经订下了日子，你要不在快点想办法，等到时候咱们也就只能眼睁睁的看着老二家吃香喝辣的了。”
　　老太太坐在炕头，一脸的不甘心和着急。
　　瞅瞅这话说得，这是生怕自己儿子过好啊。
　　也就是没有外人，要是外面的人听到她这样的话，这脊梁骨怕是都要被戳断。
　　老爷子瞥了她一眼，心里倒不像老太太这样急切。
　　有的只是后悔，自己当初怎么就傻乎乎的相信老太太能办好事呢？
　　要不是她走错了第一步，事情又怎么会变成这样？
　　再说，沈家和老二家真要是敲定了订婚事宜。
　　他又不是天王老子，人家能按照他的想法来吗？
　　显然不可能，他当初会退而求其次的将希望放在秦小红身上，那也是没有办法的办法。
　　成功率有多少，他心里完全就没底。
　　咚咚咚！
　　就在这时，房门被人敲响。
　　老太太很是不爽的冲着外面喊了一句。
　　“谁啊，这大半夜的。”
　　“是我，赶紧开门。”
　　外面出来个女声，老太太的脸色一下子就垮了下去。
　　来的不是别人，正是前段时间，痛揍老太太老四媳妇。
　　“滚，老娘不想看到你。”
　　“去开门吧，或许她有办法。”
　　自从上次的事后，老四媳妇可就没有登过门，这个时候能来。
　　毕竟是有事，至于是什么事。
　　不用想也知道，肯定是秦小红没有守住嘴。
　　老太太嘟嘟囔囔的抱怨着，下炕去开门。
　　房门刚一打开，老四媳妇就迈步进来，直接一把推开她，直勾勾的看着老爷子。
　　“爹，给小红物色对象这种事，你怎么都不跟我和老四说一声？”
　　“凭什么跟你说？我们是小红的爷奶，难道不能做主？”
　　被推开的老太太很是不爽，直接一梗脖子怼回去。
　　“就凭我是她娘。”
　　“都别吵了。”
　　老爷子一拍抗上的小桌子，婆媳二人立马闭嘴。
　　“你去把老四也叫过来，既然他们都知道了，那就一起合计合计。”
　　老太太嘟嘟囔囔的走出屋子，不一会就带着秦老四回来。
　　四人各自坐下，老爷子才将自己的打算，还有想法都说了出来。
　　秦老四两口子听得是双眼放光。
　　“这是好事啊。”
　　老四媳妇一下子就激动了起来。
　　“谁还不知道是好事？但是今天老二一家在沈家待了一天，说不定他们两家已经订下来了。”

第一百六十七章；那我怎么办？
　　次日。
　　吃过早饭的沈萧跟爹娘打了个招呼，就准备出门找秦羡。
　　这刚打开院子大门，脚步就是一顿。
　　门外站着一个年轻姑娘，麻花辫，身上穿着打着补丁的碎花袄子，袖口、衣角等多出地方还有洗不干净的污渍。
　　双手互插在衣袖笼子里。
　　“你找那位？”
　　他显然没有认出来这位是谁。
　　“沈萧哥，我是来找你的。”
　　姑娘一开口，就给沈萧搞得一愣。
　　“这个是我煮的鸡蛋，还热乎着呢，给你。”
　　姑娘的手从袖笼子里抽出来，一手握着一个水煮蛋，递到沈萧面前，大眼睛中还尽是羞涩和期待。
　　沈萧眉头一皱，大概已经猜出来了这个姑娘是谁。
　　声调一下子就冷了几分。
　　“你是秦小红？”
　　“啊，对，沈萧哥你还记得我啊？”
　　秦小红双眼一亮，惊喜之色抑制不住。
　　完全不知道，这是她自己个的臆想，沈萧可不认识她，只是凭的猜测。
　　至于说记得这话，那就更是不靠谱了。
　　别看两人都在一个村住，但是沈萧以前在村里的时候，除开吃饭睡觉，绝大多数的时间都在后山林子里练功。
　　后来，又直接去外地工作了几年，都不经常回家。
　　村里好多人，他都没打过照面，少有照面过几次的，那也都忘得差不多了。
　　“东西你拿回去，我还有事。”
　　沈萧丢下一句话，绕过秦小红快步朝外走。
　　原本还算美丽的心情，此刻有些不怎么美丽了。
　　对老院子那些人的印象是一跌在跌。
　　“唉，沈萧哥你等等我啊。”
　　秦小红叫嚷着迈步要追。
　　这边听到动静的胡月红也走了出来，一见到秦小红，脸色立马就是一沉。
　　小跑上去一把将秦小红拉住。
　　“秦小红，你跟着我家大萧做啥？”
　　“赶紧自己个回去，大姑娘家的，大早上追着我家大萧跑，像什么样子？”
　　“别一天天的跟着你那些不要脸的长辈学。”
　　胡月红是真的有些生气，所以这话说得也是有些重。
　　虽然没有直接点明，但话里话外都在指责秦小红这样的做法不要脸。
　　然而，她是真的低估了老院子出来的人。
　　“婶子，你来得正好，我喜欢沈萧哥，你能不能成全我们？”
　　已经走出去有一段距离的沈萧，听到她这样的话，脚下一滑，差点摔倒。
　　也不知道是因为雪水稀泥打滑，还是被秦小红这话给惊着了。
　　“大姑娘家的，要点脸，别在这胡说八道。”
　　“我家大萧已经要订婚了，你不怕坏了名声，我家还怕呢，赶紧走。”
　　真是有什么样不要脸的长辈，就有什么不要脸的后辈。
　　这老院子还真就是根叶都烂得很彻底。
　　“不，不行，我喜欢他，婶子，你怎么能给他安排订婚呢。”
　　“那我怎么办？”
　　胡月红乐了。
　　以前她怎么就没有发现这秦小红的脑子有问题呢？
　　什么叫你喜欢他，就不能给安排订婚？
　　居然还能问出我怎么办这种话？
　　是别人让你喜欢的？
　　你喜欢，就最大？
　　别人就不能不喜欢你？
　　“我管你怎么办，反正你别缠着我家大萧，要不然老娘对你不客气。”
　　对于这种脑子，这种性格的人，胡月红实在是懒得跟她说什么大道理。
　　主要说了她也听不明白。
　　还不如来点直接的威胁。
　　不过，她还是低估了秦小红这姑娘啊。
　　这不她刚㒨松手，秦小红就像离弦的箭，朝着已经走远的沈萧追了过去。
　　见状，胡月红脸色一黑，骂骂咧咧的也追了上去。
　　“娘，你慢点跑，这地滑。”
　　沈颖听到动静走出来，这一看老娘脚下如风，吓得脸色大变。
　　这可是大冬天，积雪遍布，融化的雪水混合泥土，下脚就是烂泥，慢慢走都得注意滑倒。
　　忙不迭的高声大喊。
　　只是，此时的胡月红那管得上这些。
　　她现在最担心的是，秦小红跟着沈萧去秦羡家。
　　一方面是担心秦羡见到会误会，再来就是怕秦小红这脑子不好使的姑娘。
　　到了那胡说八道，再闹起来，那不是让全村人看笑话吗？
　　“爹，小弟快出来，好像出事了。”
　　沈颖冲着院子里喊了一声，也迈步追了上去。
　　这才刚走出没几步，就啪叽一下摔了个屁股墩。
　　“颖子，你怎么搞的。”
　　沈正红和沈华一出来，正巧就看见沈颖摔倒的一幕，两人忙的跑过去。
　　“闺女，没摔着那吧？那里疼，你告诉爹。”
　　“爹，我没事，你快去追娘，可能要出事，她和大哥去秦羡家了，别管我。”
　　沈正红是一头雾水，不过这一抬头，还是看见了妻子火急火燎小跑的模样。
　　不由的就捏了一把汗，闺女都摔着了，这妻子还敢小跑，这摔着了那还得了？
　　“华子，你把你姐扶回屋，我去看看。”
　　沈华连连点头。
　　不过沈正红刚走，沈颖就站了起来。
　　“小弟，走我们也去看看。”
　　“你这样去？”
　　“没事，不就一点稀泥吗，不碍事。”
　　沈颖这一次小心了一些，姐弟俩也是朝秦羡家走去。
　　路上，沈华问起到底出了什么事。
　　沈颖其实也不太清楚，她出来的时候，只是大概的听到一点，不过却看见了秦小红朝着大哥追去。
　　一听秦小红去追大哥沈萧，沈华立马就想起了昨天老太太说的事。
　　“不好，咱们得赶紧的。”
　　“别让这秦小红去秦羡姐家搞事。”
　　......
　　最前头，沈萧的脚步飞快，稀泥地倒是对他这样的高手不算什么事。
　　咚咚咚。
　　院子门被敲响，秦羡正巧收拾好厨房走出来。
　　“你怎么来了？”
　　秦羡眉头一挑，继续道；“火急火燎的，后面有啥玩意在追你吗？”
　　“别提了，秦小红在后面呢。”
　　“快，让我进去。”
　　听他说秦小红在后面，秦羡的眉头微微一皱，一边让开身形，一边歪着头看向他后面。
　　不过她看到的可不是一个人，而是好几个，虽然远了点，但是她的眼力很是惊人。
　　“婶子和叔，还有沈颖和沈华都来了。”
　　“嗯？”
　　沈萧也转头，这一看，眉头也皱了起来。
　　“看来他们是担心秦小红过来这边闹腾。”
　　“这秦小红咋回事？”
　　秦羡转头看着他。

第一百六十八章；又闹腾开了
　　沈萧是一脸的无奈。
　　将今早发生的事说了一遍。
　　当然也少不了说他听到的那句差点害得脚下打滑摔倒的那句。
　　“看不出来，你还挺抢手啊。”
　　秦羡乐了。
　　“你还笑得出来，她可是老院子出来的，你难道不怕她...”
　　他后面的话还没说出来，就见秦羡的脸色突然就是一沉。
　　沈萧隐隐的感觉到她身上散发出的一丝冷意。
　　而就在这时候，一道不合时宜的声音响起。
　　沈萧心头立马打了个激灵。
　　“沈萧哥...”
　　秦小红到了，脸色有些微红，也不知道是跑急了，还是羞涩。
　　眉眼含春，看得沈萧是浑身起鸡皮疙瘩。
　　“沈萧哥，我刚才已经跟婶子说了，我喜欢你，我想跟你处对象。”
　　“你给老娘闭嘴。”
　　胡月红也杀到了，满脸怒火，眼中尽是冰冷。
　　“老娘可是跟你说得很清楚了，我家大萧已经要订婚了，没空跟你纠缠。”
　　“大姑娘家的，你就不能要点脸？”
　　“这种话张口就来，你们老院子的老老小小不要脸，我沈家还要脸呢。”
　　此时此刻，她可顾不上话重不重的分寸。
　　这可是秦羡家门口，秦小红这样闹下去，不光他家没脸，秦羡家也会跟着麻烦。
　　“婶子，我真的喜欢沈萧哥，你就成全我吧。”
　　秦小红就好像是没有听到胡月红的话一般。
　　还自顾自的表达着自己的心意，那小羞涩的模样，真是看得秦羡和沈萧都有些想吐。
　　“成全个屁，你耳朵是不是聋？”
　　“我说了，沈萧已经有订婚对象了，你在胡搅蛮缠，老娘对你不客气。”
　　真是要气炸了。
　　活了半辈子，胡月红还真就没有见过这样的人。
　　别人怎么说都好赖不听，就一心按照自己的想法来，还不达目的誓不罢休。
　　“她婶子，你这样就有些欺负人了。”
　　又一道声音响起。
　　几人转头望去，就见到秦家老太太，带着秦老四两口子走了过来。
　　开口的正是为首的老太太。
　　就见她来到近前，斜斜的瞥了一眼秦羡，还撇了撇嘴。
　　才转头看向胡月红。
　　“她婶子，我这孙女喜欢你家大萧，这是好事。”
　　“你做长辈的不同意就不同意，用不着一口一个不要脸的这样骂吧？”
　　“我孙女的名声还要不要？”
　　一口一个孙女，喊得那叫一个亲热。
　　不过，秦羡则是心里连连冷笑。
　　她算是看透了这老太太，就是个典型无利不起早的人。
　　前面想要利用他们的家的时候，那态度跟现如今不是一样一样的吗？
　　现在见到在这边捞不着好处，就把注意打到了秦小红和沈萧的身上。
　　今个这事，只怕也是这几个在后面出谋划策。
　　“这事咋的了？这一大早就跑到我家门口来闹腾？”
　　魏兰听到老太太的声音，心里就是百般的不爽，冷着脸走了出来。
　　在她身后跟着的是秦国勇和秦文军，两人的脸色也是别提多难看了。
　　当然这是针对老院子的那些人。
　　“秦家老婶子，你这话可不对。”
　　“月红的话是说得有些不中听，但你孙女要是不做不要脸的事，她能说吗？”
　　沈正红也到了。
　　刚站定就直接反驳了老太太的话。
　　“我家月红可是说得清清楚楚，真要是坏了名声，那也是她自己的原因，怪不得别人。”
　　“哼，就你们一家子还有什么名声？老得不要脸，小的也跟着学。”
　　“我小弟说得对，你们少来破坏我大哥和未来嫂子的关系。”
　　沈颖姐弟远远的就开口帮腔。
　　真是直接把老院子几人的脸，按在地上摩擦。
　　“小崽子，你说谁不要脸，信不信老子大嘴巴子抽你？”
　　秦老四恶狠狠的上前。
　　“抽我，你有本事就来试试。”
　　别看沈华现在也就十多岁，他可是练家子，虽然实力不咋滴，但是跟普通人动手，那绝对是不会吃亏。
　　尽管知道他不会有事，但沈萧也不能就干看着。
　　就见他几步就来到沈华边上，腰板一硬，凌厉的目光扫向秦老四。
　　再看秦老四，他就是个典型欺软怕硬的主，敢放话抽沈华，那也是看他小，现在面对沈萧，他立马就怂了。
　　这边的闹腾动静不小，又是大早上的。
　　不多一会，就吸引来了不少村里爱看热闹的人。
　　“这是咋回事？他们三家咱们还掐上了？”
　　“我也才来。”
　　众人都觉得有些奇怪。
　　说秦羡家和老院子对上，他们一点不觉得新奇，毕竟这两方，时不常的就会闹腾一下，他们都已经见怪不怪了。
　　但是，今天沈家居然全家出动，这就让他们觉得新奇了。
　　沈家在村里可是一个比较低调的存在。
　　不说没有跟谁发生过口角矛盾，但绝对是少得一只手都数得过来。
　　“沈家嫂子，这是咋回事啊？跟我们大家伙说说呗。”
　　“对啊，我们大家伙也能跟着你断断公道。”
　　既然不知道，那就问，有一个人开口，立马就有不少人跟风。
　　“成，那大家伙就好好的给断断。”
　　事情既然已经闹起来了。
　　胡月红也不想在遮遮掩掩，今天这是，她必须得给平了，可不能让老院子的人把秦羡也拉下水。
　　众人纷纷竖起耳朵，等着听听老院子又做出了什么事，能让沈家全体出动。
　　一边的老太太，见事情有些不对，立马抢先开口。
　　“大家伙，我孙女小红喜欢她家沈萧。”
　　“大清早起来就拿着自己都舍不得吃的鸡蛋过去找沈萧。”
　　“这人都没进门，就被这一家子指着鼻子骂不要脸。”
　　“你们说说，她一个小姑娘，喜欢一个人有什么错？用得着这么骂吗？”
　　“我孙女的名声还要不要了？”
　　众人一听，目光一下子就扫向了秦小红，正巧就看见她手里握着的两鸡蛋。
　　瞅瞅那小手都被冻得通红。
　　而且，刚才秦小红在追沈萧的时候，在路上还摔了两跤。
　　此时裤子上，袄子上沾了不少稀泥，看着很狼狈。
　　人群中不乏有想象力的人。
　　见她这般模样，忍不住的就嘟囔了一句。
　　“怎么还打人了呢？”
　　这话可不得了。
　　老四媳妇立马就抓住了，哭嚎着就走到秦小红身边，抱着就是一阵的哭诉，指责沈家人如何如何过分。

第一百六十九章；老小不要脸
　　好说不说，这眼泪和哭诉，倒是一个能引起人同情的好东西。
　　这不，一下子就将那些不明真想的村民全都带动到了老院子一方。
　　甚至还有人开始对沈家众人指指点点。
　　就连秦羡一家也没能躲掉。
　　“我说二哥，你这样就有些过分了。”
　　“虽说你们已经断亲了，但是老辈的恩怨，那是老辈的事。”
　　“你这做二伯的怎么能看着侄女挨打？”
　　秦国勇刚想反驳，又一位秦姓老者站了出来。
　　“老二，你这次做得不对，不管断不断亲，你始终是姓秦，怎么能帮着外姓人，欺负本家人？”
　　一时间秦国勇和沈正红两家，就成为众人口诛笔伐的对象。
　　可是给胡月红气得不行。
　　指着众人愣是好久都说不出一句话来。
　　“都给我闭嘴。”
　　还是沈萧站了出来，一声大吼，将所有人的声音都压了下去。
　　就连哭诉的老四媳妇也都停下来转头看着他。
　　“演够了吗？”
　　“你们心里打的什么主意，我心知肚明，不想说出来，那是怕你们难堪。”
　　“既然你们不要脸，那就让大家伙好好看看你们的所作所为。”
　　沈萧可不傻，昨天老太太突然要给他介绍秦小红，就来的奇怪。
　　今天秦小红还登门，那就让他更是心里警惕。
　　结合这段时间从家里人，还有秦羡家这边听到的一些事。
　　老院子这边的人是什么德行，他也有所了解。
　　能如此作闹，无非就是为了一个利字。
　　“还是我来说吧。”
　　秦羡迈步走出来。
　　倒不是她想抢风头，实在是沈萧对老院子这些家伙的了解，没有她深。
　　许多他们深层次的想法，沈萧不能看得那么明白。
　　“老太太，你都一把年纪了，怎么就不能安安分分的做个人呢？”
　　“算计了一辈子，难道就不累吗？”
　　她一开口，就直指老太太。
　　其实老院子会作妖，多数时间，都是因为老太太和那老爷子。
　　老爷子向来都是在幕后支招，甚少会出现在前方，而老太太妥妥的就是老爷子的马前卒。
　　此时老爷子不在，那这剑锋就只能由老太太来接。
　　“死丫头，你说什么？”
　　“我说什么？当然是说你心里的算计，让大家伙好好看看呗。”
　　秦羡一派的从容。
　　面对着她，老太太心里多少还是有些发憷，这不刚一对上气势上就明显的弱了不少。
　　不过，老太太也是一个不见棺材不掉泪的人。
　　此时见到村民绝大多数都站在她这一方，尽管气势弱了一些，但嘴上可没有弱。
　　“我倒要看看你能说出什么花来。”
　　“花，我当然说不出来，不过就是揭露一下你们的黑心算计而已。”
　　秦羡的脸色突然一沉，气势猛然拔高。
　　锐利的美眸一扫，直直的落在老四媳妇母女身上。
　　“你们的胆子不小啊。”
　　“我的人也敢抢，是什么人，让你们能如此有恃无恐？”
　　平常时间，谁也不服，谁都敢怼的老四媳妇，此时面对如此锐利的秦羡。
　　她竟然支支吾吾的说不出一句话来。
　　四周围的人，见到如此状态的秦羡，自然也是不敢多嘴多舌。
　　都是这姑娘要是发起火来，那可是会揍人。
　　见她一下子就把场面给镇住，沈华和沈颖姐弟都瞪大了眼睛，满脸的崇拜。
　　这嫂子真是霸气啊。
　　“那我就来说说吧。”
　　“首先说说老太太你和那躲在幕后支招的老爷子吧。”
　　“你们真是可悲，生了这么多个儿子，每一个靠得住。”
　　她这话说的，可是连自己的老爹也都算了进去。
　　后面的秦国勇脸上微微露出尴尬和羞愧。
　　“这能怪谁？”
　　“怪只怪，你和老爷子机关算尽，心里时时刻刻想着的都是如此从自己的儿孙身上搜刮好处。”
　　“别人的父母，都是想着如何从外面给儿孙某好处。”
　　“你们这是恰恰相反，会走到今日这个地步，真是印证了那句老话。”
　　“可怜之人，必有可恨之处。”
　　她的声音突然一顿，四周围的人，虽然没有说话，但是心里也是不住的暗暗点头。
　　他们都是跟老院子在同一个村子住了几十年的人。
　　还真就跟秦羡说的一样。
　　“前段时间，你才被这女人打了一顿吧？”
　　“我记得当时，你还跑到我家里来，一顿的数落他们的不是。”
　　“你会那样做，无非就是觉得老四和老五已经靠不住，就想来修复我们彼此的关系。”
　　“不过可惜了，狗改不了吃屎。”
　　她可是一点没客气，也没有你会面前这位是自己的长辈，直接就给她比作是狗。
　　“大家伙，应该都还记得我那次被公安带到镇上去吧？”
　　“告我的不是别人，是老院子的秦老五。”
　　“当时老太太登门威胁我爹娘，让他们把断亲文书作废，要不然就让公安一直把我关起来。”
　　“不过千算万算，没想到公安同志查明情况不属实后，就给我放了。”
　　这件事众人当然是知道的，当时还有不少人在心里叫好来着。
　　只不过没有想那么深，现在听着秦羡这样说，立马就有不少人的脑子被带动这运转起来。
　　一前一后，一结合，总是会给人一种，这是算计好的感觉。
　　众人看向老太太的目光有了不少的变化。
　　或许是觉得她能算计到这个份上，真的也是没谁了吧。
　　“最后你的希望落空，非但没有达到重新拿捏我家的目的，还把关系搞得更加恶化。”
　　“这下，所有的儿子是彻底靠不住了。”
　　“你和老爷子就只能退而求其次，又开始算计孙女，也就是秦小红。”
　　“想着让她找个好婆家，这样你们俩也能靠上。”
　　说到这里，她一顿，目光看向沈家，众人到此那还不明白？
　　这老太太选定的好婆家，好靠山就是沈家。
　　毕竟，村子里最出息的就是沈家。
　　“你们到底是那里来的自信？还是说你们觉得人家都是傻子？”
　　“就你们老院子各位的德行还有名声，村里谁不知道？”
　　听到这里，胡月红算是找到机会开口了。
　　“就你们这样的人家，也敢肖想我家大萧。”
　　“今早，秦小红去我家，我可是明确的说了，我家大萧马上就要跟秦羡订婚了。”
　　“她非不听，还舔着脸追到这边来。”
　　“我说你们老院子老老小小都不要脸，这有错？”
　　“大家伙来说说，这有错吗？”

第一百七十章；自作孽，不可活
　　众人没有言语，但是那神色却已经给出了答案。
　　一个个都鄙视的看着老院子的几人。
　　“这秦小红不听我的劝告，非要追上来，自己摔倒了都还要追。”
　　“你是没见过男人，还是怎么的？”
　　胡月红此时可没空去理会言语分寸，这话说得也是很重了。
　　对一个十五六岁的姑娘，说出这样的话，在这个年代，那都足以毁掉她这一辈子。
　　她也是自在没有办法，今天这事，着实是让人太气愤。
　　这不，秦小红被她这样一说，哇一下就哭了出来。
　　“哭也没用，怪只怪你有这么不着调的父母，还有这么一个爱算计的奶奶。”
　　“自己也不长个脑子，做堂妹的抢自己堂姐的对象。”
　　“光彩吗？不管你最后怎么样，你都不会有一丁点的好名声。”
　　胡月红是步步紧逼，一句一句扎心窝子的话，刺得秦小红是越哭越伤心。
　　但是周围看戏的人，却都是连连点头。
　　都觉得她这话说得是有道理，堂妹肖想堂姐的对象，还恬不知耻的贴上去。
　　这是得有多不要脸才能做出来？
　　众人无不连连摇头，这秦小红算是毁了，以后在这十里八乡，也别能找到个好人家了。
　　“作孽啊。”
　　秦家刚才那位指责秦国勇的老人，连连摇头。
　　而别的那些秦姓村民，纷纷向老太太等人投过去鄙视不齿的目光。
　　丢人，这特么简直就是丢他们老秦家的人。
　　“我们走。”
　　面对如此多鄙视的目光，她就算脸皮再厚，也实在是待不下去。
　　老太太率先转身，不过胡月红可不会这么轻易的就让他们走。
　　一个箭步冲上去拦住。
　　“想走，可没那么容易。”
　　“我的话还没说完呢。”
　　反正事情已经闹开了，她可不是一个会轻易息事宁人的主。
　　来这村里生活了几十年，还从来就没有这么被人算计过。
　　今天这口气，不好好发泄出来，她只怕是许久都不会舒服。
　　“刚才你们不是还演呢吗？”
　　“怎么不继续演了？”
　　“不是说，我们打了秦小红吗？来来来，继续啊，让大家伙都好好看看，你们一大家子到底是有多么的不要脸。”
　　“你滚开，要不然老娘对你不客气。”
　　老四媳妇害怕秦羡，但是她可不害怕别人。
　　就见她一瞪眼，撸起袖子就准备要动手。
　　“哟哟，敲给你能的，来来来老娘倒是要看看你打算怎么可不客气。”
　　“来，你动手看看。”
　　沈华和沈颖纷纷上前。
　　沈正红和沈萧倒是没有动，不是不想，只是觉得他们是大男人，面对的是老四媳妇，有些不太方便。
　　不过，他们虽然没有动，但是也都暗暗的准备着。
　　只要真动手，他们俩必定是第一时间，上去护住胡月红。
　　“算计了我，想这么容易就离开？”
　　秦羡也站了出来。
　　“你们想做什么？难道你们还敢打人不成？”
　　“我可告诉你们，我老秦家可不是好欺负的。”
　　被几个人围着，老四媳妇的气焰一下子就弱了下去，老太太心里也是惶恐起来。
　　“她口中这老秦家，跟咱们可没啥关系，只代表他们老院子一支而已。”
　　人群中立马就有同姓的人发言。
　　有一个那就有第二个。
　　“对，她可不能代表咱们整个老秦家，最多只能代表老院子。”
　　这时候想起老秦家了？
　　丢人的时候，怎么不想想呢？
　　现在还想拉着他们一起下水，美得你。
　　一时间，老院子的机会，就被孤立起来。
　　“你...你们想怎么样？”
　　胡月红一笑，抬手就是一巴掌狠狠的抽在老四媳妇身上。
　　“抽你，让你演戏，败坏我们两家的名声。”
　　“打得好，娘，继续不要对她客气。”
　　沈华很是解气的一声叫好。
　　“打死人了，你们沈家欺负人啊。”
　　见胡月红真的动手，老太太的眼珠子一转，决定来个先发制人。
　　这不，也顾不上是不是稀泥地，双膝一弯，直接就坐了下去，开启了撒泼模式。
　　“哎哟，还没打你呢，就想讹人？”
　　“大家伙可都看着呢。”
　　胡月红可不是吃这一套的主。
　　“一大把年纪了，真是一点老脸都不要。”
　　秦羡真是对这老太太是很无语。
　　“你这光嚎有什么用，有能耐，就在地上滚，你不是最擅长撒泼打滚吗？”
　　“这不滚，多不符合你的德行？”
　　老太太每次都这样，搞出了事，就撒泼打滚，一次两次，她看着老爹的面子上，差不多就得了。
　　想着她也年纪大了，真要是动起手来，怕是会打出个啥好歹。
　　但是，这老家伙就是不长记性。
　　她也真是没有了耐心。
　　动手，她是不会动手的，实在是打这样的老家伙，她嫌弃脏手，也嫌弃会污了自己个的名声。
　　不过她也有办法治。
　　这可是大冬天，都是混合着冰冷刺骨的稀泥地，一大把年纪还这么折腾，这是没打算让自己好过。
　　既然如此，那就帮一把就是。
　　老太太此时可没有理会那么多，就一心想着撒泼把这事给揭过去。
　　听着秦羡这话，她居然还真就在地上打起滚来。
　　哭嚎着打死人，沈家仗着身份欺负他们平头老百姓的这些话。
　　然而，不管她吼多凶，四周围看戏的人，没有一个吱声，也没有一个人上前去拉。
　　这干嚎了十多分钟，老太太浑身上下都裹上了不少稀泥。
　　“婶子，算了吧。”
　　“人在做天在看，不是不报，时辰未到而已。”
　　秦羡突然开口。
　　胡月红倒是很给她面子，直接让开了身形。
　　沈华和沈颖自然也紧随其后让开。
　　见他们三一让开，老四媳妇和秦老四拉着自己闺女就跑了。
　　完全就没有管那还坐在地上的老太太。
　　“这是最后一次，你走吧。”
　　秦羡冷冷的丢下了一句，直接转身。
　　老太太也是立马翻身爬起来，垫垫的快步离开。
　　“自作孽，不可活。”
　　“日后应该能有个清净日子了。”
　　秦羡小声的嘟囔着，声音很小，四周围的人倒是没有听清楚，不过沈萧却听得真切。
　　颇为诧异的看了她一眼。
　　心里有种感觉，她这话里好像有话，但是他有抓不住到底是什么。

第一百七十一章；心冷、绝望
　　周围的人纷纷散去。
　　沈家的人，也被魏兰和秦国勇请进了屋里。
　　“沈颖，你怎么搞成这样了，走走走，跟我去屋里换身衣服。”
　　秦羡拉着沈颖朝外走。
　　“嫂子，不用了，我一会回家去换就行。”
　　“那可不行，这大冬天的雪水多冷啊，先在我这边换，待会中午吃过饭再回去。”
　　她这一句无心的话，落在沈萧耳中。
　　那抓不住的东西，瞬间就被抓住了。
　　他深深的看了秦羡一眼。
　　声音被拉着去换了衣服，堂屋里，沈正红两口子，一个劲的给秦国勇夫妻道歉。
　　“月红妹子，你别这样，这是不怪你们。”
　　魏兰连忙摆手。
　　今天这事，只能说是他们的无妄之灾。
　　谁让他们被人家老院子的给惦记上了呢？
　　反正被这老院子惦记上，就没个好事，这么些年，他们也都习惯了。
　　“这老院子现在是越来越过分了，我现在才知道，老二哥你当时的做法是多么的明智。”
　　以前自己没有跟老院子对上，沈正红在处理老院子和秦羡家的事时。
　　还会想着到底是血脉亲人，有多大的误会矛盾不能坐下来好好谈？
　　但是今天，他对上了，才明白，这老院子的人，还是得离得越远越好。
　　划清界限是最好的选择。
　　“哎，丢人啊。”
　　秦国勇的心里真是别提多苦涩了。
　　自己怎么就摊上了这样一对父母呢？
　　还有那些兄弟和兄弟媳妇，没有一个是省心的。
　　今天，他虽然没有表达出什么，也没说什么话，但是他心里却是真的愤怒了。
　　老院子一次一次算计他，已经让他伤透了心。
　　现在居然把主意到了她闺女身上，居然还想抢他闺女的好姻缘。
　　这简直是完全没把他看在眼里。
　　“希望接下来的几个月能清净点吧，等到大军结婚后，咱就解脱了。”
　　“对，有老院子的人在这，我真是一刻也不想继续待下去。”
　　两人从来就没有像此刻这样迫切想要离开山坳村。
　　前面虽然也答应了闺女，但是心里多多少少还是有些舍不得。
　　毕竟，一个是这里土生土长，一个在这里生活了几十年。
　　说没有感情那是假的。
　　只是想着闺女和儿子以后能有个好的发展，他们也就只能把那些不舍放在心里。
　　但是现在，他们却迫切的想要离开，想要跟老院子的人拉开距离。
　　“怎么说，你们是打算等大军结婚后，就去省市？”
　　胡月红倒是听沈萧说过这件事，只不过并不是太清楚。
　　“是啊，羡羡打算去省市那边开个药膳馆子，这不前面还拜托大萧帮忙找地方吗？”
　　闻言，沈正红转头看向边上的沈萧。
　　“这件事你可得上点心，过完年回去就立马办，一定给办好。”
　　“嗯，爹你就放心吧。”
　　沈萧连连点头。
　　......
　　老院子，老太太回到家，就骂开了，连衣服都没换。
　　现实骂沈家，又是骂秦羡家，最后甚至连秦水生都没有放过。
　　前面两位还好说，毕竟才出了这种事，她有怒火正常。
　　只是秦水生就有些冤枉了。
　　他简直就是无辜躺枪。
　　用老太太的话说，那就是他没出息，连个大队长的位子都保不住，要是他还是大队长，他们老秦家怎么能让一个外姓人给欺负？
　　她是完全没有想到，不，应该是完全没有想过，造成这一切的都是她自己个。
　　强所有的责任都推到别人身上，这就是自私自利的人，最典型的想法。
　　听着她挨个的骂，老爷子没有发话，不过脸色却很落败。
　　两次算计，都没有得到他想要的效果。
　　以后怕是也再没机会了。
　　“行了，别骂了，快去把衣服换换，你看看你这都造成啥样了。”
　　老太太迈步进屋，口中还是骂骂咧咧。
　　......
　　“老四，你说这老太太咋就这么没用？”
　　“不都设计的好好的吗？怎么还...”
　　四房屋子里，老四媳妇摸着被胡月红打得有些红肿的脸，阴沉的看着秦老四。
　　“我当时就说这样不行，还不是你和爹娘说肯定没问题。”
　　“现在搞成这样，咱们真是偷鸡不成蚀把米。”
　　昨天晚上，他们商量的时候，秦老四就觉得这件事不会那么容易。
　　奈何他一个人的意见，面对三个不同的意见，压根就没用。
　　“都怪秦羡那死丫头。”
　　“还有你这没用的臭丫头。”
　　老四媳妇转身拧了一把坐在边上没有说话的秦小红。
　　恨铁不成钢的继续道；“你这死丫头当时怎么就没直接把衣服扒了贴上去了？”
　　“你要是这样做了，我看他沈萧还敢不负责？”
　　瞅瞅这就是当娘的。
　　居然这么埋怨自己闺女，还说出这种话。
　　秦小红被连着拧了几把，也不敢吱声，只能咬着嘴唇低头忍着。
　　她在家里的地位可不高，可以说大多时候就时能算是个人人使唤的丫鬟。
　　没办法，这就是重男轻女家庭里，女娃娃的常态。
　　要是她能有一点地位，也总不至于任由着摆布。
　　“算了吧，闺女这次也没错，已经尽力了，你就别在责怪她了。”
　　秦老四打断了媳妇的打骂，又让闺女回自己的屋去换衣服。
　　等到秦小红离开，秦老四才再次开口。
　　“我说你就不能收敛着点，要是把闺女逼急了，看到时候你怎么哭。”
　　“哭什么哭？我为什么要哭？这死丫头就是个赔钱货，就只知道吃饭，能有什么用？”
　　老四媳妇的声调拔高了几分。
　　这刚出门的秦小红，脸色一黯，眼底尽是死灰哀伤。
　　“蠢娘们，怎么就没用了？你儿子还想不想娶媳妇？”
　　“你知道娶媳妇得话多少钱？”
　　“小红现在也不小了，经过这次的事，想要再找个好人家，恐怕不那么容易。”
　　“我前面听根婶说河对面有个人家要找媳妇，听说给不少彩礼。”
　　他这话一出，门外刚打算回屋换衣服的秦小红突然停下了脚步。
　　“你是说，那杀猪匠？”
　　“他都快五十了吧？都死了两人老婆了，人都说他克妻。”
　　“那都是封建迷信，五十怎么了？给的彩礼多就行了。”
　　“而且那人家条件也好，小红过去亏不着。”
　　秦老四这话一出，外面的秦小红，眼眶里的眼泪直接决堤。
　　这是要打算把她给卖了啊，还卖给一个老男人。
　　她才十六岁啊。

第一百七十二章；咱们也去省市
　　屋里的两口子，还在火热的聊着。
　　已经达成了共识，甚至老四媳妇都已经开始规划要多少彩礼，到时候这些彩礼打算怎么花，都一一的罗列了出来。
　　完全就没有想到门外闺女听到他们这样的话，是有多么的绝望。
　　或者说是有多么的恨。
　　没错，就是恨。
　　秦小红也并非是没有脑子，只不过是一直被压迫着，也没有能力反抗，只能任由摆布。
　　这次她依言去算计沈萧，其实也是有自己的想法。
　　沈萧，那可是在城里有工作的人，还是某个单位的小干部，这条件放在十里八乡那可都是拔尖的存在。
　　把自己交给这样的人，对她来说好处多多。
　　不光能为自己以后谋个好的出路，还能摆脱这个把不她当人的家。
　　但是，失败了，一切想法都落空了。
　　现在爹娘已经开始下一步的算计。
　　她就算再没有能反抗，那也必须得反抗，要不然等待她的将会是什么？
　　可是反抗，要怎么反抗呢？
　　她冷着心回到屋子，脑子里思考着各种各样的想法。
　　......
　　“大萧，你过完年，在省市也给我们找一套房子。”
　　在秦羡家吃过中饭回到家，胡月红刚落下就对着边上的沈萧开口。
　　“找房子？”
　　沈萧一愣。
　　同样边上的爷仨也都是转头看向胡月红。
　　“咱们也搬离山坳村。”
　　“啥？”
　　沈正红惊叫出声。
　　不过很快就明白了妻子的想法。
　　秦羡家要去省市了，沈萧也在省市工作，以后他们结婚必然也会落户在省市。
　　他们一家子在这边好像也没什么留恋的东西，举家去省市，倒是一个很不错的想法。
　　不光能一家子在一起，还能跟秦羡家相互有个照应。
　　“怎么你还舍不得你那大队长不成？”
　　“当然不是。”
　　这大队长，沈正红压根就没有放在心上过。
　　只不过是村里人推荐，他也想着给村里办点事，这才应承了下来。
　　“行吧，那就听你的，咱们一家也去省市。”
　　他们原本就是省市的人，虽说在山坳村住了几十年，但是真没多深的感情。
　　“不对啊，咱们去省市，主家那边...”
　　沈华突然开口。
　　“不管他们，咱们自己在外面住。”
　　“好，那我过完年回单位的时候就好好留意一下。”
　　“还有沈华和沈颖学习的事，我都一并给办了。”
　　沈萧自然是希望父母他们也都去省市。
　　毕竟，那边的条件可比村里好太多了，而且他又常年在那边，不能时常回来。
　　要是他们去了省市，他经常在身边，也能好好的尽尽孝。
　　沈家也打算去省市的消息，第二天，他就告诉了秦羡。
　　对此，秦羡自然也是很高兴。
　　“这感情好啊，到时候咱们两家还能有个互相照应。”
　　“对，那到时候咱们就一起搬出去。”
　　秦国勇也是连连点头。
　　前两天，秦文军已经去跟林国章商量过了。
　　对于秦文军还有秦家的安排，林国章也理解，心里也很高兴。
　　他毕竟就一个闺女，这要是出嫁了，家里就他一个人了。
　　要是秦羡家没有离开山坳村的想法，他还能时不常的过来看看，心里倒是没觉得有什么。
　　但是自从知道秦羡家有打算去外面的时候，他心里就有些空落落的。
　　这要是闺女也去了省市，这想要见上一次就不怎么方便了。
　　心里自然会有不舍，不过秦文军这小子倒是会办事。
　　这不，他一提，林国章就是满口的答应。
　　还说他在省市也住过一段时间，对那边倒是有些熟悉，到时候药膳馆子开起来，采购买菜这些事，她都能帮着跑。
　　现在听到沈家也要去，这一下子村里跟他们家走得最近的两家人都要一起。
　　这种感觉真是太好了。
　　以后去了省市，他们也不愁人生地不熟的不好玩了。
　　......
　　时间一转眼就到了腊月十六，再有两天就是秦羡和沈萧订婚的日子。
　　两家人也都分头通知了村里一些关系不错的人家。
　　“嘿嘿，表妹，明天就是你订婚的日子了，紧张吗？”
　　宋如楠一家子也接到了通知。
　　他们住在河对岸，到不算远。
　　上次秦文军订婚，两家都并没有打算办，就是两家一起吃个饭，这一次沈家打算办，秦国勇自然也得请大姐一家过来。
　　总不能自己一双儿女订婚，都不请他们过来热闹热闹吧？
　　这不，早几天就过来帮忙了。
　　“这有什么好紧张的？”
　　秦羡虽然嘴上是这么说，但是心里多少还是有些小紧张。
　　“我听说小姨他们也要来，明个应该就能到。”
　　“真的？”
　　说起这小姑，秦羡倒是还有些印象，那时候她还是表面痴痴傻傻的状态。
　　小姑也还没有嫁人，他们一家被分出来了，小姑还时不常的过来帮着照顾她。
　　虽说是小姑，但是更多的时候，给她的感觉，这就是一个很好的大姐姐。
　　此刻知道，她也要回来，秦羡心里倒是有些高兴。
　　“当然是真的，这可是大好事，必须来。”
　　“而且，上次我娘打电话跟她说你病好的消息，那也就是赶上农忙，要不然她都能直接回来。”
　　该说不说，这老院子出来的人啊，还真是两个极端。
　　一方是坏得头顶生疮，一方是好得让人心里温暖。
　　“说起来，我都快忘记小姑长什么样了？”
　　“这些年她也不经常回来，她过得怎么样？”
　　她小姑也是个真性情的姑娘，还没出嫁的时候，就很是看不惯老院子那些家伙。
　　为什么放着近道不嫁，非要远嫁，其实也有着想要离远点，省得麻烦纠缠的想法。
　　出嫁的头两年，她还会回来，主要也是看看二哥，还有小秦羡。
　　不过后来老太太作妖，不然她和大姐跟秦羡家走动，她也就不爱回来了。
　　“还不错，小姨这个人能干，而且心好，在婆家那边倒是没出什么事。”
　　“那就好，我记得她好像是嫁到了省市下面的一个小村子吧？”
　　“对对对，以后你们家去了省市，距离小姨家就进了，到时候可以多多走动。”
　　秦羡连连点头，能走动的亲戚，她倒是不会拒绝走动。
　　就在两人说话的时候，秦国芳从外面回来了。
　　“娘，你回来了，那老太太怎么样了？”
　　“病得挺严重，估计够呛。”

第一百七十三章；老太太够呛了
　　说话间，秦羡注意到大姑的脸色有些不太对。
　　眉宇间尽显还未完全退去的怒意。
　　“老院子的人没给找大夫？”
　　她这话一出，秦国芳脸色的怒意，明显加剧了许多。
　　“都是一群混账，尤其是你那四叔和五叔，简直畜生不如...”
　　随后，秦国芳骂骂咧咧的将刚才在老院子发生的事说了一遍。
　　老太太受凉病倒，老爷子起初还给拿钱，请村里的医生给瞧瞧。
　　不过一直没见起色，而且这一天天的拿钱买药，爱财如命的老爷子，以及老太太本人都很肉痛。
　　这不，趁着大闺女秦国芳一家回来，老爷子就盘算着，让几个子女各自都拿点出来。
　　结果这想法刚说出来，秦老四第一个站起来表态。
　　一句没钱，直接甩脸走人。
　　秦老五经过上次的事，现在性格变得阴郁了许多，加上前面在镇上卫生院住了几天，也花了不少钱。
　　现在年关将近，他怎么可能舍得拿钱出来。
　　还说什么，上次他在医院住着的时候，怎么没见家里有人去看看？
　　也没见有人去给送钱，凭什么现在他要出钱。
　　还说这些年老两口可没少在他们这些小辈手里划拉东西。
　　现在小辈都这么困难了，自己的不舍得拿出来，还要逼迫他们这些小辈。
　　秦老五这一次的爆发脾气可是不小，都是扎心窝子的话。
　　好悬把老爷子都给气倒。
　　看着大姑骂骂咧咧的数落，秦羡倒是一点也不意外。
　　这是老院子那些人能做出来的事。
　　闹的自私自利，教出来的小的，也一个个都不省心。
　　每每想到老院子那些人的德行，她就忍不住的庆幸，自己家脱离得早，也庆幸自己老爹没有跟他的父母兄弟一个德行。
　　“最后呢？”
　　宋如楠听得津津有味。
　　“后来？”
　　秦国芳停下了生气的数落，叹息一声。
　　“还能怎么办？他们不管，难道我跟你爹也不管吗？”
　　老四老五指望不上，老二这边，那老两口又实在是没脸没胆再过来。
　　这不老爷子直接就将目光落到了大闺女和女婿身上。
　　最后还不得他们那话来说。
　　所幸秦国芳的丈夫是个明摆事理的人。
　　这不，直接就请了村里几个人帮忙给老太太送去了镇上。
　　好耐得去找专业的医生看看，实在不行那也只能尽人事了。
　　“希望老太太能挺过这一次吧。”
　　虽然也不喜欢这个老太太，但是到底是自己个的老娘，秦国芳也实在是做不出看着她这样下去。
　　秦羡这在心底摇头，这一次老太太想要挺过去，压根就不可能。
　　早在前面老太太过来闹腾的时候，她就发现了老太太的身体已经到达了崩溃边缘。
　　虽然看着精神头不错，但只要受到外力影响，立马就会垮掉。
　　那次她没暗中出手，全是老太太自己作。
　　都这么大年纪的人了，身体还这样，居然还敢大冬天在稀泥地里撒泼打滚。
　　寒气入体，直接就成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“希望吧，就算真的挺不过去，那也得多挺两天，省得跟表妹的订婚日子撞上。”
　　宋如楠对这个外婆，可没什么感情，甚至可以说，除开有着一层血缘关系，几乎等同于是陌生人。
　　“放心吧，她还没那么脆弱。”
　　秦羡笑着道。
　　老太太的身体虽然已经垮掉了，想要在恢复过来不可能，但是一时半会也死不了。
　　下午大姑父回来了，老太太的情况正如秦羡所说的那样，几乎没办法救治，只能拖一天是一天。
　　听到这个消息的老爷子，沉默了许久。
　　最后，发话让秦羡的大姑父再跑一趟镇上，给买点药，然后把老太太弄回村里修养。
　　说是修养，其实就是让老太太回来等死。
　　对此，秦国芳虽然心有不忍，但也实在没有办法。
　　毕竟他们家也不是那种富贵人家，百八十块的咬咬牙能拿出来，但是就老太太这情况，百八十块又能有什么用？
　　再说了，她一个嫁出去的闺女，那这么多钱出来，婆家那边的日子还过不过？
　　“哎，没想到事情会变成这样？”
　　秦国勇在听到这个消息的时候，原本喜悦的心情，也有些低落。
　　饶是已经对老院子死心了，但是听到自己老娘这样的结果，他还是忍不住的唏嘘和难过。
　　不过，这一次，他倒是没有像以前那样跳着要去帮忙。
　　“这都是命，老二你也别多想。”
　　“虽然老娘生养了你，但是这些年，你都做得很好了，这次的事，实在不是咱们这种家庭能承受得住的。”
　　秦国芳倒是看出了老弟的心思。
　　心里竟然还有些担心，老弟会又犯病的过去老院子纠缠不清。
　　第二天，老太太就被接了回来。
　　这一次她没有在闹腾，她也知道自己的时日不多了。
　　只是安静的待在屋里。
　　“大闺女，你看要不你们就在村里多待一段时间。”
　　堂屋里，老爷子吧嗒吧嗒的抽着旱烟，烟雾缭绕中，他低沉的开口。
　　“嗯。”
　　秦国芳懂他的意思。
　　这是想着如果老太太走了，他们能留下来帮帮忙。
　　毕竟，现在几个儿子真是一个也指望不上，他一个老头子身子骨也不怎么好，要是他一个人忙活，只怕老太太刚送走，他也差不多了。
　　“老二那边，暂时别跟他们说。”
　　“毕竟明天就是秦羡那丫头的好日子。”
　　秦国芳再次点头。
　　她又在老院子待了一会，给老爷子和老太太做了点吃的，才回到秦羡家。
　　“小妹还没到？”
　　进院子就只看到魏兰母女，还有宋如楠和林晓梅在忙着准备明天需要的菜。
　　“还没，估计快了，老秦和大军去村口等着了。”
　　魏兰刚说完就听到院子传来秦国勇和秦文军说话的声音。
　　几人纷纷放下手里的东西，起身朝院子门口中。
　　还以为是秦羡小姑回来了，然而却只看到秦国勇父子二人。
　　“没接到？”
　　“接到了，他们先去老院子了，一会再过来。”
　　现在老太太这情况，他们回来了，自然得先过去那边看看。
　　......
　　“哟，这不是小妹和妹夫吗？今个怎么有空回来啊？”
　　老院子，秦国芬和丈夫李军刚走进远门，就听到老四媳妇的声音。
　　秦国芬眉头一皱，她以前还在娘家的时候，就很不喜欢这个四嫂。

第一百七十四章；小姑到来
　　刚才在村口，二哥接到他们的时候，也简单的说了一下老院子现在的情况。
　　此时再次见到这个讨人厌的四嫂，听着她这阴阳怪气的话。
　　秦国芬的脸一下子就垮了下来。
　　“怎么？现在我老秦家轮到四嫂做主了？”
　　“我这嫁出去的闺女，难道不能回来看看？”
　　她虽然不喜欢这个娘家，但到底是自己的娘家，父母还在，总得回来走动走动。
　　“小姑子都嫁人几年了，说话咋还怎么呛人？”
　　“也就李军能忍，要是我...”
　　“怎么？”
　　秦国芳直接打断了她的话，一步向前。
　　“我说话是呛人，但是你是人吗？”
　　“不说谁不是人？你...”
　　“四嫂，咱夫妻俩大老远来一趟，不要求你笑脸相迎，但你这样是不是有些过分了？”
　　李军是他们那镇上的小学老师，是个典型的知识分子。
　　平日里就比较注重礼法，今个老四媳妇这这些，他在边上听得是暗暗皱眉。
　　本想着他们姑嫂俩一直都不对付，见面互相怼怼也就算了。
　　没曾想他竟然越来越过分，居然还点了他的名。
　　“如果你不欢迎我们，那行，你说句话，以后我夫妻二人不登这个门就是。”
　　“她有什么资格代表咱老秦家？”
　　就在这时，听到动静的老爷子走了出来。
　　面容阴沉的瞪了一眼老四媳妇。
　　“你最好给老子安分点，要不然你们一家现在就给我滚出去。”
　　她敢不给老太太面子，甚至还敢跟老太太动手。
　　但是面对老爷子，老四媳妇还是不敢太嚣张。
　　毕竟老院子的所有地契都还在老爷子手里，要是老爷子真的发起火来，他一家子以后去那住去？
　　当然，她还想着把老爷子手里的那些东西都弄到手。
　　“他小姑父，你咋这么开不起玩笑呢？”
　　“我就是跟小姑说笑而已，这是她的娘家，那能不欢迎你们呢。”
　　见她秒变笑脸，秦国芬撇了撇嘴。
　　“我跟四嫂可不熟，我们没有玩笑可开。”
　　“再说，我也不跟畜生开玩笑。”
　　老四媳妇脸上的笑容一僵，眼底掠过一抹阴冷。
　　对此，秦国芬是一点也不害怕。
　　转头招呼上李军朝老爷子走去，进了屋子两人先是去看老太太，又询问了一下老太太的情况。
　　老爷子倒是也没有隐瞒什么，一五一十的都说了。
　　“爹，你也别想太多，娘摊上这事，也是没办法的。”
　　“我和李军这次回来得着急，也没给你们带什么...”
　　说罢，她从棉袄兜里摸出来一张大团结递过去。
　　“这些年，您拿着，以后想吃点什么就自己买。”
　　看着小闺女递过来的钱，放在以前，老爷子怕是会高兴得嘴都合不拢。
　　毕竟十块钱，放在这年头的农村，那可不少了。
　　但是此时此刻，他却怎么也高兴不起来。
　　不光是因为老妻即将先走，更多的还是想到了自己那几个儿子。
　　想到了昨天问他们拿钱时候的情形，一个个都像铁公鸡一样，一毛不拔。
　　“爹，我跟小芬这次回来，会多待一段时间，要是娘她...”
　　后面的话李军没有说出来，但老爷子明白他的意思。
　　“有心了。”
　　三人又聊了几句，老爷子也没有留他们。
　　两人出了院子，秦国芬叹息道；“前面跟大姐通电话的时候，她还说老太太经常去二哥家闹腾。”
　　“怎么转眼就这样了？”
　　刚才秦国勇虽然说了一些大概，但是有很多事并没有跟他们两人说。
　　“老年人，上了年纪，这大冬天的身体也容易出问题。”
　　“你也别多想。”
　　两人到了秦羡家，脸上立马都多了笑容。
　　尤其是秦国芬，见到秦羡真的好了，高兴得拉着她就不撒手。
　　尽管秦羡对这小姑的印象也很好，但是面对这样的热情，还是有些招架不住。
　　“李军来，我给你介绍一下，咱二哥家的小公主。”
　　正在跟宋如楠父亲和秦国勇聊天的李军，听到妻子的招呼，转过头来。
　　“羡羡，这是你小姑父，以前你见过，就是那时候你...”
　　“小姑父好。”
　　其实秦羡还记得李军，那时候她虽然看着痴傻，但是意识什么的都很清楚。
　　李军笑着点头，伸手从棉袄兜里掏出个红包递过去。
　　“这算是咱们第一次见面，小姑父也没给你买什么，这个你拿着喜欢什么就自己去买。”
　　秦羡没有伸手。
　　“拿着拿着。”
　　边上的秦国芬一把接过红包，就塞到秦羡的衣服兜里。
　　“谢谢。”
　　“傻丫头，跟我们还客气什么？”
　　秦国芬伸手揉了揉她的脑袋。
　　随后满院子都是欢声笑语，女的忙着捣鼓明天请客吃饭的东西，男的这是在屋里热炕头上坐着聊天。
　　当李军问起老太太怎么突然就变成这样的时候。
　　屋里的气氛一下就变得沉闷起来。
　　“怎么了？”
　　李军有些不解。
　　同样在厨房，秦国芬也问出了心里的疑惑。
　　“这件事，说起来也是老太太自己作。”
　　秦国芬摇了摇头，将听说的事一五一十的说了出来。
　　当听到，老太太居然指使秦小红来抢秦羡对象的时候，秦国芬怒了。
　　“这老太太是疯了不成？居然能干出这样的事？”
　　“哎，这些年咱们俩里得远，倒没什么事，可怜了你二哥一家啊。”
　　“怎么？难道还有别的事？”
　　秦国芬转头看向魏兰。
　　“小妹，这些都是过去的事了，现在我们家已经跟老院子断亲了。”
　　“断亲？怎么回事啊？二嫂你快说。”
　　见她如此，魏兰也是心头委屈，想要找人好好的说道说道。
　　就一点没有隐瞒，从秦羡病好开始，大大小小的讲了一遍。
　　其中有许多事，大姐秦国芳都不知道，听到魏兰说的这些，她也是气得牙痒痒。
　　她本来以为自己知道的就已经很过分了，没曾想这样过分的事，老院子那些家伙干出了这么多。
　　“不要脸，简直是不要脸。”
　　屋里，李军也从秦文军口中得知了这段时间老院子做的那些破事。
　　直接就开骂了。
　　“断得好，这样的亲人，要来做什么？”
　　“就知道算计自己人，这老爷子和老太太也真是糊涂。”

第一百七十五章；我不同意
　　傍晚吃饭的时候，李军夫妻俩还在愤愤不平。
　　“二哥你也是，怎么就这样惯着他们？”
　　面对小妹的质问，秦国勇只是低头。
　　经历了这么多，他也早就看明白了，老院子能如此肆无忌惮的欺压他们家。
　　几乎全都是因为他。
　　“小姑，事情都过去了，你们也别生气。”
　　“反正等明年大哥结婚，咱们一家就搬走，再也不用受他们的欺负。”
　　秦羡一开口，小姑夫妻俩都是一愣。
　　他们还不知道秦羡一家打算离开山坳村去省市发展的事。
　　“对，刚才光顾着跟你们说老院子了，还有个重要的事没跟你们说呢。”
　　秦国芳快速的将，秦羡一家的打算说了一遍。
　　“这感情好啊，二哥你们真要是到了省市，以后咱们两家走动起来就更加方便了。”
　　“对，过完年我也要调到省市去工作了。”
　　李军家虽然住在农村，其实家里也有些背景。
　　“真的？这好啊，以后你们在省市也能有个相互照应了。”
　　原本还因为老院子的破事，有些沉闷的气氛，一下子就变得活跃起来。
　　秦国芬拉着秦羡询问她的具体打算。
　　李军则是被拉着喝酒。
　　大家伙有说有笑，好不热闹，气氛简直好得不行。
　　相比较之下，老院子那边就沉闷死寂了许多。
　　老爷子靠左在炕上吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　边上老太太躺着，面容憔悴，双眼空洞的望着上方，眼角还有还有眼泪滑落。
　　机关算尽一辈子，她是做梦也没有想到自己最后的结局会是这样。
　　都说好死不如赖活着，她这一辈子经历的不少苦难日子，眼看着社会发展越来越好。
　　她还想着能过几天好日子，没曾想却搞成了这样。
　　此时躺在炕上，她心底真是别提多后悔了。
　　想她嫁入老秦家几十年，虽然喜欢作妖，但是也是劳苦了多半辈子。
　　拉扯了这么多孩子，还伺候了老头子几十年。
　　没想到自己遇上事的时候，没想到一个也靠不住，就连老头子也都舍不得拿出钱来。
　　这让她是何等的心冷。
　　此时此刻，她算是体会到了当初老二一家被他们扫地出门时候的绝望和无助。
　　就算是这样，老二还是对他们毕恭毕敬，这是何等好的一个孩子啊。
　　自己以前怎么就瞎了眼呢？
　　放着珍宝不好好的疼爱照顾，偏偏挑选了这么几个白眼狼。
　　“这辈子苦了你，下辈子记住投个好人家。”
　　老爷子突然开口。
　　边上的老太太没有吱声。
　　脑中回想起这一辈子自己的事，缺德带冒烟的可是一点没少干。
　　真要是有投胎，就她这样的能投成什么？
　　她心里自嘲一笑。
　　......
　　四房，秦老四两口子躺在炕上嘀嘀咕咕。
　　“咱真要接办老太太的后事？”
　　老四媳妇有些不太乐意。
　　毕竟这操办后事，可是要话不少钱。
　　“你懂什么？”
　　“现在大姐和小妹他们都在村里，如果老娘真的去了，她们指定会过来帮忙。”
　　“出钱出力肯定少不了，咱们最多就是顶个名头，能要多少钱？”
　　“再说了，咱们不是还有白包可以收吗？”
　　闻言，老四媳妇在心里盘算了好一会，感觉这样好像还能有一些赚头。
　　这两口子也真是没谁了。
　　老太太还没过呢，就又开始算计上了。
　　同样，在院子另外一边的，秦老五两口子也好不到那里去。
　　秦老四都能想到的事，老五媳妇自然也想到了。
　　“你今天就是太冲动，这要是把老爷子给得罪死了，那不就等于拱手把东西都给老四一家吗？”
　　被窝里，老五媳妇拧了秦老五一把，语气中尽是埋怨。
　　“我也是气不过，凭什么我在医院躺着的时候，他们一个个就装着不知道。”
　　“老太太出事了，就想着问我们要钱。”
　　“倒也是，这老爷子真是个老狐狸，自己的钱舍不得拿出来，就把主意打到了我们身上。”
　　“不过，有些钱，该给还是得给，有舍才有得。”
　　秦老五对媳妇说的话，一向都是言听计从。
　　自然是媳妇说什么那就是什么。
　　“明天你去吧，我才把老爷子数落了，过去他恐怕不会给我什么好脸色。”
　　......
　　次日。
　　秦羡家一大早就是人声鼎沸。
　　大姑小姑两家，林家父女，还有村里几家走得进的人都是天刚亮就过来了。
　　帮忙的帮忙，聊天的聊天，好不热闹。
　　刚过九点，沈家那边的人也来了。
　　打头的是他们一家五口，人人手里都拎着东西，后面则是他们请来帮忙的朋友和媒人。
　　房间里，秦羡听着外面热闹的动静，嘴角也不自觉的扬起了一抹笑容。
　　“这还是我们家第一次这么喜庆热闹。”
　　自从她苏醒以来，家里也热闹过几次，只不过那都是有人来搞事。
　　属于闹心的麻烦事，真正如此喜庆的事，今天绝对是第一次。
　　“紧张吗？”
　　宋如楠笑吟吟的问道。
　　这一次秦羡没有否认，确实，她紧张了。
　　“楠表姐，我一会要做些什么？”
　　“这个我也不清楚，不过会有媒人过来，一会你跟着媒人说的做就可以。”
　　她话音刚落，外面就传来敲门声，紧接着小姑带着一个村里的大婶走了进来。
　　这位婶子就是沈家这次请的媒人。
　　秦羡认真的听着媒人的交代，一步一步都牢牢记在心底。
　　流程也走得很顺利。
　　在最后双方订立婚书，就在沈萧拿着笔要签名的时候，门外传来一阵骚动。
　　所有人都是好奇的转头望去。
　　沈萧也停下动作抬头，这一看，他的眉头立马就紧皱起来。
　　在他身后的沈正红和胡月红两人，脸色猛然一变。
　　飞快的对视了一眼，沈正红率先上前打招呼。
　　“老爷子，您怎么来了？”
　　来的不是别人，正事省市沈家的沈老太爷。
　　只见他杵着柺杖，沉着一张脸，目光盯着沈萧，丝毫没有想要搭理沈正红的意思。
　　“这么大的事，也不交代一句？”
　　老爷子的声音有些低沉，似乎压制着怒火。
　　“路程太远，您老一来一回不怎么方便，所以想等过完年，直接待着羡羡过去见您。”
　　这一老一少说话的语气，有些奇怪。
　　搞得堂屋里原本热闹喜庆的气氛瞬间沉闷了不少。

第一百七十六章；狂妄？比不上你
　　整个堂屋一下子就变得安静下来。
　　所有人都看着这一老一少。
　　“老沈，这位老爷子是谁啊？”
　　不知道是谁开口问了一句。
　　沈正红此时的心都提到了嗓子眼，顾不得多想，忙不迭的开口介绍。
　　一听这是沈正红的爷爷，屋子里的人都有些哗然。
　　要知道沈正红今年可都五十好几了，他的爷爷，那还不得九十多，近百岁么？
　　瞅瞅这老爷子，多精神？那有一点九十多进百岁的样子？
　　当然，他们更震惊的是，沈家居然还有这样的实在亲戚。
　　这老爷子一看就是身份尊贵的主，这一声穿着，还有那随行人员的打扮。
　　整个就是旧社会那种豪门老爷的做派。
　　“老太爷，你今天如果是来祝福我和羡羡，那么就请上座。”
　　“要不是的话，那有什么事，咱就晚点再说，如何？”
　　老太爷能如此大老远的亲自过来，沈萧心里很清楚他的目的。
　　祝福，简直就是痴心妄想。
　　所以必须先把话挑明，省得老太爷说出什么不同意订婚的话来。
　　到时候，不光他下不来台，也会让秦羡跟着受委屈。
　　“看得出来，你挺重视她。”
　　沈老太爷听出了他这话的潜意思，目光一转落到秦羡身上。
　　面对如此审视的目光，秦羡可是一点不怯。
　　同样也打量着这沈老太爷。
　　沈萧一步踏出，挡住沈老太爷的目光。
　　“行，那我就等着晚点再和你说。”
　　沈萧的态度，已经摆出来了，沈老太爷也不想把他逼得太紧，真要是在这个场合说出什么让他下不来台的话。
　　怕是会激起他的反抗之心，到时候会越发不好收拾。
　　再说了，这只是订婚而已，又不是不能反悔。
　　“好。”
　　沈萧松了一口气，连忙招呼老爷子入座。
　　同样，沈正红和胡月红提着的心也都放了下来。
　　刚才他们是真的害怕，老爷子说出什么让大家伙下不来台的话。
　　订婚仪式继续，双方交换了婚书，外面立马传来招呼开席的声音。
　　等到前来的宾客都吃饱喝足。
　　秦羡找到自己老爹耳语了一番，秦国勇点了点头，开始客气的送客。
　　这次过来的都是经常走动的实在亲戚朋友，大家伙刚才就察觉到了气氛不对，也知道这两家肯定有重要的事要谈。
　　他们这些人留下来也不方便。
　　纷纷又祝贺了一番才散去。
　　不一会，院子里，就只剩下五家人。
　　大姑秦国芳招呼上小姑夫妻俩回了暂住的屋子。
　　“闺女，我刚才喝多了，你扶我回去休息一会。”
　　林国章招呼了闺女一声，又同秦国勇等人打了个招呼，也离开了。
　　“太爷，咱们堂屋去说吧。”
　　沈老爷子没有言语，但也依言站了起来，跟着进了堂屋。
　　刚坐下，魏兰就给倒了杯热茶。
　　“面子我已经给足了，现在也没外人，我就直说了。”
　　“这个婚约，我不同意。”
　　闻言，正在给沈正红倒水的魏兰手一僵，茶水都撒了出来。
　　秦国勇的面色也是突然一沉。
　　刚才闺女让他送客的时候，他就察觉到了不对。
　　没想到居然会这样。
　　一时间，他心头也冒出了怒火，目光一转，落在沈正红的身上。
　　此时的沈正红心里又何尝不怒？
　　察觉到秦国勇的目光，他立马露出歉意之色。
　　胡月红也是连忙站起来，拉着魏兰的手，给她投过去一个歉疚的眼神。
　　低声快速的说了一句。
　　“二嫂，稍安勿躁，交给大萧处理。”
　　魏兰点了点头，走到一边坐下。
　　再看沈萧，此时的脸色也是非常不好看，尽管已经猜到了老爷子会这样说。
　　但现在他居然如此直言不讳，完全不估计秦羡还有他父母的做法，让他心里很是不满。
　　整个堂屋，恐怕也就秦羡的脸色一直如常。
　　甚至，她还悠闲的喝着茶水，就好像这件事跟她没有丝毫关系一样。
　　“既然已经订婚了，那就不可能毁，老爷子如果你非要逼我。”
　　“那我也只能学我爷爷那样，离开沈家。”
　　闻言，秦羡嘴角微微一勾。
　　她不开口，那是因为知道沈萧的想法，这件事他处理就好。
　　“哼，你当沈家是什么？是你想来就来就走就走的地方？”
　　沈老太爷的声音突然一冷。
　　“那您老又把我当成什么？”
　　“我可不是沈家那些傀儡，我自己的未来，不需要任何人指手画脚。”
　　他一直都不怎么喜欢这个老太爷，性格太乖张，强势。
　　总是喜欢用自己的想法来控制别人。
　　“你...”
　　沈老太爷气急，不过倒是没有说出什么狠话，沉默了片刻。
　　他的语气微微缓和下来，目光看向秦羡。
　　“小姑娘，我知道这样做会让你的名声有损。”
　　“我愿意补偿，需要什么你尽管开口。”
　　闻言，秦羡倒是也不在沉默。
　　有些好笑的看着这沈家老太爷。
　　“你既然都知道会对我的名声有损，那又为什么要这样做？”
　　“补偿？呵，实话说吧，你沈家在我眼里并不算什么。”
　　“也就沈萧这个人吧，我还能看得上眼，至于别的东西，只要我想，你沈家只配双手奉上。”
　　听着她如此狂妄的话，沈老太爷还没有开口，跟着他一起来的一位中年人率先跳了出来。
　　“好大的口气，就凭你一个农村垃圾，也敢...”
　　啪！
　　他的话还没有说完，沈萧就是一巴掌扇了过去。
　　眼底升腾起杀意。
　　“不会说话，那就滚一边去，再废话摘了你的舌头。”
　　“你...”
　　中年男子捂着脸，气得胸膛起伏。
　　他今天虽然是老爷子的随从，但他也是沈家的子弟，论辈分可比沈萧还要高一辈。
　　“小姑娘，你很狂妄啊，难道你的父母没教过你，什么叫祸从口出吗？”
　　沈老太爷冷冷的开口，眼底尽是危险之色。
　　“狂妄吗？”
　　秦羡嘴角微微一勾。
　　“那可比不上你。”
　　“至于祸从口出，我倒是知道，不过好像并不适合你。”
　　“我觉得，你现在的模样，倒是比较适合用坐井观天来形容。”
　　“牙尖嘴利。”
　　沈老太爷蹭一下站起来，气势瞬间爆发出来。
　　沈萧的反应也不慢，直接一步踏出挡在秦羡面前。

第一百七十七章；气愤离开
　　“太爷，你差不多就得了。”
　　“是不是真的要逼得我脱离家族，反目成仇你才高兴？”
　　沈萧真是烦透了这个老家伙。
　　刚才秦羡的话，真是一点也没说错，这老家伙就是坐井观天。
　　动不动就端着个虚头巴脑的架子。
　　搞得沈家好像很不得了一样。
　　其实放在修炼界，那也就是个三流家族而已。
　　“你...好，好得很啊。”
　　沈萧眼底的那一抹不耐烦和厌恶，让沈老太爷很心伤。
　　他最不希望看到的就是沈萧脱离家族，毕竟他是家族的未来。
　　既然沈萧这边说不通，他也就转头看向沈正红。
　　刚想开口，沈正红却抢先开口了。
　　“老爷子，你沈家的血统太高贵，我们不配成为沈家人。”
　　“所以，从今日起，我们一家脱离沈家，从此再不来往。”
　　今个沈老太爷如此作为，也是彻底让沈正红心里的不满爆发了。
　　就算沈萧不说脱离，他也会选择脱离沈家。
　　这样功利的家族，他实在是厌恶得不行。
　　他有三个孩子，要是以后每次婚配都来这么一下，那日子得多糟心啊？
　　“你你你...”
　　沈老太爷气得面色通红。
　　最后，他是什么话都没能再说出来，气哼哼撇过头，在转身离开之前。
　　他还用满是杀意的目光瞥了秦羡一眼。
　　对此，秦羡是一点没放在心上。
　　或者说，她压根就没有把省市沈家看在眼里过。
　　“哎！”
　　“二哥二嫂，今天这是，对不起了，我实在是...”
　　沈正红满脸歉意的看向秦国勇夫妻俩，心里别提多愧疚了。
　　好好的日子搞成这样。
　　幸好订婚这事没有被破坏，要不然...
　　他真不知道用什么脸面对秦羡一家。
　　原本还对这件事有着不满的秦国勇，也看明白了情况。
　　这完全就是老爷子在作妖，沈正红一家的态度和做法，都没有不妥。
　　“老沈，你也不用这样，家家都有本难念的经。”
　　“谁家咱们是晚辈呢？”
　　他的声音中满满都是深有体会的无奈。
　　是啊，他们家不也有两位爱作妖的老人吗？
　　“羡羡，对不起，我没想到他会亲自过来...”
　　“腿在他身上，跟你有什么关系？”
　　“不过这老家伙我不喜欢，这次就算了，下不为例。”
　　今天这事，确实怪不着沈萧，面对老爷子的时候，他的态度也一直都很明确。
　　但是能有什么办法呢？
　　人家不听，非要作。
　　她是个讲道理的人，虽然心里不爽，但那也只是针对沈老太爷而已。
　　“羡羡，你就放心吧，你沈叔刚才已经发话了，咱们以后跟他们没关系了。”
　　见她如此明摆事理，胡月红心里更是对她喜欢得不行。
　　......
　　当天下午，秦羡一家又去了沈家吃饭。
　　饭后，秦国勇和魏兰也没久留，毕竟家里还有客人，跟沈正红等人打过招呼就回家了。
　　秦羡并没有跟着一起回去，她还有些事想要跟沈萧单独说。
　　“我带你去我的房间看看，那里有很多书，以后你没事的时候，可以随时过来翻看翻看。”
　　秦羡点了点，跟在他身后走进房间。
　　“沈萧，刚才那老头离开时候的目光你看到了吧？”
　　“嗯。”
　　沈萧当然是看到了，心里也有些担心。
　　“那我得先给你说好，如果那老家伙不知死活，可不能怪我。”
　　“如果有人找你麻烦，那就尽管打回去，过完年我会再去一趟沈家，处理好这件事。”
　　秦羡点了点头，倒是没再多说什么。
　　夜里八点，沈萧送秦羡回到家。
　　“今天累得不轻，好好休息。”
　　“你也别多想，那老头如果实在不识趣，那就把我的情况给他挑明，我倒要看看他是不是敢再来蹦跶。”
　　见到她嚣张霸气的小模样，沈萧笑了。
　　“放心吧，用不着跟他说那么多，以前我是对他太客气了，以后不会了。”
　　这一次沈老爷子如此不给面子。
　　已经让他心中积压了许多不满，这一次，他是真不打算再好言好语的跟他掰扯。
　　要强势，那就强势到底。
　　最好能一次性把老爷子那霸道爱作妖的心给压下去。
　　“回去吧，路上小心点，别掉田里去。”
　　“......”
　　沈萧宠溺的一笑。
　　“快回屋吧，夜里凉。”
　　秦羡关上院子门他才离开。
　　回到家，堂屋里还点着灯，沈正红和胡月红都沉默的坐在那里。
　　“羡羡送到家了？”
　　沈萧点头，走到一边坐下。
　　“爹，你真打算好了？”
　　“想好了，咱们脱离了沈家太久，已经不能适应他们的思想，继续下去，只会引发更多的矛盾，撕破脸是迟早的事。”
　　今天能说出那脱离的话，那就是他心里最真实的想法。
　　“话是这么说不假，但是老爷子恐怕不会答应。”
　　“管他答不答应，态度摆出来，如果他真非要留，那也得跟他约法三章才行。”
　　沈萧也开口了。
　　他可不想继续再有麻烦事，他家羡羡的脾气可不好。
　　万一那天给她点燃了，沈家怕是要遭来灭顶之灾。
　　尽管他心里不在乎沈家，但那到底是跟他又血缘关系的地方，就算以后败亡，他也不希望是秦羡出手。
　　“你有多大把握？”
　　沈萧笑着道；“不答应就脱离，反正咱们也不稀罕这个身份。”
　　“也是。”
　　“不过羡羡那边的意见你也得多考虑到，咱今天这事办得不漂亮，可不能在委屈到她。”
　　虽然订婚仪式没出什么问题，但是老爷子后面的那些话，也实在让人家有些下不来台。
　　人家不计较，他们可不能装着不知道，就这么不了了之。
　　“嗯，我会处理好。”
　　“爹你们今天也累了一天了，早点休息。”
　　说罢，他站起来朝外走。
　　......
　　次日，倒是这个冬天难得的好天气。
　　不过就算再好，冷还是一样的冷。
　　这才吃过早饭，好奇了一夜的宋如楠，就拉着秦羡去了卧室，打听昨天那老爷子的事。
　　“这是说来有些复杂。”
　　见到宋如楠那好奇得模样，秦羡知道，要是不说点什么出来，她肯定不会善罢甘休。
　　随后就简单的说了说，她知道的一些事。
　　当然古武家族什么的，肯定不能说，她也就只是说沈家在省市算是一个望族豪门。
　　“那老爷子一看就不好相处，以后怕是会有不少麻烦啊。”
　　豪门是非多，古往今来，关于豪门的那些事，宋如楠可是听说过不少。

第一百七十八章；沈萧的打算
　　秦羡只是笑笑不说话。
　　她可是压根就没打算过跟沈老太爷相处。
　　再说了，即便是真是不得不交集，那她也有十足的信心，把这老头收拾得服服帖帖，不敢呲牙作妖。
　　两人刚聊了没多久，门外就传来了大姑秦国芳的声音。
　　这是招呼宋如楠跟他们一起去一趟老院子。
　　两人下炕出屋，外面大姑一家还有小姑一家都等着了。
　　简单询问之后，原来是老太太病情加剧，老院子那边来人，招呼他们过去一趟。
　　“老二，你也跟外面一道过去看看吧。”
　　临出门前，秦国芳停下脚步，面色有些复杂的看向兄弟秦国勇。
　　秦国勇并没有回答，而是转头看着魏兰和秦羡。
　　说实话，他是想去的。
　　到底是自己的亲娘，不管她以前做过什么不好的事，到了这个时候，做儿子的不过去看看好像实在是有些说不过去。
　　“去看看吧。”
　　秦羡知道老爹的想法，也能理解他的这份心。
　　“你去可以，但是不能大包大揽。”
　　见闺女都点头了，魏兰自然也不好反对，不过还是严肃的叮嘱了秦国勇。
　　她知道秦国勇是个心肠软的人，这过去看到老太太可怜兮兮的。
　　老爷子要是在边上再装一装，这家伙怕是又会犯病。
　　“要不我还是不去了。”
　　秦国勇是想去，但是他是真对自己没多少信心。
　　“应该去看看，到时候你别说太多就行。”
　　宋如楠的父亲一开口。
　　边上的秦国芬也跟着开口道；“对，你就过去看看，别说太多话就行。”
　　“嫂子你放心，我给盯着，绝对不会让二哥吃亏。”
　　最后，秦国勇还是跟着去了。
　　家里就只剩下娘仨，秦文军坐了一会，也觉得没劲，跟魏兰说了一声，也出门去林家了。
　　“娘，我回屋看书了。”
　　“去吧，在炕上用被子盖上，别凉着。”
　　秦羡点了点头，刚回到屋爬上炕。
　　就听外面传来魏兰的声音。
　　“大萧来了？吃过没？”
　　“吃过了，婶子不用麻烦。”
　　听到沈萧的声音，秦羡再次下炕打开房门。
　　“你怎么过来了？”
　　“在家里没什么事，就过来看看你。”
　　沈萧咧嘴一笑。
　　“羡羡，你让大萧进屋去聊，这外面多冷啊。”
　　“进屋吧。”
　　沈萧并没有立即迈步，而是转头看着魏兰。
　　“去吧，一会中午就在家吃饭。”
　　进到屋里，秦羡走到炕边坐下，刚想招呼他坐下，一抬头，这一看，她整个就愣住了。
　　美眸盯着沈萧打量了好一会，脸上慢慢的爬上讶然。
　　“看出来了？”
　　“突破了？”
　　两人几乎是同一时间开口打破沉默。
　　没错，沈萧突破了。
　　从暗劲突破到了化劲初期。
　　整个人的气质有了不小的变化，当然这种变化，在普通人看来，并不明显。
　　但是秦羡可不是普通人。
　　“侥幸突破。”
　　“挺好，这样你以后在外面工作，我也能放心不少。”
　　她这句话让沈萧听着有点怪怪的，不过还是能感受到她的关心。
　　没办法啊，谁然自己这小媳妇战斗力惊人呢？
　　饶是自己突破到了化劲，他也没有信心能跟秦羡比。
　　“羡羡，我一直都没问过，你到底是什么修为？”
　　秦羡并没有回答。
　　只是静静的看着他。
　　“我没别的意思，你要是觉得不方便说，那也没关系。”
　　在修炼界，这种探问别人修为，属于不礼貌的行为。
　　就算他俩现在已经订婚了，但是彼此之间的一些秘密，也不是很适合去打探。
　　“倒不是不方便说，只不过是我的修炼体系，跟你了解的古武不一样。”
　　她这话给沈萧弄得一愣。
　　显然是没听明白，她这话是什么意思。
　　“我得到过一个传承，这个现在不方便告诉你，我这个传承的修炼体系，跟古武者有些类似，但却不是古武体系。”
　　对于她得到什么传承的事，沈萧倒是没打算询问。
　　就算是以后结婚了，秦羡不主动说，他也不会追问。
　　“所以我不好衡量我现在到底处于古武者那个境界。”
　　“不过，前面陈辉和贺峰说过我是化劲，我想应该也差不多吧。”
　　沈萧点了点头，倒是没有在继续深究。
　　“我今天过来是有件事想跟你商量商量，想听听你的意见。”
　　闻言，秦羡招呼他坐下。
　　“是跟你家那老爷子有关系吧？”
　　“嗯。”
　　“昨天的事你也看到了，我和我爹对这沈家的身份，倒是不在意。”
　　“也想脱离，只是那老爷子怕是不会答应。”
　　秦羡点了点头，这个她倒是能理解。
　　毕竟，她以前也是修炼家族的一员，深知家族那些长辈是多么看中有天赋的后辈子孙。
　　沈萧的天赋放在古武界，那绝对是首屈一指的存在。
　　沈老太爷又不是二傻子，怎么可能会放这样有天赋的子弟离开家族？
　　再说了，断亲这种事，其实并不是说只要一断了，真就能完全撇干净关系。
　　血脉那些东西怎么可能是一纸文书就能斩断的？
　　就好像他们家和老院子一样，断亲闹得村里人人皆知，后面不也还纠缠不清么？
　　真要是遇上了事，不也一样还得站出来吗？
　　就好像这次老太太病危，如果说这一次老太太真的没了，秦国勇自始至终都没站过去看望。
　　不管是否断亲，外人都会有话说。
　　而且还会是一些很不好听的话。
　　“那你打算怎么处理这件事？”
　　“我是打算过完年回去，找老爷子好好谈谈。”
　　“如果实在说不通，那也只能撕破脸了，以后不在跟他们来往。”
　　闻言，秦羡只是点了点头并没有说话。
　　说不来往，那也只是他们单方面而已，对方只怕是会不少过来找麻烦。
　　“不过，这是最后没办法的办法，其实我更多的还是想把老爷子说通。”
　　“然后跟他做一些约定什么的，省得到时候麻烦事多。”
　　他知道秦羡是一个不怎么喜欢麻烦的人。
　　所以，他还是想尽可能的减少麻烦事。
　　“要不，你直接跟他透透我的底得了。”
　　“不行。”
　　沈萧几乎没有任何的思考直接否定了她的这个提议。
　　昨天秦羡就说过这样的话，他完全就没有考虑过这样做。
　　要不然，前面他回来之前去找老爷子的时候，就说了，也不会有后面这些事。

第一百七十九章；商量后事
　　至于为什么不说，那是他知道老爷子的性格，是个爱炫耀的主，而且沈家虽说是同血脉的一家子。
　　但是人口多，各个成员之间的关系网都复杂。
　　要是被秦羡暴露出去，鬼知道会不会惹来黑月的惦记，到时候只怕是多的麻烦都要搞出来。
　　用秦羡的安危来换他自己的事情顺利，这种事他做不出来。
　　“这件事我会处理好，尽量不给你惹来麻烦。”
　　“你也不必太为难自己。”
　　“不为难，这些都是我应该做的。”
　　“对了，刚才怎么没看到你大姑小姑他们？这是都回去了吗？”
　　秦羡摇了摇头。
　　“他们都去老院子了，那边的老太太病危，好像快不行了。”
　　闻言，沈萧点了点头，倒是没有继续多说什么。
　　中午他留在秦羡家吃的饭。
　　大姑等人并没有回来，听说是帮忙给老太太送去了镇上。
　　“看样子这老太太真要不好啊。”
　　吃饭的时候，魏兰忍不住的来了一句。
　　不过饭桌上的人没有一个接话。
　　秦羡只是不用说了，她可很烦这老太太的，压根就不会在意她是死是活。
　　至于说秦文军，老太太对他倒是不算苛刻，毕竟是大孙子，以前他们一家还在老院子生活的时候，这老太太也挺疼他。
　　只不过，后面出了太多事，让秦文军很心伤。
　　尤其是妹妹的事，更是彻底让秦文军的心冷透了。
　　此时听到老娘这么说，他心里也有些复杂。
　　这顿饭的气氛有些沉闷。
　　饭后，沈华来了，说是有人打电话找沈萧。
　　兄弟俩在打过招呼后，一起走了。
　　秦羡在帮忙收拾好碗筷，整理好厨房后，独自回到屋里看书。
　　外面又开始下雪了，秦文军也没有再出门，回到自己屋里蒙头睡觉。
　　下午三四点左右，秦国勇等人回来了。
　　一个个的脸色都有些沉重。
　　“老太太怎么样了？”
　　魏兰轻声问道。
　　“估计就这一两天。”
　　秦国勇回了一句。
　　“四哥和五哥真不是东西，老太太都这样了，让他们一起去镇上，居然一个都不动。”
　　秦国芬气哼哼的走到边上坐下。
　　提起这两人，秦国芳的脸色也还是难看得不行。
　　她是怎么也没想到自己这两个兄弟，居然如此心冷。
　　不管有没有过错，都这种时候了，自己亲娘都不搭把手，这样的人还算是人吗？
　　相比较之下，她倒是觉得自己这二兄弟，在某些方面可是比他们好了不知道多少倍。
　　“你都骂了一路了，为这样的人，气坏身子可不值当。”
　　李军连声劝慰。
　　“那老太太人呢？在镇上还是回来了？”
　　“弄回来了，爹说让她在家里走。”
　　众人又是一阵沉默。
　　“弟妹，有件事得跟你商量商量。”
　　大姑父宋云华转头看向魏兰。
　　“还是我来说吧。”
　　秦国勇也开口了。
　　现在老太太这个情况，老院子那两个是指望不上了。
　　他这个做儿子了，想要最后尽尽心。
　　这不，刚才回来的路上，他们三家就合计了一下，打算各自拿点钱出来，帮着把老太太的后事给办了。
　　“就我们三家出钱？”
　　门口传来秦羡的声音。
　　屋里的人纷纷转头。
　　“可不就咱们三家吗？”
　　宋如楠撇了撇嘴，她真是第一次遇上这样的事，还有这样狼心狗肺的人。
　　说没有钱，不出钱，那就算了吧。
　　居然连力都不想出，这也就是老太太子女多，这要是没有他们这三家。
　　那老太太的后事怎么办？
　　“那老爷子就什么也不管？”
　　秦羡这话一出，屋子里谁也没有说话，但是脸色却有些变化。
　　她也有了答案。
　　想想也是，这么精于算计，又爱财如命的老爷子，现在逮住了三家能出钱出力的。
　　他怎么可能不好好利用呢？
　　魏兰也看明白了。
　　她是真的被这老爷子的不要脸给彻底弄服气了。
　　都特么这个时候了，他居然还不忘算计自己的子女。
　　想想他们三家，两家是嫁出去的闺女，一个下面有弟弟，一个上面有哥哥，这老太太的后事操办。
　　怎么也轮不到她们身上，能出力就已经很好了，大方点的，能给俩钱。
　　可没听说过有儿子的人家，让闺女出钱出力来操办的。
　　至于说他家，那出点钱出点力吧，倒是应该，毕竟秦国勇到底是老太太的儿子。
　　断不断亲的就不说了，就当是花钱买个良心安稳吧。
　　胆子作为老太太丈夫的老爷子，居然想什么也不管，当个甩手掌柜，这就让她心里不怎么舒服了。
　　不说非要你出多少，至少态度怎么也得有一个吧？
　　“他们就不怕被人把脊梁骨戳断？”
　　闻言，秦羡撇了撇嘴，老院子的人什么时候要过脸？
　　在他们眼里那只有钱，何曾有过什么亲情和脸面？
　　“行吧，既然大姑小姑你们都商量好了，我也就不多说什么了，这钱我们家也出。”
　　“不过我还有最后一个问题。”
　　众人又将目光转移到她身上。
　　“首先我得说明，我并不是要贪图什么。”
　　“我就想问问，这白包怎么处理？是收还是不收？不收，那就算了。”
　　“如果收，那要怎么处理？”
　　“是给老院子那几个吗？”
　　“如果是给老院子，那对不起，这钱我们不能出。”
　　白事，这算得是大事，必然会请来不少亲戚朋友。
　　自然也会少不了表心意，有的送点菜或者粮食，有的则是直接送钱。
　　当然，送的白包，大多也就是几分，好一点的有个一毛两毛的。
　　钱不多吧，但是规矩得讲。
　　这次出钱的是他们三家，那么他们就算是主办。
　　她可不想，自己等人出钱又出力，到头来还便宜老院子那几个人。
　　众人都听明白了她这话里的意思。
　　想想还真是这么回事，钱不钱的他们可以不在意，毕竟他们出的钱，跟白包收的钱，完全不可能成正比。
　　但是，就算再少，他们也不乐意便宜老院子那几位。
　　“不收，省得到时候跟他们掰扯。”
　　大姑父宋云华立即开口。
　　“咱们说的能算？我看悬。”
　　见识过了老爹和两位兄长的无耻嘴脸，秦国芬可不认为他们会放过这个占便宜的好机会。

第一百八十章；无耻无下限
　　大姑父宋云华一下就不说话了。
　　这确实是个问题。
　　他也看明白了老院子那些人的德行，不用问也知道，他们必然不会放过这个占便宜的好机会。
　　“这个必须说清楚，我可不想出钱出力，然后让别人白白捡便宜。”
　　“他们想要占便宜，那钱就必须他们出。”
　　“要不然就咱们来定到底收不收礼。”
　　“对，小表妹这话说得有道理，咱们可不能傻乎乎的便宜他们。”
　　宋如楠立马站在了秦羡一方。
　　“我也同意羡羡的说法。”
　　“成，就按照羡羡说的办。”
　　小姑和小姑父也是先后表态。
　　自己闺女的提议，秦国勇和魏兰自然是不会拒绝，也都纷纷表态支持。
　　“我也同意。”
　　大姑也开口了。
　　大家都同意了，大姑父自然不会反对。
　　最后大家伙又一致决定，如果那边点头让他们来操办，这么这一次他们就出钱，不收礼。
　　省得到时候老院子那两家又蹦跶闹腾，他们可不想自己好心最后还惹来麻烦。
　　“小表妹，还是你的脑子动得快，你不说这些，咱们大家伙都没想到呢。”
　　夜里，宋如楠同秦羡住在一个屋。
　　躺在温暖的火炕上，宋如楠歪着头看着边上的秦羡。
　　“不是我脑子好，是我太了解老院子那些人的德行。”
　　“只是不想给自己惹来一下麻烦事而已。”
　　宋如楠点了点头。
　　以前的她，只是听说老院子的人，多么多么过分，多么多么的无耻。
　　但是接触得并不深，也没有真正见识过。
　　但是这一次她可算是见识到了。
　　这不要脸得，简直天下无敌。
　　而且还是那种属狗皮膏药的，一旦沾上，就甩都甩不掉。
　　最后不管是对是错，最后都会少不了被人说闲话。
　　......
　　老院子，今天夜里三家人的灯可都还点着。
　　老爷子吧嗒吧嗒的抽着旱烟，脑子飞快的运转着自己的算计。
　　而另外两家，则是在商量着，怎么在老太太的后事上占便宜。
　　这不，第二天，老院子就闹开了。
　　老五想要办，老四也想办。
　　老爷子谁也不同意。
　　毕竟他还想着时候能自己收入一点。
　　大早上的就吵吵开了。
　　等到秦羡等人接到消息过去的时候，老院子门口已经围了不少看热闹的人。
　　一个个都指指点点，各种鄙夷不好听的话，更是毫无顾忌。
　　光是听着，秦国芳和秦国芬两姐妹就觉得一沉的耳沉。
　　“看来我还是低估了他们的无耻啊。”
　　跟着秦羡走在最后面的宋如楠，从周围人第指指点点中，也大概搞明白了事情的经过。
　　简直是不忍直视。
　　这老太太都还没有过呢，亲兄弟，亲老子就开始抢着办后事。
　　若是没有猜测他们的打算，宋如楠还不会觉得他们无耻。
　　但是昨天，他们已经都想到了他们会有什么打算。
　　此时看到三家这样争来争去，才会觉得他们是不要脸到了极致。
　　“正好今个也无聊，咱一会啥也不说，就当看戏。”
　　“嗯嗯，让他们长辈去烦心，咱们看戏。”
　　宋如楠连连应声。
　　等到挤进人群看清楚院子里面的情况，宋如楠又是一阵的吐槽和感慨。
　　只见院子里，秦老四和秦老五兄弟俩，分别拿着扁担锄头，脸红脖子粗的争执着。
　　边上，他们俩的媳妇也不输份的，叉腰对骂。
　　老爷子倒是没有掺合，不过眼底的算计光芒，非常明显。
　　“小表妹，你以前到底过的是什么日子啊？”
　　“你自己想象。”
　　宋如楠连连摇头。
　　“我可想象不出来，不得不说你能活下来，真是不容易。”
　　两人说话间，秦国芳已经走进了院子。
　　指着两个兄弟就是一通数落。
　　失望，这一次她真是失望透顶。
　　“你们俩还有脸吵？昨天是谁不出力不出钱的？”
　　“怎么现在老娘还没走呢，你们就一个个蹦出来争着当孝子？”
　　“别以为我不知道你们在想什么。”
　　秦国芬虽然是最小的一个，但是这脾气可一点不小。
　　“不就是想要占便宜吗？”
　　“今天村里大家伙都在，咱们就直接把话摊开来说。”
　　“老娘现在这个情况，大家伙都心知肚明。”
　　“你们既然争着要操办，那我们也不抢，全让给你们。”
　　两人一听，双眼立马就是一亮。
　　“当真？”
　　“你们是老太太的儿子，让你们来操办不正常？还当真？”
　　秦国芬讥诮的一笑。
　　外面看热闹的人，也都跟着哄堂大笑。
　　“那小妹，你们打算出多少钱？”
　　刚才还互不相让的两个女人，此时也都止戈围了上来，此时开口的是老四媳妇。
　　眼珠子骨碌碌的转动，满满的算计，丝毫不加掩饰。
　　见到她这模样，秦国芬就是忍不住的厌恶。
　　“出什么钱？”
　　“就是给娘操办后事的钱啊。”
　　老五媳妇也开口了。
　　噗嗤。
　　秦国芬一下子笑出了声。
　　在两人脸上来回打量了一番，有看了看边上的四哥和五哥，最后脸色平静的问道。
　　“你们打算要多少钱？”
　　“这个不好说，要置办的东西可是不少，估摸着，怎么也得要个百八十块块吧。”
　　老四媳妇这话一出。
　　院子外，传来了一阵哄笑。
　　“我说你还能要点脸不？”
　　这年头的钱多金贵啊？尤其是在农村，大家伙都穷得叮当响。
　　很多人家辛辛苦苦好些年，也就才只有二三十块的存款。
　　又有很多人家，因为拿不出几十块的彩礼钱，都娶不上媳妇。
　　办白事，固然要操办置办的东西多，但是有个五六十块也差不多能办下来了。
　　老四媳妇居然一开口就要百八十块。
　　这可不光是打算自己一分钱不出，看样子是还想偷偷贪墨一大部分钱啊。
　　见过无耻的，但是这么无耻的，那真是不多见。
　　“我赌一个窝窝头，大家伙肯定没有见识过这样的事。”
　　秦国芬转身冲着院子外面来了一句。
　　众人又是哄堂大笑。
　　笑声有点刺耳，但是院子里这不管是老四还是老五两家，可都是脸比城墙厚的主，愣是一点心虚和羞愧的神色都没有。
　　“那外面把钱都出了，你们做什么呢？”
　　宋如楠突然插口来了这么一句。
　　“咱便宜呗。”
　　人群中不知是谁来了一句，又惹得大家伙一阵嗤笑。

第一百八十一章；揭露龌龊心思
　　“小妹，你这是什么意思？”
　　秦老四察觉到了不对劲，眉头紧皱到一起，声音中带着质问。
　　“对啊，难道你们不打算出钱？”
　　“那可是你们的娘。”
　　“做人可不能这么没有孝心。”
　　老五媳妇这一开口，好悬没给宋如楠笑死。
　　她是真想不出这五舅妈是怎么有脸说出这种话的。
　　“那个五嫂，我想你可能有什么地方搞错了。”
　　秦国芬说着，竖起一根手指。
　　“第一，我已经是嫁出去的人了，娘当然是我娘，不过她下面可有儿子，怎么轮好像也轮不到我来给她操办后事吧？”
　　“再来，你说出钱，这我当然得出，毕竟咱们是实在亲戚不是，白包什么的必须得包。”
　　“白包？”
　　老四媳妇连忙摇头道；“我们的不是白包，是操办后事这一摊子。”
　　“我们可没钱，你们不出钱，这怎么操办？”
　　秦国芳实在是气得不行，指着几人的手指都在颤抖。
　　“你们没钱，难道我们就有钱？”
　　“当儿子的一句没钱，就想把所有责任都推得一干二净？你们还要不要脸？”
　　面对她的愤怒质问，老四媳妇撇了撇嘴。
　　“老太太的儿子又不光只有我家老四。”
　　“这不还有老五和老二么？”
　　“我家那来钱啊？前段时间老五住院可是花了不少钱，我们没钱。”
　　老五媳妇立马也跳出来哭穷。
　　“二哥家有钱，他也是老太太的亲儿子，让他出。”
　　刚才过来这边，秦国勇就一直没有说话，见到两位兄弟和兄弟媳妇被人嘲笑的时候，他都觉得脸上臊得慌。
　　本来是想一走了之的，然而周围这么多人看着。
　　他也没好意思走。
　　不曾想，现在这战火居然烧到了他身上。
　　“你这话说得真是好笑，难道一句没钱，就可以不责任推掉？”
　　“别忘了，咱们已经断亲好久了，这次过来帮忙，那也是处于好心帮忙。”
　　“谁叫你们这俩亲儿子不出力呢？”
　　“可别把好心当成理所应当。”
　　魏兰也站了出来，讥诮的撇了撇嘴。
　　“我要是没记错的话，前段时间老四媳妇还有老五媳妇才问我家借了五十块钱吧？”
　　“这也没见你们置办什么东西，那钱跑去那？”
　　“难不成你们还给钱养着，打算等它来年下崽子不成？”
　　她的话遗落，周围又传来了不少声音。
　　当初他们问秦羡家借钱的事，可是在村里闹出了不小的动静，虽说秦羡用了一张借条，就把后面的老五媳妇打发掉了。
　　但是这两人可都是借到钱的人。
　　这才过去多久，五十块钱就花完了？
　　他们是一点不相信的。
　　这年头五十块钱，要全花出去，那可得买不少东西。
　　大家伙一个村子住着，谁还不知道谁家置办了什么好东西么？
　　瞅瞅这两家，屁都没有置办一点，甚至说都特么没去镇上买年货，那五十块钱花那去了？
　　显然还在兜里揣着。
　　说白了，就是不想拿出来，想要让人家出钱办老太太的后事。
　　“你少在这里放屁，我可没借到钱。”
　　提起这借钱的事，老五媳妇就是一肚子的不爽。
　　闹的动静不小，她也丢了大人，结果一毛钱没开到。
　　“你得没得到钱，这我可不管，当初你给我打了借条。”
　　“而且我也当着村里人把四婶的借条给了你，让你问她要，我记得当时你可是点头同意的。”
　　“怎么现在想反悔？”
　　别看秦羡的声音小，语气平淡，但是她这一开口那气场可是一点也不小。
　　老五媳妇可是不敢跟她互怼。
　　支支吾吾的半天都说不出一句囫囵话。
　　见到这一幕的宋如楠，心里也是忍不住的啧啧称奇，看着秦羡的目光慢慢的爬上了崇拜。
　　这小表妹真是厉害啊。
　　不用比声音大，也不用放狠话，只是轻描淡写的说几句。
　　就能震慑住这几位不要脸到极致的家伙。
　　在她看来，这简直是太帅了。
　　“怎么不说话？你这是不打算认账？”
　　她的声音骤然一冷。
　　老五媳妇只觉得背脊一凉，几乎都不敢思考，忙不迭的点头开口。
　　“我认我认，这大家伙都看着的事，我怎么能不认。”
　　“咱们的事晚点再说，现在还有别的正事呢。”
　　闻言，秦羡撇了撇嘴，也懒得再多跟她废话什么。
　　“厉害。”
　　宋如楠冲着她竖起大拇指。
　　再说院子里，又了秦羡的震慑，老五媳妇自然也不敢再把火往秦国勇的身上引。
　　至于说老四媳妇，她可是最害怕秦羡了，自然也不会去招惹她。
　　“我就奇了怪了，你们又不出钱，为啥还要争着办后事？”
　　秦国芬继续开口。
　　一下子就把所有人的注意力都吸引了过去。
　　所有人也都开始思忖起来。
　　这不出钱，为啥还争得个脸红脖子粗的呢？
　　两兄弟自然是不可能实话实说，当然也不可能大包大揽，这不两人都选择了沉默不语。
　　“你们不说？那就我来说。”
　　秦国芬可不打算顾忌他们两人的面子。
　　直接就讲这两兄弟心头的算计，一股脑的都说了出来。
　　众人听后，一阵哗然。
　　“无耻啊。”
　　“真是不要脸啊。”
　　“这脑子厉害，这么绝妙的招都想的出来，可惜了，没用在正道上。”
　　这一次，秦老四两兄弟的脸有些绷不住了。
　　心里的算计，被这么直接的撕开，饶是脸皮堪比城墙，也实在是有些臊得慌。
　　“不想出钱，也不想出力，还想占便宜。”
　　“你们还真是让我大开眼界。”
　　秦国芬正说得起劲，边上的宋云华轻咳了两声。
　　“小妹，你少说两句。”
　　见大姐夫出来，秦国芬立马不再说话，退到边上。
　　反正她也骂爽了，心情也舒服了。
　　“你们俩啊。”
　　宋云华失望的摇了摇头，目光一转落在老爷子身上。
　　“爹，这里你是长辈，是大家长，这件事你说说怎么办？”
　　被点名的老爷子略显错愕的抬起头来看着自己这大女婿。
　　不明白，他这是啥意思？
　　昨天回来的路上，不都已经商量好了吗？
　　“按照昨天商量的办吧。”
　　他一开口，秦老四和秦老五立马就是眉头紧皱起来。
　　“昨天你们商量什么了？”

第一百八十二章；你凭什么不同意？
　　宋云华平淡的看了两人一眼。
　　才缓缓的将昨天回来的路上，商量好的事，全都说了一遍。
　　他还有意提高了声调，让外面看热闹的人也都能听得清清楚楚。
　　众人听了他说的，心头不住点头，冲着他们三家竖大拇指的同时，又是狠狠的鄙视了秦老四和秦老五两兄弟。
　　这对兄弟还真是机关算尽，什么不要脸的事都能做出来。
　　“听明白了吧？”
　　“这挺好啊，咱们兄弟姐妹几个有钱出钱有力出力。”
　　刚才秦老四可是一直都立着耳朵，听得那叫一个仔细。
　　当宋云华说出他们三家已经同意出钱的时候，他心里可是高兴坏了。
　　最麻烦的一块已经有冤大头认领了，剩下的就是跑跑腿啥的，他完全可以胜任。
　　见他还一副天真的模样，宋云华的嘴角的嘲讽实在是压不住了。
　　“我三家既然能出钱，那自然也能出力。”
　　“倒是你们俩，昨天让帮着送娘去一趟镇上，都推三推四不想出力。”
　　“我看这出力的事，还是算了吧。”
　　两人都是一愣，一时间没能反应过来宋云华这话是什么意思。
　　宋云华也懒得跟他们解释，这两兄弟，他现在是看着就烦。
　　“爹，既然你说按照昨个商量的办，那咱就这么办。”
　　“不过，我这边有一些想法，得跟你说说。”
　　“正好趁着大家伙都在，我也就省得到时候在一个一个的去说了。”
　　老爷子眉头微微一皱，感觉有些怪。
　　但是一时间又抓不住什么。
　　只好示意宋云华说下去。
　　“首先，这办后事的钱，我和二弟小妹三家人出，花多花少，我们都认。”
　　“既然钱是咱们三家出的，那么这一次主办就算是我们三家，大家伙说对不对？”
　　周围的人都纷纷点头。
　　“是这个理，没错。”
　　“爹，你觉得呢？”
　　宋云华又转头看向老爷子。
　　大家伙都点头了，他就算心里有些不好的感觉，那也不可能站出来否认。
　　毕竟，这否认了，那么钱谁来出？
　　“这是自然是对的。”
　　宋云华点头，继续道；“昨个夜里，我们三家就合计了一下。”
　　“最近这些年，大家伙的日子都不怎么好过，眼看又要到年关了。”
　　“所以我们决定，如果真到了操办的时候，就不收礼。”
　　“只希望，大家伙到时候能多多搭把手。”
　　“什么！”
　　“不收礼？”
　　“你们是不是疯了？我不同意。”
　　最先蹦起来的是老爷子，紧接着是秦老五，最后是秦老四。
　　他们可都指望着能占一占这礼金白包的便宜呢。
　　这不收礼，让他们怎么去占便宜？
　　不行，这绝对不行。
　　相对于他们的抓狂，周围看热闹的人，倒是没有太大的反应。
　　不收礼固然是好，但是就算要收礼，他们也送不出什么东西，影响到不是很大。
　　不过，宋云华这话说得，他们听得倒是心里很舒坦。
　　说起来，他们在知道老太太可能挺不过这个冬天的时候，也都私底下合计过，到时候是不是要过来帮忙什么的。
　　毕竟，老太太这些年在村里得罪的人可不少。
　　就算村民大度，想着人死为大吧。
　　但是，如果是帮秦老四和老五两兄弟，他们还是有些不怎么情愿。
　　这两家得罪人的本事，可是一点不比老太太差。
　　尤其是前段时间老四媳妇那破罐子破摔的架势，可是让不少人都恨得不行。
　　但是现在，既然是秦国芳姐妹和秦国勇办，那些原本犹豫的人，立马都站出来表态，乐意帮忙。
　　不说秦国芳姐妹，那怕只有秦国勇一个人，他们也都乐意帮忙。
　　毕竟，秦国勇在村里并不讨人嫌，而且过去那家有什么事需要帮忙，他也是二话不说，能帮就帮。
　　现在人需要帮忙了，自然会有不少过往受过人情的站出来。
　　“你不同意，你凭什么不同意？”
　　秦国芬冷冷的看着秦老四。
　　“反正我就是不同意。”
　　“就是，凭什么让人来白吃白喝？不收礼就是不同意。”
　　老四媳妇这话一出，好悬给看热闹的人鼻子气歪。
　　瞅瞅这说的什么话？
　　什么叫白吃白喝？
　　有能耐你特么不请人来帮忙啊。
　　整得他们好像很稀罕来帮忙一样。
　　“行啊，既然你们不同意，那这事就你们办，我们还省得麻烦了。”
　　秦国芬说着，就要迈步朝外走。
　　“不想出钱，还想收钱，就你们聪明，别人都是傻子。”
　　“我也不想管了，反正我和小妹都是嫁出去的闺女，干嘛要费这个心？”
　　大姑秦国芳也是完全没有脾气了。
　　摊上这么三个不要脸的家伙，说再多有什么用？
　　宋云华摇了摇头，也不想在待下去。
　　“等等...”
　　就在他们都快走出院门的时候，老爷子的声音响起。
　　“就按照云华说的办吧。”
　　老爷子这也是没办法了。
　　他知道自己的这次算计，两个闺女和老二心里都清楚，没有说出来，那是顾忌着他这当爹的面子。
　　继续闹腾下去，他们真要是撒手不管，最后还不得他自己掏钱吗？
　　总不能让老婆子在家里放着吧？
　　“爹，怎么连你...”
　　“给老子闭嘴，有能耐你就自己拿钱出来。”
　　“人家出钱，你凭什么收钱？我怎么就生出了你们两个不要脸的玩意？”
　　这一次老婆子的事，他可算是看明白了，这两个小畜生，就是白眼狼。
　　压根就指望不上，等到老婆子的事完结之后，必须好好收拾他们一顿才行。
　　“哼，那就别指望我们帮忙。”
　　秦老四索性不再废话，丢下一句话，直接转身回屋。
　　“你们到时候可别请我们。”
　　剩下的三个也都扭身走了。
　　这一幕看得众人是连连摇头。
　　真特么不是个人，自己老娘过世，当儿子的居然说不用请他们，也别指望他们帮忙。
　　这是何等的不孝啊？
　　“真是畜生玩意。”
　　老爷子气得面色铁青。
　　“爹，你可悠着点，闹腾了一早上，你应该也口干舌燥了，回屋喝杯茶好好休息一下。”
　　“我们就先去二哥那边了，你这边要是有什么事，就让人过去叫我们。”
　　一行人往外走，看热闹的人议论着，三三两两的也散了。

第一百八十三章；不肖子孙
　　屋里火炕上。
　　老太太虽然一直躺着但是刚才外面的吵闹声她都听在耳中。
　　此时此刻，心里真是别提有多凄凉了。
　　四个儿子中，她最疼爱的是老三，其次就是老四和老五。
　　老三就别提了，却不说他现在自身难保，就算是再家，她也够呛能指望得上。
　　老四老五今天可是彻底让她寒透了心。
　　反倒是自己一直苛待，从来欺压的老二，却在这时候给了她温暖。
　　悔啊，此时此刻的她真是恨不得肠子都悔青。
　　眼角留下浑浊的眼泪。
　　此时，老爷子也从外面走了进来，都还没坐下就大发雷霆，抬脚就把边上的一条板凳踹翻在地。
　　发出的巨大声响，惊得老太太心头一抖。
　　不过，转瞬她就平静了下来，自己个现在都这样了，再差又能差到什么地方去？
　　说起来，自从生病以来，老头子的态度，也是让她伤透了心。
　　她糊涂了大半辈子，这临了临了，虽然重病在身，但是脑袋却难得的清醒。
　　不光许多以前从未看清楚的人，都看清楚了。
　　就连一些事，她也是看得明明白白。
　　昨天回来的路上，老二和两个闺女女婿商量的时候，老头子在边上一声不吭。
　　她就看明白了，这是连她的那一份棺材本也不想拿出来。
　　甚至说，她都觉得如果老二和两个闺女不站出来，等到她落气归天之后，老头子会直接一张破草席就给她给打发掉。
　　“看看这就是你生的儿女。”
　　“这是想气死我是不是？”
　　此时的老爷子，可不光是气老四老五的没良心，更多的还是气，老二和两个闺女。
　　这是多好的一个搂钱机会啊，居然就这么硬生生的给他掐灭了。
　　都是些没有孝心的东西。
　　对于他的怒骂，老太太自然不可能接话，也懒得接话。
　　心里也是不住的冷笑，她自己这一次有老二个闺女撑着，如果老头子再继续这样机关算计的作下去。
　　他的下场可不会比自己好。
　　......
　　“大姐，爹现在咋变成这样了？”
　　秦羡家刚进门坐下的秦国芬面色很不好看。
　　“还不都是钱闹的？”
　　秦国芬还没有回话，宋如楠倒是抢先开口了。
　　她算是看明白了，这老院子的人，都是钻都了钱眼里。
　　为了能弄到钱，那真叫一个无所不用其极。
　　老爷子用老伴未来的后事算计儿女，老四老五更是厉害，压根就不把老娘的后事放在心上，一门心思的想要搞钱。
　　不光是想要借助后事抓握礼金白包，还想着从他们三家手里扣钱。
　　简直让她是无语得不行。
　　世界上怎么能有如此没良心又无耻的人？
　　“不像话，简直不像话，我从来就没遇见过这种事。”
　　作为知识分子的李军，平生最是看不得谁不要脸。
　　没曾想这次跟着妻子回娘家，他居然见识到了无耻人群中的王者。
　　可是给他恶心得不行。
　　“都是同一个院子长大，他们现在怎么就变成了这样？”
　　秦国芳也是失望得不行。
　　“都别生气了，咱们在这里骂又有什么用？”
　　经历了这一次的事，宋云华可是给老院子那些人都看明白了。
　　以后也不打算在继续跟他们走动。
　　有这样的亲戚，说出去他都嫌丢人。
　　“对，为这种人生气实在是犯不着。”
　　秦国芬的气来得快，也去得快。
　　听着长辈们的吐槽，秦羡一直没有出声。
　　对于老院子这些人的无耻，她是早有领教。
　　也懒得在费什么心神，实在也是对待这种无耻没有下限的家伙，不管你怎么针对，他们都会蠢蠢欲动。
　　收拾这样的人，实在也没什么意思。
　　还是让他们彼此针对，彼此恶心最好。
　　接下来的几天倒是清净，眼看着就进了腊月二十。
　　这一天，秦羡正美滋滋的享受着火炕和温暖的被窝，外面传来了一阵敲门声。
　　紧接着，就是大姑招呼宋如楠的声音。
　　老太太走了。
　　一大家子人，忙三火四的简单的收拾了一下，就一起出门去了老院子。
　　因为早就知道老太太挺不过去，前一两天的时间，大姑和小姑就抽空去了一趟镇上，将要准备的东西都差不多准备好了。
　　大姑父又请村里的人帮忙捣鼓了一些。
　　所以尽管来得突然，到也没有手忙脚乱。
　　村里有办这方面的人，在他的安排下来，一切都是有条不紊。
　　唯一有问题的，那也只有是老四和老五两家。
　　老太太走了，村里的人都来帮忙了，他们作为儿子儿媳，居然紧闭房门没有一个出来帮忙。
　　气得秦国芳是堵在门口打骂他们不孝。
　　然而，还是太低估了这两家的厚脸皮，不管怎么骂，他们愣是完全不吱声。
　　也不露面。
　　“大姐算了，咱们就当没他们这样的兄弟。”
　　“对，他们不出来也好，省得添乱。”
　　帮忙的村民也是连连出声劝。
　　没了两家，那么秦羡的老爹自然而然的就要顶上去，连带着秦文军和魏兰也都不例外。
　　唯独是秦羡，大家伙都没有安排她。
　　再说，她也不会去给老太太下跪守灵啥的。
　　停灵三天，然后上山埋葬，倒是一点意外也没有出，都很顺利。
　　下葬回到村里吃饭的时候，宋云华招呼上秦国勇去一桌一桌的敬酒表示感谢-。
　　“这几天辛苦大家了，多吃点，多喝点。”
　　村里帮忙的人，这三天时间可是看出来了，这老院子啊，还得是指望秦国勇和这两个闺女。
　　瞅瞅老太太这后事办得，虽不是最好，但是该有的全都办得妥妥当当。
　　这三天里，村民说得议论得最多的就是老太太和秦国勇。
　　想想以前老太太对秦国勇一家子的所作所为。
　　无人不骂老太太过分。
　　当然，骂老太太的同时，大家伙也都是忍不住的为秦国勇竖大拇指。
　　“老嫂子就是糊涂，有这么好个儿子，不知道珍惜...”
　　秦家的一些老人都是频频摇头感叹。
　　说秦国勇好，那么必然就会有人说老四和老五。
　　甚至秦家目前辈分最高的老爷子，都多次向秦水良，也就是秦国勇的老爹表示，他们老秦家不要这样的不肖子孙。
　　这是打算直接给秦老四和老五除名，然后把他们都赶出山坳村。

第一百八十四章；从没吃过
　　对此，老爷子倒是没有发话。
　　见他这样，大家伙其实心里都有数。
　　不是老爷子不想，而是不敢。
　　毕竟他现在年岁大了，地里的活计已经做不动了，后面就得全指望儿子上交赡养粮食过日子。
　　这要是把两个儿子都扫地出门，就他们的性格，能指望他们像老二秦国勇一样按时给粮食么？
　　那是在做梦。
　　而秦国勇一家上交的粮食，那是按照当初四兄弟平摊分配。
　　也就是八份，现在老太太走了，她那一份自然也不必再出。
　　如果给两个儿子感受，那么他以后就只能得到八分之一的粮食。
　　饶是只有他一个人，这点粮食完全就不够。
　　就老爷子机关算尽的性格，他怎么可能让这样的事发生？
　　“大姑，小姑，要不你们今年就在咱家过年吧？”
　　老院子的事处理完，秦国芳等人又回到了秦羡家。
　　说着说着，就都打算各自回家了。
　　现在都已经腊月二十多了，这都得赶回去过年。
　　“这个怕是不行，家里还有老人等着呢。”
　　“是啊，这次本来说参加完你的订婚就回去，现在都过去这么些天了，家里可有不少事等着我们回去。”
　　秦国芳和秦国芬一前一后开口。
　　大姑一家这次过来的就三个人，小表弟宋强并没有来，家里还有老人。
　　而小姑一家就更不用说了，她也有两个孩子，年纪都还不大，出来了这么久，指不定家里乱成了什么样子。
　　“我们明天就打算回去了，羡羡等明年去了省市，你一定得去小姑家玩。”
　　“当然，就算小姑不请我去，我也要去。”
　　“哈哈哈，怎么可能不请你？你小姑不轻，小姑父请。”
　　闻言，秦国芬转头瞪了一眼李军。
　　“怎么说话呢？”
　　“表妹，你看咱明天都要走了，今个下午，你是不是受累，给咱们大家伙做一顿好的？”
　　宋如楠一开口，所有人的目光都转向了秦羡。
　　他们在秦羡家住了这么些天，自然都品尝过秦羡的手艺。
　　这些天一直在老院子那边忙，都没正儿八经的吃过一顿饭。
　　“那是必须要做的啊。”
　　对此，秦羡自然是不会拒绝。
　　这可都是她打心底接受的亲人，也就是家里条件有限，要不然她都可以天天做药膳给他们吃。
　　“说什么呢？怎么高兴？”
　　沈萧也来了。
　　一听说今天秦羡要亲自下厨做好东西，他立马表示今天要在这边蹭饭。
　　“别你一个人，把沈叔他们也都叫过来。”
　　“大哥，你一会去叫林叔和晓梅姐，今个咱们大家伙好好热闹热闹。”
　　两人都是忙不迭的点头。
　　“沈萧，你跟我去找点东西。”
　　“我也去...”
　　宋如楠刚站起来，就被老娘秦国芳一把拉了回来。
　　“一点眼力劲都没有，你去什么去？”
　　“呃...”
　　宋如楠立马明白过来，虽然有些失望，不过也知道自己不能去当电灯泡。
　　两人一前一后出了院子。
　　“这是要去山里？”
　　“嗯。”
　　她今天可是打算好好的做上一大桌子，品种自然不能单一。
　　所以，必须去早点新鲜的东西。
　　野味必然是首选。
　　虽然是大冬天，山上积雪深，但是在他们两位大高手面前，这点积雪完全就不看在眼里。
　　相反在他们看来这种情况下，更好抓猎物。
　　两人绕过院子，一路直奔后山林子。
　　入冬以来这林子可就没有人走动了，两人进入林子，就是一通狂奔。
　　下午三点不到，两人就从林子里出来了。
　　秦羡手里分别拎着一只野鸡和野兔，沈萧的背篓里也两只，他手上还拖着一只已经死去的狍子。
　　两人满载而归，都还没进院子，就被宋如楠看见了。
　　“哇，大家快来看，羡羡和沈萧抓着什么了。”
　　她这一吼，屋里聊天的人都纷纷出来。
　　沈家和林家的人也都在。
　　“啧啧，厉害啊，你们俩。”
　　“你个臭小子，就不知道帮羡羡拿着点？没看到她的手都冻红了？”
　　胡月红率先走上前，拍了沈萧一下，连忙从秦羡手里接过猎物。
　　“林叔，这又得麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，有肉吃我可不嫌弃。”
　　林国章哈哈一笑。
　　随后一大家子人，都加入进来，烧水，拔毛，拿刀那盆的。
　　没多一会，就把他们的收获都给拾掇了出来。
　　然后魏兰，胡月红，秦国芳和秦国芳几人又在秦羡的指点下，将鸡兔狍子肉又细加工了一番。
　　沈家这次过来带了腊肉和腊肠，林国章这是弄了两条大鱼和几斤黄鳝泥鳅。
　　全都拾掇好了，厨房就成为了秦羡的战场和教学课堂。
　　女人们都围在边上跟着学习。
　　傍晚快到七点，一大桌子菜才做好。
　　“啧啧，我长这么大，还从来就没吃过这么多好吃的。”
　　“表妹这一次真是托你的福了啊。”
　　这年代很多人的温饱都成问题，能有一口吃的就算不错了。
　　逢年过节能吃一口肉，那可都得记很久。
　　像他们这样的大鱼大肉，别说是宋如楠没吃过，这屋子里的人，恐怕除开秦羡之外，全都是第一次。
　　“哈哈哈，那大家还等什么？”
　　“来来来走入座。”
　　秦国勇笑着招呼众人。
　　这么多人一桌子肯定是坐不下的，好在秦羡家的堂屋够大。
　　刚才要开饭之前，魏兰就将堂屋里那些乱七八糟的东西都顺了顺。
　　沈萧则是跑去家里给又抬了一张八仙桌过来。
　　两张八仙桌都摆满了菜，而且还是荤菜居多。
　　如此场面，别说是在农村，恐怕就算是在大城市的家庭饭桌上也不太会出现。
　　“大家放开吃。”
　　所有人纷纷动筷子大快朵颐起来。
　　秦国勇这是拿出鹿血酒，跟桌子上的男人们喝了起来。
　　“那啥，老太太刚那个，咱们就这样会不会不太好？”
　　宋如楠吃着吃着突然来了这么一句。
　　饭桌上的人都是一怔。
　　“咱们这没这风俗，再说了这又不是什么庆祝，就是好一点的家常便饭，没那些忌讳。”
　　秦国芳一开口，众人想想，好像真是这么回事。
　　“说到这里，咱们是不是得把老爷子也请过来？”
　　李军也开口了。
　　只不过，他的声音刚落下，就惹来了妻子秦国芳的白眼。
　　就老爷子那德行，过来了指不定又要搞出什么洋相来。
　　今天可不光是他们一家子，这还有她二哥的两个亲家也在，真要是闹出点啥来，不是让人笑话么？

第一百八十五章；要不我受点累？
　　“还是别叫了吧。”
　　最后还是大姑秦国芳开口打破了沉默。
　　这一次她也是看到了娘家人许许多多不堪的一面，心里的失望简直别提了。
　　宋如楠和李军察觉到自己说出话，把气氛搞得有些不好，尴尬的讪笑了几声。
　　“小姑，我哥结婚你们要来吗？”
　　察觉到气氛的不对，秦羡立马挑起话头。
　　“来，那必须得来啊。”
　　“咱可就这个一个侄儿。”
　　他这话一出，秦国芳也是连连点头。
　　姐妹二人几乎都打心底的想要跟另外的三个兄弟划清界限，能说出这种话，那可真是没打算在跟他们有任何的牵扯了。
　　有了喜事这个话题，饭桌上的气氛也是慢慢的回暖。
　　后面倒是没有出现什么扫兴的事。
　　大家伙都吃得舒服喝得痛快。
　　次日，早饭刚吃过，大姑一家和小姑一家就结伴离开。
　　“羡羡，咱们啥时候办婚礼？”
　　回村的路上，沈萧突然来了这么一句。
　　边上的秦国勇和魏兰以及秦文军和林晓梅，都纷纷转头看向秦羡。
　　秦羡在他们眼里那可都是主意大的人，他们从来都是听她安排，甚少有安排过她什么。
　　关于她啥时候结婚，秦国勇和魏兰自然是希望晚一点。
　　毕竟闺女遭了六年多的罪，他们做父母的也想在后面的日子更多的给她一些关爱弥补。
　　秦文军也是如此，林晓梅倒是一点也没多想，只是单纯的好奇秦羡会怎么打算。
　　反正她俩的关系好，就算她以后嫁入了秦家，他们姑嫂之间应该也不会有什么问题。
　　“你很着急？”
　　秦羡挑眉反问。
　　“不是，我就是问问，不着急不着急。”
　　敏感的察觉到她这声音中的犀利，沈萧连忙摆手摇头。
　　“既然不着急，那就再等等。”
　　“......”
　　此时此刻，沈萧很想问，咱能不能后悔？
　　或者说，咱重新再问一次。
　　看到他那后悔不跌的神情，秦文军和林晓梅都笑了。
　　“结婚的事不着急，现在羡羡才十六岁，我跟你伯父还想多留她几年。”
　　“反正你们都订婚了，她又跑步了。”
　　魏兰很认真的开口。
　　也算是给沈萧一个正经的回答。
　　“应该的，应该的。”
　　对此，沈萧自然不会有什么意见，关键是他就算有意见，那也没用。
　　没见秦羡都没有正面回答吗？
　　摆明了就是暂时没有这个打算。
　　再说，现在的秦羡的年纪也确实有些小，就算是有心结婚，那怎么也不得有个十八九岁啊？
　　一行人在路过老院子的时候，听到了一阵争吵声。
　　听动静，好像是秦老四和秦老五再吵。
　　院子外面好像还站了几个看热闹的人。
　　见着有热闹，秦文军本能的就迈开步子想要去看看。
　　却被秦羡一把拉住。
　　“别去多事，省得恶心到自己。”
　　老院子这两兄弟，那就是属狗皮膏药的沾着就甩不掉。
　　她都几乎可以预见，只要他们一家子过去，这两兄弟，必然会把战火烧过来。
　　虽然他们也没能力把他们怎么样，但是自己不也会很恶心吗？
　　“你小妹说得对，以后少往这边来，遇见他们就远远躲开，省得恶心到自己。”
　　魏兰非常支持闺女的这个说法。
　　“走吧，这大冷天的别再外面溜达。”
　　一行人几乎没有停顿的离开。
　　“大萧，晓梅你们今天中午没事就在家里吃。”
　　“好。”
　　沈萧忙不迭的点头。
　　“我就不留了，我爹一个人在家。”
　　“没事，我一会过去把叔请过来，这大冷天的他在家也无聊，过来这边还能跟咱爹吹吹牛。”
　　“对，大军你现在就过去。”
　　秦文军忙得应了一声，飞一般的小跑出去。
　　魏兰这是拉着林晓梅进屋。
　　......
　　腊月二十八。
　　沈萧一如既往的早早就来找秦羡。
　　自从大姑秦国芳等人离开之后，沈萧可是见天过来找秦羡。
　　短短几天的时间，已经发展到拉小手的地步。
　　当然，这不光拉小手，主要的还是教秦羡识文断字。
　　今天一如往常，沈萧来了，在跟秦国勇和魏兰寒暄了几句，就自己个去了秦羡的房间。
　　对此，魏兰倒是喜闻乐见，毕竟沈萧这个女婿她可是相当的满意。
　　秦国勇也很满意沈萧，只不过他每次看到沈萧去找秦羡，心里总是会莫名其妙的不舒坦。
　　就感觉自己闺女好像要被抢走一样。
　　大概很多老岳父在看女婿的时候都有这样的心态。
　　“他们这样整天都待在一个屋好吗？羡羡还没过门呢。”
　　闻言，魏兰瞥了他一眼。
　　“他们都是有分寸的孩子，你瞎担心什么？”
　　“没看见现在他俩的感情越来越热乎了么？”
　　“这是好事知道不？”
　　前面秦羡虽然没有反对，也接受了订婚，但是她这做娘的能看出来。
　　秦羡面对沈萧的时候，并没有那种对象之间该有的热络，更多的像是朋友一样。
　　她就觉得估计是闺女还小，还没有开窍，都有心指点一二，不过她还没有开始行动。
　　沈萧的跑得勤，让她看到两小只的关系变化迅速。
　　指点啥的好像用不着了。
　　“话是这么说不错，但...”
　　“你那来这么多话？大军子不也整天往老林那跑么？怎么没见你说？”
　　还真就是这么回事，秦国勇也只得讪讪一笑，不再多说什么。
　　魏兰也懒得在理他，独自去厨房收拾东西。
　　刚出堂屋，就听到院子门被敲响。
　　“二嫂是我。”
　　外面出来沈正红的声音。
　　魏兰连忙过去开门。
　　而在秦羡房间的沈正红眉头微微一皱，心里有些疑惑，自己老爹怎么过来了？
　　带着好奇他转身开门，秦羡也从炕上下来，一前一后走出房间。
　　“二嫂大萧在这吧？”
　　院子门刚打开，魏兰脸上的笑容就是一僵。
　　甚至还露出了些许的不悦。
　　察觉到她面容的变化，沈正红也是满心的无奈和歉疚。
　　“让萧儿出来。”
　　一道苍老的声音响起。
　　前脚刚踏出房间门的秦羡，眉头微微一挑。
　　而在她前面的沈萧忙的转头看向她。
　　“我不知道...”
　　“看来你家这老爷子真是很欠揍啊，要不今天我就受点累？”
　　她可对这沈老太爷是没有一丁点的好感，上次也就是看在沈萧和沈正红夫妻的面子上，她才没有爆发。
　　今个既然又来了，虽然没有正面接触，但是能大冷天还大老远过来，不用想都知道，因为什么。

第一百八十六章；凶悍碾压
　　“还是我来吧。”
　　察觉到她的语气不似再开玩笑，沈萧也立马认真起来。
　　眼底微微一沉，他也实在是烦这沈老太爷。
　　一大把年纪了，不好好养老，非要搞得自己像土皇帝一样，啥都要管，啥人都要听他的。
　　沈家之所以会越来越衰败，有很的的原因就是因为这老太爷管得太宽。
　　因为他的控制欲太强，压得家里后辈子孙，就算有自己的想法，也不敢表现出来。
　　毕竟，老太爷有自己的安排，自己表现得太多，会让他不喜。
　　久而久之，后辈子孙全都按照他的想法来生活，彻底沦为傀儡。
　　现在他还或者，别的那些家族或许还忌惮着他是化劲宗师高手，给沈家一些面子。
　　倘若有一天他寿终正寝，沈家子弟必然会茫然无措，压根就没有人能站出来撑起整个沈家。
　　要是再有外敌这时候来一下子，沈家必然败亡。
　　这老爷子天天自诩是为家族好，就是看不清楚这一点。
　　来做着联姻能保证沈家安稳的美梦，现在沈家有他，没人乐意来拼命，一旦他没了。
　　联姻的那些家族或许不会动手，但是沈家遇上仇敌之事，想指望他们出手帮忙，怕是也不会有几个乐意。
　　“萧儿，来来来，看看太爷给你找的对象。”
　　沈萧刚一露面，沈老太爷就笑吟吟的开口。
　　完全就没有一丝一毫的顾忌边上的秦家几人。
　　“若雨丫头，这就是我跟你说的沈萧，不错吧？”
　　这次跟着沈老太爷过来的还有一个年轻貌美的小姑娘。
　　“你俩好好处，争取年后就结婚，太爷可都已经让人开始准备了。”
　　沈老太爷可是一点没有在意沈萧那难看黑沉的脸色，仍旧自顾自的说着。
　　或者说，这就是他打算好的。
　　带着乔若雨过来，说这些话，目的就是让秦家的人难看，让他们心头不舒服，自己解除婚约。
　　不得不说，他这一招是真的损。
　　完全是不顾忌秦羡一家的感受，来达成他的目的。
　　这一下，沈萧心头的怒火彻底点燃了。
　　然而，他还没有开口，秦羡却率先站了出来。
　　“老家伙，今天谁来也救不了你。”
　　音落，就见秦羡抬手就是一巴掌扇过去。
　　速度飞快，沈老太爷或许是没有想到，她敢动手，又或许是压根就反应不过来。
　　这一巴掌真是挨得结结实实，牙齿都被打掉两颗。
　　“羡羡...”
　　“不想挨揍，就给我滚一边去。”
　　姑奶奶震怒了，那可是谁的面子都不会给。
　　见状，沈萧也只能老老实实的待在边上。
　　他知道，要是不让她把火发泄掉，不光是省市沈家不会有好，他家恐怕也都会让她不爽。
　　“老东西，姑奶奶是不是给你脸了？”
　　“一次一次的来我面前蹦跶？”
　　“区区化劲中期的蝼蚁，我不搭理你，那是不屑，你当我怕你？”
　　震怒状态下的秦羡，那是真的非常可怕。
　　说话都是夹杂着先天罡气，声音不大但却振聋发聩，而且那气场，直压得人连连后退。
　　沈老太爷原本还震怒非常，但察觉到她这霸道的气势，苍老的脸上尽是骇然，那还能说出什么话来？
　　“你...怎么...可能！”
　　“狗眼看人低的东西。”
　　“你这一把岁数是活到狗身上去了？不知道天外有天的道理？”
　　尽显嘲讽的话，刺激得沈老爷子是满脸通红。
　　当然也可能是被秦羡捏着脖子憋出来的。
　　“他是我的男人，你确定要么？”
　　她又是一个转头，看向边上的乔若雨。
　　此时的乔若雨已经吓得花容失色，被她这么一盯，更是浑身都在颤抖。
　　她也是古武者，只不过背景很一般。
　　比不过沈家，说起来，她也只是家族长辈，为了攀附沈家的筹码而已。
　　“不...不是的，我是被逼的，前辈，我...我...”
　　一个能把化劲中期这种超一流的强者压制得毫无还手之力的强者。
　　岂是她能得罪得起的？
　　“前辈，我其实也不同意，是沈老太爷找到我家长辈，我也没办法反对。”
　　“倘若早知道前辈您看上了，我是万万不敢过来。”
　　震惊害怕只是一瞬间，乔若雨虽说只是小家族的子弟，但是眼界和见识，却远远超过同龄的普通人家姑娘。
　　她对家族的安排也不感冒，奈何没有办法。
　　就算不被安排到沈家，也会有别的安排。
　　她是不可能得到自由选择的。
　　在来之前，她也有调查了解过沈萧，对于这个人，她还是很看好的，风评什么的都还不错。
　　反正都无法反抗，那自然得为自己再争取争取，找一个不错的人。
　　所以，他就算心有抵触，也还是认命的过来了。
　　只是万万没有想到，居然会发生现在的一幕。
　　本就谈不上喜欢，自然也不可能在这时候还得罪一位超级强者。
　　“如此说来，全都是这老家伙屁事多咯？”
　　乔若雨不敢回答。
　　秦羡她得罪不起，同样沈老太爷她也惹不起。
　　“天天搞事，天天作。”
　　“恭喜你，今个终于成功把自己作死了。”
　　她的目光再次回到沈老爷子身上。
　　“不，你不能杀我，我是沈萧的太爷，亲太爷。”
　　“你是他的亲太爷，可不是我的，杀你怎么了？我就算是剐了你，也不会有一丁点的心理负担。”
　　如此杀气腾腾的话，听得周围的人都是背脊发凉。
　　“闺女...”
　　魏兰心神颤抖，她是知道闺女性格的，从来不会如故放矢。
　　她能这么说，那就真是动了这方面的心思。
　　必须拦着，真要是搞出人命，那还得了？
　　“娘，你放心，我也就是说说而已。”
　　“杀他，我都嫌弃脏了我的手。”
　　闻言，沈老爷子此时可一点不敢生气，就算被人如此看不起也都不敢生气。
　　反倒还松了一口气。
　　“虽然不杀你，但是你好像不怎么会安分，所以我觉得有必要帮你安分安分。”
　　刚松了一口气的沈老太爷，小心脏立马再次提了起来。
　　“你这一身修为我收了，省得你没事瞎蹦跶。”
　　“不...”
　　面对他撕心裂肺的大吼，秦羡一点不为所动。
　　倒不是她冷血，这是属于强者应有的威严。
　　沈老太爷两次践踏她和家里人的脸面，这就是挑衅，对一个强者的挑衅。
　　放在修炼界，这就是在作死，她不杀他，就已经算是给沈萧面子了。
　　修为必须废，谁来都不好使。
　　边上，沈萧想要开口，但最终还是没有说出什么话来。
　　他不是不想求情，但作为修炼者的一员，有些规矩他也懂。
　　在她说出老爷子两次践踏她和家人脸面的时候，他就已经大概猜到了老爷子的下场。

第一百八十七章；自作孽
　　“哎！”
　　沈正红也是深深的叹息了一声。
　　他虽然不是修炼界的人，但他对修炼界也了解。
　　这是一个非常残酷的圈子，沈老太爷有如此下场，都只能怪他自己太能作。
　　太过于狗眼看人低。
　　正如秦羡刚才说说，都活了快百年了，还不知道天外有天的道理。
　　非要把自己往绝路上逼。
　　这让他如何好开口求情？
　　用未来公爹的身份？
　　这完全就行不通，人秦羡刚才可是一字为提，收拾老爷子是因为他不同意她和沈萧的事。
　　人说的是你践踏人脸面，作为一位强者，她的脸面岂是随随便便可以践踏的？
　　敢做，那就必须承受后果。
　　他开口，非但不能让秦羡网开一面，还有可能把他们两家的关系也都搞僵。
　　毕竟沈老太爷是他们家这一边的，人家大度，没有连座就是知道他们跟老爷子做的事没关系。
　　“你怎么敢？你怎么能？”
　　被点破丹田废掉筋脉的沈老太爷，浑身的力量都被抽空，整个人软软的跌坐下去。
　　双目泣血的瞪着秦羡，怨恨，震怒，绝望。
　　“你好像还没有认识到自己错在那里？”
　　“要不，我再继续指点指点你？”
　　秦羡居高临下，睥睨的看着沈老爷子。
　　强者姿态展露无余。
　　“我是沈萧的太爷，你是他的未婚妻，你这样做是不孝。”
　　“哈哈哈。”
　　秦羡笑了。
　　“现在你知道我是他的未婚妻了？”
　　“刚才你怎么不知道呢？”
　　她嘴角的讥诮非常刺眼，刺得沈老爷子是心脏抽痛。
　　后悔啊，他是真的后悔。
　　要是找知道她是这样的存在，他怎么可能会反对？
　　甚至说，他都有可能会点头哈腰的过来求着献媚。
　　可惜一切都已经晚了。
　　“太爷，强者威严不可挑衅，别说我跟羡羡还没有成婚，就是是成婚了，你也不能践踏她和她家人的脸面。”
　　“你自己想想你这两次都做了什么？”
　　“不是羡羡无情，是你自己把自己逼上了绝路。”
　　沈萧站了出来。
　　此时的他，心里很复杂。
　　秦羡下手狠吗？
　　狠。
　　但是站在她的立场上，她这样做没有错。
　　他也不能用彼此之间现在的这一层身份关系来要求她继续沉默，放任沈老太爷。
　　“沈叔，带他回去吧。”
　　“今日这事，你和沈萧若心有疙瘩，那咱们...”
　　她后面的话没有说出来，但是沈正红父子二人都明白她要说什么。
　　“别多想，我先回去了。”
　　沈萧低声跟她说了一句，走向沈老爷子，然后父子二人动手搀扶着他离开。
　　完全就没有管站在边上的乔若雨。
　　“前辈，我也告辞了，今日之事，对不起，改日我会带着家族长辈登门请罪。”
　　“请罪就不必了，我也没空接待你们。”
　　“我也不希望有人知道我的存在，你懂我的意思吧？”
　　说到最后，她的语调突然凌厉冰冷起来。
　　乔若雨只感觉到浑身一凉，忙不迭的点头保证。
　　等到乔若雨也离开之后，院子里就剩下他们一家三口。
　　秦国勇和魏兰都看着秦羡，不知道要说什么。
　　此时此刻，他们都还没有能从刚才的变故中回过神来。
　　“爹娘，外面凉，咱们回屋吧。”
　　“啊？哦。”
　　两人这才回过神来，机械的跟在身后进了堂屋。
　　来到屋里两人都没有坐。
　　秦羡看了一眼，笑了笑，走到放暖水瓶的地方，给两人都泡了一杯茶。
　　“你们坐啊，我知道你们心里有很多的疑问，没事慢慢问。”
　　两人这才坐下来，但是也都没有说话。
　　彼此交换着眼神。
　　实在是心里的疑惑太多，他们都不知道应该从什么地方开始问。
　　见他们这样，秦羡也只能自己开口了。
　　“就先说说我吧。”
　　“是你们的女儿不假，不过我还是修炼者。”
　　有了她开口，魏兰也稳住了。
　　“修炼者是什么？”
　　“这个说起来很复杂，有很多东西，也太过于匪夷所思。”
　　“你们可以理解成为那种武侠小说里面的武林高手。”
　　两人开始还有些不明白，但是这武林高手一出，他们立马就有了概念。
　　“就是说，你也有内力，也会轻功？”
　　“内力，轻功？”
　　这下倒是给秦羡搞的有些愣神。
　　她的武林高手这种概念也是刚从沈萧那里知道不久，其实她自己还不是太了解。
　　“应该有吧，主要那是普通文人想出来的称呼，我们自己并不是这么称呼的。”
　　“那你是从那学的？”
　　秦国勇开口问道。
　　“过去的六年。”
　　她并没有详细说，有些事她也不能说。
　　总不能直接说出真相吧？
　　那恐怕两人都接受不了。
　　“那时候你不是...”
　　“或许是上天看我可怜吧，给了我这一份机缘。”
　　“其实那时候，我外表是痴傻，但是我的脑子却清醒，只是口不能言，生活也不能自理。”
　　说到这里，魏兰一下子就恍然了。
　　自从秦羡苏醒以来，就表现出来了好多，让她感觉到疑惑的事。
　　这里不光是说她能打猎，还有做药膳啥的。
　　更多的还是秦羡认人的事上。
　　秦羡病种的时候才十岁，六年痴傻，一朝醒来，她居然能毫无障碍的做许多事，还能认出来许许多多的人。
　　而且，有些人，还是六年前没有嫁到村里的人。
　　“原来是这样，那真是苦了你了。”
　　若是痴痴傻傻还好，这脑子清醒，却要被迫痴傻，是最难受的。
　　知道外面的一切，却什么都不能做。
　　光是想想她那六年时间的孤独，魏兰心里就是一阵抽痛。
　　“其实，沈萧也跟我一样，省市的沈家也是。”
　　这个消息一处，秦国勇和魏兰都是一震。
　　他们是完全没有想到跟他们生活在一个村子几十年的沈家居然还有这样的背景。
　　这么多年，他们居然一点也都没有发现。
　　“你们这样的人很多吗？”
　　“应该不多吧，只算是小部分，其实我们这样的人也没什么，不也一样按照普通人的方式在过日子吗？”
　　“也就某些人老是端着高人一等的架子而已。”
　　她这里的某些人，自然说的是沈家那位老太爷。
　　“虽然他做得不对，但是你这样动手，好像也不太好。”
　　“他毕竟是沈萧的长辈。”
　　秦国勇的眉头微微皱起。
　　边上的魏兰听到这话，脸上也露出担忧之色。
　　长不长辈的她到不在意，她就担心沈萧还有沈正红他们那边会因为这件事心里有疙瘩。
　　到时候会影响到他们闺女和沈萧之间的感情。

第一百八十八章；自私一次
　　见着父母都有担心，秦羡反倒是笑了。
　　“沈家的长辈怎么了？”
　　“咱家比他们差吗？”
　　“敢践踏我家的脸面，我管他是谁。”
　　如果答应订婚，答应和沈萧在一起，就要让她家被省市沈家践踏，那她宁愿放弃。
　　“他沈萧如果连这一点都看不明白，那他也并非良配。”
　　“借此黄了，倒也还了我一个轻松。”
　　两人不再言语。
　　说起来那老爷子也实在是可气。
　　别说秦羡震怒，他们当时又何尝不怒？也不是没想过大嘴巴子扇他丫的。
　　只是心有顾忌，担心给打坏了。
　　毕竟，在他们眼里，那可是一位九十好几的老人。
　　......
　　沈家。
　　沈正红父子把老爷子带回来后，胡月红就连忙迎了出来。
　　刚想询问，就见到老爷子面若死灰，眼神也没有了以往的神采，心里就咯噔一下。
　　“爹，我先把太爷送回屋里。”
　　沈正红点了点头。
　　看着儿子把老爷子搀扶去了屋里，胡月红拉着沈正红走到厨房。
　　“又出什么事了？”
　　“老爷子怎么看上去好像没有精气神了？”
　　闻言，沈正红摇了摇头道；“不是没了精气神，是没了修为。”
　　“啥？”
　　胡月红的声调突然提高。
　　慌乱的看了一眼身后的门口，又压低声音询问起来到底发生了什么事。
　　沈正红也没有隐瞒，开始讲述起刚才在秦羡家发生的事。
　　当说到老爷子居然带着那个什么乔若雨去挑衅秦羡的时候，胡月红气得是牙根痒痒。
　　“这老头是不是疯了？有病吧？”
　　“大萧是我儿子，他的事轮不到他做主。”
　　沈正红连忙安抚胡月红。
　　“你也别生气了，经过这一次的事，老爷子应该不敢...不会再闹腾了。”
　　尽管已经见识过秦羡的强势和凶悍，但是这一次她的表现，还是让沈正红的内心非常震动。
　　别说是老爷子不敢，就算是他都觉得自己以后面对秦羡的时候，怕是都会有些发憷。
　　“对了，刚才你说老爷子的修为被废了是怎么回事？”
　　“是大萧动的手？不能吧？”
　　沈正红摇了摇头。
　　“是秦羡动的手，咱们都低估了秦羡啊。”
　　“什么！”
　　胡月红又是一惊，忙的询问具体情况。
　　随着沈正红说完经过，胡月红整个人都傻了。
　　她是无论如何也没有想到，秦羡居然这么厉害。
　　要知道沈老太爷可是化劲中期的高手，就算是放在修炼界，那也算非常不错的强者了。
　　就这样被她轻描淡写的就废了？
　　若是换成一个同辈，她还能接受，但是秦羡才多大啊？
　　十六岁，就能不费吹灰之力的收拾一个化劲中期。
　　那么她的修为又将是何等的可怕？
　　“你说的都是真的？”
　　她还是有些不敢相信。
　　“我眼前所见，这还能有假？”
　　沈正红倒是很理解妻子这样的情况，若不是他亲眼所见，他也不会相信，沈家的天，在山坳村这样的小地方，居然被一个十六岁的小姑娘给废了。
　　而且还是直接正面的碾压，毫无还手之力。
　　“那咱们以后怎么办？”
　　“沈家那边要是知道了这件事，只怕...”
　　闻言，沈正红摇了摇头。
　　“我倒是不担心那边，毕竟在差咱们也无非就是被清除出族谱而已。”
　　“再说连老爷子都这样了，剩下的那些人，也不敢来找秦羡的麻烦。”
　　胡月红点了点头。
　　“我现在担心的还是大萧和秦羡。”
　　“刚才咱们回来的时候，秦羡已经放话了。”
　　他又将秦羡说的那句话复述了一遍。
　　“这老头子真是...”
　　胡月红心里那叫一个气啊。
　　好好的一件事，这老爷子非要作，现在好了，把自己作成了这样，还给这两个小辈搞些麻烦事出来。
　　“爹娘...”
　　沈萧的声音从门口传来。
　　“老爷子他没事吧？”
　　“就好像失去了魂一样，或许还没能从打击中回过神来吧。”
　　几十年辛苦得到的修为，就这么被自己作没了，一时半会接受不了也正常。
　　“秦羡那边你打算怎么办？”
　　沈萧沉默了片刻，才开口道；“这一次的事，说到底还是我的手腕不够铁。”
　　“才会让老爷子如此肆无忌惮，变成现在这样，都是我的责任，跟秦羡没关系。”
　　“她也没做错什么，换成是我，也会这样做。”
　　两人听到这话，心里倒是连连点头。
　　他们也都觉得秦羡并没有错，虽然手段过激了一点，但是相比较老爷子那两次的践踏，他们觉得也算不得过分。
　　毕竟没有谁有义务容忍沈老爷子。
　　“至于我这边，我早就已经有决定了，太爷既然如此不顾及我的感受，那我也没必要顾忌他。”
　　沈老太爷这两次的做法，实在是让他寒透了心。
　　为了他自己的想法，完全不管他的想法，甚至还波及到秦羡和她的家人身上。
　　也不考虑一下，他这样做会给自己推到如何艰难的位子上。
　　既然他一心只想着自己，那也别怪他也自私一次。
　　“爹，你去给省市那边打个电话，让他们安排人过来接老爷子回去。”
　　“随便告诉他们，以后咱们这一支跟他们没有任何关系。”
　　他这话说得斩钉截铁。
　　沈正红沉默的点了点头。
　　“我去找羡羡，娘你帮着照看着点老爷子，在沈家的人过来之前，尽量别让他再出什么问题。”
　　“行，这边你放心，娘看着，羡羡那边你一定得好好解释，好好说明白。”
　　“既然你选择了羡羡，我跟你爹都无条件支持，千万不要因为这件事而坏了你们俩的情谊。”
　　沈萧点头应了一声，转身走出厨房。
　　刚出院子，眼角的余光就注意到，边上不远处站着的乔若雨。
　　他的眉头微微一皱。
　　“沈萧大哥，对不起，我并不知道你已经订婚了，我...”
　　“这事不怪你，外面凉，你还是去屋里吧。”
　　说着，他有折返回去，跟胡月红说了一下乔若雨的事。
　　他是知道自己老娘的性格的，要是再见到乔若雨十有八九会不待见和冷嘲热讽。
　　这一次的事，这姑娘或许有一些关系，但主要责任并不在她。
　　人家大老远过来，人生地不熟的，总不能给人丢在外面吧？
　　这大冷天的要是出点什么事，他们也不怎么好交代。

第一百八十九章；踹飞你
　　安置好乔若雨，他再次离开家门。
　　秦羡家这边，她能解释的也有差不多解释了。
　　当然有很多不尽不实的地方，而且她还尽可能的缩小了修炼者的这个圈子。
　　毕竟，她父母都是普通人，有些东西知道得太多反倒是负担。
　　“没想到我秦国勇庸碌了一辈子，居然能生出这么一个厉害的闺女。”
　　“这辈子值了。”
　　心头的疑惑解开，也发现闺女厉害点，也没什么坏处。
　　秦国勇的心情倒是畅快了许多。
　　“闺女是你生的吗？不要点脸，那是老娘生的。”
　　魏兰一叉腰，飞出一个白眼。
　　心里也有些迷之自豪。
　　瞅瞅她闺女是那种可以飞檐走壁的武林高手，以后看看谁还敢欺负她家。
　　“没有我，你也生不出来...”
　　面对妻子，秦国勇从来都硬气不起来，就连这时候的反驳那也是嘟嘟囔囔。
　　声音虽小但是魏兰和秦羡还是挺清楚了。
　　“你个老不要脸的，闺女还在边上呢。”
　　魏兰抬手朝着秦国勇的手臂上拍了一巴掌。
　　见到父母的心情变轻松了，秦羡脸上的笑容也灿烂了许多。
　　她最担心父母会因为今天的事，受到什么不好的影响。
　　现在还能如此笑闹，想来不会有什么大问题了。
　　至于说沈萧那边，她还是很有信心的。
　　“二伯，婶子。”
　　刚想到沈萧，他就出现在了堂屋门口。
　　魏兰和秦国勇脸上的轻松笑容，都是微微一僵。
　　“大萧，快进来坐。”
　　秦国勇起身招呼。
　　同样，秦羡也起身去给他也泡了杯茶。
　　见到他俩坐下，魏兰递给秦国勇一个眼神，两人先后起身。
　　“那个大萧，你们聊，我去做饭。”
　　“我去帮你烧火。”
　　两人说着就一前一后往外走。
　　“爹娘，这才几点就做饭啊？你们都留下吧，又没有什么不可以听的，省得待会我还要跟你们也说一遍。”
　　“嗯，二伯婶子你们不用回避，正好我也想当着你们两位长辈的面，再次表面一下我的态度。”
　　见沈萧都这么说了，两人又回到位子上坐下。
　　“二伯，婶子，再说之前，我先给你们两位还有羡羡道个歉。”
　　沈萧站起来直接鞠躬。
　　“我太爷这个人性格强势惯了，做起事来说起话来，有不妥的地方你们多多担待。”
　　虽然他已经打算不理会省市沈家了，但是沈老太爷到底是他的长辈，这个歉必须道。
　　“你这孩子，别这样，不怪你，不怪你。”
　　魏兰连忙开口。
　　边上的秦国勇虽然没有说话，但是已经站起来，想要去扶他。
　　“爹娘，这一礼你们受得。”
　　“他是带他家老爷子道歉，一码归一码。”
　　对于沈老太爷两次践踏她家脸面的事，她可还没有消气呢。
　　虽然已经给沈老太爷揍了一顿，还废了修为，但是他还没有道歉。
　　现在沈萧既然带他道歉，算是替沈老太爷行礼道歉。
　　他们家受得起。
　　“这这...”
　　魏兰二人有些手足无措的彼此对望一眼，又齐刷刷的转头看向秦羡。
　　“礼我们受了，咱家和你家太爷的事就算过去了。”
　　“坐下说说咱们的事吧。”
　　沈萧倒是没有落座，而是直接开口表明了自己的态度。
　　首先是婚约不能作废。
　　其次就是他们一家已经商量过了，跟省市那边划清界限。
　　以后省市没有任何权利和资格插手他们家的事。
　　得到了如此明确的态度，秦国勇和魏兰心里的石头彻底落下。
　　他们最怕的就是这他们俩会因为这次的事，搞得不欢而散。
　　“脱不脱离的到无所谓，经过这一次的事，我相信他也不敢再蹦跶。”
　　说是脱离，那这么好脱离，毕竟是血脉亲情，岂是说斩断就能斩断的？
　　就好像他们家跟老院子一样，不也还是纠缠不清么？
　　所以，沈萧他们一家子脱离与否，她并不在意，她只在意的是沈萧的态度。
　　此时此刻，沈萧的态度，她很满意。
　　他从始至终没有参与这件事，而在事情出现的时候，他也是第一时间站在他们家这一方。
　　她是个明摆事理的人，不会无故的迁怒别人。
　　“你的这态度，我跟你婶子都很满意，他们不来闹事就行。”
　　秦国勇倒是也看得透彻。
　　脱离什么的，实在不现实，就他们家的情况就能看出来。
　　沈老太爷如此重视沈萧，脱离，那也只是他们家的一厢情愿。
　　搞不好，沈家那边还要继续闹腾，与其这样，还不如把更多的心思放在约束他们身上。
　　第一次，他们可以看在沈萧的面子上不计较。
　　这第二次，秦羡既然已经出手教训了，沈萧又是这么好的态度。
　　他们也可以就此揭过。
　　但是如此再来三次，四次呢？
　　他们实在不希望看到因为这些破事，搞得他们两小分道扬镳。
　　其实他们在他们看来，沈萧这个人还是很可靠的，闺女交给他，也能放心。
　　“好好跟你家那不开窍的老爷子谈谈。”
　　“他要是再继续蹦跶，我拆了他沈家，再一脚踹飞你，听到没？”
　　秦羡说到最后，自己的笑了起来。
　　“是是是，一定好好谈。”
　　见她笑了，沈萧提着的心也是一松，还能开玩笑，那就说明已经消气了。
　　不过他还是把她这话记在了心里，省市那边必须来一记猛药才行。
　　沈萧在秦羡家待到临近中午才离开。
　　“大萧，这眼看都到饭点了，要不吃了再回去？”
　　“婶子今天就不用了，家里还等着。”
　　确实，自从沈萧离开家，胡月红和沈正红两口子就有些坐立不安。
　　“老沈，你说秦羡她会不会直接悔婚啊？”
　　在胡月红心里，秦羡就是个说一不二，雷厉风行做事果断的人。
　　真要是铁了心不乐意，那这件事绝对搞不成。
　　“应该不会吧？”
　　沈正红虽然说着不会，但是心里也同样的没底。
　　这丫头他也没有看透过，若是妻子询问的是秦国勇和魏兰，他到是能肯定，但是秦羡这就猜不透了。
　　“爹，娘，我回来了。”
　　院子里传来沈萧的声音。
　　两人一听，飞快的对视一眼，心底微微一松。
　　他们听出来了沈萧声音里的轻松。
　　“大萧，事情怎么样了？羡羡她...”
　　“娘你别着急，先做饭我都饿了。”

第一百九十章；沈老太爷的算计
　　厨房里，沈萧将经过巨细无遗的说了一遍。
　　两人听了之后，都是暗自松了一口气。
　　“好啊，羡羡这姑娘真是明摆事理。”
　　“这样的姑娘做华子和颖子的大嫂，我也放心。”
　　沈正红连连点头。
　　他家可有三个孩子，以后长大都要成家，必须要有一个深明大义，又能镇得住场的大嫂才行。
　　秦羡各方面的表现，他们都觉得很不错。
　　这也是为什么他们都很钟意秦羡的原因。
　　家和才能万事兴，他们可不想以后自己的儿媳是个事精，天天闹腾得家无宁日。
　　“那个...沈大哥，老爷子让我过来请您过去一下。”
　　就在三人轻松愉悦的时候，门口传来一道怯怯的女声。
　　胡月红的眉头立马就是一皱。
　　“他难道还不死心？”
　　“非要给我家大萧的好姻缘搅黄了才甘心？”
　　这一次，胡月红可没有压制声音，反倒是把嗓门提高了许多。
　　她就是有意让老爷子听见她的不满。
　　“娘，我过去一趟。”
　　沈萧也很想好好的跟老爷子谈一谈，必须将这件事就此打住。
　　进得屋子，沈老爷子半靠在炕头，脸上尽是虚弱。
　　浑浊的双眼，到不像最开始送回来那样空洞死灰了。
　　“萧儿，你怎么不早告诉我？”
　　虚弱的声音中满是质问。
　　闻言，沈萧面色淡然。
　　他从来就没有打算过告诉老爷子，秦羡也是修炼者，而且修为还不差。
　　一方面是不想暴露她，然后引来某些人的注意。
　　另一方面，就是希望老爷子能真正的接受她，并不是因为她的实力，带着目的性的接受。
　　他都表现得如此强势了，老爷子还是一意孤行。
　　现在听到他的质问，沈萧心里升腾起了许多火气。
　　“您老都一大把岁数了，怎么就看不透一些东西呢？”
　　“打铁还得自身硬的道理不懂？”
　　“你一向好强，怎么就没看出来，联姻是一种示弱的表现？”
　　用自己晚辈子女的一生幸福来巩固家族的地位，这就是无能的表现。
　　借助外力，那始终都不是正道。
　　只有自身的实力强大了，那才能保证家族的长久发展。
　　他这次的话很犀利，丝毫不比早前秦羡怼他的那些话轻。
　　经过这一次的大变故，老爷子的心态有了不小的变化。
　　刚才的质问，算是他最后的不甘心。
　　但是，他却没有想到一句不甘心的质问，却换来了心神重击的犀利反驳。
　　他有些失神，脑子里不断回响沈萧的这几句话。
　　许久之后，他自嘲的一笑。
　　“我这一把岁数，真是活到了狗身上，居然还没两个年轻人看得透彻。”
　　“不冤，这一次我的下场不冤枉啊。”
　　他说着竟然老泪纵横的狂笑起来。
　　见到他这样，沈萧没有言语，只是安静的站在边上。
　　而在门口站着的乔若雨见到这一幕，心神还是颇为震荡的。
　　在她的记忆和认识中，沈家这位老太爷可是一言九鼎，威严无比的大人物。
　　她从来没有想过，自己有一天会看到他如此失态的一面。
　　不过，她也对沈萧刚才说的那几句话很是认同。
　　她也是非常反感这种有后辈子孙一声幸福来做交易的做法。
　　只不过，她自身不够硬，不能像沈萧这样硬气。
　　“若雨丫头你先出去吧，我有些话要和萧儿单独说。”
　　许久之后，老爷子止住笑声，歪头看向乔若雨。
　　乔若雨点了点头，直接转身，还顺带将房门关上。
　　“萧儿，这一次的事，是我自作自受，太爷不恨任何人。”
　　“我只求你一件事可不可以？”
　　他的声音突然变得很温和，满满都是商量，以往的强势和犀利再也看不到了。
　　“可以，但能不能答应不一定。”
　　“我要你做沈家家主。”
　　闻言，沈萧一愣，刚想开口，沈老太爷继续道；“我知道你心里看不上沈家，但是你到底是沈家的一员。”
　　“不管你承不承认都是。”
　　“我筹谋了大半辈子，都希望沈家能发展越来越好，却不想一直都走错了方向。”
　　“现在我变成了这样，未来已经无法在守护沈家。”
　　“我不求你带领着沈家发展得多辉煌，但至少保证不灭，等到新一代的崛起如何？”
　　沈萧沉默了许久。
　　“家主之位，我不适合，七爷爷更为适合，我会保证沈家的安全，这一点您放心。”
　　“不，家主之位必须是你。”
　　“算太爷求你了。”
　　说着，沈老太爷还强撑着身子坐起来，看着好像是要鞠躬。
　　见状，沈萧眉头越发紧皱。
　　他真不想做什么沈家的家主，因为省市沈家那些人给他的印象并不是那么好。
　　“你若同意，那秦羡就是未来的家主夫人，沈家之人谁还敢去找她的麻烦？”
　　这话一出，沈萧紧皱的眉头舒展了一些。
　　不得不说老爷子这话切中了他的心坎。
　　毕竟，秦羡废掉老爷子修为的事，对沈家来说，那可是大仇恨。
　　就算他们不敢明面上来，但暗地里肯定少不了会使绊子。
　　他也不一定能全都洞悉处理掉。
　　秦羡最在乎她的家人，如果沈家那些家伙把注意打到他们头上。
　　他几乎可以肯定，秦羡必定会震怒，到时候不光省市沈家要遭殃。
　　他们两人这一辈子只怕也不会再有什么结果。
　　“他们会服吗？”
　　“谁敢不服化劲强者？”
　　沈萧眉头一挑，深深的看了一眼沈老太爷。
　　虽然有种被算计的感觉，但是这一次的算计，对他来说倒不是坏事。
　　“那您这情况你打算怎么说？”
　　“修炼走火入魔是常事。”
　　沈老太爷虽然脑子有些轴吧，但到底是活了这么多年。
　　不都说人老精马老滑吗？
　　对于怎么维持家族稳定和让家族得到最有利的发展，他还是很有经验的。
　　沈萧已经是化劲，又是异武局的主任，他成为沈家家主，对沈家来说绝对比他这老头子带来的威慑力和发展力更强。
　　如果沈萧成为沈家家主，那秦羡这位恐怖的存在，将来也算是沈家之人。
　　她现在还没有展露，一旦展露出来，沈家的声望将会变得如何强劲，他几乎已经能预见了。

第一百九十一章；割地是可以的
　　想想一个十六岁的姑娘，就拥有碾压化劲中期的实力。
　　如果再给她一些年头，她的实力将会何等可怕？
　　不夸张的说，她都有可能成为修炼界的第一高手。
　　第一高手的家族，那是何等辉煌？
　　对于一个为家族筹谋了一辈子的老人来说，没有什么比这样的未来，更让他心动。
　　至于说修为被废的事，他恨吗？
　　当然是恨，不过相比较之下，他更希望看到前者。
　　因为现在的他，就算再恨又能怎么样？
　　与其搞得撕破脸不死不休，还不如放下仇恨，让自己妥协还成全整个家族的未来。
　　“我这一辈子，光是让后辈付出了。”
　　“也该我为后辈付出一次。”
　　不得不说，沈萧心动了。
　　只不过，他也并没有急着答应，毕竟，这件事可不是他说了就算的。
　　老爹老娘怎么不得商量一下啊？
　　还有最重要的秦羡，她的意见直接关系着同意与否。
　　如果她不点头，就算这样的结果会很好，他也不会答应。
　　“我得考虑考虑。”
　　“不急，应当听听她的意见。”
　　沈老爷子此时倒是通透了。
　　一眼就看出来了，沈萧是打算跟秦羡商量。
　　“沈家在省市有很多房产，她只要愿意，随便挑选，算我为这两次不礼貌行为的补偿。”
　　沈萧再次一次的挑动眉头，深深的看了沈老爷子一眼。
　　心里是忍不住的腹诽。
　　“早这样多好？非得搞成现在这样是何必呢？”
　　不过，这他倒是对沈老爷子这样的态度很是满意。
　　当天吃了中午饭，他就再次跑到了秦羡家。
　　直接找到秦羡，将老爷子的那些话都说了一遍。
　　听完之后，秦羡乐了。
　　“你家这老头，挺会算计啊？”
　　她也是一瞬间就看明白了，这老头子打的什么主意。
　　心里倒是没有反感，确实沈萧成为沈家家主，能给他们带来的好处非常多。
　　光是能省去不少麻烦这一点，就让他很心动。
　　她可以不管不顾，但是她的爹娘和兄长呢？以及那未来的大嫂？
　　他们都是普通人，如果沈家那边真因为这件事一直搞小动作，对他们的威胁可不小。
　　至于说前面的那两次作妖，不顾他们脸面的做法。
　　她也已经教训过了，倒是没必要继续揪着不放。
　　反正也不是什么生死大仇，既然人家乐意割地赔款，还已经想好了一切，所有的好处都在她这一边。
　　这种事，断然没有不接受的道理。
　　再说了，做家主的是沈萧，又不是她。
　　有什么麻烦事都是他处理，而她最多就掠阵。
　　“他一辈子都为了家族，能有这样的算计，我倒是一点也不意外。”
　　一直观察着秦羡神情的沈萧，见她并没有生气的趋势，也是轻松了许多。
　　“房产随便选？”
　　“是的，他说算是为前两次的不礼貌做赔礼。”
　　秦羡点了点头，眼珠子骨碌碌的转动着，心头也盘算着什么。
　　见她这样，沈萧只是笑笑不说话。
　　“那你怎么打算的？”
　　“接受，对我们来说百利无一害，我到底是沈家的一员，就算他答应我们一家脱离出来。”
　　“沈家真要是遇上事，我爹也不可能放任不管。”
　　这一点，秦羡倒是理解。
　　反正都要管，为什么要撕破脸，啥好处都得不到呢？
　　两人在房间里合计了好久，秦羡直接甩出两个条件，便打发了沈萧回去。
　　“要一套大的住宅和一间上好的铺子，这个完全没问题，我现在就可以做主，沈家名下的，她看上那个立马过户。”
　　沈家在省市那可是豪门，名下明里暗里的产业不算少。
　　就算前几年的大运动，这些东西在有心的运作下，也没有受到什么波及。
　　“至于第二个，那就更没问题了。”
　　“你是家主，沈家的事务自然由你来处理，她可以不用管任何事，直接享受家主夫人的权利。”
　　能拉到这么一个大高手，这些条件都不算什么。
　　再说了，她说不管沈家的事，但是沈萧如果有事，她会不管么？
　　显然不可能。
　　反正现在他就一个打算，仇恨什么的完全放下，只希望把这两个年轻人拉在他沈家这条船上。
　　只有这样，沈家的未来才会超越巅峰，去到他以前想都不敢想的高度。
　　“我还有一个条件。”
　　前面两个是秦羡的条件，沈萧也有自己的想法。
　　“你是想我答应你爷爷和奶奶入沈家宗祠吧？”
　　沈萧点头。
　　他爷爷自从来到山坳村就对这件事一直耿耿于怀，直到死的时候，都还拉着沈萧的手交代他务必要回到主家。
　　目的就是想要落叶归根。
　　“这个没问题，你以后是沈家家主，他们重归族谱，入宗祠都是应该的。”
　　面对两大化劲顶尖高手的加入，他连自己的仇恨都能放下，还有什么是不能答应？
　　......
　　沈萧同意成为沈家家主的消息很快就被胡月红和沈正红知道了。
　　两人第一时间就是反对。
　　经过了这两次的事，他们可对省市沈家一点好感都没有。
　　巴不得离得远远的，沈萧倒好，居然还要去做什么家主。
　　“你这臭小子，怎么都不跟我们商量一下？”
　　刚才沈萧也是被老爷子的决定吓了一跳，吃中午的时候光想着怎么去跟秦羡说，倒是没有来得及跟家里人商量，便先是去找了秦羡。
　　“我们都没事，羡羡那边，你打算怎么去说？”
　　沈正红脸上露出担忧之色。
　　“对对对，羡羡那边才经历了这种事，她能同意吗？”
　　“老娘可告诉你，如果羡羡不同意，你休想我们会同意。”
　　在他们两人看来，秦羡可比沈家家主这个位子要重要得多。
　　“爹娘，你们先别急啊，听我慢慢说。”
　　沈萧有些无奈。
　　怎么在二老眼里，自己好像是那种爱家主之位，更甚秦羡的人呢？
　　随后，他把跟秦羡商量的事，一五一十说了出来。
　　还有他们两人的一些分析。
　　一条一条，听得沈正红夫妻也是连连点头。
　　“原来是这样，这倒是不错。”
　　知道他已经跟秦羡商量过，并且得到了秦羡的同意，胡月红倒是也不在反对什么。
　　“老爷子那边怎么说？”
　　沈正红还是有些担心。
　　毕竟，老爷子在他的印象中，可是一个非常不好说话的人。
　　现在又遇上这样大的打击，恐怕...

第一百九十二章；傻了吧？
　　“羡羡的两个条件他已经答应了，并且还同意爷爷和奶奶重回族谱，入宗祠。”
　　这话一出，沈正红愣怔了片刻，眼眶突然就红了。
　　他这个做儿子的，如何不知道自己那已故老爹的最大心愿。
　　可惜他没用，没能完成。
　　好不容易出了个沈萧，他们一家总算是回去了，但是老太爷始终不肯接纳他父母。
　　这是他心头的刺，前面老太爷对上秦羡的时候，他的内心很挣扎。
　　一方面是希望以后能完成老爹最大的心愿。
　　另一方面，他又不想对不起秦羡一家子。
　　最后他的选择，大家都看到了，他还是选择了后者。
　　既然答应了沈萧和秦羡订婚，他就是打心底里的接受了秦羡是他们一家人。
　　面对这种选择，他也只能站在活人的一方，至于说父亲的那边，就只能先愧疚着，以后再找机会。
　　或者是等到百年之后去地下再请罪。
　　“你...你说的是真的？”
　　沈正红还有些不敢相信的确认着。
　　嘴唇的颤动，昭示着他此时的激动。
　　“当然，我怎么可能拿这件事来骗您？”
　　“好好，好啊。”
　　连连点头见，沈正红眼眶的泪再也控制不住。
　　喜极而泣，他从来没有想到最后事情会发展成这样。
　　“老沈，这些年你心里一直不好受我都知道，现在好了，以后会更好。”
　　对于丈夫的这样，胡月红很能理解。
　　“娘说得对，以后咱们会更好。”
　　......
　　大年三十早上，省市沈家的人来了。
　　老太爷出现意外，他们可顾不上过什么春节，各房的重要人物几乎悉数到场。
　　经过两天的修养，沈老太爷倒不像第一天那样虚弱。
　　“月红，你去把秦羡叫过来吧。”
　　沈家堂屋，今天是站满了人，老太爷坐在首位，其他人都分别站在两边。
　　胡月红点了点头转身出了屋子。
　　她一走，七爷等老一辈的纷纷开始询问老太爷的情况。
　　“我没事，好得很，都别吵吵闹闹的，安静等着。”
　　众人立马噤声，都安静的站着。
　　另外一边，胡月红到了秦羡家，踌躇了片刻，才开口说明自己的来意。
　　末了，还有些担心的看着秦羡。
　　“那我就过去走一趟吧，正好有些事也得当面说清楚，省得到时候有人反悔闹事。”
　　对于这话总大家族，她见得最多的就是家产争斗。
　　她平白的得到一处租房和黄金铺位，这可不是一笔小数目，自然会引来不少人的不满。
　　今天必须说清楚，最好是把字据都给立好。
　　“闺女我们跟你一起吧。”
　　让闺女一个人去面对沈家的人，魏兰有些不放心。
　　“娘，你去了也帮不上什么忙，有婶子和叔，还有沈萧在呢。”
　　“对对对，二嫂你放心，我跟老沈和大萧盯着，不会让人欺负羡羡。”
　　魏兰还是有些不放心，不过到也没再说什么。
　　确实，她过去了也帮不上什么忙，毕竟那些可都不是一般人。
　　秦羡跟着胡月红回到沈家，刚出现在堂屋门口，屋里所有人的目光都齐刷刷的看了过来。
　　“羡羡来了，快过来坐。”
　　上首的老太爷苍白的脸上扯出和煦的笑容。
　　那热情的模样，看傻了省市过来的一众沈家人。
　　前面不还想尽一切办法想要破坏，不接受这个村姑么？
　　怎么现在突然变成这样了？
　　当然也看傻了秦羡。
　　老头，咱们好像没这么熟吧？
　　再说要是没记错的话，咱应该算仇人来的。
　　你这熟络热情的态度到底是几个意思？
　　心里虽然想着，但是她倒是也没有前天这种强势，迈步走进堂屋，掠过众人直接做到了上首边上的位子上。
　　她这一坐，省市沈家的那些人眉头都是一皱，心底有些不满。
　　要知道今天在场的可都是沈萧的长辈，也是沈家最重要的成员。
　　他们都站着呢，你一个村姑倒是大摇大摆的去坐下了。
　　而且还坐在上首跟老爷子平起平坐的位子上。
　　这规矩就有些不对了啊。
　　然而，秦羡一点没在意这些人的不满。
　　“萧儿你也过来坐。”
　　沈萧拉过一把椅子做到了秦羡边上。
　　这一下，省市过来那些人就更是不爽了。
　　“爷，这不合规矩。”
　　开口的是二房的一个中年人，跟沈正红同辈，都属于老爷子的孙子。
　　他声音刚落下，老爷子脸上的笑容一收，威严的瞥了他一眼。
　　“老二，这就是你的家教？”
　　“长辈都还没有意见，你倒是先有意见了？怎么你是对老头子不满？”
　　沈二爷一听这话，额头立马渗透出冷汗，转身就给儿子一巴掌扇过去。
　　“没大没小，老爷子这样做，自有他的安排，岂容你一个小辈置喙？”
　　被打的中年人，立马低下头，不敢在吭声。
　　见到这一幕的秦羡，倒是有些佩服起这沈老太爷了，瞅瞅这家教规矩，真是没的说。
　　就是这沈家的人怎么看着都有点死脑筋，都不会动脑子想想这是为什么呢？
　　“爷，人都到齐了。”
　　沈七爷倒是个聪明的，今天这是看着不对劲。
　　他师傅已经想到了点什么。
　　“本来我是打算等过完年回去在宣布，既然你们都来了，那就在这里宣布也一样。”
　　“老七，我交代你带的东西都带来了吗？”
　　沈七爷连忙起身，从儿子手里接过一个绿色的帆布包打开，从里面拿出一大叠盖着红色印章的文件。
　　接过文件，沈老爷子几乎都没有看，直接就递到了边上的秦羡面前。
　　这一举动，可是让省市沈家那些人都瞪大了双眼。
　　心脏骤然加快。
　　他们可都知道这是什么的。
　　那可是他们沈家在省市所有产业的地契。
　　掌握了这些，那就等于是掌握了整个沈家的金钱财富。
　　就这么给了一个村姑？这老爷子的脑子没毛病吧？
　　但是有了刚才的事，这些人虽然心神颤动，却没有一个敢开口。
　　“这些都是沈家拥有的房产的地盘，允你随便挑选三份。”
　　秦羡眉头一挑，开着沈老爷子。
　　她记得她要的只是两份，怎么现在变三份了？
　　不过，她倒是没有询问，多一份就多一份，反正对她又没坏处。
　　接过地契翻看起来，沈萧也是一点不避讳的指点着她挑选。
　　毕竟，秦羡并不了解省市，就拿着地契让她选，她还真不知道选什么地方。

第一百九十三章；不同意就滚
　　两人这一举动，看得省市过来的沈家众人是连连皱眉，心里不满的情绪已经接近顶点。
　　也就是有老爷子在场，要不然他们早就蹦出来了。
　　相对于这些人的皱眉不满，老爷子苍白的脸上尽是笑容。
　　还恨铁不成钢的瞪了下方那些人一眼。
　　真是目光短浅，不就是一点房产么？
　　只要能拉拢这两位到沈家的船上，以后的沈家要什么没有？
　　很快，秦羡这边就挑选好了三份地契。
　　“挑选好了？”
　　秦羡点头。
　　“萧儿，过户这些事就交给你了。”
　　他声音落下，秦羡就站了起来。
　　“你的歉意我收下了，后面的事你自己处理。”
　　“我不希望这件事会给我惹来什么麻烦，你明白我的意思。”
　　刚才在挑选地契的时候，她也有注意到沈家这些人的脸色。
　　就这么平白无故的让她拿走三个地理位置上好的产业，这些人心里能舒服才怪。
　　她能答应沈萧做沈家家主，考虑的东西很多。
　　首先就是他成为家族，能让沈家少给她以及她的家人带来麻烦。
　　若是因为这些房产又惹来些麻烦，那不是浪费表情了么？
　　“放心，以后你是沈家主母，谁敢忤逆，就直接逐出家族。”
　　一句沈家主母说出。
　　下方的人再也憋不住了。
　　“爹，你这话是什么意思？什么沈家主母？”
　　“爷爷，你是不是老糊涂了？”
　　“她一个村姑，不配嫁入我沈家。”
　　听着这些人的话，秦羡倒是淡定，可是沈萧一家子，还有老爷子的脸色变得极为难看。
　　“你这些后辈，倒是跟你的德行一样。”
　　“既然他们不同意，那...”
　　她扬了扬手里的地契。
　　意思，就是既然不想好，那咱也不强求，别整得谁稀罕你们沈家一样。
　　老爷子的脸色立马变得阴沉非常。
　　下方的人还说得气劲，在他们看来，老爷子变脸，肯定是因为这村姑的无礼。
　　要知道老爷子那可是非常威严的一个人，他们全家上下谁敢这么跟他说话？
　　然而，接下来的一幕，让所有省市过来的人都瞪大了双眼。
　　就见老爷子一拍桌子站起来。
　　凌厉的目光一扫说话的沈家众人。
　　“谁不同意秦羡做沈家主母的站出来。”
　　突如其来的问话，让整个堂屋先是一静，二房中有人站出来了。
　　“我不同意，让一个村姑做沈家主母，咱们丢不起这个人。”
　　老爷子只是看了他一眼没有说话，又询问还有没有别的人反对。
　　二房已经有一个出头了，剩下的几个自然也都是同一阵线。
　　沈五爷的一个孙子也想开口，却被沈五爷暗中拦了下来。
　　老爷子今天的表现很反常，还有这问话，仔细一琢磨，就能察觉到老爷子已经认定了秦羡做沈家人。
　　“没有了？”
　　这次过来的都是沈家几房的男丁，大房就是沈萧他们一家子，自然不可能反对。
　　沈五爷已经看明白了老爷子的心思，自然不可能站出来接雷。
　　至于说沈七爷，他除开最开始老爷子询问的时候，说过两句话之外，几乎没有发表过任何意见。
　　他的脑子非常好使，也很了解老爷子，既然他都已经这么说了。
　　反对？
　　那几乎是不可能的。
　　只不过他还是很好奇，为什么老爷子一前一后的反差会这么大。
　　前面还死活不同意，现在不光同意了，听着这意思，他还打算把沈家家主之位直接交给沈萧。
　　“老二，这就是你的子孙，很好，非常好。”
　　“从今日起，你们不在是沈家之人，滚。”
　　此言一出，省市过来的所有人都是心神一震。
　　沈七爷更是深深的看了一眼沈萧和秦羡，他们到底有什么样的筹码，居然能让老爷子如此强势的支持。
　　“爸，您...”
　　“怎么你也不想在沈家待了？行那你就跟着你这些不成器的子孙一起滚出沈家。”
　　“从今日起，我沈家没有你二房一脉。”
　　老爷子的话，让所有二房的人都是脸色一白。
　　“你们这些混蛋，还不跪下认错。”
　　知道老爷子是说真的，沈二爷心神震颤的同时，也是飞快的反应过来，冲着那些还傻愣愣的子孙大喝起来。
　　扑通扑通。
　　瞬间二房所有人都跪了下去，神色惶恐，再也没有了刚才反对时候的嚣张和强势。
　　“爸，我们知道错了。”
　　老爷子没再看他们，重新坐下。
　　“从今日起，沈萧接替我成为沈家家族，秦羡是未来沈家主母，谁若不服，不满，就直接给我滚出沈家。”
　　这一次没有人敢废话，一个个都是点头应承。
　　“第二，大房一脉回归沈家，老七等过完年你帮着安排一下，把你大哥大嫂的遗骨迁回省市，入族中墓地，入宗祠。”
　　“是。”
　　沈七爷连忙点头。
　　“最后一件事，我因为练功出先岔子，修为尽废。”
　　“什么！”
　　所有省市过来的人都炸开了锅。
　　“爸，怎么会这样，您...”
　　“都给我安静下来，吵吵闹闹的像什么样子？”
　　此时，所有省市的沈家人，心里别提多复杂了。
　　老爷子修为尽废，他们第一时间感觉到的是惶恐，因为沈家没有化劲坐镇，以后在修炼界的地位必然一落千丈。
　　说不定还会有很多过去的仇人会找上门来，沈家恐怕好不了了。
　　二房这边的想法就要比其他人多一些。
　　毕竟，省市沈家没有大房，他们二房那就是最大的。
　　这些年来，二房一直都有心接替沈家家主的位子。
　　也不止一次找老爷子暗示过。
　　然而老爷子却没有传位的意思，他们可是早就有些按捺不住了。
　　这也是为什么他们在听到老爷子让秦羡做沈家主母的时候，那么强烈反对的原因。
　　主母这个称呼，那只能是家主夫人。
　　秦羡是沈萧的未婚妻，那岂不是说沈萧会成为家主？
　　那怎么能行？他们还有这么多长辈存在，凭什么让一个小辈接替家主之位？
　　不过老爷子的态度还是给他们心中的不满给压制住了。
　　可现在听到老爷子说修为废了，他们的心思立马就活动了起来。
　　以前他们忌惮老爷子，那是因为他最强，沈家需要他来守护着。
　　没了修为，他几乎就没有了利用价值，自然可以不用继续在意他。

第一百九十四章；闲得慌
　　不过，他们的心思刚才活动起来，就被老爷子接下来的话直接掐灭。
　　“我的修为虽然没了，但是萧儿已经突破化劲。”
　　“以后沈家有他的带领，绝对会更好。”
　　大起大落，也就是心脏好，这但凡要是有点问题，非得被折腾出点什么好歹来不可。
　　“萧儿突破了？”
　　沈七爷此时心中的疑惑，算是得到了一些解释。
　　难怪老爷子会态度大转变，他是知道老爷子多重视沈萧，也知道沈萧对和秦羡在一起的态度有多坚决。
　　沈萧的突破，加上老爷子遭遇变故，难怪老爷子会态度大变。
　　沈家需要一个化劲坐镇，只要有化劲，做出一些让步也正常。
　　“侥幸突破。”
　　“好，好啊...”
　　沈七爷想要大笑，不过转念一想，这样会不会刺激到老爷子？
　　“现在你们对萧儿接任家主之位还有意见吗？”
　　“没有，萧儿很适合这个位子。”
　　开什么玩笑，现在沈萧是化劲高手，那是沈家独一无二的存在。
　　也是能支撑着沈家以后发展的存在。
　　他要做这个位子，谁敢反对？
　　难道自己好日子不想要了？
　　沈二爷心中有些不甘，他都开始盘算着如何逼宫，如何掌控沈家，没曾想却来了这么个转折。
　　不行，他熬了这么多年，好不容易熬到老爷子退位。
　　现在沈萧接位，他可没有信心，也没有那个命，继续熬下去。
　　“爸，萧儿确实很适合这个位子，只不过他现在年纪还小，在处理一些事上，恐怕会有所欠缺。”
　　闻言，沈老爷子倒是没有呵斥他。
　　还露出了思考之色。
　　“老二说得对，萧儿还有异武局的工作要处理，沈家这一大摊子事，确实有些麻烦。”
　　就在沈二爷刚想自告奋勇的时候，老爷子的目光一转落到了沈七爷身上。
　　“老七，这些年家里的一些琐事都是你在处理。”
　　“依我看，这些事还是交给你全权负责。”
　　沈七爷点了点头，目光不着痕迹的瞥了一眼沈二爷。
　　“萧儿，你看这样安排可不可以？”
　　“有七爷爷帮忙，那当然最好，就算太爷你不这么安排，我也会请七爷爷帮忙。”
　　刚才沈二爷的举动他都看在眼里。
　　原本他还打算着，等事情处理好之后，他在好好跟老爷子说道说道，让二房先留下，以后家里也能多些人帮忙。
　　但是看出了他的野心，这种人继续留下，以后只会添乱，还是让他们滚蛋比较好。
　　虽然滚蛋了他们也会来恶心人，但是没了沈家的庇护，他们能翻起什么浪来？
　　两人的眼神，沈二爷都看见了。
　　心里那叫一个气啊。
　　但是又能有什么办法呢？
　　边上的秦羡见到这沈二爷那青白变化的脸色，觉得有些好笑。
　　“一个都要滚蛋的人，还操这么多心，真是闲得慌。”
　　“这边没事我就先回去了。”
　　沈老太爷点了点头。
　　等到秦羡离开之后，沈老爷子看向二房一脉。
　　“本来还说给你们一次机会，现在看来你们是非走不可了。”
　　刚才二房的人下跪认错后，沈老爷子虽然没有说话，但是心里已经软了。
　　打算等事后好好的跟沈萧说说，尽量的留下二房。
　　但是沈二爷刚才的表现，他看得有些失望。
　　秦羡那句看似感慨的话，实则是在告诉他，这二房不能留。
　　“爸...”
　　“我有些累了。”
　　沈老爷子没给他继续说话的机会，缓缓站起来。
　　“萧儿，老七你们跟我回房。”
　　两人点头一左一右的搀扶着沈老太爷出了堂屋。
　　“五叔，你们都坐，月红去泡茶。”
　　正事谈完，沈正红也是立马招呼众人落座，不过那也只是招呼五房和七房。
　　二房那边他可没心思搭理。
　　“好，正红你们打算什么时候搬回省市？”
　　沈五爷笑吟吟的问道。
　　现如今的沈正红可跟以前不一样，他可是未来沈家家主的老爹。
　　“这个还得看大萧和羡羡，他们说是明年打算去省市发展，估计到时候就会搬回去。”
　　“好事，咱们一大家子总算是能团聚了。”
　　“大哥要是泉下有知，应该也会很欣慰。”
　　沈正红点了点头。
　　“哼。”
　　沈二爷很不满，也很看不惯老五这献媚的态度。
　　“不对，刚才说错话了，二哥一家马上就要离开沈家了，以后独自在外可得多多努力，可不能在眼高手低了。”
　　“你...”
　　沈五爷这话真是一点没说错。
　　他们沈家四方人中，沈萧他们一家子就不说了，毕竟人一直在山坳村生活，再说了人家了出个沈萧，能力已经远远超越他们。
　　没有可比性。
　　就说剩下的三房，二房各方面的能力算是最差的，要脑子没脑子，要人丁也没人丁，最重要的他们二房除开沈二爷是暗劲修为之外，其他都才是明劲。
　　这不就是眼高手低吗？没有能力，还有满是野心的妄想。
　　沈七爷一脉有他这脑袋灵光的长辈指点，各方面都非常突出，算是三房中最有能力的。
　　而且沈七爷也深得老爷子的心，如果没有沈萧，沈家未来的家主之位，必定会落到七房头上。
　　而沈五爷是个有自知之明的，他这一房并没有什么特别突出的后辈，从不肖想家主之位。
　　......
　　“以后沈家就交给你们了。”
　　沈萧点头，既然接下了家主之位，沈家的事，他自然要管。
　　“爸，你放心，我一定好好辅助萧儿，把沈家打理好。”
　　沈七爷虽然有脑子，也有能力，但是他知道，要想成为沈家家主，修为必须达到化劲。
　　他这一脉的后辈中，是有两个看得过去的人才，但是想要达到化劲，还是有些渺茫。
　　与其去争夺一个不可能落到自己头上的位子，还不如安安稳稳的做二把手。
　　家主之位是诱人，但是没有足够的能力，坐上去，只会天天提心吊胆。
　　沈老爷子对这个小儿子是最满意的。
　　他很清楚自己在什么时候该处于什么位子上，从来都用不着他去提点安排。
　　“回去之后，立马处理老二一家的事，他们不能留在沈家。”
　　“是。”
　　今天沈二爷已经有些按捺不住了，继续留下，以后家宅怕是很难有清净。
　　让他们离开是最好的选择。
　　“还有，你大哥大嫂的事，你得好好处理，过完年第一时间就给他们迁回去，入祖坟，入宗祠。”

第一百九十五章；他们还赚了呢
　　沈老太爷又交代了许多，然后询问了沈萧的意见。
　　现如今的沈老太爷跟最开始有了翻天覆地的变化，所有的安排都是倾向方便沈萧和秦羡。
　　对于这样的安排，沈萧自然不会有什么意见。
　　在屋子里待了一会，他便去帮忙老娘和老爹安排这么多人的住宿问题。
　　房间里就只剩下沈七爷和沈老太爷。
　　“现在你可以问了。”
　　沈老太爷突然开口。
　　他看出来了，沈七爷心里有很多的疑惑，对于这个儿子，他还是比较信任的。
　　作为未来家族的重要管理者之一，他觉得有些底，还是得跟他交代清楚。
　　别到时候又惹出什么乱子，将他好不容易安排好的一切破坏掉。
　　“爸，你来村里的时候明明好好的，怎么突然会...”
　　沈老爷子明白他这是要问什么。
　　也知道自己这修为突然被废的事，随便一句练功出岔子，怕是不好搪塞过去。
　　不过，他也没有打算实话实说。
　　省得到时候小儿子心里有疙瘩，把他好不容易才挽回的局面又破坏掉。
　　“其实，早在前面我突破化劲中期的时候，我就察觉到了修为出现问题。”
　　“只是没想到会这么严重。”
　　闻言，沈七爷立马回想起几年前老爷子突破化劲中期之时的一些表现。
　　当时好像还真有说过这样的话。
　　他说的也是事实。
　　古武者，之所以被秦羡定为最低级的修炼者，那可不光是修炼的方法简陋，得到的力量差。
　　更多的还是古武者对肉身的要求非常高。
　　像沈老爷子这种，九十多岁的人，尽管是古武者，肉身要比正常人强健一些，但五脏六腑机能的衰退，依旧存在。
　　几年前他强行突破，虽然修为得到了提升，但是那一次的突破，对他的内府造成的负荷可不小。
　　强大的力量，必须得要强大的肉身来支撑。
　　所幸的是他这些年都没有动过武，要不然都用不着秦羡出手，他自己的气劲就会给五脏六腑造成不可逆转的损伤。
　　修为损毁都是轻的，严重点都能直接暴毙。
　　“人老了，出现点问题，都正常，以前我还担心这一天到来，现在萧儿已经成长起来了，我也可以放心了。”
　　沈七爷点了点头。
　　他这老爹虽然霸道了一些，但是他这么多年一心一意都是为了家族。
　　错，那肯定是有做错的地方，但是站在他这个位子上，有些事就算知道是错也必须去做。
　　因为这是责任。
　　“您真接受秦羡了？”
　　听他提起秦羡，沈老爷子的脸色立马变得严肃起来。
　　“老七，记住爸一句话，未来在沈家，你可以反驳萧儿的决定，但是绝对不能反驳秦羡。”
　　“她要做什么，需要什么，不管如何困难都一定满足。”
　　他这话，可是让沈七爷心神狂震。
　　不过见到老爹如此严肃，他也知道，这不是在开玩笑。
　　“爸，能跟我说说为什么吗？”
　　“秦羡的强大超乎你我想象，不夸张的说，只要她乐意帮助沈家，那我沈家不久的将来必定成为修炼界至高无上的存在。”
　　“记住，不管她需要什么，或者是做出什么决定，都无条件支持。”
　　沈七爷彻底震惊了。
　　不过转瞬之间，他又似乎明白了什么。
　　想想刚才秦羡在堂屋的态度和作为，说不好听点，那是一点没把他们这些放在眼里。
　　就算是老爷子面对她，都是小心翼翼。
　　尽管那时候老爷子的表现不明显，但是仔细的一揣摩刚才老爷子的神态语气以及决定就不难看出，他对秦羡有着很深的敬畏。
　　“儿子记下了。”
　　“关于秦羡的事，你自己知道就行，别对外说，她乐意暴露的时候，自然会暴露。”
　　“明白。”
　　沈七爷不傻。
　　相反还非常的聪明，他知道老爷子这样做是什么意思。
　　......
　　“闺女，咱们这样做会不会不太好啊？”
　　自从秦羡被胡月红叫走，魏兰和秦国勇就一直在担心。
　　见到她回来，刚想询问，秦羡倒是先开口了。
　　并且讲得到的三份地契拿了出来。
　　“是啊，我听说城里的房子可不便宜，咱们就这样拿人家这么多东西，爹心里不踏实。”
　　秦国勇有些惶恐。
　　见着父母心慌的模样，秦羡笑着开口。
　　“这是他们自愿给的，又不是咱抢的，再说了，这是赔礼道歉的补偿。”
　　“那老爷子前两次可没给咱们家面子，给点补偿不也应该吗？”
　　“再说了，我又不是白拿他这些东西。”
　　老爷子打的什么主意，她非常清楚。
　　也懒得去计较那些，只要沈家以后安分守已，真心真意的交往，她也不会吝啬帮助他们。
　　相比较起她能给沈家带来的帮助来说，三份房产真不算多。
　　她也拿得心安理得。
　　“啥意思，我怎么感觉你这话里有话啊？”
　　“沈老太爷是他们家最强的，我能打败他，这代表着什么？”
　　“我以后嫁入沈家，那是不是沈家人？有我镇着，沈家还能被欺负吗？”
　　她并没有详细的分析古武家族，还有修炼界的那些弯弯绕绕给父母听。
　　只是用了最简单，最容易懂的话来表述。
　　“老爷子用三处房产，换了我这么大个高手，为他沈家保驾护航，他是赚大了。”
　　“所以，爹娘你们不用觉得不踏实，咱又不是白拿，未来你闺女可得为沈家坐镇几十年呢。”
　　“我想想都觉得亏得慌，要不一会我再过去多要两处房产。”
　　她这话给魏兰逗乐了。
　　“是是是，咱们羡羡是大高手。”
　　有她这么㒨解释，两人的心倒是安稳了许多。
　　闺女以后迟早是嫁入沈家，她名下的东西，他们俩自然不可能抢，所以到头来也还是沈家的。
　　现在最多就是他们先用着而已。
　　对于他们俩的想法，秦羡自然是不知道的，三人也没再这件事上继续深聊。
　　毕竟今天是大年三十，要忙活的事可不少。
　　下午，在准备年夜饭的前夕。
　　秦国勇突然来到厨房看着忙活着的魏兰和秦羡。
　　踌躇了半天，欲言又止。
　　两人转头看着他，都是一脸疑惑。
　　“爹，你是想说什么吗？这也没外人，你直接说啊。”

第一百九十六章；悔不当初
　　“是这样，我就是想商量商量，主要是你们的意见，你们要是不同意，那咱们就不办。”
　　见着他如此小心翼翼的样子。
　　秦羡似乎已经猜到了他要说什么。
　　倒是没有说话。
　　“你倒是说啊，支支吾吾的干啥？”
　　魏兰就觉得今天秦国勇有些奇怪，倒是没有像秦羡那样反应快。
　　“这不，我寻思着这算是咱家在村里最后的一个春节。”
　　“加上老太太又刚走，我就想...就想...”
　　这一下，魏兰反应过来了，脸色也是一垮。
　　她现在是真的很烦见到老院子的人，听到跟老院子有关系的事。
　　“你别生气，我就是想，这不跟你们商量么，要是不同意，那就算了。”
　　见到妻子变了脸色，闺女也不说话，秦国勇立马开口。
　　愚孝了大半辈子的人，想要让他就这么斩断，确实有些奢望了。
　　不过，他能做到现在这样，已经证明他也不是没有脑子的啥玩意。
　　见魏兰不言语，秦羡沉思了片刻才开口。
　　“爹，我理解你的心情，但是今天是大年三十，晚点林叔和晓梅姐，还有沈萧都要过来吃饭。”
　　“我担心老爷子过来，会...”
　　老爷子是什么德行，她再清楚不过了。
　　她也理解老爹想要请老爷子过来吃饭的想法，但是如果好好的大家开心的吃一顿饭，她也乐意满足自己老爹这个孝心。
　　但是老爷子过来气氛会开心吗？
　　几乎不用想也知道。
　　为了一个人，把好好的气氛都破坏掉，她可不乐意。
　　“恩，那就算了吧。”
　　秦国勇虽然心里有些不落忍，但也能理解闺女的担忧。
　　“要不这样吧，待会让大哥给送点好的吃喝过去。”
　　“成。”
　　在开饭之前，魏兰和秦羡就给匀出来了好些个硬菜，秦国勇还给老爷子装了一小瓶鹿血酒。
　　让秦文军拎着去了老院子。
　　这段时间，老院子可是没有一天消停，老四和老五是彻底翻脸了。
　　住在同一个院子，抬头不见低头见，每次见面就得怼上两句。
　　有时候急眼了，还要上前推推搡搡。
　　起初老爷子还要出来吼两句，慢慢的也不管了。
　　没了老太太搭理家务，老爷子的日子过得真叫一个难以言说。
　　大年三十，都每个肉菜，就一碗面条。
　　实在也没办法，被老太太伺候了多半辈子，家务什么的，他几乎不管，吃喝什么的也就会捣鼓点简单的。
　　此时昏暗的房间里，老爷子低头吃着咸淡不匀的面条，心里忍不住的升起阵阵凄凉。
　　咚咚！
　　敲门声传来。
　　“大过年的，你们就不能消停点？给老子滚。”
　　老爷子重重的将碗筷往桌子上一放，面色怒沉。
　　“爷，是我。”
　　“嗯？”
　　听到是大孙子秦文军的声音，老爷子脸上的神色缓和了许多。
　　穿鞋下炕开门。
　　“大军，这黑灯瞎火的，你咋来了？”
　　“这不大年三十吗？我爹让给你送点吃喝。”
　　秦文军是很不满这老爷子的，但是见到现如今这老爷子可怜凄惨的模样，他心中也是升气一丝不忍。
　　不觉间语气也不在像以前那样的生硬。
　　“好，好啊，屋里坐吧。”
　　没想到老二居然还惦记着他这爹。
　　这倒是让老爷子有些欣慰，脸上也露出了久违的笑容。
　　等到秦文军把还冒着热气的饭菜一一端出来摆好，又给鹿血酒拿了出来放在桌子上。
　　老爷子直感觉到喉咙堵塞，鼻头发酸。
　　“这鹿血酒是羡羡泡的，说是对身体好，我爹让给你带了一瓶。”
　　“好，你也拖鞋上炕，今晚咱爷俩好好喝点。”
　　秦文军没有动。
　　“爷，林叔还在我家，晓梅也在，我...”
　　“也是，那爷就不留你了，回去的路上小心点，这黑灯瞎火的。”
　　秦文军应了一声，转身离开。
　　老爷子站在门口，一直看到秦文军的背影消失，都没舍得转身。
　　经历了这么多，他现在才总算是明白了一些东西。
　　人这一辈子，可不光是钱，更多的还是得亲情。
　　他一辈子机关算尽，到头来得到了什么？
　　钱？他并没有多少，也就勉强够个棺材本。
　　但是亲情呢？
　　却一点也没有了。
　　这么多儿女，孙子孙女，别人家都热热闹闹，就他孤家寡人一个。
　　“悔不当初啊。”
　　重重的叹息一声，他才转身回房，看着那桌子上香味弥漫的酒菜，他愣是提不起一点胃口来。
　　......
　　这边秦文军回到家的时候，所有人都在堂屋等着。
　　“大哥回来了，来来来大家入座。”
　　秦羡立马起身招呼众人。
　　感受到家里热烈的气氛，秦文军原本有些低落的心情，立马回暖。
　　一顿饭迟到了夜里九十点钟。
　　秦文军送林国章父女回家。
　　沈萧这是跟秦羡告别独自回去。
　　魏兰则是在厨房收拾。
　　半个多小时过去，秦文军回到家，堂屋里，秦羡和秦国勇正烤着炭火，吃着瓜子。
　　“大军快过来烤烤。”
　　“刚才吃饭的时候，我没来得及问，你爷那边怎么样？”
　　闻言，秦文军转头看了看秦羡，见她还自顾自的磕着瓜子，吃着栗子，一点不在意的样子。
　　他才缓缓开口，将自己见到的那些都说了一遍。
　　听完之后，秦国勇良久沉默之后，只是重重的一叹。
　　倒是没有说什么。
　　“爹，你在愧疚自责吗？”
　　秦羡的声音打破了沉默。
　　面对闺女，秦国勇只是苦笑点头，没有选择狡辩。
　　因为他知道在闺女面前狡辩没有丝毫作用。
　　“你觉得对不起他？”
　　秦国勇沉思了片刻，先是点头，随即有急忙摇头。
　　他不知道应该怎么回答。
　　“我明白你的意思。”
　　“那老爷子现在或许是过得凄凉可怜了点，但是造成今天这样局面的是他自己。”
　　“但凡他能好一点，也不至于如此。”
　　这大概就是常说的可怜之人必有可恨之处吧。
　　老爷子以前做的事，多么可恶？
　　他弱不做那些事，现在又怎么会变成这样？
　　“你要表示孝心，我不反对，也理解，但是有些东西还是得仔细考虑，别只想着眼前。”
　　“有些人是江山易改本性难移。”
　　她最担心的就是老爹突然抽风，说什么要留在村里不跟着去省市。
　　或者是想要带着老爷子一起去省市。
　　所以，直接就先把警钟给他敲响，省得到时候麻烦。

第一百九十七章；传开
　　“你说得对，现在这样挺好。”
　　有些东西确实不能太过于靠近。
　　保持一点距离也挺好。
　　“爹，你也不用多想，大不了以后我时不常送点东西过去看看。”
　　秦羡的一席话，也是给秦文军点醒了。
　　老爷子现在固然过的凄凉，但是他的德行个性格摆在那里。
　　如果真要是心软给他弄过来，那指不定以后要闹出什么事来呢？
　　说不定，在他知道秦羡现在在省市有房产之后，会想方设法的跟着一起过去。
　　那到时候还不知道要怎么让他们头疼。
　　“这样也好。”
　　......
　　春节过完，初五沈萧就带着秦羡给他的三份地契离开山坳村。
　　元宵节刚过完，关于秦国勇一家打算等到秦文军结婚之后，就搬离山坳村去省市的消息就在村里传开了。
　　整个村里的人随处都在议论，羡慕嫉妒的言语比比皆是。
　　这年头，能去城市生活，那可是所有农村人的梦想。
　　“这秦老二一家真是撞了大运啊。”
　　“什么撞大运，还不是靠老沈家？”
　　过年的时候，沈家可是来了不少人，一个个的穿着光是看着就知道，这是大户人家。
　　秦羡跟沈萧才订婚多久？
　　然后就说要搬走，这很难让人不觉得是沈家在帮忙。
　　“哎，谁叫人家闺女能耐呢？”
　　“也不知道这沈队长家是咋想啊？就秦羡那样的姑娘，他们居然也能看得上？”
　　说起来，秦羡在村子里的名声可不怎么好。
　　甚至说超越半数的村民都仇恨秦羡。
　　毕竟，前面因为挖祖坟的事，他们不少人都被秦羡打了，还被迫赔偿了不少东西和钱。
　　“还不是看上了那张脸？”
　　“整个就一小狐狸精。”
　　秦羡确实长得漂亮，加上这几个月好吃好喝和修为的提升。
　　别看是个农村姑娘，但是秦羡的各方面条件，都要远远超过城市里那些美女。
　　尤其是作为先天境界的高手，身上更是带着一种超然的气质。
　　是个男人看上一眼，心里都会悸动。
　　“说起来，这秦羡也真是长的水灵，你们看看秦国勇和魏兰，一个个跟黑炭一样，怎么就能生出这么个白净水灵的闺女呢？”
　　有人酸溜溜，自然就有人站出来反驳。
　　毕竟秦国勇一家在村里也不全都是仇人。
　　至少说秦水生那一脉的人，跟他们的关系还是很好。
　　“你们这些人啊，就是酸，嫉妒别人。”
　　“羡羡那丫头，虽然凶了一点，但是人顾家，也有能耐。”
　　“这样的闺女他沈家能得着，那也是他们的运气，你们就看着吧，以后指不定谁靠谁呢？”
　　秦羡虽然凶，但是对于她的能耐。
　　村里人还是有目共睹的，瞅瞅这病好才几个月的时间，秦国勇一家的生活水平就直线飙升。
　　成为村里数一数二的存在，靠的是谁？
　　心里酸归酸，但是真要是自家能有这样第一个闺女，或者媳妇，那不也得一个个的心里乐开花么？
　　......
　　对于村里这些议论，秦国勇和魏兰这段时间是老上火了。
　　毕竟，没多少是好话，听着那些人说自己闺女。
　　他们那受得了？
　　这几天魏兰都不敢出门了。
　　但凡遇上村里人，都跑不了被酸溜溜的问几句。
　　明明是她闺女早早就打算好的要去省市，怎么现在却变成了靠沈家呢？
　　“娘，你这么生气做什么？”
　　“村里人爱酸就让他们酸去呗。”
　　“咱们自己心里明白是怎么回事就行了。”
　　秦羡一边磕着瓜子，一边慢慢悠悠的开口。
　　对于村里人的那些酸话，她是一点也不在意。
　　也没有闲心去跟人掰扯解释什么。
　　“小妹，你就不生气？那些人可是说你是小狐狸精，全靠脸...”
　　“这有什么好生气的？咱就长着一张天生丽质的脸，有得靠，他们不服也不行。”
　　她这话一出，刚才还气得不行的魏兰，噗嗤一下就笑了出来。
　　“你还真是一点不谦虚。”
　　“别说，你这丫头还真是长得随我，瞅瞅这小模样，那简直...”
　　见到妻子这样说，秦国勇在边上好悬没笑出声来。
　　刚才还说别人不谦虚，转头自己不也一样的不谦虚？
　　“老二在家呢？”
　　堂屋里的气氛，刚因为秦羡的一句话，变得轻快了许多。
　　外面就传来了一道让他们气氛跌落冰点的声音。
　　老院子那位老爷子来了。
　　四人的脸色都是一沉，心里几乎都猜到了老爷子的来意。
　　秦国勇站起身来，走出堂屋去开门。
　　不一会就领着老爷子进了堂屋。
　　秦羡头也没抬的磕着瓜子。
　　老爷子进屋一见到秦羡，脸上的笑容微微就是一僵。
　　“爹，你坐，我给你泡杯茶。”
　　老爷子点头走到上首的位子上坐下。
　　“大军没去林家？”
　　“嗯。”
　　秦文军应了一声，倒是没有表现得太热情。
　　对此，老爷子倒是已经习以为常，并没有在意。
　　他又转头看向秦羡，脸上的笑容浓郁了几分。
　　不过，他还没有开口，秦羡倒是先开口了。
　　“有事说事，套近乎就不必了。”
　　这老爷子典型的无利不起早，这一来就套近乎，指定不会有什么好事。
　　她也没心情敷衍。
　　“羡羡...”
　　见闺女如此不给面子，魏兰叫了一声。
　　“爹，你今个过来，有什么事，直接说吧。”
　　秦国勇将热茶放在老爷子边上的八仙桌上。
　　“我听说你们一家子打算离开山坳村，就过来问问，没什么事。”
　　“是有这个打算，不过还得好几个月，要等大军把婚结了再走。”
　　老爷子点了点头，继续问道；“那国章能同意？”
　　“都商量好了，他到时候跟我们一起走。”
　　秦羡刚想接话，没想到老爹倒是快。
　　咱们就不能回答得简单一点呢？
　　说这么详细，老爷子本就有心思，你现在给把林国章都带上了，这要是不带上他，指不定要怎么闹腾呢。
　　“我打算去开个饭馆，林叔在省市工作过，地头熟，能帮着采购跑跑腿什么的。”
　　她这样说，也算是补救一下。
　　直接说明林国章虽然过去，但人家不是跟着去享福，而是去帮忙做事。
　　老爷子看了秦羡一眼。
　　“也是，你们去了人生地不熟的，有个能帮忙的人也好。”

第一百九十八章；耍无赖？
　　“不过，这开饭馆可不是容易的事。”
　　“虽说有国章帮忙，但是这一忙起来，需要的人可不少。”
　　听到这里，秦羡心底一笑。
　　秦国勇的心立马就提了起来。
　　“这个倒是不劳你老人家操心了，沈萧也在省市工作，而且沈叔一家也要过去，人手上不会差。”
　　都没让老爷子把后面的话说出来，秦羡直接就给他堵死。
　　见又被她堵死，老爷子的脸色就有些不怎么好看了。
　　“你老也别在这东拉西扯的，你不就是想跟着吗？”
　　“直说不就得了？”
　　老爷子一变脸，秦羡也没心思继续陪着东拉西扯。
　　“那...”
　　“不行。”
　　她的拒绝很直接。
　　“咱们不光是分家了，还断亲了，你跟着我们过去算怎么回事？”
　　“我是你爹的老子，当儿子的难道不应该养老？”
　　老爷子突然提高嗓门。
　　他现在最后悔的一件事，就是当初为什么要同意断亲，这要是不断亲，他就有很多东西可以拿捏秦国勇。
　　这断亲了，说得不对，人就用这话来怼他。
　　搞得他十分的被动。
　　“那你有几个儿子？”
　　每次听到老爷子这话，她就忍不住想要怼。
　　你老又不是只有她老爹一个儿子。
　　四个儿子，秦老三就不说了，他现在自身难保。
　　但是另外的两个呢？
　　人不给粮食，你不去闹，不去吵，就专门惦记着他们家。
　　这是觉得他们家好欺负？
　　也不知道这老头是那里来的错觉？
　　现如今的山坳村，谁敢冲他们家呲牙？
　　“老二，做人可不能这样，你去享福了，把老爹一个人丢在村里过苦日子。”
　　“你就不怕别人戳你脊梁骨？”
　　面对秦羡，老爷子是说不赢的，他索性就不继续跟秦羡掰扯，直接转头开始冲着秦国勇发难。
　　“谁告诉你，我们去城里是享福的？”
　　这去城里就是享福？
　　“你闭嘴，长辈说话，你老是插什么嘴？没大没小的东西，真不知道沈家是怎么看上你的。”
　　老爷子的声音突然冰冷愤怒。
　　“你信不信我给你丢出去？”
　　秦羡蹭一下站起来，目光冰冷。
　　“爹，你走吧，我们是去省市谋生计，不是去享福，不能带着你。”
　　闺女要发火了，秦国勇立马站起来开口。
　　他实在不想事情继续闹下去。
　　“好，好得很啊，秦国勇你真是好啊。”
　　“还有你，别以为耍狠，我就怕，我倒要看看今天你怎么把我丢出去。”
　　老爷子也是把心一横，冷冷的看着秦羡，这是打算耍无赖啊。
　　“好吧，你赢了，我还真不敢把你丢出去。”
　　秦羡笑了。
　　听不是不敢，是怕自己下手，直接给这老东西弄死。
　　老爷子轻蔑的一笑，还有些得意。
　　见状，秦羡脸上的笑容越发浓郁，这老家伙还真以为自己耍无赖，她就没招收拾他了？
　　“爹，从今日起，咱们家不在往老院子送粮食。”
　　“秦老四和秦老五都不怕，咱这断亲的还怕什么？”
　　“反正最后饿死的是别人，跟咱也没啥关系。”
　　说罢，她转头看着老爷子。
　　“我倒要看看，你藏着掖着的那些棺材本，能支撑你活多久。”
　　“你...这小畜生...”
　　老爷子气得炸裂。
　　老四老五已经不给粮食了，这要是老二家再不给，他都用不了半年就得直接饿死求。
　　“骂吧，反正咱是血亲，骂我你也跑不了。”
　　“饿死之前痛快痛快嘴也挺好。”
　　要耍无赖，跟谁不会一样。
　　“你你你...”
　　“还有，想想你那两个儿子的德行，如果没有我家，你的归宿就是一张草席一个坑。”
　　“哎呀呀，不能想，太凄凉了。”
　　她这一下，可是直接扎中了老爷子的要害。
　　是啊，就老四和老五的德行，等他百年归天，压根就指望不上。
　　到时候，老二再不站出来，他岂不就...
　　“反正断亲的事，咱家也没少被人戳脊梁骨，以后咱去了省市，那里也没人认识咱。”
　　“也用不着害怕什么。”
　　最后，老爷子都没能说出一句话来。
　　只能灰溜溜的离开。
　　“还敢跟我耍无赖，收拾不你了，我还是秦羡？”
　　听着她这得意洋洋的话，秦文军直接给她竖起了大拇指。
　　刚才老爷子耍无赖的时候，他是压根就不知道要怎么办。
　　“怎么就不能安生过日子呢？非要闹？”
　　魏兰也是连连摇头。
　　虽然闺女刚才的话，不怎么好听，也有些大逆不道。
　　不得不说，确实挺爽的。
　　对付这种无赖，就不能软，必须硬着来。
　　......
　　回到老院子的老爷子，可是气得不行，好悬都直接气躺下。
　　“看来这是没能成功。”
　　老四媳妇撇了撇嘴。
　　“能成功才怪了，秦羡那死丫头，怎么可能会答应？”
　　秦老四倒是看得透。
　　“你说这死丫头怎么就这样好命？”
　　说到这里，老四媳妇又转身拧了一把秦小红。
　　“还得说你这死丫头没出息。”
　　对于老娘的打骂，秦小红早就已经习惯了。
　　也都麻木了。
　　自从上次想要攀沈家没有攀上，又得知爹娘打算给她卖掉之后，她对这个家已经彻底绝望了。
　　“闺女，你也不小了，我跟你娘打算最近给你找个婆家，你觉得呢？”
　　秦老四突然开口。
　　他这一开口，秦小红心里就是一抖。
　　立马就想起他们之前说过的那个老男人。
　　“我...我...”
　　“我什么我？我跟你爹都已经想好了，你还想继续留在家里吃闲饭不成？”
　　老四媳妇又上手。
　　直接给秦小红打得后面的话都说不出来了。
　　“行了，别动不动就打闺女，这又不是小孩子了？”
　　秦老四瞪了一眼媳妇。
　　“闺女，咱家这情况你也看到了，实在是...”
　　“咱这也只是商量，你要是不同意的话...”
　　秦小红没有说话。
　　若是换成以前不知道，她或许还觉得老爹这是没办法的办法。
　　但是自从知道他们的打算后，对于老爹这样的嘴脸，她看着只会觉得恶心。
　　还说什么商量？
　　她有拒绝的能力吗？
　　或者说，拒绝了，他们就能听吗？
　　“爹你们安排就好。”
　　秦小红也懒得假惺惺的装，直接给了一句话。
　　不过心里却已经盘算开了。
　　过年的这段时间，她可是已经打算好了。
　　这个家肯定不能在待下去，她也不可能嫁给一个老男人，必须走。

第一百九十九章；借钱？
　　在秦羡家，傍晚的饭桌上。
　　秦国勇和林国章两兄弟，也在商量着事。
　　老爷子已经动了心思，就他以往的德行来看，他绝对不会就这么放弃。
　　因此秦国勇还是有些担心老爷子会再来闹。
　　“你家这老爷子，我真是不知道应该说什么...”
　　提起老爷子，林国章也是满脸的厌恶。
　　他就没见过这种一门心思祸害儿子的老爹。
　　而且还是那种，不祸害得你生活过不下去，都不会收手的。
　　对于自己这老爹，秦国勇也是充满了无奈。
　　怎么怼骂他就是不长记性，打又打不得，他就憋着劲来恶心你。
　　“这次他没有成功，我估计还会有下一次，甚至他都会在大哥和晓梅姐的婚礼上搞事。”
　　秦羡这话，让饭桌上的人都是一阵的脸色难看。
　　“那还是按照羡羡说的，咱们去省市办吧。”
　　刚才老爷子离开之后，秦羡就让大哥去把林国章请了过来。
　　为了以后少点恶心事，她决定跟林国章父女商量商量，把婚礼的举办地点放到省市去。
　　如此以来，他们就可以不必继续待在村里，可以尽快的离开。
　　“那行，我明天去打电话给沈萧，看看他那边处理得怎么样了。”
　　次日，刚吃过早饭秦羡就出门了。
　　这才刚走出去没多远，她就感觉到身后有人跟着。
　　停下脚步，眉头微微一皱。
　　“谁？”
　　“秦羡堂姐，是我...”
　　后面传来个怯怯的声音。
　　跟着她的不是别人，真是秦老四家的闺女——秦小红。
　　见到来人，秦羡的眉头越发紧皱起来。
　　她对这秦小红可没有多少好感。
　　“你跟着我做什么？”
　　秦小红双手捏着衣角，低着头，许久都没有说出话来。
　　见状，秦羡都懒得在搭理她，直接转身继续朝沈家走。
　　“堂姐，你等等...”
　　她再次停下脚步，转头看着秦小红。
　　“那个，我...我想问堂姐你借点钱...”
　　“借钱？”
　　秦羡眉头一挑，嘴角扬起一抹戏谑。
　　“你可真有意思，跑来找我借钱？是你娘让你来的？”
　　“不，不是的...”
　　她可是自己的，自家那老娘跟秦羡是多么的不对付。
　　说是她让自己来的，想要借到钱，那绝对是在做梦。
　　“是我自己来的，堂姐求求你救救我。”
　　“救你？”
　　秦羡眉头一皱。
　　“什么意思？”
　　随后秦小红将自己爹娘准备把她卖给一个老男人的事说了一遍。
　　尽管秦羡对这秦小红不是很有好感，但是她还是对这秦老四两口子的作为有些无语。
　　怎么同一个爹娘出来的，她爹可以为了她穷苦几年，都不吭一声。
　　而这秦老四家的条件比起当年他们家不知道好了多少，居然想着卖女儿。
　　不过转念一想，就秦老四两口子的德行，干出这种事真是一点不奇怪。
　　“那你借钱做什么？”
　　秦小红再次开口。
　　只不过，她话音刚落下，秦羡直接就不搭理她了。
　　这简直就是个二傻子。
　　原来秦小红过来找她借钱，是为了拿着钱去跟爹娘说不乐意嫁。
　　钱进了那两口子的兜里，还能回来？
　　甚至都有可能直接收了钱，继续给她卖掉。
　　毕竟那两个家伙可不是那种会嫌弃钱少的人。
　　所以，借给秦小红那铁定是肉包子打狗。
　　她才不会这么傻呢。
　　“堂姐，我求求你，救救我，我知道我以前做错了对不起你，但是我那也是被逼的。”
　　见她转身离开，秦小红连忙上前拉住她，声泪俱下的哭求。
　　“我没这个能力救你。”
　　“你要想有活路，必须靠你自己。”
　　她这话说得很对，就秦小红现在这个思想，就算她真的借钱给她了，那也救不了她。
　　因为在不久之后，她又会面临这样的处境。
　　所以，想要摆脱这一切，她必须从思想上做出转变。
　　“我...我没有办法，我已经想过了很多办法，但是都不行。”
　　秦小红松开了手，整个人好像崩溃一样的蹲了下去，哭着低语。
　　见着她这模样，秦羡倒是没有离开。
　　定定的看着她好一会，才缓缓开口。
　　“继续留下来，你就算再想什么办法，也没用。”
　　“你自己好好想想，如果想通了，明早过来找我。”
　　说完，秦羡直接转身离开。
　　她还是心软了。
　　倒不是看着什么姐妹份上，只是单纯的觉得这小姑娘可怜。
　　毕竟，她曾经重生过来的时候，也是很无助，她能体会到这种看不到希望的感觉。
　　秦小红目光有些呆滞的看着她走远，耳边一直回想着她刚才的话。
　　许久之后，她的眸子中升起了神采。
　　......
　　“这感情好啊，早点离开省得麻烦。”
　　沈家堂屋里，秦羡刚说完自己的来意和打算，胡月红立马连头。
　　“对，那老爷子绝对不会善罢甘休。”
　　“秦羡姐，走我跟你一起去打电话。”
　　“对对对，去打电话让大萧回来一趟。”
　　秦羡也没在沈家久待，跟着沈华一起去了村委打电话。
　　接到电话的沈萧可是高兴坏了。
　　他也回去省市十来天了，秦羡交代他的事都已经办好了，最近工作上也不是很忙。
　　正想着是不是再会村里待一段时间。
　　此时将诶到秦羡的电话，他几乎都没有停留，立马把手里的工作交代了一下，当天就启程返回。
　　处理好一切，秦羡也独自回了家。
　　“闺女，那咱们是不是现在就收拾东西？”
　　“不用这么着急，等沈萧回来再说吧。”
　　现在就收拾，确实有点早。
　　“我去跟林叔说一下，让他们先准备准备。”
　　秦文军说着就出了门。
　　“我刚才遇上秦小红了。”
　　屋里，秦羡突然开口，魏兰和秦国勇的眉头都是一皱。
　　“她来找我借钱...”
　　“啥？”
　　“这秦老四家还要不要点脸，上次借的都没还呢，还想借？”
　　魏兰立马就炸了。
　　“闺女这可不能借，上次爹是糊涂，这次可不能再继续。”
　　闻言，秦羡笑了笑道；“不是秦老四两口子，是秦小红个人。”
　　随即她把秦小红说的那些事都讲了一遍。
　　“作孽，这就是作孽啊，秦小红摊上这么一对父母，真是倒了八辈子血霉。”
　　“他们怎么能干出这种事？”
　　“那杀猪匠我可是听说过，人都快五十了，而且还打跑了几任老婆。”
　　“秦小红才多大？这不是把她往火坑里推吗？”
　　秦国勇越说越生气，竟然站起来就要往外走。

第二百章；一次机会
　　“爹你要去那？”
　　秦羡眉头微微一挑。
　　“你给我回来坐好，你以为你去了秦老四就能听你的？”
　　见丈夫这样，魏兰瞬间就明白他打算做什么？
　　秦国勇站住了。
　　“爹，你可别好心办坏事。”
　　“而且娘说得对，秦老四可不会听你的，真要闹起来，秦老四怕是还会更快行动。”
　　“这...难道就这么看着？”
　　闻言，魏兰撇了撇嘴道；“不看着你能还咋的？”
　　“你有多少能耐，你自己没点数？”
　　“咱可帮不了她。”
　　“对，能帮她的只有她自己。”
　　秦羡也跟着开口。
　　刚才她已经提点过秦小红了，如果她的脑子能转过弯来，那么她这一辈子或许还能有转机。
　　如果她不能想明白，那么就算她可怜她想帮一把，那也做不到。
　　“闺女，你是不是已经想到办法了？”
　　秦国勇立马看向秦羡。
　　“办法倒是有，而且我已经提点过秦小红了，就看她怎么选择。”
　　“哦？闺女你跟娘说说。”
　　魏兰拉着秦羡走到边上坐下。
　　“秦小红，现在的出境，只有一条路走，离开山坳村去外面闯荡。”
　　“啥？去外面？她一个小姑娘去外面，那怎么活？”
　　两人立马就被秦羡这样的说法惊呆了。
　　这年头，就算是大男人想要出去外面闯荡都不一定能活下来。
　　秦小红不过才十四五岁，整个就一小姑娘，她出去外面，能不能活下来不说，这得多危险啊？
　　“去外面还有机会，留在家里，那就只能被卖掉。”
　　“爹你不是也知道那杀猪匠吗？你觉得秦小红真要被卖过去她会是怎么样？”
　　秦国勇一下子就沉默了。
　　心里权衡再三后，点了点头道；“去外面，虽然危险不好混，但好歹有个奔头。”
　　“留在家里，这一辈子怕是只能在火坑里挣扎了。”
　　“她现在没得选，想要摆脱这个局面，就必须得冒险。”
　　魏兰点了点头，追问道；“那你打算帮她了？”
　　“帮吧，就当是积德。”
　　“闺女你看，咱们那饭馆指定也要人帮忙，要不...”
　　“不行。”
　　秦羡立马摇头否决了老爹的提议。
　　她能帮秦小红，那都是看着两人有过相同的无助处境，她心软了。
　　但是帮是一回事，留下她又是另外一回事。
　　她那饭馆缺不缺人还不知道，就算是缺人，她也不会要秦小红。
　　毕竟，她后面可还站着两个无耻到极点的爹娘，这要是让他们知道秦小红跟着她家跑了。
　　这得闹出多少幺蛾子来？
　　还有，那让秦老四知道饭馆的事，就他们的厚脸皮，以后这饭馆怕是都要被他们闹的不可开交。
　　“你是咋想的？你是不是脑子有问题？”
　　“咱们为了避开老院子的麻烦，都不得不提前搬走了，你还往他们那边凑？”
　　魏兰可是一点不给秦国勇面子。
　　“爹，这件事我会处理好，你就被担心了，再说了，秦小红到底会咋选，咱还不知道呢。”
　　“就是，饭馆都还没有开起来，你倒是先往你们塞人。”
　　秦国勇被妻子数落得，一句话说不出来。
　　刚才他也是太想帮忙了，并没有来得及多想，此时被妻子数落，他也反应了过来。
　　这秦小红还真不能跟着他们一起走。
　　要不然，秦老四还不得说他们拐走他闺女啊？
　　......
　　次日。
　　秦羡吃过饭，跟老娘说了一声，出门来到昨天遇上秦小红的地方。
　　这一看，她就乐了。
　　秦小红已经早早的就等在这里了。
　　“看来你是想好了。”
　　秦羡说着从衣服兜里拿出了两个信封递过去。
　　“这个里面装着五十块钱，你自己藏好。”
　　“里面还有一个地址，你按照地址去找一个叫陈辉的人，然后把这封信交给他。”
　　“他会给你安排一个去处。”
　　听着她的话，秦小红激动的满脸通红忙不迭的就伸手过去。
　　刚要触碰到信封，秦羡突然就是一收。
　　秦小红连忙抬头看着她，脸上又着急又疑惑。
　　“东西给你可以，但是你得答应我三个条件。”
　　“嗯，你说，别说是三个就是十个我也答应。”
　　“先别急，听听我的条件你再决定。”
　　秦小红忙不迭的点头。
　　这时候，秦羡竖起一根手指。
　　“第一，钱不是白给的，必须得还。”
　　“这个...”
　　秦小红有些为难，她现在只想着逃离这个家，都没想好以后要去那，要怎么办？
　　这钱怎么还？这是个问题。
　　“怎么，你也打算跟你娘学？只借不还？”
　　“不，不是，我没说不还，我就是就是...”
　　“放心，我既然给你指了路，你在外面的生活自然不会没着落，你可以去打工赚钱。”
　　“真的？”
　　秦小红立马瞪大双眼。
　　“如果你都安排好了，我还，我一定努力打工挣钱还你。”
　　“行，如果你跟你娘学，那我能给你弄出去就能给你弄回来。”
　　对于她这样的话，秦小红可是一点不敢不当真。
　　在她看来，秦羡那绝对是一个得罪不起的狠人，没见她爹娘这么厉害的人见到她都害怕吗？
　　“第二，你离开之后，可能一辈子都不能再回来。”
　　“不回来，这地方也没什么值得我留恋的。”
　　能逃离这里，她都已经谢天谢地了，还回来？
　　让爹娘把自己卖掉？
　　一直注意着她神色的秦羡点了点头。
　　“第三，倘若日后你被人认出来，或者是被你家里人找到，你不准说跟我有关系。”
　　“好，这一切都是我的主意，跟别人没有关系。”
　　再三确认她是真的想好之后，秦羡将两个信封递给她。
　　“自己藏好，如果没了，那我可不会再帮你。”
　　“嗯嗯，谢谢，这份恩我记下了。”
　　秦羡摆了摆手。
　　她可是一点也不在意秦小红记不记恩。
　　只要她能讲刚才的三个条件做到，比什么都好。
　　秦小红离开之后，秦羡也折返回家。
　　刚一进门，魏兰立马就迎了上来，询问她是不是去见秦小红了。
　　对此，秦羡可是一点也没有隐瞒。
　　“希望别像她那爹娘一样。”
　　“机会已经给她了，如果抓不住，那也怨不得别人。”
　　她只是一时动恻隐之心，帮也就这一次，能不能把握好这个机会，就看她自己了。

第二百零一章；走了？
　　次日，秦羡就在房间里看书。
　　魏兰急急忙忙的推门而入。
　　“秦小红走了？”
　　不待老娘开口，秦羡抬头问道。
　　“嗯，这丫头还算机灵，要不然...”
　　原来今天中午饭点刚过，河对面村子那个杀猪匠就跟着媒婆到了老院子。
　　秦老四两口子一开始并没有发现闺女跑了。
　　还跟杀猪匠一番讨价还价，价格敲定，杀猪匠说得先看看人。
　　老四媳妇这才去闺女房间，这一看直接傻眼。
　　闺女房间里的衣服细软都已经不见了。
　　至于说为什么一个上午都没有发现，还是因为昨天夜里，两口子商量的时候，被秦小红听见了。
　　然后秦小红一改往日的低头不语，首次开口拒绝，想要看看老爹和老娘能不能改变主意。
　　结果，她爹娘的态度很强硬。
　　老四媳妇甚至还给秦小红揍了一顿，所以今早他们没见着闺女，也只当是闺女在怄气。
　　没有理会，用老四媳妇的话说，不吃饭更好，她还能节约两顿口粮。
　　可是万万没想到，昨天夜里秦小红就看明白了爹娘的冷血。
　　直接收拾了自己的东西，带着秦羡给她的信和钱跑了。
　　“怎么说，她是昨天夜里就走了？”
　　“应该是，我听老四媳妇嚷嚷的时候说，今早就没见着人。”
　　闻言，秦羡眉头微微一皱。
　　山坳村因为地理位置的原因，想要出村，只能是搭船过河。
　　当然，也能翻越山林，只是这山林太危险，而且路程可比渡河要远上好几倍。
　　“娘，我出去一趟。”
　　放下书籍，穿着鞋子快步出了屋子。
　　刚到门口就碰上已经回了村子，去家里报道之后过来的沈萧。
　　“羡羡真是越来越厉害了，都能未卜先知来迎接我。”
　　听着他的话，秦羡翻了翻白眼。
　　“走，跟我去一趟村委。”
　　“嗯？”
　　见她好像不是来迎接自己的，而且还有些着急，沈萧立马询问原因。
　　秦羡拉着他草村委走，一路上也给他讲了讲秦小红的事。
　　“你是向打电话问问陈辉，秦小红有没有去找他？”
　　秦羡点头。
　　现在可还没有开春，虽然没有下大雪，但是气温也是很低的。
　　秦小红要离开村子就得坐船，夜里可没有船。
　　“你怎么突然在意起这秦小红了？”
　　“算不上在意，只不过既然答应帮忙，总得帮到底吧？”
　　“别到时候村子都没有能出去，我借给她的钱，那不就打水漂了？”
　　两人到了村委，沈萧率先拿起电话拨号。
　　不一会，他转头看着秦羡。
　　“这秦小红还真是疯狂。”
　　“她去找陈辉了？”
　　沈萧点头。
　　按照陈辉的回答，凌晨的时候，秦小红就找到了他。
　　有秦羡的信，陈辉自然对秦小红颇为照顾。
　　也询问了她怎么大半夜的过来。
　　原来昨天夜里秦小红知道爹娘是不可能放过她，就半夜偷摸出了村。
　　没有船，她有担心继续留在村里被抓回去，居然忍着寒冷泅水过河。
　　这可才过春节不久啊，都还没有开春，虽说没有下雪，但是积雪融化，那河水得多凉？
　　“是挺疯狂的，让陈辉大哥帮忙照看两天吧，这肯定病倒。”
　　沈萧又跟陈辉交代了几句，才放下电话。
　　两人一起离开村委，在路上还远远的看到了老四媳妇满村子的喊闺女。
　　“省市那边我都已经安排好了。”
　　“你打算什么时候过去？”
　　“你要是在村里没事的话，就这一两天吧。”
　　沈萧这次回来主要就是接秦羡一家子，倒是没有别的什么事。
　　“我随时都可以，你决定好时间就行。”
　　“对了，你让我办的过户都已经搞好了，文件在省市，等过去那边我再给你。”
　　秦羡点了点头。
　　“你对我这个决定有意见吗？”
　　“那本就是你的东西，你处理就好。”
　　从沈家那里得到的三处房产，秦羡并没有过户到自己名下，而是分别过户到了，老爹，老娘和大哥头上。
　　“过去的那些年，他们对我颇为照顾，我...”
　　“我懂，我也支持你这么做。”
　　房产什么的，沈萧倒是一点不在意，毕竟他现在是沈家家主。
　　而且从最开始他跟秦羡商量的时候，就已经打算好了，要过来的东西，都给秦羡。
　　她想怎么处理都可以。
　　“谢谢，这件事先不要告诉我爹娘，他们要是知道肯定不会同意。”
　　“嗯。”
　　回到秦羡家的时候，老院子那边已经吵翻了天。
　　杀猪匠没有见到姑娘，也猜到了什么，直接将已经拿出来摆在桌子上的钱收回了兜里。
　　还将今天过来买的伴手礼，也要了回来，招呼上媒婆走了。
　　秦老四见着到手的钱就这么飞了，气得抬手就给媳妇两巴掌扇过去。
　　埋怨她昨天怎么就不能忍一忍，现在闺女没打跑了，他们的算计彻底落空。
　　老四媳妇虽然害怕秦老四，但她现在也是一肚子的火。
　　钱就这么没了，她一样很心痛。
　　还要被打，完全就忍不了。
　　两口子直接就干了起来。
　　看戏的人，自然是每一个上前拉，反倒是对着两口子指指点点。
　　卖闺女，这种事村里也不是没有发生过，只不过大家伙都没有挑明。
　　都遮掩着呢，秦老四两口子此时一边干仗一边对喷。
　　互相揭短，一瞬间他们心里的那些弯弯绕绕都曝光了。
　　“难怪秦小红要跑，摊上这样的爹妈谁能不跑？”
　　“丢人啊，简直是丢我老秦家的脸。”
　　“对，这样的人，必须清除出族谱，咱老秦家么不能这么丢人。”
　　村里秦姓人家还是很多的，都是一个老祖宗下来的。
　　“走去找太爷做主。”
　　看热闹的人，立马走了一大半，都是秦姓。
　　剩下的那些倒是没有走，都津津有味的看戏呢。
　　这对不要脸的夫妻，在村里的人缘早就已经败光了，不知道多少人憋着看他们的笑话。
　　现在有这样的刺激大戏可以看，可不能放过。
　　秦老五两口子也在人群中，脸上挂着不屑的看着热闹，一点上前拉架的模样没有。
　　至于说老爷子那更是连面都没有露。
　　他心里早就已经对这两个儿子不抱希望了，现在他一心只想着如何说服老二一家，让他们带着自己去城市享福。

第二百零二章；咋想的？
　　“那就后天走吧。”
　　傍晚秦羡家吃饭的时候，林国章父女也在。
　　几人商量之后，决定明天用一点的时间收拾东西和交代离开后村里的一些琐事。
　　后天一早就离开去省市。
　　对此，沈萧自然是没有意见，反正他家也打算搬走了。
　　只是他爹怎么也是个小村干部，手里的一些工作得交接一下，自然不能跟秦羡他们两家一样说走就走。
　　不过，他也已经在省市那边安排好了，只要他爹手里的事情交代完，随时都可以过去。
　　这搬家的麻烦事可是不少。
　　魏兰和秦羡在家收拾东西，秦文军这是被老爹安排去了林家帮忙。
　　秦国勇则是去了秦水生家里，他们一家要搬走，家里还有不少粮食，这些东西可不好带走。
　　这是秦羡提议的，秦水生在过去的几年给过他们家不少帮助。
　　虽然借过来的粮食，他们都有还上，但是人家能在困难的时候伸出援手，这就是人情。
　　既然这么多粮食带不走，那就半卖半送吧。
　　秦水生一家人口多，粮食什么的再多也能赐下去。
　　至于说那些肉食，这一个春节下来，已经消耗得七七八八了。
　　剩下的他们打算自己带上一些，然后剩下的都给沈家上送过去，毕竟他们还在在村里待一段时间。
　　“咱这房子的钥匙明天我去交给水生叔，刚才已经说好了，他们会抽空过来看看。”
　　对此，不管是魏兰还是秦羡都没有一点意见。
　　尤其是秦羡，她这次离开以后还能不能再回来都不一定。
　　林家那边也处理好了，当天林国章和林晓梅在秦羡家留宿。
　　第二天，在沈家一行人的帮忙下，两家人大包小包的出了村。
　　“爹娘，我们就先走了，你们要来之前提前给我打个电话，我回来接你们。”
　　“我们这边你不用担心，好好安排好羡羡他们。”
　　胡月红笑着帮沈萧整理了一下衣服。
　　“叔，婶子你们也快点来，到时候我请你们去我的饭馆吃饭。”
　　“哈哈哈，那是肯定的，就算你不请，我跟你叔也得去。”
　　“对，还有我们呢，秦羡姐你怎么给我们忘了。”
　　沈华也跳了出来。
　　“怎么可能忘了你们呢？到时候一起来，我亲自下厨。”
　　那些跟着过来送行的村民，不管是不是跟他们两家交好的，此时此刻，也都是说了几句祝福的话。
　　“老二哥，以后发财了，可不能忘了咱们。”
　　秦国勇笑着连连点头。
　　“快上船吧，这去省市还远，别耽搁时间，夜里不安全。”
　　见差不多了，沈正红开口说了一句。
　　一行人登上船，挥手作别。
　　......
　　“这老头居然还有心情吃饭，你的老二儿子一家都已经搬走了。”
　　老院子。
　　秦老爷子，昨天夜里想对策算计，有些太投入，大半夜才入睡。
　　今早起得有点晚，这不才做了一碗面条端着要回屋。
　　老五媳妇这话一出，老爷子的脸色当下就是一变。
　　那还顾得上吃？
　　将面条往边上的窗台一放，飞快的冲出门。
　　先是去了秦羡家，远远就看着房门紧闭，他心头暗叫不好，又调头去村外。
　　等他到的时候，只能看着已经远去的船，还有那些没有散去的村民。
　　“哟，老秦叔也来送行啊？”
　　人群中有人打趣了一句。
　　秦老爷子的脸色很难看，边上的胡月红见到他这样，撇了撇嘴。
　　她可是知道老爷子想要跟着去省市的事。
　　此时见他这样，心里真是说不出的爽。
　　让你作，如以前你但凡对人秦羡一家子好一点，也不至于这样。
　　以前对人家不好，现在还想跟着去享福？
　　真是肚脐眼打屁——不知道咋想（响）的。
　　“老沈咱们也走吧。”
　　胡月红招呼了一句。
　　“等等你们。”
　　老爷子突然拦住他们。
　　“老秦叔，你怎么了？”
　　“还能怎么？没能跟着一起去享福，心里不舒服呗？”
　　“真不知道咋想的，有两个儿子不靠，非要缠着已经断亲的儿子，我就从来没见过这样没脸没皮的人。”
　　胡月红可是一点不给面子。
　　“他们去市里的地址，还有电话给我。”
　　秦老爷子可没打算就这么放弃。
　　既然他们不带，那他还不能自己找过去吗？
　　等到时候找过去了，往他们家里一住，老二难道还能撵他出来不成？
　　“这个我还真不知道。”
　　沈正红的脑子可不傻，一听他这样问，就知道他打的什么主意。
　　别说他现在还不知道，就算是知道了，他也不会告诉秦老爷子。
　　人都被逼得提前搬走了，就是不想跟老院子的人纠缠下去。
　　他可不想多事。
　　“不可能，地方是你儿子安排的，你怎么可能会不知道？”
　　“哎，你还真是奇怪，我们知不知道跟你有关系？”
　　胡月红站出来了。
　　“我就是不想告诉你，不行啊？”
　　“你谁啊你？”
　　“我是秦羡的爷爷。”
　　秦老爷子一梗脖子。
　　“啊呸，都特么断亲了，还爷爷呢。”
　　“就算断亲了，我也是她爷爷，赶紧把他们的地址和电话给我。”
　　“却不说我们不知道，就算是知道，给不给还是我说了算，你在这命令谁呢？”
　　真是从来就没见过这样的人。
　　别的先不说，你这算是求人吧？求人还这么强硬的命令态度。
　　你当你是谁？
　　天王老子吗？
　　“一把年纪了还不知道要点脸，都逼得人家提前搬走了，还往上凑。”
　　胡月红这话一出。
　　那些留下来还没有离开的人，一个个都反应了过来。
　　“对啊，我以前听说老二哥是打算大军子结婚后才走。”
　　“刚才我还奇怪，他们怎么突然就搬走，还不声不响的。”
　　“原来是...”
　　人群中的秦水生，看着这个大哥摇了摇头。
　　“大哥，人老二一家是去谋生计，你都一把岁数，又帮不上忙，跟着去只能添乱。”
　　“还是安分的待在村里吧。”
　　闻言，秦老爷子不乐意了。
　　“少在这里多嘴，我家的事，什么时候轮到你插手了？”
　　“哼，你以为我想插手？”
　　秦水生冷哼一声。
　　别看他们两人是亲兄弟，其实在很多年前，他们就已经不怎么对付了。
　　“我只是担心你到时候连个送终的都没有。”
　　“你...”

第二百零三章；抵达省市
　　秦水良说完，也懒得在理会气急败坏的大哥。
　　招呼上自家人回转村里。
　　“老秦叔，做人不能总想着自己，还是要为子孙考虑考虑。”
　　不多一会，村外渡口就只剩下脸色难看的秦老爷子一人。
　　许久之后他重重的叹息一声。
　　......
　　秦羡一行人来到镇上，沈萧早就已经安排了同事开车过来。
　　所以一行人直接去了陈辉的住处暂时落脚。
　　陈辉也在收拾东西。
　　他回来镇上暂住，目的是留意会不会有黑月的人过来威胁到秦羡家人的安全。
　　现在秦羡一家子都要去省市，他自然也没有必要继续留下来。
　　“秦小红呢？”
　　在安排好秦国勇等人在别的屋休息后，沈萧和秦羡找到陈辉。
　　“我已经送走了，是她要求的。”
　　秦小红逃出来之后，整个人是有轻松有惶恐。
　　夜里泅水渡河，可是给她冻得不行，陈辉本来打算让她先在镇上暂住几天，至少等感冒好点再走。
　　但是秦小红很惶恐，好像是担心被家里人抓回去，拖着高烧也要快点走。
　　陈辉也实在拗不过她，昨天下午就给她安排走了。
　　“我已经交代人照顾她，应该不会有什么大问题。”
　　秦羡点了点头道了声谢。
　　既然秦小红已经走了，她也相信陈辉会给她安排个好去处，她倒是没有再过多的询问什么。
　　中午刚过，沈萧安排的车子就到了。
　　三辆212吉普车。
　　他们一行人加上杂七杂八的东西，到也不算太拥挤。
　　“这还是我第一次做小汽车，真不错。”
　　车子刚发动，秦文军就左看看，右看看，一副很高兴，又没见过世面的样子。
　　相对于他，坐在前面副驾驶的秦国勇和后座靠窗位子的魏兰就显得沉默了许多。
　　两人都歪着头看着车窗外。
　　秦国勇这一辈子几十年了，走得最远就是镇上，这一次离开，本是高兴的事，但他却怎么也高兴不起来。
　　这一次离开家乡，以后不知道什么时候才能回来，心里还是有着诸多不舍。
　　魏兰也差不多，她经历了大动荡，还险些成为了被迫害者，幸而落户到了山坳村，她才幸免于难。
　　也让她惶惶不可终日的心得到了稳定。
　　虽说日子苦了点，但是每天都很踏实。
　　不夸张的说，山坳村是她重获新生的地方。
　　若不是闺女有心离开，她这一辈子恐怕都不会想着离开山坳村。
　　当然也有一小部分原因是因为老院子那些家伙。
　　“爹娘，你们...”
　　感受到两人身上散发出来的不舍和低落，秦羡的心微微一抽。
　　父母都一把年纪了，还要背井离乡跟着她去一个完全陌生的地方生活。
　　她这一刻，在心里自问，自己这样的想法是不是有些欠考虑。
　　虽然老院子的人恶心，但是她真要想收拾，那也不是没有办法。
　　城市的条件固然好，可有些情感上的东西，却不如山坳村来得厚重。
　　“啊？没事，我们挺好的。”
　　魏兰转头看着闺女眼神中带着的愧疚，连忙扯出笑脸。
　　“就是住了这么多年，突然离开心里是有点空落落的。”
　　“闺女，你去过省市，跟我们说说那边的情况吧？”
　　她这话一出，秦国勇和秦文军都纷纷转头看着她。
　　“还是我来说吧。”
　　开车的是沈萧，此时听到他们想要知道省市的事，也开口接话了。
　　在他们后面的一辆车里坐着的是林国章父女和陈辉。
　　气氛倒是比前面要欢快得多。
　　林国章虽然心里也有不舍，但是他现在就闺女一个至亲，闺女能嫁人之后，他都还能跟着常常见着，可比待在山坳村好多了。
　　此时正在跟林晓梅说着他以前在省市的一些见闻。
　　陈辉也是个能聊的，两人你一句，我一句的讲述着。
　　这林晓梅还没有到省市倒是对省市有了不少的了解。
　　省市说远倒是不远，但是近也不近。
　　一行人中午上车，一直到了夜里十一点过才到省市。
　　车子直接就开到了一处院子大门前停下。
　　这就是秦羡从沈家那里得到的三处房产之一，也是他们一家子以后常住的地方。
　　此时，院子的大门紧闭着，透过缝隙，隐约还能看到里面有灯光。
　　“里面有人？”
　　刚下车的秦羡有些诧异的转头看向沈萧。
　　“应该是贺峰，我知道咱们这次过来得差不多这个时间，总得有人帮着准备点吃的东西。”
　　“你倒是想得周到。”
　　这一路上，他们一行人也就下午的时候，路过一个镇子简单的吃了点东西。
　　都过去这么几个小时了，确实有些饿。
　　“老陈，先进屋吃饭，晚点我在送你回去。”
　　沈萧走过去推开院子门冲着里面招呼了一句。
　　里面走出来了四五个人，除开贺峰之外，还有两个女人，一个二十多岁，一个三十五六岁，还有三个半大孩子。
　　“老陈。”
　　“爸爸...”
　　原来沈萧打电话通知贺峰让他过来准备饭菜啥的，他那里会？
　　所以就把自己女朋友还有老陈的媳妇和孩子都叫过来帮忙。
　　“你们也在啊。”
　　陈辉很高兴，走上前张开手，三个孩子笑着扑了过来抱住他。
　　他的妻子则是满脸微笑的看着他们。
　　“嫂子好，这是我女朋友舒悦。”
　　贺峰走到秦羡面前，这一声嫂子给秦羡叫得有些措手不及。
　　歪着头瞥了沈萧一眼。
　　“咳咳，那个贺峰别站着，先帮忙拿东西。”
　　“啊？好，好的。”
　　有人帮忙，加上秦羡等人的东西也不多，很快就全都搬进了院子。
　　“大家伙都过来吃饭吧，小贺说你们这个时候一准到，真是一点没说错。”
　　“饭菜都刚刚好。”
　　陈辉的妻子韩梅是一个很温婉的女子，说话的声音很温柔好听。
　　一行人进了堂屋右边的饭厅，两张拼接起来的八仙桌上满满当当的摆放着十多道冒着热情的菜。
　　荤素都有，光是汤就有四种。
　　“这么丰盛？”
　　“嫂子，你们一家过来，那必须得办好点给你们接风。”
　　贺峰笑嘻嘻的开口道。
　　这短短一会的时间，这家伙都不知道叫了多少次嫂子，秦羡从开始的措手不及扭捏，到现在也习惯了。
　　秦国勇和魏兰，对他这样的称呼也都不介意，在他们看来，秦羡虽然只是和沈萧订婚，但是结婚什么的是迟早的事。
　　称呼什么的提前一点到也没什么。

第二百零四章；没有名字
　　“看不出来啊，你小子还能做这么多菜。”
　　沈萧一边招呼着众人入座，一边揶揄的看着贺峰。
　　“老大，你就别装了，我那会做菜？”
　　“这些都是韩嫂子和我女朋友做的，我最多就是打打下手，跑跑腿。”
　　闻言，秦羡转头看着韩梅和舒悦。
　　“两位受累了。”
　　两人笑着连连摆手。
　　这顿饭吃完，已经是凌晨一点，快到两点了。
　　陈辉带着老婆孩子跟着沈萧离开，贺峰带着女朋友也走了。
　　院子里剩下的就只有秦羡一家和林国章父女。
　　“今天大家都累了，现在夜也深了，东西就先别收拾了。”
　　“林叔晓梅姐，我先带你们去房间。”
　　刚才众人吃饭的时候，早早吃完的秦羡就在院子里转悠了一圈。
　　这倒是一个不错的院子。
　　虽然没有四合院那样大，但是他们两家六个人住还是绰绰有余。
　　正门进来是一个大的空地，左右两边分别有三个房间，正前方是堂屋，堂屋右边是饭厅和厨房。
　　左边是书房和一间卧室。
　　“成，先休息一夜，明天在好好看看这院子。”
　　林国章喝得有点多，走起路来歪歪扭扭，人都迷糊了，林晓梅搀扶着他跟在秦羡身后。
　　秦羡给他们父女安排在了院子左边。
　　一人一个房间，面积都不小，沈家那边有意讨好，所以家具什么的都是一应俱全。
　　沈萧昨天通知贺峰今天过来准备饭菜的同时也让他去买了被子褥子什么的。
　　秦羡等人一来就可以直接入住，不用麻烦去置办。
　　“这房间也太好了吧？我怎么感觉好像是在做梦？”
　　城里的条件可比山坳村好了不知道多少倍。
　　至少电灯是标配，房间里亮堂堂的，入眼都是上好的实木家具，褥子被子都是新的，房间也打扫得干干净净。
　　林晓梅长这么大，还从来就没有见过这么豪华的房间。
　　“不是梦，以后这里就是咱们家了。”
　　秦羡笑着道。
　　“真好，羡羡谢谢。”
　　没来省市的时候，林晓梅倒是没有什么概念。
　　但是这一路上，她了解了省市的一些情况，也见到了省市的各方面条件。
　　山坳村完全就没有办法比，此时看到这么好的房间，她想到的第一件事，就是感谢秦羡让她父亲也跟着过来。
　　不然她嫁入秦家住这么好的房子，让老父亲一个人在山坳村住。
　　她怎么能接受得了？
　　“都是一家人，客气什么？”
　　“咱先把叔扶上床休息。”
　　林晓梅连连点头。
　　“羡羡，你先去照顾二伯，他好像也喝了不少，这边有我就行。”
　　“那你先照顾林叔，你的房间在隔壁，东西也都准备好了，你一会自己过去休息就行。”
　　交代完，秦羡转身出了房间。
　　又把老爹和老娘还有大哥的屋子都安排好。
　　沈萧送人回来了。
　　“你怎么回来了？”
　　这话给沈萧问得有些不知道怎么回答。
　　“我来看看你这边还有什么我可以帮忙的。”
　　闻言，秦羡招呼他直接草饭厅走去，这里可还摆着一桌子没有收拾的碗筷。
　　“我来收拾吧，你先去休息。”
　　“两个人一起收拾快点。”
　　两人七手八脚的收拾好碗筷，洗刷干净后，已经是三点过。
　　“那边还有空房间，你也去休息一会吧。”
　　秦羡刚说完，沈萧突然伸手，一把将她拉入怀中。
　　软玉温香入怀，沈萧的嘴角微微一勾，低着头嗅了嗅，有一律淡淡的香味钻入鼻腔。
　　他怀里的秦羡感受到他呼出的热情，俏脸突然就是一红。
　　“放手...”
　　“我就抱一会，一会...”
　　他说话的时候，热气钻进秦羡衣领，她的俏脸越发红了。
　　挣扎的动作也小了许多。
　　就这样，她背对着沈萧，让他抱着，温热的身体，有些舒服。
　　她以前从来没有过这样的感受。
　　“老爷子知道你来了省市，想请你去沈家吃饭，顺便跟家族别的人介绍介绍你。”
　　闻言，秦羡沉思了一下，缓缓点头。
　　“过几天吧，这才来省市家里还有很多事，而且我也想陪着爹娘到处转转。”
　　“好，我最近不忙，我带你们好好玩几天。”
　　“不早了，你去睡吧。”
　　沈萧不舍的放开了手。
　　他去了秦文军隔壁的房间，而秦羡则是走进了堂屋客厅左边书房里面的房间。
　　她走进房间就去了堆放她个人行礼的地方，从那里翻出来一个帆布包。
　　“小家伙憋坏了吧，出来看看咱们的新家。”
　　帆布包里钻出一个火红的小脑袋。
　　正是她在山坳村后山得到的小火蛇。
　　小家伙吞吐着信子，金色的小眼睛，打量着房间，缓缓的从帆布包里爬出来，在屋子里转悠了一圈。
　　直接一跃上了木床，直接缩到了床位靠里面的一个隐蔽角落中。
　　“今天你先将就一晚，明天我给你捣鼓一个舒适的小窝。”
　　嘶嘶！
　　小火蛇吐了吐信子。
　　秦羡又起身去到对方行礼的边上，将自己的那些行礼都整理了出来。
　　一同忙活下来，又是一个多时间。
　　透过窗户往外看，院子里各个房间的灯都关了。
　　她也脱掉外衣爬上床。
　　这一觉，可是睡得有点久，一直到了早上十点过。
　　来到客厅的时候，秦国勇和林国章正一边喝着茶，一边下着象棋，秦文军在边上看着。
　　“小妹睡醒了？饿了吧？你等等我去给你把热着的粥端过来。”
　　秦文军连忙起身草厨房走去。
　　秦羡跟两位长辈打了个招呼，径直出了客厅去厨房那边。
　　洗漱一番之后，秦文军已经将热好的饭菜。
　　“怎么没看见娘和晓梅姐？”
　　“哦，她们去了附近的菜市场。”
　　闻言，秦羡微微一怔。
　　“沈萧早上带我们去过。”
　　“那他呢？”
　　“有人来找他，他说要会单位处理点事，估计得下午才能再过来。”
　　秦羡点了点头，刚吃完，魏兰和林晓梅就拎着大包小包的东西从外面回来了。
　　中午吃过饭，一家人在家里待着也没事，就商量着出去外面转转。
　　这初来乍到的怎么都得好好的熟悉熟悉周围。
　　林国章倒是在这边待过，只不过都是十多年前的事了。
　　这么长时间过去，很多地方变化都不小。

第二百零五章；准备
　　下午沈萧从单位回来，接下来的几天。
　　沈萧先是带着他们去看了看以后用于开饭馆的商铺。
　　当初秦羡一共从沈家老太爷手里得到了三处房产。
　　其中两处是住宅，一处是商铺。
　　他们现在所住的是其中一处住宅，也是她专门挑选来，一家人定居的房子。
　　另外一处住宅则是在商铺后街，面积并不是很大，但却是一个两层小楼。
　　楼上楼下除开堂屋厨房之外还有六个房间。
　　这栋小楼是沈萧建议秦羡选的，按照他的说法，如果以后饭馆开起来，少不了会招人来帮忙，这小楼倒是可以作为员工宿舍。
　　对此，秦羡也是觉得十分周道。
　　这三处房产她也很是满意，只不过，想要开饭馆可不光只是这些就可以。
　　还需要不少官方的证明手续等等。
　　不过，这倒是难不到沈萧，没用几天就把所需要的手续全都办了下来。
　　而趁着办手续的这段时间，秦羡也没有闲着，每天都在书房写写画画。
　　“你这些都是什么？”
　　这天沈萧将到手的手续证明送过来，跟秦国勇等人打过招呼后，他独自进入书房。
　　还没走进就看到，书桌边上摆着一叠画着东西的纸。
　　“那个商铺内部的东西我不是很满意，这些是我自己的想法，改天你有空去帮我找些人来重新装修一下。”
　　闻言，沈萧应承着，也是颇为好奇的把这些画着秦羡想法的纸拿到手里翻开起来。
　　这一看，他又是一愣。
　　“不错啊，看不出咱家羡羡还有画画的手艺呢。”
　　秦羡这些东西可不是胡乱画的，这都是她按照前世去过的一些食府酒楼，再结合商铺实际情况设计出来的。
　　“不过，你这些看着怎么...”
　　“古代风格，享受美味的药膳，自然得有个雅致的环境。”
　　“这几天我也去见过了好几个饭馆，他们的风格虽然也很好，但我不是很喜欢。”
　　这年头的装修，其实并没有什么太多的花里胡哨。
　　基本都只是考虑实际用途，怎么方便这么来。
　　这样虽然很好，但是给人的感觉就是有些乱哄哄的。
　　秦羡很不喜欢这种乱哄哄的感觉，所以她打算把自己的饭馆打造成那种比较雅致，井然有序的风雅之地。
　　“你喜欢怎么弄，咱就怎么弄。”
　　沈萧对装修这一块不了解，光是看着图，他也看不出太多东西。
　　反正秦羡要搞，那就搞，他负责跑腿就行。
　　这不得到了秦羡的指派，他立马就联系了陈辉。
　　老陈是省市土生土长的本地人，这边的亲戚朋友甚多。
　　果然，第二天老陈就带来了装修的人。
　　秦羡拿着图纸跟着众人来到铺子，又将图纸递给那些装修工人。
　　到底是专业人士，这一看脑子里几乎就有了一个轮廓。
　　“小姑娘，你这设计好看是好看，但是会有些繁琐，这样不会不方便吗？”
　　“不会，你们按照我的图纸来就行，有拿不准的地方随时找我。”
　　她的初衷就是打造一个雅致的药膳食府，装修环境这一块必须得搞好，这是食客进店的第一印象。
　　至于说工人口中的不方便，那也只是他们按照其他饭馆的标准来做出的衡量。
　　其实她这样的设计，也很方便，只是相对来说比不上那些大众设计而已。
　　毕竟，要打造好的环境，有些乱哄哄的设计是得摒弃才行。
　　有了她的话，这些装修工人也不再多说什么。
　　毕竟人是老板，人给工钱，让怎么搞，那就怎么搞。
　　“秦羡小姐，这是我老表高刚，也是他们的头，以后你有什么吩咐尽管找他，我已经跟他交代过了。”
　　老陈指了指边上跟他年纪差不多的一个中年人。
　　“好的，这次麻烦陈大哥了，改天请你去家里吃饭。”
　　“客气了。”
　　秦羡并不了解材料方面的事，所以这一次的装修是全包出去。
　　她只需要负责给钱，别的琐事全都由高刚来整理。
　　这倒是也省心。
　　两天之后，装修队就开始动工。
　　秦羡又在家里整理菜单，还请了林国章和老爹大哥去周围的药铺了解一下她这些菜品需要的药材加个。
　　至于魏兰和林晓梅，她们自然就负责了菜市这一块。
　　等到全都整理好已经是半个多月后了。
　　她前期打算推出的一共有十二道菜品和两种药膳粥。
　　十二道菜，全都是荤菜，其中五道是汤。
　　看着她整理的菜单，沈萧眉头微微一皱。
　　虽说秦羡的药膳食府主打的是药膳，但是这全都是药膳，还是会存在一些问题。
　　因为这十二道菜的价格都不算低，消费群体上会严重缩水。
　　加上又是新开业，会更难打开局面。
　　“怎么了？”
　　察觉到他紧皱的眉头，秦羡有些不解。
　　她伸手接过菜单，仔细的看了两遍，并没有出错的地方。
　　这可是她了解了各种食材价格之后，整理出来的菜品，价格上她也有仔细考虑过。
　　真要说起来，她这些菜品，都不算贵，毕竟她用的都是真材实料，本钱就不少。
　　她也就是增加了一些人工费，说白了就是赚点辛苦钱。
　　毕竟是才开张，等到以后局面打开，再研究全新菜品，到时候再适当的上调一下价格多赚点是可以的。
　　“你是打算全做药膳？”
　　“是啊，药膳食府不做药膳做什么？”
　　秦羡被他这话问得有心摸不着头脑。
　　“话是这样说不错，但是你这样会不好打开局面。”
　　随后，沈萧又跟她分析了一下。
　　“你这么说也有道理，那我再整理一些普通的菜式。”
　　说着，她又打算继续坐下。
　　却被沈萧一把拉住。
　　“这段时间，你已经很辛苦了，应该适当的放松一下。”
　　“而且我觉得你有必要去别的饭馆考察考察，毕竟山坳村那边跟这边还是有很多的不一样，饮食方面你要是不了解，怎么设计普通菜品？”
　　秦羡沉思了片刻，很是认同的点了点头。
　　“那今天咱们就去外面吃，去生意最好的饭馆。”
　　她就是这般的雷厉风行说干就干。
　　拉着沈萧就往外走，这是打算招呼上父母雄和和林国章父女，集体去外面考察。
　　“那个...羡羡你等等...”
　　“咋了？”
　　“你还记得老太爷那边的邀请吗？”
　　闻言，秦羡这才想起来，在她们一家子到省市的当天晚上，沈萧就说过，沈老太爷打算请她过去沈家吃饭的事。

第二百零六章；去沈家
　　“那边让你过来的？”
　　沈萧点了点头道；“老太爷说过很多次了，前面我看你一直都忙，所以没说。”
　　“今天要不过去一趟，沈家那边有专业的厨师，到时候也可以...”
　　“可以吧，迟早都得过去一趟。”
　　来了这么久，不过去一趟也实在说不过去。
　　两人出了书房，跟秦国勇和魏兰等人打了个招呼就一起出门了。
　　至于说为什么不带着父母一起过去，有两个原因。
　　一来是沈老太爷那边好像并没有邀请她父母一起过去。
　　或许是考虑到前面他做过的那些事，担心秦羡父母心里有芥蒂，这好不容易才让关系有所缓和，可不能再来个不欢而散。
　　其次是秦羡暂时也不想让父母过去。
　　毕竟父母现在的心态什么的还没有转换过来，这去了沈家难免会紧张。
　　要是有不开眼的呲几句，她收拾一下到没什么，但是会让父母心里难受。
　　所以，还是她先过去看看情况，真要是有不开眼的，就先敲打敲打。
　　以后父母过去的时候，也会受到最高待遇。
　　“对了，你这还没有电话，待会吃过饭咱们去找人帮忙装一台，这样以后咱们联络也方便。”
　　“你安排就好。”
　　有个电话确实会方便很多。
　　沈萧的车子很快就来到了沈家大宅门前。
　　“这地方还不错。”
　　下车之后，秦羡看了看四周的环境，沈家这宅子附近倒是没有人家。
　　“为了这个地方，老太爷可是花了不少心思，能在大动荡年代保下来可不容易。”
　　这个秦羡倒是知道一些。
　　动荡年代，这样的大宅子，那可都是被打击的对象，能保下来确实得花费不少的心思。
　　当然，最主要的还是沈家顶着古武世家的头衔。
　　明里虽然不能照顾，但是暗地里异武局还是多少会帮着走动一下。
　　“沈萧回来了？这位是？”
　　刚进院子，就遇上一个中年男人。
　　“六叔，这位是我未婚妻秦羡，太爷邀请过来吃饭的。”
　　“哦哦哦，这就是秦羡小姐啊，久仰大名。”
　　中年男子一听是秦羡，脸上的笑容灿烂了许多。
　　如此模样倒是让秦羡有些诧异。
　　不过很快她的疑惑就得到了解释。
　　沈萧告诉她，这位是七房的一位叔父，沈七爷作为沈家二把手，也知道她的意思情况，同样也跟自己一房的人郑重交代过。
　　不要去看秦羡的出身，只需要知道她是未来的沈家主母，对待主母就必须尊重，不能对她有丝毫的怠慢。
　　“你们先去会客厅，我这就去通知老爷子。”
　　沈萧招呼秦羡往宅子里面走。
　　他们刚进入大客厅不一会，外面就传来了脚步声。
　　“羡羡你可算是来了，我老头子可是等了大半个月了。”
　　沈老爷子笑着从外面走进来。
　　虽然他现在没有了修为，但是精神头倒也不算太差。
　　“最近比较忙，有很多事都要处理，所以过来晚了。”
　　伸手不打笑脸人，沈老爷子只要不犯傻，她还是乐意跟他好好交流。
　　“理解理解，事情都忙得怎么样了？”
　　“有需要帮忙的地方，尽管找你七爷爷。”
　　边上的沈七爷笑着点头接话。
　　“对，咱们以后都是一家人，有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　“这个倒是不用，都差不多了，剩下的那些小事有沈萧帮忙没什么问题。”
　　“来来来，都别站着，快坐快坐。”
　　几人刚坐下，沈老太爷又一次开口。
　　让沈七爷通知下去，今天在外的家族成员都必须回来吃晚饭。
　　再来就是介绍现在在客厅里的沈家人。
　　此时跟着老爷子一起过来的大多都是七房的人。
　　所以对于这七房的人，秦羡的第一印象还是非常的好。
　　“小秦，我这样叫你可以吗？”
　　“可以你们是长辈，这样叫挺好。”
　　秦羡倒是没在乎这些，再说了从一开始，沈萧就有跟她提起过七房，他对七房的人评价都不低。
　　虽说七房的人是知道她的一些情况才如此，但表现的并不很刻意。
　　还有几位知道她要开药膳食府，还给她介绍了自家做药材生意的亲戚。
　　总体来说这下午的几个小时，大家相处的很融洽。
　　气氛一直都很好。
　　见到这一幕的沈老太爷脸上的笑容就没有断过。
　　这是他最希望看到的。
　　说起来，他虽然有过交代，但是心里也不免会有担心。
　　毕竟，他这些子孙那个是什么样的德行，他还是多少都知道一点。
　　他最怕的就是有人阳奉阴违，说一些莫名其妙的话，让秦羡这首次登门对他们的印象变差。
　　毕竟他可是费了不少心思，才将关系修复到了现在这个程度。
　　必须要继续往好的方向发展，不能出现一点失误。
　　“哟，这不是咱未来的沈家主母吗？”
　　“架子还真是不小呢，请了这么多次，今天才舍得过来。”
　　就在沈老太爷满心欢喜的时候，门口突然春来一道刺耳的声音。
　　他的脸色立马就是一沉。
　　客厅里的人也都皱眉转头望过去。
　　秦羡也不例外。
　　说话的是一个中年妇人，穿着雍容华贵，脖子上还带着珍珠项链，一看就是那个豪门太太打扮。
　　事不过这浓妆艳抹的看着总是有几分让人倒胃口。
　　“这是沈四奶奶的女儿，有些势利眼，你别生气太爷会处理。”
　　沈家二代的男丁虽然只有四房，但是沈老太爷的另外的三个闺女，平日里也都经常会过来沈家。
　　虽然不在沈家住，但是在沈家也有一定的话语权。
　　今个老太爷的意思就是让沈家的人认识秦羡，同时也让秦羡知道一下沈家人的基本情况。
　　省得以后在同一个市区住着，到时候出现什么误会。
　　然而，他是无论如何也没想到，居然会有人当着他的面踩秦羡。
　　“小淑闭嘴，赶紧道歉。”
　　沈七爷站了起来。
　　“老爷子，对不起，我这个人就喜欢实话实说。”
　　这个叫小淑的中年妇女，明知道沈七爷是让她给秦羡道歉，她却选择忽视秦羡，给沈老爷子赔起不是。
　　摆明了就是没把秦羡看在眼里。
　　“你的实话似乎没有说完吧？来继续。”
　　对于这么有意思的人，秦羡倒是很想看看，她能作死到如何地步。
　　本想开口呵斥的沈老太爷听着秦羡开口了，他倒是没有开口。
　　只是冷冷的看着小淑。

第二百零七章；有事啊
　　众人都沉默的看着小淑。
　　见到这一幕，小淑既然没有觉得奇怪，反倒是讥诮的一笑。
　　“现在的小姑娘真是一点不实在，老是想着攀龙附凤。”
　　“也不想想咱沈家这样的真龙，是随便什么阿猫阿狗都能攀附的吗？”
　　“农村出来的，那就得有个农村出来的样子，老老实实的找个泥腿子不就好了？”
　　她是越说月起劲，简直给秦羡贬低得一无是处。
　　而秦羡从始至终脸色都很平静，倒是一点也没有因为她的这些贬低而动怒。
　　实在是用不着她去动怒。
　　瞅瞅，边上沈老爷子和沈七爷的脸色都快黑成锅底了。
　　当然还有就是，像小淑这样的白痴，她也实在没有心思去搭理。
　　就一点不注意周围情况，就只顾着自己嘴巴痛快，真是...
　　数落完了秦羡，小淑可没有停，有转头看向沈萧。
　　还用一副长辈的口吻教训着。
　　说什么，沈萧好歹也是沈家最有前途的年轻人，又是好单位的干部，怎么就这样想不开找个村姑呢？
　　最后还说她有个侄女，如何如何优秀漂亮，还是省医院的医生什么的。
　　说这样的人才能配得上沈萧之类的。
　　“你说够没有？”
　　沈老太爷真是忍无可忍了。
　　说起来就每个完，再这样下去，恐怕她一会就要把矛头指向自己了。
　　这倒不是他胡猜，小淑还真是这么想的。
　　“老爷子你也别急，我这些话虽然不好听，但那一句不是事实？”
　　“刚才我说的那个侄女，她伯父可是高官，这要是能成为咱沈家的媳妇，咱们沈家...”
　　“你别一口一个咱们沈家，你并不姓沈。”
　　沈七爷也忍不住了。
　　这一开口就是暴击，还直接就跟小淑划清了界线。
　　秦羡不着痕迹的瞥了一眼沈七爷，心里对这老人倒是高看了一眼。
　　“七舅爷，你这话可不对，我虽然不姓沈，但是...”
　　“老太爷，七爷爷，你们别着急啊，我看她说得正兴起，咱们不要扫兴，让她继续说下去。”
　　“放心，我这个人向来讲理，也不喜欢发火。”
　　听她这样说，沈老太爷提着的心倒是微微放下了一些。
　　心里对这小淑已经宣判了死刑，这种出门不带脑子的人，不能让她在跟沈家扯上关系。
　　今天是秦羡，她已经表示不发火了，万一那天招惹上了另外的人呢？
　　有了这一次遭遇秦羡的打击。
　　沈老爷子也变得谦虚了许多，不在像以前那样觉得自己沈家在这一片就天下无敌。
　　毕竟，在民间是否还隐藏着别的高手，还真不好说。
　　难保不会出现第二个“秦羡”，或者第三个。
　　沈七爷冷冷的瞪了一眼小淑，重新坐下。
　　站在门口处的小淑，被这么一瞪，心里没来由的咯噔一下。
　　嘴巴张了张，刚想开口，眼角的余光就发现客厅里其他人的目光好像有点奇怪。
　　怜悯？幸灾乐祸？
　　什么情况？
　　好像有点不对劲。
　　她皱眉沉思起来，好一会都没有开口。
　　整个客厅安静得都能听到呼吸声。
　　“咦，你这是说完了？还是口渴了？要不给你倒杯茶？”
　　秦羡开口打破了沉寂。
　　“你...”
　　“羡羡，你就不要在逗她了。”
　　沈萧站了起来，目光冷冷的扫了一眼小淑。
　　“我要是没有记错的话，我好像已经是沈家的家主了吧？”
　　“什么时候，一个外系成员都敢跑出来对家主指手画脚了？”
　　此时的他语气中满是威严，凌厉的目光扫向在座的人。
　　没有一个敢与他对视。
　　小淑也被他这样的气势给震住，支支吾吾的半天说不出一句。
　　“沈萧，虽然你已经被定为家主，但是在没有举行仪式之前，你可还算不得家主。”
　　“只算是一个晚辈，当长辈的说几句，难道不行？”
　　又一道苍老的声音传来。
　　客厅外随之传来柺杖跺地的动静，一个头发花白的老妪走了进来。
　　这人真是沈家四奶奶，也是小淑的亲娘。
　　见到这一幕，秦羡的眉头微微一挑，总觉得今天这事好像有点不怎么对劲。
　　她歪头看了看沈老太爷和沈七爷，又看了看这猜到的沈四奶奶。
　　心里隐约觉得，今天这小淑好像不是冲着她来的。
　　虽然看似是在找她的麻烦，但是随即战火都转移到了沈萧身上。
　　此时沈四奶奶更是直言沈萧还不算是家主。
　　这里面有事啊。
　　沈萧似乎也察觉到了他们的来意，嘴角勾勒出一抹戏谑。
　　“看来四奶奶是对我做沈家家主不服啊？”
　　沈四奶奶没有言语，但是神态上却能看出来，她对沈萧多有不屑。
　　“老爷子，我记得你说过，沈家的事以后都我说了算吧？”
　　“嗯，你是家主，那怕是没有举行仪式，沈家也都你说了算。”
　　沈老太爷可是人精，今天这事他一开始就觉得奇怪。
　　小淑这个外孙女，他还是有些了解，虽然有点势利眼。
　　但也正因为是势利眼，她最是懂得如何权衡利益得失。
　　秦羡做沈萧的未婚妻，他这个老太爷都点头了，那就等于是已经坐稳了位子。
　　这并不会影响到小淑的利益，她也犯不着冒着惹他不满的跳出来多嘴多舌。
　　后来他指责沈萧的时候，他都没有多想，只当是她打算介绍自己侄女给沈萧。
　　可是四女儿的出现，他立马就发现了端倪。
　　“那么从今日起，沈四奶奶家手上所有沈家的产业收回，他们所居住的房产也都收回。”
　　“你敢！”
　　沈四奶奶的脸色立马就是一变。
　　“为何不敢？”
　　“四奶奶不会是觉得，那些都是你的产业吧？”
　　“你确实姓沈不错，娘家体恤你接济帮助，我也不反对，毕竟咱们都是沈家人。”
　　“可是，你已经成家多年，这么些年，你的日子是越过越好，自己已经衣食无忧了。”
　　“总不能还让娘家帮你养婆家人吧？这是不是有些不符合规矩？”
　　他这话可是说出来客厅不少人的心声。
　　这些年来，沈四奶奶的婆家人可是在他们沈家这边划拉了不少好处过去。
　　他们心里都有不满，毕竟这是沈家的东西，不管他们自家人是不是已经衣食无忧，但是把自己的东西拿去养外人。
　　他们还是非常的不乐意。

第二百零八章；幸灾乐祸
　　如果只是保证沈四奶奶一个人衣食无忧，他们还不说什么。
　　毕竟都是沈家人，留着一样的血。
　　帮一帮也没什么。
　　但是让沈家还帮着养外戚的后辈，这是把他们当成什么了？
　　最重要的是，帮你养了外戚后辈就算了。
　　你不念沈家的好，还居然跑来对他们的未来家主指手画脚。
　　真把自己当个人物了？
　　沈萧做家主，沈老太爷已经明确的说了，他是化劲宗师。
　　拥有一位宗师坐镇的家族，会多么的稳固，他们这些年都感受到了。
　　更别说还是这么一位前途非凡的宗师。
　　可以说沈萧做了家主，那未来的几十年里，沈家的地位和财富必然会有所提升。
　　就算不能跻身一流家族，但至少也会比现在好上不少。
　　最重要的是有了一位宗师坐镇，家族就能稳定，不用担心被人吞并。
　　这么多好处摆在面上，居然还有人反对。
　　那么这人要么是脑子有问题，再不然就是野心勃勃，想要觊觎这个位子。
　　沈四奶奶明显不属于前者。
　　那么肯定就是后者了。
　　只是，她到底是外嫁的沈家人，她就算觊觎这个位子，他们沈家这些男丁也不是傻子，肯定不可能会同意。
　　如此一来，那就只有一个可能了。
　　在场不乏有脑子活络的人。
　　秦羡就是其中一位。
　　现如今沈家在场的就有两房人，别看他们一个个都表现得好像很能接受沈萧的样子。
　　但他们在沈家这么多年，没有功劳那也有苦劳。
　　可以说一直都惦记着这个位子，可是到头来却被一个外面长大的人捷足先登。
　　心里会不会有不舒服呢？
　　这个不好说。
　　“爸，现在的沈家已经沦落到这个地步了吗？”
　　“一个小辈说了算，你难道就不怕沈家...”
　　“放肆！”
　　沈老太爷一声怒喝。
　　“什么叫沦落？”
　　“萧儿是小辈没错，但是他的修为摆在那里，他是做家主的最好人选。”
　　“这是我的决定，至于沈家以后会怎么样，轮不到你这个已经有外心的人来操心。”
　　他这话一出，沈四奶奶的脸色猛然就是一白。
　　从这话总，不难听出，沈老太爷是站在沈萧一方的。
　　一个外心，已经把她直接剔除了沈家这个队伍。
　　“四姐，你可不要忘了，咱们沈家不是商业家族。”
　　“沈家这些年来，可不是没有仇敌，你觉得其他人能保得住沈家吗？”
　　沈七爷冷冷开口。
　　闻言，秦羡看了他一眼，又收回了目光。
　　“好好的心情都被破坏了，你们俩赶紧走。”
　　“以后别来了，刚才萧儿说的，就是沈家的决定，你们回去之后立马执行。”
　　“三天之后老七你去接收处理。”
　　老太爷直接拍板，沈四奶奶就算是在想说，那又能再说点什么？
　　只得是灰溜溜的离开。
　　等到沈四奶奶母女离开之后，沈老爷子咳嗽了两声。
　　将所有人的目光都吸引过来。
　　“我最后问一句。”
　　“你们谁觉得自己有能力保证沈家的未来，就立刻站出来。”
　　客厅的人你看看我，我看看你，谁都没有动。
　　“既然没有站出来，那沈家家主这个位子就是沈萧的，以后谁再敢说一句，就立刻收拾东西滚出沈家。”
　　“都听见没有？”
　　众人连忙应声。
　　后面又回来了不少人，不过这些人倒是没有像沈四奶奶母女样子，以来就说刺耳的话。
　　当然，也不是谁都跟七房的那些人那样，客气礼貌的对待秦羡。
　　毕竟在他们这些人看来，秦羡就是个村姑，也不知道是踩了什么狗屎运才攀附上了他们沈家。
　　不过他们心里虽然不屑，但是表面上还是都装着样子。
　　一顿饭吃完，秦羡倒是大概都摸到了沈家这些人的一些底。
　　傍晚，沈萧送秦羡回家。
　　在车上沈萧满是歉意的开口。
　　“沈家的人比较多，参差不齐的，你也跟他们计较，以后我会好好敲打他们。”
　　“我还没这么小气，他们这些人虽然不怎么样吧，但只要不太过于招惹我，我也懒得收拾他们。”
　　“不过，我觉得你倒是应该多多注意。”
　　闻言，沈萧沉默了片刻才缓缓点头。
　　他不蠢，今天沈四奶奶摆明了就是被人当枪使了。
　　而那利用她的人，摆明了是对他这个家主不满。
　　“你觉得谁最可疑？”
　　他突然问了一句。
　　秦羡乐了。
　　“我那知道去？你当我能掐会算吗？”
　　今天就只是一个照面而已，大家伙不管装不装的，都表现得很好，她那能一下子就看出来。
　　“如果真要说最可疑，二房最后可疑。”
　　“二房？”
　　沈萧一怔，今天的二房可没有到场，毕竟他们自从山坳村回来之后，就被老爷子雷厉风行的驱逐出了沈家。
　　心里有不满是肯定的。
　　针对他也有动机，毕竟他们并不知道秦羡的厉害，所以今天只是借着秦羡做引线。
　　“他们是有动机，但是他们已经被逐出了家族，这样做，对他们好像没什么好处吧？”
　　“并不是所有事都需要自己得到好处。”
　　“最起码，他们能恶心恶心你，然后给自己出一口气。”
　　“当然，他们并不知道老爷子为了这个付出了多少，这样闹一闹，也是试探一下老爷子的态度强度。”
　　“如果这能取代掉你，就算不能落到他们头上，至少你没有得到吧？”
　　沈萧思考起来。
　　确实这样做的可能性很大，毕竟他们并不了解沈老太爷对这件事的态度。
　　或许他们觉得沈老太爷并不是真心接受秦羡，更多的是因为沈萧现在的修为，才不得不答应。
　　这一次拿秦羡做切入点，一方面可以引出后面对他的不满。
　　另一方面也是借此刺激秦羡，他是何等在乎秦羡，前面已经有过表现。
　　如果秦羡在这种场合失态，必然会加深老爷子对她的不好印象。
　　一旦老爷子表露出不接受秦羡的态度，只需要再点点火。
　　他必然会跟老爷子站在对立面，到时候都不用老爷子决定，他就有可能直接放弃家主这个位子。
　　“看来以后你也不会有太多太平日子可过啊。”
　　闻言，沈萧转头有些无奈的笑道。
　　“怎么感觉你好像在幸灾乐祸呢？”
　　“你没感觉错。”
　　秦羡嘻嘻一笑，她确实有些幸灾乐祸，当然这只是小情侣之间的玩闹。

第二百零九章；被亲了
　　如此俏皮的一面，可是很少能在秦羡身上看到。
　　沈萧笑得满是宠溺。
　　从认识她开始，她一直都是那种精明干练的形象。
　　毕竟要为一家子人操心，还要应付老院子那些极品亲戚。
　　小小年纪就要操心这么多事，他心里也是忍不住的一阵心疼。
　　以前他帮不上什么，但是以后，必须得为她撑起一片天。
　　他想看着秦羡每天都能过得轻松随意。
　　“怎么不说话了？”
　　“还在想沈家的事？”
　　车里突然安静，秦羡歪过头看着沈萧的侧脸。
　　“你要是真不乐意做这个家主，就去跟老爷子说，反正咱现在也已经把房产拿到手了。”
　　“后悔，他也不能把咱怎样。”
　　“......”
　　沈萧失笑，他是真没想到秦羡居然还有这么赖皮的一面。
　　这是想着拿着东西就翻脸不认人啊。
　　“沈家家主这个位子，我倒是一点不在意，做不做的都无所谓。”
　　“只不过，由我坐着，可以杜绝不少麻烦。”
　　这一点其实早在山坳村的时候，他们就已经分析过。
　　如果真如同秦羡所说，他们翻脸不认，让别人坐上家主这个位子。
　　大麻烦到不一定会有，但是小麻烦肯定不会断。
　　毕竟，她得到的三处房产，都算得上沈家比较好的产业，很多人都惦记着。
　　明面上虽然不敢动，但是暗地里肯定少不了会恶心他们。
　　“那你刚才还想什么？”
　　“没事，就是觉得今天这事，可能不会完。”
　　“我也有这种感觉，不过你倒是不用担心，真的要担心那也是想要找麻烦的人担心。”
　　这一次沈四奶奶吃了大亏。
　　也见到了沈老太爷的态度，沈萧他们是没办法动了。
　　但又不会就这样认栽，必然会将注意打到她身上，借此来恶化她和沈家的关系。
　　或者是让沈家老太爷对她反感。
　　只要撕破脸，沈萧为了她，必然也会跟沈家对着干，倒是一样可以达成他们觊觎家主之位的目的。
　　“要不，我再去敲打敲打他们？”
　　“这个倒是不用，一直压着，只会让他们心里越加不满。”
　　“有时候，还是得让他们释放释放才行，不然背后的人可不好被发现。”
　　她虽然不想麻烦，但是却也不害怕麻烦。
　　既然已经有人动了心思，避无可避的情况下，那就得迎头而上，只有把背后的人揪出来打掉才能算完。
　　一直压着，就得一直防备，这可不是她的风格。
　　“行，都听你的，不过你一定得小心，有什么问题，一定记得第一时间通知我。”
　　说话间，车子已经到了秦羡家门口。
　　“我一定会通知你，可不会让你轻松。”
　　秦羡说着推门下车。
　　“羡羡...”
　　沈萧紧随其后下车，都不带秦羡询问他还要说什么。
　　就感觉身体被猛然一拉，一头就扎进了沈萧的怀里。
　　“放手，这是大街上呢。”
　　她抬起头，俏脸微红。
　　“天都黑了，又没人。”
　　“那也...”
　　她话还没说完，眼前就是一黑，下一刻，感觉到温热的气息覆盖住她的红唇。
　　呜呜...
　　她瞪大了双眼，脸上的温度急速上升。
　　“明天我带人过来给你装电话，今天你早点休息。”
　　秦羡都还没有从刚才的亲吻中反应过来，沈萧已经回到车上，发动了车子。
　　“这个臭家伙，真是越来越得寸进尺了。”
　　看着已经远处的车子，红透着小脸的秦羡恶狠狠的呲呲牙。
　　推开院子门，魏兰等人听到动静，立马就从堂屋走了出来。
　　正巧就看到她脸上还没褪尽的红。
　　“闺女？你这是咋了？”
　　“小妹你没事吧？怎么脸这么红？沈萧呢？他没送你回来吗？”
　　听着老娘和大哥的问话。
　　秦羡脑子里立马回想起刚才门口的事，脸上的温度再次上升。
　　“我没事，他已经走了。”
　　她的声音很小，说罢，就快步朝自己的屋子走去。
　　“这是咋的了？是跟沈萧吵架了？”
　　“不行，我明天得好好问问，他怎么能欺负我妹妹。”
　　秦文军懵懵的转头看向身边的几人。
　　魏兰倒是有所察觉，刚才闺女脸上分明是小女儿姿态尽显的羞红。
　　应该是真的没事，只不过是小情侣间的一些那什么...
　　“别多事，你小妹都说没事了，那就肯定没事。”
　　“你娘说得对，你别多事，大萧对你妹妹好着呢，这么可能欺负她？”
　　秦国勇瞥了自己这傻儿子一眼。
　　都已经有对象眼看要结婚的人了，怎么眼力劲还这么差。
　　这点事都看不明白。
　　......
　　“妈，咱们难道就不能把那些生意都据为己有？”
　　省市某小楼内。
　　庄小淑看着边上面色阴沉的亲娘。
　　自从沈家回来后，沈四奶奶就一直阴沉着脸。
　　今天在沈家她可是颜面丢尽，被一个小辈当众下面子不说，更是连手里的东西都要被收回。
　　此时听到闺女的话，她转头瞥了一眼。
　　她又何尝不想把这些据为己有，这些年来靠着沈家给的东西，她在婆家的地位非常超然。
　　一家老小对她都是毕恭毕敬。
　　有了钱财，她的日子也是过得别提多惬意了。
　　过习惯了这样的好日子，她怎么舍得放弃？
　　但是，沈家老太爷都已经发话了，她就算再不情愿难道敢不点头交出去吗？
　　要知道在省市，沈家可是属于一流家族，她的婆家庄家，只是一个三流的小家族。
　　而且认定很单薄，家族里也没有什么出类拔萃的子弟。
　　这些年能有个稳定的生活，依靠的都是沈家的庇佑。
　　她很清楚，庄家永远都不能跟沈家撕破脸，因为一旦撕破脸，庄家的损失，可比她手上的产业被收回更加严重。
　　甚至他们庄家都有可能在省市待不下去。
　　毕竟，这些年，他们靠着沈家这个后台，可是没少得罪人，一旦失去沈家这个保护伞。
　　后果不堪设想。
　　“教了你多少次了？做事得把目光放长远点，别只看着眼前的利益。”
　　她能说出这话，已经表明了她的态度。
　　庄小淑心里立马就是一沉。
　　“可是...”
　　“没有什么可是不可是，山高水长，既然沈萧现在是家主，咱们招惹不起，但是...”
　　她后面的话没有说出口，但是庄小淑立马就明白了她的意思。

第二百一十章；有任务
　　第二天，沈萧一大早就带着人来到了秦羡家。
　　等到搞明白情况后，秦国勇和秦文军都是颇为高兴。
　　这年头有电话那可是太方便了。
　　尤其还是装在自己家里的，那更是高大上。
　　“如此，咱们也能抽空打个电话回去村里问问情况。”
　　“问什么情况？你要是舍不得老院子的人，那你现在可以搬回去，我绝对不拦着。”
　　魏兰斜斜的瞥了一眼丈夫。
　　好不容易才跟老院子的人拉开距离，她可不想在跟他们有任何的纠缠。
　　“我不是放心不下老院子，我只是...”
　　“二嫂，你别这么紧张，山坳村到底是咱的根，那里还有不少实在亲戚和老哥们。”
　　林国章连忙开口帮着解释。
　　“对对对，我就是想跟那些实在亲戚和老哥们吹吹牛。”
　　“而且老沈他们都还在那边，咱来了这么怎么久，都没打过电话回去。”
　　“你最好给我时时刻刻记住，别去招惹老院子的人。”
　　尽管知道丈夫并没有她想的那种心思，但也忍不住的叮嘱。
　　“二嫂，我帮你盯着，绝对不让他乱来。”
　　电话装好，第一个就是打回村里。
　　当从沈正红口里知道，这段时间村里的事时，秦国勇的脸色很是不好看。
　　他家那老爷子这段时间，可没有消停。
　　原本他还一位他们都走了，老爷子能歇歇心思，安安稳稳的过自己的日子。
　　没曾想居然还在蹦跶。
　　他们离开当天，老爷子没有从沈正红两口子口中得到关于他们的消息。
　　可没有放弃，这段时间，时不时的就会杀到沈家去。
　　软的硬的轮番来，就是要知道他们在省市的地址和电话，还说什么他辛辛苦苦养大了儿子，这眼看没几年活头了，怎么就不能让他去城里享享福？
　　沈正红两口子是真的不知道他们的地址，电话也是今天才知道。
　　自然不可能跟他说什么？
　　再说了就胡月红的性格，老爷子越是这样作，她就越是不会跟他说什么。
　　几次下来，这老爷子见这两口子不说，也懒得在纠缠他们。
　　开始转而朝着大的方向闹。
　　在沈家门口都吵吵了好多次，说什么秦国勇不孝之类的话。
　　村里人都知道他们之间的事，倒是对老爷子这样的闹腾不在意，也不评价，谁对谁错。
　　但是，架不住这老爷子能闹啊，现在河对面的村子都有不少人知道了秦国勇去城里享福，把孤苦伶仃的老爹丢在老家。
　　“二哥，你也别上火，这老爷子爱闹就让他闹去，咱村里谁不知道他跟你家的事。”
　　“我倒是不担心这个，从当初我决定断亲开始，就已经准备好了背上不孝子的名声。”
　　“只是连累了你。”
　　电话对面的沈正红哈哈一笑。
　　“咱两家什么关系，什么连累不连累的，咱可不兴这样说。”
　　拦下老院子的人，是帮秦国勇，同样也是帮他们自己。
　　毕竟，以后秦羡是要跟沈萧结婚的，就老爷子这不要脸的作妖，要是让他到了省市，还不知道要搞出多少闹心事来。
　　“你那边的工作交接的怎么样了？”
　　“要是可以，你们也尽快过来吧。”
　　“还要一些时间，到时候过来了，咱哥俩，加上林老弟，必须得好好喝几盅。”
　　沈正红不光是要交接工作，还有爹娘迁坟的事。
　　还有两个孩子转学，他们又不用像秦羡一家那样为了躲着老爷子作妖，急急忙忙。
　　放下电话。
　　秦国勇重重的叹息一声。
　　“老秦叔怎么现在变成这样了？”
　　“我记得以前的他，就算不再这么不好，至少也要点脸，怎么现在...”
　　“还不是没有办法了呗。”
　　魏兰不屑的撇了撇嘴，以前老爷子之所以要脸，那是端着大家长的身份。
　　必须得要面子，再说了，那时候的他收下有兵，这一类不要脸的事，都用不着他出面。
　　老太太过了之后，老院子那两个又不省心，没算计他就不错了，那还能被他利用？
　　没了兵，又想要好事，不自己出面，难道还指望好事自己上门吗？
　　“这份菜单就很不错。”
　　昨天在沈家吃过饭，秦羡可没有闲着，专程找了大厨请教。
　　“不过这些菜你能做吗？”
　　做药膳她倒是在行，普通的家常小炒也可以，但是省市这边的口味，跟山坳村那边有很多的不同。
　　虽然知道了菜式，但是要做出来，可不是随便看看就能行的。
　　毕竟她又不是什么天才厨师。
　　“就知道会这样，走吧，我带你去见个人。”
　　两人一起出了书房，正巧就听到魏兰等人的话。
　　秦羡倒是没有发表什么意见。
　　实在是也不想再提老院子那些人。
　　现在自己等人都已经躲出来了，如果对方还要继续作妖，那她也不打算再客气。
　　“闺女这是又要出门？”
　　“婶子，我带羡羡去见一个厨师。”
　　秦羡在边上将她又列入了一些普通菜式的事说了一遍。
　　众人听了都是连连点头。
　　“那中午回来吃饭吗？”
　　“中午就不会来了，我打算让羡羡常常那位厨师的手艺，毕竟要尝过才知道合不合适。”
　　两人又闲聊了几句才出门。
　　刚坐上车，都还没有来得及发动车子，前面路口就有一辆车开了过来，直接就在他们前面停下。
　　紧接着贺峰从车上走下来。
　　“老大，刚才接到电话，有任务。”
　　闻言，沈萧眉头一皱，转头看向秦羡脸上满满都是歉意。
　　“没关系，你先忙工作，我还有很多前期工作需要处理，饭馆一时半会还不能开业。”
　　“那我先回单位看看情况，晚点电话联系。”
　　秦羡点了点头，直接推门下车。
　　“咦，闺女，你怎么回来了？”
　　“沈萧有工作要会单位处理，今天就先不去了。”
　　......
　　回到单位，沈萧接过上头发过来的电报。
　　眉头紧锁起来。
　　“你去通知老陈，让他准备一下，咱们立刻就行动。”
　　贺峰点头离开。
　　沈萧则是拿起电话给秦羡打过去。
　　“没事，你先忙，我这边不着急。”
　　“我尽量快点赶回来。”
　　“这个倒是不用着急，你自己在外面多注意安全，小心一些。”
　　她知道沈萧的单位是做什么的。
　　既然是让他出任务，还走得这么急，不用细问，也知道，肯定是有修炼者方面的事要处理。

第二百一十一章；小混混闹事
　　“咦？”
　　“闺女你怎么又回来了？”
　　见她去而复返，魏兰有些诧异。
　　“他单位有事，今天就先不去了，等他忙完再去。”
　　她在客厅坐了一会，见也没有什么事，就招呼上大哥和林晓梅说是去店铺那边看看装修的情况。
　　三人出门，等到了店铺门口的时候，工人们正在忙活。
　　“东家来了。”
　　“我真准备去找你，你这图纸上有一处我有些不太明白。”
　　包工头一见到她，立马放下手头的工作。
　　边说着边去寻找图纸。
　　听说他有不明白的地方，秦羡也是走了过去。
　　只是，她都还没有开始讲述，就听到门口传来一阵骚动。
　　紧接着就是怒骂争执的声音传来。
　　“你们凭什么打人？”
　　“打的就是你们。”
　　一个嚣张又有几分轻佻的声音响起。
　　紧接着，就见到一群人从外面冲进店铺，见人就打，见东西就砸。
　　“住手，你们做什么？”
　　秦文军一声大喝，抄起边上的一根木方条就迎了上去。
　　不过刚走出两步就被秦羡拉住。
　　“大哥，你护着点晓梅姐，这边我来。”
　　此时的秦羡脸色可不是很好看。
　　“那你小心点，有事就招呼，哥立马冲上去帮你。”
　　秦文军倒是没有争，毕竟他可是从老爹老娘那里知道了，秦羡可是实打实的武林高手。
　　寻常的人压根就不是她的对手。
　　此时对方人多，他上去倒是有些拖后腿，还是留在后面掠阵，真要是有不对再冲上去也不迟。
　　“你们是什么人？”
　　“为什么来我这里打人砸东西？”
　　冷厉的目光扫过捣乱的众人，锁定在为首的年轻人身上。
　　“东家，这些家伙就是当地的一些小流氓，平日里就专门干些敲诈勒索的事。”
　　“前两天他们就过来了一次，说是让我们给钱，要不然就...”
　　包工头面上又愤怒又羞愧。
　　闻言，秦羡眉头微微一皱，她还以为是沈家那些不安分的家伙找来的人。
　　还想着沈萧这才刚打算离开，这些家伙居然就按耐不住了。
　　现在看来，好像跟那些家伙没啥关系。
　　“你们胆子真是不小。”
　　“知道这是什么地方吗？”
　　秦羡的目光变得越发冰冷。
　　“哟，居然还有这么漂亮个小辣椒，兄弟们，咱们有福了。”
　　为首的男子轻佻的一笑，恶心的目光上上下下的打量着秦羡。
　　几次都停顿在她胸前的饱满上，每一次都会伸出舌头舔舔嘴唇，真是要多恶心就多恶心。
　　“老大，那边还一个呢。”
　　他身后的小弟指着站在秦文军边上的林晓梅，同样也露出色色的猥琐表情。
　　这一幕，可是给秦文军刺激到了。
　　“狗东西，老子今天挖了你们的眼睛。”
　　随即拎着木方条，就上前几步。
　　“胆子不小，来啊，兄弟们，给我打，当心点别伤着两个美人。”
　　为首的人话音刚落，他身后就走出来两人手里拎着棍子的男人。
　　眼见着双方就有打到一起。
　　秦羡动了，一抬手拦下秦文军，在一抬手抓住对方走上来的一个人。
　　没有一句废话，抬脚就将其踹飞出去。
　　第一个都还没有落地，她又是反手一巴掌扇在另外一个流氓脸上。
　　沉闷的重物落地声几乎和清脆的耳光声音同时响起。
　　“现在即可给我滚，否则今天让你们所有人躺着出去。”
　　她刚才的动作可是很快的。
　　在场的人几乎都没有反应过来。
　　此时被她这么一呵斥，那些流氓纷纷回过神来。
　　拎着东西骂骂咧咧的就上前，看架势这是压根就没打算按照她说的做。
　　“小妹，小心。”
　　“既然你们找死，那就怪不得我了。”
　　秦羡的声音骤然一冷，脚步一踏地面，身形如同猎豹冲刺一样奔出。
　　拳脚并用，每一下就会打中一个流氓，每一脚都会踹飞一个。
　　不过几个呼吸时间，十一二个流氓就被她一个人全打翻在地。
　　为首的那个年轻老大更是趴在她面前的地上。
　　“敢来我的地方搞事，你真是活腻味了。”
　　“小贱人，你竟然敢打老子，你信不信...”
　　砰！
　　他的话还没有说完，秦羡就是抬脚一下踹过去，直接让他趴着在地上横移出去一两米。
　　再抬头，他嘴角都已经有血迹流出。
　　“你刚才要说什么？”
　　“来你继续说说，看看我到底信不信...”
　　还敢放狠话，当她是谁？
　　她是那种害怕的人吗？
　　“你...你给我等着，我姐夫不会放过你。”
　　“行，我等着，不过你姐夫是那位？他很厉害吗？”
　　“有没有你能打？”
　　“或者说，他会不会比你抗揍点？”
　　秦羡斜斜的盯着他，嘴角勾勒出一抹讥诮。
　　这样的人，她这一世虽然没有遇上过，但是前世她在外游历的时候，倒是经常会遇上。
　　都是一些狐假虎威，认为有点背景就能耀武扬威的垃圾。
　　她都不知道收拾过多少个。
　　“你完了，你等着吧，我们龙哥的姐夫是这一片的派出所所长。”
　　“所长？”
　　秦羡眉头一挑。
　　倒不是惊讶这家伙的还有这样的背景，而是觉得派出所那可是执法者机构，怎么还能这样？
　　不得不说，她是有些天真了。
　　倒也怪不得她，毕竟她来这个世界的时间不算长，又一直都在山坳村。
　　偶尔接触的公安同志都是比较正直的执法者，倒是没有出现过这样的情况。
　　“小妹...”
　　一听对方的姐夫居然是派出所所长，秦文军的脸色有些凝重。
　　同时那包工头也是变了脸色。
　　他其实是知道这小混混背景的，只是刚才他都还没有来得及说，秦羡这边就动手了。
　　速度之快，方式之震撼，直接给他弄傻眼了。
　　此时反应过来再想说，显然已经晚了。
　　“东家，我刚才就想说...”
　　“无妨，这件事跟你们没关系，我会处理好。”
　　察觉到他们的慌乱，秦羡扯出一个笑容。
　　转过头，脸上的笑容立马收敛起来。
　　“既然你姐夫是派出所所长，那正好，你现在就去叫他过来。”
　　“我倒是想要问问他，你这样的行为算是什么。”
　　她这话一出，那个被称呼为龙哥的小混混心里当下就是一沉。

第二百一十二章；求死不能
　　以前他可没少干这样的事，但凡是报出自己姐夫的身份，对方都会忌惮。
　　怎么今天在这小姑娘身上完全就看不到呢？
　　难道说她也有背景不成？
　　见他脸色变幻，秦羡的双眼微微眯缝起来。
　　这小混混不错啊，并不是那种没有脑子只会傻乎乎嚣张的家伙。
　　“你不叫？”
　　“那我叫。”
　　她当下转头看向包工头，让他找个人去报警，就说有人闹事。
　　“东家这样行吗？”
　　“什么？”
　　秦羡被他这样的反问弄得一愣。
　　“有人闹事，跑来我这里打人砸东西，我们报警不是应该的吗？”
　　“......”
　　包工头有些无语。
　　或者说是无言以对。
　　前面他对秦羡的影响可是很不错的，觉得她做事有板有眼，是个心有成算的姑娘。
　　他回家还用秦羡来教育孩子，让他们以后都得这样有本事。
　　但是现在，他好像觉得自己错了。
　　这姑娘到底还是太年轻，并不了解这社会的一些复杂情况。
　　“小妹，要不让我去吧。”
　　“也好那大哥你就去跑一趟。”
　　秦文军连忙往外走。
　　不过十多分钟他就回来了，在他回来不久，就有两位公安同志来了。
　　“这边是什么情况？刚才谁报的警？”
　　“是我。”
　　秦文军应了一声。
　　“公安同志，你们可算来了。”
　　“这些小混混，刚才跑到我这里来打人，砸东西，你们可得做主啊。”
　　秦羡指了指七零八落的十多个小混混。
　　为首的公安同志扫了一眼，眉头就是微微一皱。
　　“老李，你特么还看什么看？赶紧把这臭女人抓起来，你看看她给我们都打成什么样子了？”
　　原本还有些怀疑自己是不是踢到铁板的龙哥，此时见到了自己人，那些乱七八糟的担心全都抛到了脑后。
　　“常龙？”
　　听到招呼的公安这才发现了墙角的龙哥，颇为诧异。
　　刚才他扫看现场的时候，就发现这些小混混有些眼熟。
　　倒是没有多想，毕竟他们是负责这一片治安工作，地面上的小混子多多少少都有过照面。
　　“你耳朵聋了？老子让你抓人。”
　　闻言，这名中年公安的眉头一皱，眼底掠过一抹怒意。
　　“请人帮忙还这态度，你的脑子是不是被我打坏了？”
　　“要不我帮你修理修理？”
　　秦羡说着，就要上前。
　　“住手，不准动。”
　　随行的那面年轻公安直接出声呵斥住秦羡。
　　“这些人是不是你打的？”
　　闻言，秦羡倒是没有否认，似笑非笑的看着问话的公安同志。
　　“他们擅闯民宅，打人又砸东西，难道不该打？”
　　“别的我不知道，但是打人犯法你知不知道？”
　　听到这话，站在秦羡身后的包工头心底叹息一声。
　　他就知道会这样，此时过来的人都是在常龙姐夫手底下工作的人。
　　秦羡想要占到便宜，显然是不可能。
　　“对，公安同志，我们就是好奇过来看看，她一句话不说，就打我们，快把她抓起来。”
　　“抓起来，让他们赔偿医药费。”
　　边上的小混混，一见还跟以前一样，都纷纷叫嚣起来。
　　瞬间就将自己的身份转换成为受害者。
　　最后，秦羡自然是被带走了。
　　而他们刚走，常龙就招呼上小混混，将店铺里的东西又打砸了一番，才扬长而去。
　　他们刚走，秦文军就拉着林晓梅快速跑回家。
　　那些公安一看就是有一偏袒，秦羡被抓走，肯定不会有好。
　　“混账东西，他们怎么能这样。”
　　刚听完讲述，林国章就大怒，将手里的象棋重重的拍在棋盘上。
　　胸膛剧烈的起伏。
　　边上的秦国勇和魏兰直接就麻爪了。
　　他们都是老实农民，那遇上过这种事，一时间心里满满都是担忧，压根就没有心思去想这件事要怎么办。
　　“打电话，打给沈萧，他或许有办法。”
　　还得是林国章。
　　“对对对。”
　　秦文军连忙过去拿起点化拨号，不过很快就放下了电话。
　　“沈萧单位的人说，他们已经出任务去了。”
　　“怎么办？”
　　魏兰的声音中带着哭腔。
　　他们在省市人生地不熟，前面都是靠着沈萧帮忙跑前跑后。
　　此时沈萧不在，他们要怎么办？
　　林国章眉头紧皱起来。
　　“沈家，还有沈家。”
　　只不过，他们压根就不知道沈家的电话。
　　“走我们直接去沈家找他们帮忙。”
　　一行人出了院子立马就又傻了。
　　他们都特么找不到沈家在那。
　　......
　　“小贱人，你再能耐啊？”
　　“一会你看老子怎么收拾你。”
　　常龙淫邪的看着被靠在审讯室椅子上的秦羡，得意的笑着。
　　“我见过很多喜欢找死的人，但是像你这样傻的，还是第一次。”
　　秦羡脸上可没有一点害怕。
　　能过来，那就是想要看看这些家伙到底要玩什么花样。
　　不然就她的能力，这些人能强迫得了她？
　　当然她的人被打了，东西被砸了，这些可都要找人要说法的。
　　常龙以及他身后那个就是这一切赔偿的债主。
　　“谁找死还不一定，你放心，哥哥可舍不得你死，哥哥要让你好好享受。”
　　“就算是死，那也是欲仙欲死。”
　　听着他如此露骨的话，秦羡眼底冷芒一闪。
　　“龙少，我那边还有点工作，要离开一下。”
　　那个抓秦羡回来的年轻公安，起身暧昧的一笑，找了个说辞，就自顾自的离开了。
　　整个审讯室就只剩下了常龙和秦羡。
　　“小美人，你的能耐哥哥已经见识到了，接下来，该让你来感受感受哥哥的能耐了。”
　　常龙淫笑着一步一步靠近秦羡，还伸出手要去摸她的脸。
　　只不过，她的收还没有碰到秦羡，就听到一声刺耳的声响。
　　秦羡已经挣开了手上的铐子。
　　“你...”
　　“怎么可能！”
　　这一幕可是给常龙吓得不轻，要知道这可是钢铁铐子啊。
　　就这么挣开了？
　　得多大的力气？
　　“小垃圾，你对姑奶奶的能耐是一无所知。”
　　“你刚才说要我欲仙欲死？”
　　“什么是欲仙欲死我不知道，但是姑奶奶知道，什么叫求生不得，求死不能。”
　　音落，就见她一抬手捏住常龙那还没有来得及收回去的手。
　　猛然一用力，就听到咔咔的骨头碎裂声。
　　十指连心，手指骨头被捏碎的剧痛，刺激得常龙张嘴欲叫。
　　不过，秦羡可没有给他这个机会。
　　只见她另外一只手也挣开了铐子，飞快的在他身上连点几下，封住常龙的声带。
　　任由他怎么撕心裂肺的大叫，能是一点声音都没能发出来。

第二百一十三章；不如死痛快
　　“恐惧了？”
　　“刚才你不是还挺能耐的么？”
　　此时此刻的常龙满头大汗，面色苍白，眼中尽是恐惧。
　　他只是一个普通人，那里遇见过这种事？
　　叫都叫不出声来，这一瞬间就让他想到了武侠小说中，某些高手能点人哑穴的能力。
　　再想想这小姑娘刚才在店里，三拳两脚就把他们十多个人放倒的画面。
　　以及刚才暴力挣断手铐的可怕力量。
　　他此时手指的骨头虽然碎了，但是脑子却没有碎。
　　那里还不知道自己这次真是惹上了不该，也不能招惹的人。
　　顾不上剧痛，张嘴求饶，只可惜完全就发不出一丁点的声音。
　　“你说什么？”
　　“来大声点，我就喜欢听人惨叫，你要是不叫出声，姑奶奶就会很不满。”
　　秦羡嘴角微微一勾。
　　似恶魔露出微笑，常龙浑身的血液都凉了。
　　她手上再次用力，轻微的骨头碎裂声传出，常龙涨红着脸，撕心裂肺的张大嘴巴。
　　“挺能忍啊，那姑奶奶只能继续了。”
　　听到这话，常龙真的想要骂娘。
　　不带这样的，他这样是叫忍耐吗？分明就是不能发出声音。
　　秦羡可没有管他这些想法，不疾不徐的缓缓施为，不过几十秒钟的时间，常龙的右手手掌都已经扭曲得不成样子。
　　如此剧痛刺激之下，常龙直接就昏迷过去。
　　“这么快就扛不住了？真是没用。”
　　她手上再次微微一发力，常龙立马就又被痛醒。
　　这个时候的他，总算是明白了什么叫做求生不得，求死不能。
　　恶魔，这小姑娘就是一个不折不扣的恶魔。
　　自己为什么要去招惹她？
　　哀求。
　　他实在是承受不住了，脸上尽是哀求，强忍着剧痛，冲着秦羡跪下。
　　砰砰砰的磕头。
　　既然口不能言，那就用行动祈求饶恕。
　　“先不急，姑奶奶还没玩够呢。”
　　“放心，我既然说了让你求死不能，那就绝对不会把你弄死。”
　　常龙跪伏在地上，浑身都在颤抖。
　　心里哀嚎怒骂。
　　照你这样玩，特么的还不如直接死了来的痛快。
　　......
　　“混账东西，谁给他们的胆子，敢动我沈家的人？”
　　距离秦羡被带走，已经过去接近两个小时了，沈家老太爷才得到消息。
　　秦国勇等人虽然不知道沈家所在。
　　但是担忧的心可一点没有少，一路上不知道问了多少人。
　　总算是找到了沈家，表明身份后，沈家的人连忙把他们请进去。
　　沈老太爷更是亲自出来接见。
　　当听完他们的来意，沈老爷子直接震怒。
　　秦羡那可是他们沈家的未来主母，居然有人敢用背景来压她，这尼玛简直就是在打他们沈家的脸。
　　“老七，快去把老七给我找来。”
　　不多一会，沈七爷就小跑着从外面进来。
　　“你立刻去一趟红星路派出所。”
　　“爸，你先别生气，这到底是怎么了？”
　　沈七爷这段时间可是很忙，一方面是家族的琐事，另外一方面就是筹备大哥大嫂迁坟回来的事。
　　“七爷事情是这样...”
　　立马就有人将事情讲了一遍。
　　这下沈七爷明白了老爷子为什么如此震怒。
　　秦羡被抓了。
　　还是这种形式被抓走。
　　“我这就去办，爸你放心，我一定保证秦羡小姐的安全。”
　　“那我们跟你一起去...”
　　魏兰连忙站起来。
　　“你们就别去了，放心老七会办好这件事，会把秦羡安然无恙的带回来。”
　　沈老太爷一开口，魏兰等人就算很想去，也不好再继续说什么。
　　沈七爷阴沉着脸出门直奔红星路派出所。
　　此时派出所里的气氛也是相当的紧张。
　　原来在那个年轻公安离开之后，所长就得知了情况。
　　他是知道自己小舅子德行的，担心他搞出什么不好收拾的事出来。
　　毕竟，这是派出所要是出点什么麻烦事，他也麻烦。
　　谁知道他来到审讯室，看到的不是自己小舅子找麻烦，反倒是自己小舅子跟狗一样的跪伏在地上，浑身颤抖。
　　短暂的愣神之后，他立马大声呵斥。
　　听到自己姐夫声音的常龙回过头，满头满脸都是汗珠，眼中尽是哀求。
　　那模样真是别提多可怜了。
　　“他就是你姐夫？”
　　秦羡淡淡的声音响起。
　　常龙立马就是一个激灵，回过头恐惧的看着秦羡，小鸡啄米一样的点头。
　　现在的他对秦羡的害怕已经达到了一个前所未有的地步。
　　别说是继续嚣张，就算是看她一眼，他都会浑身发冷。
　　“你是什么人？赶紧刚才常龙，要不然我...”
　　他这一声大吼，惊动了所里的公安，不过片刻，审讯室门口就围了不少人。
　　一个个脸上都满是怪异，实在是眼前这一幕，让他们有些反应不过来。
　　尤其是那个年轻公安，他可是最清楚刚才审讯室情况的人。
　　怎么才一转眼的时间，就变成这样了？
　　到底发生了什么？
　　“你俩还真是一个德行。”
　　秦羡撇了撇嘴，松开了捏着常龙手掌的手，身子微微往椅背上一靠。
　　“我放开他又如何？他难道敢起来吗？”
　　刚松了一口气，准备撑着起来的常龙听到这话，身子立马就是一僵。
　　不敢再有所行动，继续老老实实的跪在那里。
　　见到这一幕的周所气得脸色难看。
　　“完蛋的东西，你赶紧起来，你不嫌丢人，我还要脸。”
　　然而，不管他怎么呵斥，常龙愣是一动不敢动。
　　开什么玩笑，感受过秦羡可怕的他，那敢忤逆秦羡。
　　“你也别嚷嚷了，他做错了事，跪着忏悔是应该的。”
　　“倒是你，我还有些事想要问问你。”
　　周所眉头一皱，他倒是不很清楚今天具体发生了什么。
　　只是听手下人说，他小舅子又搞事了。
　　不过现在这情况，他有些看不明白。
　　“今天你小舅子，带着一群小混混，去我正在装修的店里，打人砸东西。”
　　“你说他这样做对是不对？”
　　闻言，周所沉默的看了一眼小舅子常龙，并没有回答。
　　秦羡也没有打算听他怎么回答，自顾自的继续问道。
　　“然后，我报警，你们的人过来，什么情况都不询问，就听他还有他手下那些小混混的一面之词，直接给我抓到了这里。”
　　“你说这样对吗？”
　　周所还是沉默不语。
　　“然后，就在刚才，这家伙口吐污言秽语，意图不轨，你手下的人，非但不制止，居然还借口离开，示意他随意。”
　　“这样做对不对？”

第二百一十四章；我看谁敢！
　　三个问题，让在场好些个公安同志的脸色都变得异常难看。
　　这些人也并非都是蛇鼠一窝，其中也不乏有正义之心的存在。
　　就好像跟着一起过去处理报警事件的那位中年公安。
　　当时在现场的时候，他就有些犹豫。
　　要不是那年轻公安跳出来强行做主，他还真不一定能把秦羡抓回来。
　　“三个问题，你来给我一个回答。”
　　“他做得到底对不对？”
　　秦羡的声音突然一冷，整个审讯室范围的气温骤降。
　　然而，周所还是没有回答。
　　整个问题其实并不难回答，只不过是作为执法者的他羞于说出口而已。
　　“既然他不回答，那就你来回答吧。”
　　她微微抬起手指了指早前那个年轻公安。
　　被她点明，这年轻公安现实一怔，随即看向边上的周所，心想着这可是一个表现的机会。
　　立马就站出来，只不过他刚想开口，秦羡的声音再度响起。
　　“你最好给我好好回答，因为你的答案直接关系这这家伙的死活。”
　　“我要是不满意，就会发火。”
　　“常龙，你觉得你能不能承受得住姑奶奶的怒火？”
　　闻言，常龙几乎没有任何的迟疑，飞快的摇头。
　　开尼玛的玩笑呢。
　　刚才还没有怒，他都承受不住了，这要是震怒起来，他这小命还能保得住？
　　想及此处，他飞快的转头看向年轻公安，掌嘴飞快的说着什么。
　　只不过，他的声带被压制着，完全就发不出一点声音。
　　“龙少你别怕，咱们这多人，她不敢把你怎么样。”
　　年轻公安可看不懂唇语。
　　见到常龙焦急，还以为他是在让他们赶紧救他。
　　“我刚才在现场，并没有看到龙少打砸东西，倒是看到你打人。”
　　“打人就是犯法，我把你抓回来没错。”
　　如此好的表现机会，年轻公安还在想着，等这次事情之后，能跟常龙关系变好。
　　以后有了这一层关系，他在所里也能好混一点。
　　然而他完全就没有注意到，随着他这话落下，常龙脸上惊恐之色的加剧。
　　“至于第二个问题，我当时只是听到龙少控诉你的暴行，并没有别的不妥。”
　　“你们两都是当事人，我只是了解经过，为什么要阻止？”
　　秦羡嘴角一勾，看着这年轻公安，真是好想大笑。
　　就没见过如此睁眼说瞎话的人。
　　她倒是一点不着急打断，她还想看看这家伙要怎么回答第三个问题。
　　或者说，想看看他要如何厚颜无耻的胡说八道。
　　她不着急，但是常龙可是急得如同热锅上的蚂蚁。
　　这尼玛真是个人才，若是放在以前，他绝对会狠狠的对这家伙竖起大拇指。
　　瞅瞅这说得，多到位啊？
　　这解释多完美啊。
　　他绝对会好好的培养，以后大家都是铁哥们。
　　但是今个可不是往日，此时坐在这里的可是一尊不折不扣的女魔头，还是那种能笑着杀人都不带眨眼的超级女魔头。
　　此时这到位，有完美的话，非但不能让他心里舒坦，反倒是让他越加的惶恐不安。
　　没看这女魔头笑得这么开心吗？
　　他能感受到在这个笑容之下的冷意，他此时此刻直感觉到呼吸有些困难。
　　然而，那年轻公安可没有停下来的意思。
　　或许他也为自己此时的完美说辞而得意洋洋，还越说越起劲。
　　“我一天要处理的工作很多，临时走开一下，这不正常吗？”
　　“这里可是派出所，龙少怎么能会在这里对你怎么样？”
　　“完全就是你自己的臆想，你一个小姑娘思想怎么如此肮脏？”
　　“依我看，你就是想要逃避责任，所以栽赃嫁祸。”
　　随着三个问题落下，秦羡脸上的笑容也收敛了起来。
　　见状，常龙心头立马咯噔一下。
　　想要解释，但是他有发不出声音，只能砰砰砰的磕头求饶。
　　额头都磕出血了，眼睛都开始冒金星了，都不敢停下。
　　这一幕，可是看傻了众人，就连那年轻公安也都是一头的雾水。
　　“我真是佩服你，有这样为你着想的狐朋狗友。”
　　“他这是嫌弃你死得不够快啊。”
　　秦羡一边说着一边站了起来。
　　“既然如此，那姑奶奶就只能...”
　　听到她这话，常龙吓得是亡魂皆冒，磕头的动作变得更加迅速，声音也更大。
　　提示筛糠疯狂的颤抖着。
　　“你想做什么？你不要乱来。”
　　周所也察觉到了不对劲，连忙出声。
　　“可不是我先乱来的，既然你们做了初一，那我就来做初二吧。”
　　“十五什么的，太远，姑奶奶没耐心。”
　　音落，她直接抬脚。
　　砰。
　　正中常龙的肩头，巨大的力量直接就让常龙倒飞了出去。
　　“小龙！”
　　周所一声大叫，连忙上前搀扶。
　　不过常龙却非常反常，用没有受伤的手奋力的把他推开，顾不上身上的疼痛，爬起来又跪在那里，重重的磕头。
　　他已经被吓破胆了，他很怕死。
　　此时此刻，他心里就一个想法，磕头一直达到秦羡饶过他性命为止。
　　见他如此执着，秦羡冷冷的扫了一眼刚才说话的那个年轻公安。
　　“现在你的龙少都这样了，你不是爱表现吗？”
　　“怎么不见你去帮着表现表现？”
　　相对于常龙，她更不爽的是这个家伙。
　　简直是妄为执法者，今天也就是她，要是换成另外的人，指不定回事什么样不堪的结果。
　　就因为一己之私，就枉故法纪，将信任他们的老百姓推向深渊。
　　这样的人，就算是把偷磕烂，她也不会放过。
　　“常龙，你的执着我看到了。”
　　“现在我给你两个选择。”
　　“要么你死，要么他死，你自己选。”
　　闻言，所有人都瞪大了双眼，他们何曾见过如此嚣张的人？
　　这可是派出所啊，执法之地，居然敢如此明目张胆的让人死？
　　还是当着他们这么多执法者的面？
　　“无法无天，你简直是无法无天，你当你是谁？”
　　“你们都还愣着做什么？赶紧给我把这狂徒拿下。”
　　周所怒了。
　　虽然还是没有搞得太清楚具体情况，但是有人居然敢当着他的面如此威胁他的小舅子。
　　真当他不会发威？
　　不过，他身后的人还没有来得及行动，就听一声满是怒火的声音在身后炸响开来。
　　“我看谁敢！”

第二百一十五章；微妙变化
　　秦羡眉头一挑。
　　脸上露出疑惑之色，居然有人唱反调？
　　有点意思啊。
　　她抬眼望去，同时周所还有别的人也都纷纷转头。
　　当看到说话的人时，周所等人的脸色都是一变。
　　“刘局，您...您怎么来了？”
　　周所快步上前，赔笑询问。
　　“哼，我再不来，你指不定惹出什么破事来。”
　　刘局冷哼一声，继续道；“周永，你行啊，我以前真是一点不知道，你居然这么能耐。”
　　“你怎么不早点表现出来？让你坐在这个位子上，真是太屈才了。”
　　听着这话，周所可是一点都高兴不起来，反倒是心里咯噔一下。
　　这是怒极反笑说反话啊。
　　难道...
　　他飞快的用眼角余光扫了一眼秦羡，心里隐隐有种不好的预感。
　　刘局没有继续搭理他，直接迈步走向秦羡，原本严厉阴沉的脸色，瞬间融化。
　　脸上挂着温和无比的笑容。
　　“秦羡小姐是吧？对不住对不住，手底下的人不懂事，让您受惊了。”
　　“你是？”
　　秦羡绣眉微微一皱。
　　她很确定自己不认识眼前这个人。
　　但是她却能感觉到对方身上表达出来的善意，还有歉意。
　　“我叫刘武，您叫我小刘就行。”
　　“小刘？”
　　秦羡眉头一挑。
　　心道，你这那像是小刘？
　　看着都四十多岁了吧？
　　“沈七爷还在外面等您，这边交给我处理就好，一定给您一个满意的交代。”
　　这下秦羡明白了。
　　缓缓点头，扫了常龙等人一眼，直接迈步离开审讯室。
　　刚走出人群，一个年轻人就迎了上来。
　　“秦羡小姐，我是沈玉，让您受惊了。”
　　这个人她认识，好像是沈七爷的一个孙子。
　　“还麻烦你们走一趟。”
　　“应该的，应该的。”
　　别看秦羡跟他是同辈，但是沈玉可是知道这位就算可是连老爷子都得恭敬对待的主。
　　丝毫不敢有一丁点的怠慢。
　　恭恭敬敬的引着秦羡离开派出所。
　　门口此时挺着一辆212，他们刚一出现，坐在副驾驶的沈七爷立马推门下来。
　　“秦羡小姐，我们来晚了。”
　　“七爷说笑了，应该是我给你们添麻烦了。”
　　晚，那可一点也不晚，她刚才玩得挺好，要是来早了，多少还有点扫兴。
　　“上车吧，您爹娘他们都沈家，他们很担心您。”
　　“哦，谢谢。”
　　这边秦羡上车跟着去沈家。
　　派出所里，刘武威严的目光扫过周所等人。
　　“谁出来给我说说到底是怎么回事？”
　　周所还没有开口。
　　那位爱表现的年轻公安又站出来了。
　　只不过，这一次他并没有站在常龙一方，而是直接倒戈站到了秦羡一方。
　　他可是个机灵鬼，刘武可比周所离开，就刚才刘武对秦羡的态度，他可都看见了。
　　起初心里也是非常的惶恐，担心自己会有大麻烦。
　　但是转念一想，既然已经惹出麻烦了，那必须先将功补过，能争取多少是多少。
　　实在不行，那就等这边事情处理好之后，再去诚恳的登门向秦羡道歉。
　　说不定，以后自己还能傍上秦羡这个更厉害的人物。
　　不得不说这家伙真是太乐天派了，也太想当然了点。
　　听到他说完经过，刘武面色阴沉。
　　而其他人这都是一脸鄙视的看着年轻公安。
　　这家伙还真是无耻啊，以前怎么就没有看出来呢？
　　再看周所和常龙，心里那叫一个气啊。
　　两人都是恶狠狠的瞪着他，那模样真的恨不得撕了对方。
　　“报告！”
　　就在这时，其中一位公安同志出声了。
　　众人望过去，神色各异。
　　周所和常龙以及刘武是有些疑惑。
　　而那年轻公安这时脸色有些难看。
　　此时开口的不是别人，正是那个跟着他一起出任务去秦羡店铺的中年公安。
　　“刘局，我知道的事情跟他说的不太一样。”
　　“哦？那你来仔细说说看。”
　　刘武一发话，中年公安立马讲述起来。
　　当听那年轻公安的所作所为之时，刘武那个气啊。
　　都顾不上此时情况，抬脚给狠狠的踹过去。
　　“你行啊，在我面前还耍花样，玩两面派？”
　　“真当我是傻子？还是说你觉得就你一个是聪明人？”
　　发泄之后，刘武转头看向那中年公安。
　　“你接着说。”
　　等到所有经过说完，这中年公安还表示，刚才这边的事，他们在场的人都看见和听见了。
　　有他这样的话，其他人自然也不敢沉默，纷纷表示他说的都是实情，没有一个字是胡说八道。
　　搞明白了实情的经过，接下来刘武就是直接大刀阔斧，该处理的人一个都没有放过。
　　......
　　另外一边，秦羡回到沈家，魏兰等人立马围着她查看询问。
　　再三确定她没事之后，才深深的松了一口气。
　　“你这丫头，遇上这种事，怎么不第一时间打电话回来通知我呢？”
　　沈老太爷的声音中带着一点责备。
　　不过很快就话锋一转。
　　“人没事就好，下次再有不开眼的人招惹上门，记住一定通知家里。”
　　“再省市，咱沈家人可不能让人欺负了。”
　　闻言，秦羡笑着点了点头，她不是不识好歹的人，老爷子虽然过去有些让她不满。
　　但是转变之后，所作所为都很不错。
　　倒是没必要一直揪着过去的事不放。
　　“下次谢谢老爷子了。”
　　“一家人不必说谢。”
　　沈老太爷察觉到她的态度中的微妙变化，心里很是愉悦。
　　“老七，你去交代一下，这次的事，必须得给秦羡一个满意的交代。”
　　“还有萧儿不在的这段时间，你安排个人过去秦羡那边帮忙。”
　　沈七爷连连点头。
　　当天中午，秦羡一大家子被沈老太爷留在家里吃饭。
　　这一次倒是没有出现什么污七糟八的事，气氛从头到尾都挺完美。
　　饭后，沈家还专程安排了人送他们回去。
　　回到家里，魏兰和秦国勇对沈家都有了不小的改观。
　　显然是这一次在沈家的接触，让他们心里都很满意。
　　原本他们还担心出国那样的事，沈萧不在沈老太爷和沈家的人，会为难挤兑他们闺女。
　　不过今天看到了，自家闺女在那边得到的礼遇和良好对待，他们提着的心也能放下了。
　　对此，秦羡倒是没有多说什么，爹娘能宽心，那就挺好。
　　倒是没必要说些什么让他们不放心的话。
　　再说了，沈家现如今对她，也确实挺不错。

第二百一十六章；见着就哆嗦
　　“对了，小妹。”
　　“刚才在沈家那边我有一件事忘记跟你说了。”
　　秦文军连忙将上午，她被公安带走之后，常龙等人又打砸的事说了一变。
　　闻言，秦羡的眉头立马紧皱起来。
　　店铺里可是有不少她花钱买来的装修材料，这被打砸还不知道要毁掉多少呢。
　　“那我得去看看。”
　　“我跟你一起。”
　　秦文军连忙站起来跟上。
　　兄妹二人再次来到店铺，包工头等人也已经吃过饭了，此时正在整理那些被搞得乱七八糟的材料。
　　同时也在担心的商量着，现在东家被抓走，以后这活计到底还能不能继续干。
　　这年头赚点钱可不容易。
　　很多工人不怕做活，就怕是没有活做。
　　毕竟有活，那就等于有收入。
　　“你们放心，活不会停，一切照旧。”
　　她突然的开口，给这些工人搞得一惊。
　　“东家？你没事了？”
　　包工头瞪大双眼，飞快的迎了上来，其他同人也都围了上来。
　　关心的询问着。
　　“我没事，有事的是那些闹事的人。”
　　“上午让你们受到惊吓了，我多给你们加一天的工资。”
　　闻言，一众工人都是纷纷摆手表示不用。
　　“东家你没事就好，不用补偿什么，咱们都是大老爷们，那能被这点事惊吓住。”
　　“对，东家你没事就好了。”
　　看着他们脸上的笑容，秦羡也笑了。
　　不得不说，很多劳动人民还是很朴实的，虽然在某些事上会有小心思，但绝大多数时间，他们还是很不错的。
　　虽然大家都不要，但她既然说出口了，那这补偿就必须给。
　　只不过是换个形式。
　　随后她又在现场，跟着一众工人一起清点了一下这次的损失，还有制定了后面的一些工作。
　　“那些损坏的材料，就不用了，麻烦你抽空在列一份清单出来。”
　　“尽量把材料都补齐，差多少钱你直接去找我拿。”
　　包工头连连点头。
　　交代好一切，秦羡也没有再继续留下。
　　刚走出店铺，迎面就遇上了几个人，抬眼望去，来的不是别人，正是被她揍得惨兮兮的常龙。
　　此时的他手上和头上都抱着纱布，脖子上还挂着带子，那被她打伤的收挂在胸前。
　　很他同行的还有一位老人和两个女人。
　　“我真打算去找你，你倒是自己找上门来了。”
　　倒是省去了她的麻烦。
　　店里的损失，可必须得让人赔偿才行，既然是常龙带人打砸的，那就必须找他。
　　对面的常龙一见到她，脸上就飞速的爬满恐惧。
　　快走了几步来到她面前扑通就跪下。
　　同行的人见到这一幕，立马都明白过来。
　　“姑娘，求求您大人大量放过我家常龙，我们再也不敢了。”
　　其中一个女人说着，还开始抹眼泪。
　　“姑娘，对不起，都是我没有管教好，还请你高抬贵手，饶过他一次。”
　　此时说话的是那位老人，听这话就知道，肯定是常龙的老爹。
　　秦羡也没有为难他们，示意常龙站起来，探出手飞快的在他身上点了几下。
　　“说说吧，你打算怎么赔偿我店里的损失。”
　　闻言，常龙张了张嘴，这一次他能发出声音了。
　　满是恐惧的脸上瞬间升起惊喜之色。
　　几个小时的哑巴体验，真是让他恐惧得不行。
　　“赔，我们赔，您需要多少尽管开口，我就算是砸锅卖铁都赔。”
　　“这次我真知道错了，是我有眼不识泰山，姑奶奶您可千万饶过我。”
　　说着，常龙又要下跪。
　　这一次，秦羡抬手阻止了他。
　　沉思了片刻道；“我也不要你多少赔偿，用不着砸锅卖铁。”
　　“我店里那些材料，我花了三百块。”
　　“那我们赔偿五百。”
　　他话刚落下，那搀扶着他的还在抹眼泪的女人，立马翻出衣兜里的钱。
　　仔细的数了数，发现并不够五百，边上的老人立马掏钱给补上。
　　他们这次是早有准备，所以带的钱倒是不少。
　　“既然你诚心认错，那我也不再为难你。”
　　“关于我的事，你最好给我烂在肚子里，要是敢拿去外面说，你知道我的手段。”
　　“不敢不敢，您就算借我十个胆子，我也不会对外说。”
　　常龙这一次真是彻底被吓服了。
　　就算秦羡不交代，他也不不敢乱说，再说了这特么又不是什么光彩的事，有什么好说的。
　　秦羡很满意的点了点头。
　　“走吧，以后老老实实做人。”
　　“是是是。”
　　常龙连连点头，直接转身就要走，他现在可是分憷秦羡。
　　简直是看都不敢在看一眼。
　　不过，他刚一转身，就被另外一个女人拉了一下。
　　“姑娘，这一次我们真的知道错了，求求你放过我的爱人。”
　　闻言，秦羡眉头微微一皱。
　　“我已经放过常龙了啊。”
　　“不不不，我是常龙的姐姐，我的爱人是他姐夫，就是...”
　　一听她说的是谁，秦羡的脸色立马就垮了下来。
　　见到她变了脸色，常龙浑身就开始颤抖，畏惧无比的缩着脖子，不敢看她。
　　这特么都有后遗症了。
　　秦羡没空搭理他，冷冷的对着那女人道；“我并没有对你爱人出手，也没打算对他动手，所以你不用来求我放过。”
　　其实她知道，这人肯定是被后来出现的那个刘武给收拾了。
　　对此，她直觉得收拾得太好了。
　　这种人就算这次不被收拾，以后也肯定跑不了。
　　不光是他，还有那个爱表现的家伙，也必须得收拾，狠狠的收拾。
　　“不是，姑娘，我求求你高抬贵手，我们真知道错了。”
　　女人带着哭腔，说着就要跪下。
　　然而秦羡却搭都不想搭理，直接绕开他们回家。
　　“人不是我动的，求我没用。”
　　“别再来烦我，要是让我不爽，他的后果会比现在还要凄惨。”
　　那女人还想说什么，常龙立马把她拦下。
　　“姐，你别说了，千万不要找惹她，咱们惹不起。”
　　女人一听他这话，就气不打一处来，抬手就狠狠的扇了常龙一巴掌。
　　“都怪你，整天惹是生非，现在好了，你姐夫的工作都因为你没了，你让我以后怎么在跟他过？”
　　气啊，后悔啊。
　　要是早知道会有今天，她说什么也不会惯着自己这个弟弟。
　　要不是有她吹枕边风，周永也不至于一次又一次的帮他擦屁股。
　　也不会被连累到连工作都保不住。

第二百一十七章；丢出去
　　秦羡拿着得到的赔偿，漫步回到家。
　　刚进门招呼了一声，客厅里魏兰就快步走了出来。
　　“闺女，你可算是回来了，屋里...”
　　她的话还没说完，就见一个年轻男人走了出来，满脸堆笑。
　　“秦羡小姐，您好，我可算是等着你了。”
　　待到看清楚这人的相貌，秦羡的脸色微微就是一沉。
　　来的不是别人，正是今天上午在派出所里那位十分爱表现的年轻公安。
　　对于这个人，她可是厌恶得不行。
　　常龙跟他比起来，都有些不足。
　　“大哥，把这家伙给我丢出去。”
　　她才懒得跟他废话什么。
　　直接错身从他边上走过去，对着站在堂屋门口的秦文军说了一句。
　　“好勒。”
　　这家伙秦文军也认识，虽然他不清楚在派出所里发生的事。
　　但就他在店铺里的那些所作所为，也能知道，他绝对不是什么好鸟。
　　刚才他登门的时候，秦文军就想给他丢出去。
　　只是老爹老娘得知对方是公安后，多少都有些忌惮，所以他才压制住了心里的冲动。
　　此时，老妹开口下令了。
　　那必须得执行。
　　“早就想把你丢出去了。”
　　两步上前，双手并用，直接就把这小年轻给控制了起来。
　　这小年轻虽说是干公安这一行的，会两下子，但是在蛮力上还是比不过大小就在地里干农活的秦文军。
　　“秦羡小姐，我知道错了，请你给我一次机会。”
　　“滚蛋，再敢废话我就让你一辈子都不能说话。”
　　小年轻立马就闭嘴了。
　　他可是知道常龙情况的，那就是被秦羡用方法给搞成了哑巴。
　　“赶紧走，我们家不欢迎你。”
　　秦文军扭着小年轻来到门口，用力推出门，丢下一句话后，直接就把大门给关上。
　　“闺女，我听军子说，他可是公安，咱这样做，他会不会找你麻烦？”
　　虽然刚才没有出生阻拦，但是魏兰心里还是有些担心。
　　“上午他确实是公安，现在可不一定。”
　　早前在离开沈家的时候，沈玉就有跟她说过刘武那边的处理。
　　那个叫周永因为滥用职权被一撸到底，这个小年轻也都被处分了。
　　所长都被一撸到底了，这个助纣为虐，还意图蒙蔽上司的家伙，能有好？
　　“啥意思？”
　　几人都是一愣。
　　“滥用职权，是非不分，他还有什么资格做执法者？”
　　闻言，众人这才反应过来。
　　“哈哈哈，处理得好，这样恶心的家伙，就应该这样。”
　　“原来已经被开除了啊，我还以为是公安呢。”
　　魏兰深深的松了一口气。
　　“不对啊，他既然是因为上午的事被开除的，那怎么又跑过来咱这边？”
　　“他不是应该恨咱们吗？可是刚才他的样子却非常客气。”
　　“肯定是有求于咱们呗。”
　　林国章笑着道。
　　他今天可是见识到了沈家的能耐，这年头能住这么大房子，生活质量这么好的人。
　　怎么看都知道不是普通人，再结合沈七爷出去一趟，都没用得上半个小时，就给秦羡安然无恙的带了回来。
　　如此背景和能量，别说是收拾一个理亏的家伙。
　　就算是秦羡不占理，那也能轻轻松松的给摆平。
　　这就是人脉的厉害之处。
　　“管他有什么目的，反正咱就不理他，以后再敢登门，直接打出去就是。”
　　这小年轻过来的目的，她心里很清楚，无非就是想要她求情，让他不要丢了这个工作。
　　甚至说，还想利用她再谋一个好的出路什么的。
　　不得不说，秦羡真相了。
　　这家伙典型的就是那种有点小聪明，就觉得别人都是傻子的性格。
　　......
　　“她怎么说？”
　　距离秦羡家三条街的一处居民楼里。
　　见到妻子回来的周永，蹭一下从木沙发上站起来，快步上前，急切的询问。
　　“她...”
　　妻子不知道应该怎么说。
　　“你倒是说啊？”
　　“她到底是什么态度？”
　　周永现在真是着急得不行。
　　想他在混了这么多年，好不容易才爬到这个位子上，虽然官不大吧，但是在这一片也是个有头有脸的人物。
　　出去外面走着，谁见了不得客客气气？
　　现在一下子被一撸到底，不光是心里的虚荣感瞬间被击碎，还有稳定的收入来源也都没了。
　　以后的生活都要出问题。
　　当然这还不是他最担心的。
　　最让他心里惶恐的还是，这些年他可帮着小舅子冤了不少人，得罪了不少人。
　　以前他有那身制服，能起到威慑作用。
　　现在没了，等他被撸下来的消息传出去，怕是很快就会有人找上门来。
　　“她说，处理你的不是她，求她没用。”
　　妻子的声音很小，也很惶恐。
　　毕竟这一次是她弟弟搞出来的事，害了丈夫，她多少都有些害怕丈夫会发火。
　　然而，周永却没有发火，而是失神的踉跄后退了几步，无力的跌坐到沙发上。
　　他不是不愤怒，只是这个时候发火有什么用？
　　发火就能把自己的职位弄回来？
　　再说了，妻子家也不是善茬，想想也是，常龙那性格，可不是他一个人惯出来的。
　　要是家里没点能耐，他能如此嚣张跋扈吗？
　　以前他在位子上的时候，还能平等的相处，现在他没了位子。
　　也没了工作，揍一顿妻子确实能出气，但是出过气之后呢？
　　要是妻子被打跑了，他以后就只能无语哭天了。
　　丈夫没有发怒，倒是让常艳心里松了一口。
　　此时看着丈夫失魂落魄的模样，她心里也满满都是愧疚。
　　“这次是我对不起你，你也别着急，我不会这样不管的。”
　　“刚才回来的路上，爸已经说了，实在不行，他去找那位老朋友，或许...”
　　闻言，周永立马抬起头来，空洞的目光中有了些许神采。
　　“你说的老朋友，难道是以前你跟我说过的那位？”
　　“对，爸以前对他有过一些恩，这一次是常龙连累了你，我们不会不管你的。”
　　......
　　另外一边，常龙被送回家休息，常老爷子则是独自出了门。
　　坐了一个多小时的车，才来到一个小镇上。
　　他要找的人，并不住在市区，但是却很有一些能耐。
　　“老哥哥，我也是实在没有办法了。”
　　“我知道你跟沈家有交情，可否请你出面说说情？”

第二百一十八章；秦羡？那惹不起
　　坐在常老头对面的白发老者，从听完经过眉头就一直紧皱着。
　　此时听到老友这样说，他心里叹息一声。
　　该还的人情还是得还啊。
　　“我打个电话过去吧，至于能不能成，这个不好确定，希望老弟你明白。”
　　常老头也知道这种事那能有百分百成功的？
　　除非自己这位老朋友的能耐比沈家那位太爷还强。
　　但是显然不太可能，在省市谁不知道沈家那位太爷的厉害？
　　“对了，你刚才说你家那小子得罪的人叫什么名字来着？”
　　“一个小姑娘，十六七岁的样子，叫秦羡！”
　　他声音刚落下，边上就传来茶盏落地的刺耳声音。
　　“若雨，你怎么这样不小心？”
　　刚拿起电话的白发老者皱着眉头，面有不满。
　　“爷爷，对不起，我只是，只是被刚才常爷爷说的人惊着了。”
　　“哦？”
　　白发老者一愣。
　　同样常老头也很是诧异。
　　“若雨丫头，你认识这个秦羡？”
　　“我是认识一个叫秦羡的姑娘，也十六七岁，而且跟沈家也很有关系。”
　　她话音刚落下，常老头立马来了精神。
　　“那应该就是一个人，既然若雨丫头你认识，那可否请你帮忙求个情？”
　　然而，乔若雨却连连摇头。
　　开什么玩笑，她去求情？
　　她可不敢，上次从山坳村回来，她可是惶恐了好久。
　　察觉到她的神色不对，常老头的眉头微微一皱，而在边上的白发老者却露出若有所思的神情。
　　“爷爷，这个秦羡就是我前面跟你说的那个，咱们...”
　　白发老者抬手打断了她后面的话。
　　还是拿起电话，拨了一个号。
　　虽然已经知道秦羡是他们乔家招惹不起的人，但是常老头的人情，他还是要还。
　　秦羡的能耐摆在那里，沈家绝对不会让她受委屈。
　　结果已经注定。
　　他还选择打这个电话，无非就是想要给常老头一个交代。
　　人家求上门来了，总不能什么都不做吧？
　　这老家伙还是很奸诈的，想要用一个已经注定结局的电话，还还人情。
　　电话很快就接通了。
　　白发老者现实跟电话里面的人寒暄了几句，随后按了一下免提，这才开始说正事。
　　只不过，他刚说明来意，电话那头的人语气立马就变得冷沉了起来。
　　“乔老哥，这事不是我不给你面子，实在是不能给。”
　　“秦羡可是我沈家未来的主母，在省市被人如此欺负，这叫什么？”
　　“这事在打我沈家的脸，老爷子很震怒，明确的说了，一定要给秦羡一个满意的交代。”
　　钢强有力，态度坚决的声音传出来。
　　白发老者有些无奈的转头看向常老头。
　　此时，常老头的脸色也是落寞了许多。
　　心里也是颇为的震惊。
　　他是真的没有想到，那个小姑娘的身份居然如此厉害，沈家未来的主母。
　　更是能让沈家那位老太爷亲自下命令给交代。
　　这代表这什么？
　　他心里很清楚。
　　“老弟，那位都发话了，老哥我也是爱莫能助啊，你也是省市老人，知道那位老爷子的霸道。”
　　常老头自然是知道，当听说这次是沈家老太爷下令的时候，他就已经知道，这件事没得谈了。
　　“还是得谢谢老哥哥帮忙。”
　　“客气，我也没帮上什么，要不你还是让你女婿转行吧，现在下海经商的人也不少。”
　　“我这还有些人脉，倒是可以给你介绍介绍。”
　　一份人情，自然不可能一个电话就换完。
　　总得在意思意思才行。
　　“好，我回去跟他商量商量，要是有需要，我会再过来厚颜请老哥哥帮忙。”
　　“无妨，我俩兄弟用不着这么客套。”
　　常老头也没在乔家久留。
　　等到送走了常老头，白发老者招呼乔若雨去书房询问了她好多事。
　　......
　　接下来的两天，那被秦文军丢出门的小年轻，又来了两次。
　　不过门都没能进去，就被赶走了。
　　而周永从老丈人那里得自己了秦羡的身份，也是吓得不轻。
　　官复原职显然是不可能了。
　　他倒是听从了老丈人的建议，打算下海经商，有常家和乔家的一些人脉，他倒是很快就上手了。
　　虽然赚得不那么很多，但是总比没有收入强。
　　随着对生意方面接触多了，他发现这做生意好像也是挺好的选择。
　　......
　　“羡羡，你有空吗？”
　　这天，林晓梅敲开了书房门，探出个脑袋问道。
　　“有空啊，晓梅姐有事？来进来说。”
　　林晓梅进入书房，刚坐下，秦文军也从外面走了进来。
　　“小妹，我有个事想请你帮忙。”
　　“啥事？你先等等，让晓梅姐先说，她先来的。”
　　“那个，羡羡其实我们俩要说的是一个事。”
　　林晓梅低着头，有些拘谨。
　　如此情形，倒是让情形有些摸不着头脑。
　　这两个啥情况？
　　“是这样的小妹，这不咱们最近总是闲着没事做吗？”
　　“饭馆也不知道啥时候才能捣鼓好。”
　　“我就寻思着，咱俩跟着你学点手艺，这样以后店子开起来了，你也能多两个人帮忙，不用那么累。”
　　“学手艺？”
　　秦羡有些愣神，不过很快就反应过来，当下笑了起来。
　　“我还以为是什么事呢，吓我一跳。”
　　“其实就算你们不来找我，我也打算找你们了。”
　　她的手艺就是药膳，等到店子开起来，前面她一个人倒是可以应付。
　　但是如果生意好起来，她一个人那能行？
　　再说了以后她肯定也会结婚，到时候总不能再继续留在店里。
　　而且，她从最开始打算开个药膳饭馆起，目的就是为了帮助家里改善生活。
　　同时也是给家里留下一个能长久干下去的家族营生。
　　“我也不能干一辈子，所以最后这食府还得交到你们的手里。”
　　“今天下午正好没事，咱们去附近买点东西，先从简单的开始吧。”
　　说干就干，她立马带着两人出门去采购药材和食材。
　　说起来她当初在制定药膳菜单的时候，就已经做过了多方面的考虑。
　　她脑子里的药膳食谱可不少，但是绝大多数都比较高端，在地球是压根就不能满足的。
　　所以，她就尽量寻找了一些简单，而且在地球上也能找到原材料代替的药膳。
　　可谓是用心良苦。

第二百一十九章；亲人登门
　　三人采购回到家，刚进门就看到老娘和老爹脸上挂着笑容，好像在聊着什么。
　　很开心的样子。
　　“娘，你们这是捡着钱了吗？这么开心？”
　　秦文军笑呵呵的发问。
　　“我一天都在家里，去拿捡钱？”
　　“是你小姑刚才打电话来了，说你们小姑父调到省市工作。”
　　“哦？他们住那？需不需要咱们过去帮帮忙什么的？”
　　秦羡也有些惊喜。
　　前面在山坳村，小姑夫妻俩给她的印象非常不错。
　　她也是打心底接受这两位长辈。
　　他们一家子来到省市，人生地不熟，现在突然有两位实在亲戚也搬过来了。
　　这可是好事。
　　“我问了，你小姑说，他们已经安顿好了。”
　　“还说今天要到咱们这边来看看。”
　　秦国勇脸上也满满都是笑容。
　　看得出来，他对于这个消息也是欣喜得不行。
　　在这省市虽说各方面的条件都比山坳村好很多，而且住着大房子，算是享福。
　　但是他以及魏兰，还有林国章三位老辈，心里多多少少还是有一些空落落的。
　　山坳村虽然差得点，但是那是根，在那里也有很多老朋友，闲来无事聚一聚聊聊天，喝喝小酒，精神方面那绝对比在省市这边要充实得多。
　　人有时候不光是要物资享受，精神的充实更为重要。
　　“那感情好啊，今天小妹正打算教我和晓梅做药膳，小姑他们要来，那正好让他们常常咱的手艺。”
　　“你也要学？你笨手笨脚的能学会？”
　　秦国勇尽是怀疑的目光看向大儿子。
　　同样，魏兰也是一脸的不信任。
　　“你做的玩意能吃吗？”
　　边上林晓梅捂嘴偷笑。
　　秦文军可不会做饭，笨手笨脚有些夸张，但是简单的饭菜做出来也是难以下咽。
　　药膳，她可是看到秦羡捣鼓过，绝对的细致活，他还真不一定能胜任。
　　“咱不是有小妹指点吗？我又不是傻子，肯定能学会。”
　　“人都说名师出高徒，咱一定可以。”
　　见他如此自信满满，秦羡只是笑笑不语。
　　“请问，这里是秦国勇家吗？”
　　就在三人准备拎着东西进厨房开始工作的时候，外面大门处传来熟悉的招呼声。
　　“小姑的声音，他们这么快就来了？”
　　秦文军刚说完。
　　魏兰和秦国勇已经迈步朝外走。
　　不一会就听到欣喜的招呼声，果然是小姑一家来了。
　　“小姑，小姑父。”
　　“才多久不见，咱们羡羡又漂亮了，小姑看了都稀罕得不行呢。”
　　边上小姑父也是连连点头。
　　前面他在村里见到秦羡的时候，就觉得这小姑娘真是漂亮，一点不像是村里的姑娘。
　　现在的秦羡整个就彻底脱离了村里姑娘范畴。
　　衣服装束全换了，比城里姑娘还要精致讲究，而且那小脸，还有皮肤，不知道的人，第一眼肯定会觉得这是那个有钱人家的千金大小姐。
　　“小姑，你们别站着，快进屋坐。”
　　“对对对，进屋。”
　　秦国勇和魏兰连忙招呼两人进屋。
　　“孩子没来？”
　　“还没有，他们才过来这边安顿好，等过段时间再回去接他们过来。”
　　小姑一边回答着，一边左右的看着他们家这个院子。
　　“你们住这地方，环境不错啊？多钱一个月租下来的？”
　　她并不知道秦羡订婚之后的那些事。
　　当初秦羡说的他们要来这边，也只是暂时租房子住。
　　“这个没花钱，是羡羡的房子。”
　　秦国勇这一开口，小姑和小姑父立马呆立当场。
　　机械的转头看着秦羡，脸上尽是惊讶。
　　“别人送的。”
　　秦羡抿嘴一笑。
　　“啧啧，这谁这么土豪啊？”
　　进了堂屋，秦羡倒是没有隐瞒他们，直接把订婚之后，沈家老太爷又上门闹，然后赔礼道歉的事说了一遍。
　　至于她打人的事，自然不可能说。
　　两人听了之后，都只是点了点头，并没有继续往深里问。
　　他们都知道，这里面肯定还有别的事。
　　要不然赔礼怎么可能给房子？还有那老头他们也见过，可不是一个好相处的人，就算低头了。
　　那最多也是接受秦羡这个曾孙媳妇，怎么可能会这样态度大转变。
　　不过秦羡既然没有打算细说，他们也不方便多问。
　　“这样也挺好，至少在省市算有一个根。”
　　“话是这样说不错，不过这白白的要了人这么大一座房子，我这心里还是有些不妥。”
　　当初他们并不知道房子会这么好，加上秦羡说这是赔礼道歉的东西，他们心里倒是勉强接受了。
　　但是来到省市看到这房子，在看到那商铺已经商铺后面的小楼。
　　他们的心立马就淡定不住了。
　　觉得他们得到的东西实在太多，价值也太高。
　　“这房子可不一般，最少价值大几万。”
　　小姑父一开口，好悬没给秦国勇等人吓死。
　　这年头能成万元户的都厉害得不行，大几万，对他们来说那绝对是天文数字。
　　“闺女，这房子真这么值钱？”
　　魏兰连忙转头看向秦羡。
　　“应该吧。”
　　她倒是不了解，不过她心里倒是一点压力也没有。
　　别说大几万，就算是十几万，她也拿得心安理得。
　　不就是几处房产吗？
　　能得到她这么个媳妇，还是大高手媳妇，沈家赚大了都。
　　“那咱们...”
　　“不用，这些东西我们拿了就拿了，沈家也不缺这点，再说了他们还占便宜了呢。”
　　她这话一出，小姑夫妻俩都是眉头微微一皱。
　　“小姑，小姑父，你们或许觉得我这样做很不妥。”
　　“但有些事，并不是表面看的那么简单。”
　　“小姑父你应该听说过沈家吧？”
　　小姑父李军缓缓点头。
　　省市恐怕没有几个人不知道沈家，他虽然不是省市本地人，但也经常会从人口中听到一些关于沈家的一些传闻。
　　妥妥的豪门大家，有钱有势。
　　“你觉得沈家能拥有这么大的家业，他们会是傻子吗？”
　　“当然不可能...”
　　说到这里，李军一下子就明白了秦羡这话的意思。
　　确实，沈家不是傻子，能如此豪气的送出这么大个院子，必然是有他们需求的更大利益。
　　再来这房子是送给秦羡的，以后秦羡必然嫁入沈家，说白了，这房子就是借给他们暂住。
　　如此表达歉意，好像也说得过去。

第二百二十章；再开导
　　秦羡是真不知道，自己爹娘心里还想着这么多事。
　　一直以来，她都觉得自己拿这三处房产是心安理得。
　　但是却忽略了自己老爹和老娘，他们的性子都比较淳朴，突然白白的拿了别人这么多东西。
　　就算最开始有被冒犯到，那也是实在难以心安。
　　“小姑，你们先坐一下，晚上我亲自下厨做点药膳你们尝尝。”
　　秦羡起身，招呼上秦文军和林晓梅朝厨房走去。
　　“二哥，你也别多想，羡羡刚才的话，很有道理。”
　　“反正你们以后是亲家，初来乍到，他们帮衬着点也挺好，等以后发展好了，再自己去外面买一套房子就好。”
　　李军察觉到气氛有些不对，也知道他们想什么。
　　连忙开解起来。
　　好一会过去，气氛才恢复过来。
　　吃过晚饭，小姑两人离开。
　　秦羡让秦文军和林晓梅帮着收拾碗筷，她则是叫上了父母和林国章一起去了书房。
　　“爹娘，我知道你们觉得我拿了三处房产，有些太对，有些太欺负沈家。”
　　“不，闺女我们没那个意思，就是这东西拿着，我们心里有些不安。”
　　“这一处就是大几万，三处那怎么不得十多万啊？”
　　十多万，放在这个年头，就算是一些城里人都会觉得是天文数字。
　　更别提他们这样在农村生活了大半辈子的老实农民了。
　　“闺女，咱不能这样白拿别人的东西，要不咱们去跟沈家老太爷说说，这些地方就当是咱租住的？”
　　秦国勇也开口了。
　　边上的林国章其实从来到这里，看到这三处地方，心里就已经有了衡量。
　　没有多问，那是因为他相信秦羡。
　　在他的认识里，秦羡可不是贪便宜的人，她做人做事都很有章法，能拿这么多东西，那必然是有她要付出的东西。
　　“这不是白拿。”
　　“有些事，前面我并没有跟你们说清楚，今天既然说到这里了，那我就好好跟你们详细说说。”
　　随后，秦羡由浅入深的给他们介绍了关于修炼界的一些事。
　　“沈家是古武家族，在这修炼者的圈子里，非常不太平。”
　　“欺负弱小的事经常会出现。”
　　“沈家在省市明里暗里的产业可不少，说明白点，那都是钱，如果没有足够的实力，可保不住。”
　　“沈老太爷为什么会态度大转变？”
　　她说到这里顿了顿。
　　“因为你的实力强大，沈家以前靠着沈老太爷就能坐镇一方，安稳几十年不愁。”
　　“你的实力比沈老太爷强，所以，沈老太爷就看中了这一点，转变态度修复关系，目的就是把你牢牢的拉倒沈家阵营。”
　　“只要有你在，沈家未来的发展必然会更上一层楼。”
　　林国章的脑子可比秦国勇魏兰要精明许多。
　　只要是见识多，反应也会很快。
　　“对，三处房产或许看着很多。”
　　“但是爹娘，你们怎么不想想，沈老太爷都能凭借能力创下沈家，我是不是也可以凭我自己的能力创造出来一个？”
　　“现在我只要了三处房产，就加入了沈家。”
　　“他们不但少了一个抢夺资源的对手，还增加了一个能保住他们地位，甚至让他们更上一层楼的高手。”
　　“到底谁赚得比较多？”
　　三人在心里盘算了一会。
　　“原来还有这么一层关系在里面，我说怎么那天在沈家，沈老太爷等人如此客气。”
　　“还真是老狐狸啊，这算计得真好。”
　　林国章笑呵呵的开口。
　　他就知道，秦羡不会平白无故的占别人便宜，原来付出的东西，会比得到的东西还要多。
　　虽然这些付出都是看不见，而且一时半会不能体现出来的东西。
　　但是真要是抡起价值来，那绝对是远远超越三处房产。
　　“那闺女你说修炼圈子这么危险，你这样是不是很不安全？”
　　魏兰倒是没有想那些乱七八糟的。
　　她就是觉得这修炼圈子好像挺危险，闺女还这么小，会不会有危险。
　　“这个暂时应该不会有，这个圈子虽然威胁残酷，但是规矩也很多。”
　　“再说了，我又不去跟别人争抢，别人也不会闲着没事来招惹我，咱就安安稳稳的发展，不会有人没事找事。”
　　修炼界，从来都是残酷的，但是规矩也是很多的。
　　算计的利益也会非常精细，毕竟大家伙都家大业大，只要不是死仇，基本都不会大动干戈。
　　太强的，有自己的圈子，一般的利益他们看不太上，也不会太过于欺负别人，毕竟有些人被欺负狠了，反抗起来对他们来说也会是一些麻烦。
　　而彼此实力差不多的，打起来半斤八两，胜负未可知，风险太大。
　　这边她在安抚爹娘，另外一边，小姑秦国芬在回去的路上，也再说这些事。
　　“羡羡这姑娘以前挺不错的啊，怎么这次竟然...”
　　“你呀，就是脑子还没有转过弯来。”
　　李军笑着摇了摇头，把自己知道的一些东西讲了出来。
　　“那沈老太爷前面如此不给面子，现在既然两家要成事，总得缓和一下关系吧？”
　　“二哥他们来省市，初来乍到，沈家说是赠送房产，那不是赠送给秦羡的吗？”
　　“秦羡以后嫁入沈家，那这房子不还是沈家的？”
　　“啊？”
　　秦国芬有些转不过来，沉思了好一会。
　　“原来是这样，如此说来，沈家是借这次的事，缓和关系，让两家以后能更亲近。”
　　“对咯。”
　　“羡羡这丫头别看小，她看事，可比你这小姑通透。”
　　闻言，秦国芬翻了翻白眼。
　　“说得你好像第一时间就反应过来一样，你还不是人羡羡点拨了你几句，你才想到的。”
　　“......”
　　“反正我比你先明白过来。”
　　两人有说有笑的回到家。
　　......
　　“你现在没得选择，只要你帮我把这是办好，我可以给你在好好安排一个好去处。”
　　省市某街道居民楼中。
　　两个男人正面对面的坐着。
　　年轻的那位听到对方这样的话，眉头紧皱，脸上尽是挣扎和思忖。
　　“你也不用记者给我答复，你有三天时间考虑。”
　　“是想这样碌碌无为下去，还是回到以往，不对，应该说比以往更好的生活。”
　　对面的男人说完站起来直接朝屋外走。

第二百二十一章；遇袭
　　接下来的十多天，倒是轻松。
　　秦羡每天都待在家里教秦文军和林晓梅做药膳。
　　不得不说，秦文军还是比较有天赋的，虽然一开始被老娘和老爹不看好。
　　等到开始学起来，各方面的一些操作比林晓梅还要细致一些。
　　“一天学一道，这看来用不了多久我就可以出师了。”
　　又学会了一道药膳的秦文军，整个都飘了起来。
　　放佛觉得他又行了。
　　然而，秦羡的一句话，给他直接打回了原型。
　　“你是学会了不假，但是还不熟悉，很容易出错。”
　　“十多道药膳要完全记住，一点错都不出，还需要时间来熟悉。”
　　“出师什么的，还早。”
　　“也是，那我先熟悉熟悉前面的，这些天你也挺累，可以先休息休息。”
　　当师傅的确实挺累。
　　“正好，我也去店里看看。”
　　中午吃过饭，秦羡就独自出门去店铺那边看看装修进度。
　　她的设计相对来说比较复杂，很多都是细活，所以进度上必然不可能太快。
　　这段时间，她都没怎么过来，全都是靠着沈玉帮忙盯着。
　　有他在，倒是没有不开眼的敢过来捣乱。
　　这倒是让她颇为满意。
　　不过，她明白这只是暂时的，以后的麻烦事肯定不会少。
　　沈四奶奶，还有沈二爷，这两家现在可都是憋着劲。
　　鬼知道他们什么时候就要过来。
　　“秦羡小姐，今天怎么有空过来？”
　　她刚走进店铺，沈玉立马就迎了过来，脸上带着恭敬的笑容。
　　“这段时间麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　沈玉连连摆手。
　　见他如此，秦羡有心想要感谢，但是又没什么能拿得出手的东西。
　　给钱？
　　人沈玉可是沈家少爷，钱什么的应该不会缺。
　　不过他是古武者，她倒是可以给点这方面的东西作为感谢。
　　功法自然是不能给，毕竟她的功法实在太高端，沈玉这样的古武者，想要修炼难度会比较大，而且她那些功法对能量的要求很高。
　　在地球这种情况下来，就算是修炼成功了，提升的进度也会缓慢得不行。
　　而且越到后面就月慢，真要计算起来，进度上还不如古武来得快。
　　“这边的进度都还不错，估计再有个二十天左右就能完工。”
　　“我听说是要开药膳食府，桌椅那些你都订好了吗？”
　　秦羡的思绪被打断。
　　“还没有，我打算找人订做。”
　　她这才想起，按照她这样的装修风格，如果是用原本的桌椅，会显得格格不入。
　　既然走的是古风雅致路线，那就得有配套的桌椅装饰等等。
　　“不过这个先不急，我得看看装修好的效果，然后在设计桌椅和别的装饰。”
　　“好，要是有需要你可以随时找我。”
　　秦羡笑着点了点头，又在店里待了一会，见大家伙都井然有序，她也没有什么需要操心的地方。
　　索性就不待了。
　　出了店铺，她脸上尽是思考之色。
　　就在刚才因为想着要给沈玉感谢，她突然灵光一闪，想到了一些别的东西。
　　那就是利用药膳的功效来帮助古武者打扰肉身强度。
　　众所周知，普通的药膳，都会有一定调理身体情况的效果。
　　而她脑中的各种药膳方子，都是能帮着修炼者打熬肉身，提升修为的。
　　虽说在地球不一定能找到需要的材料，但是用一些别的东西来代替也是可以的。
　　虽然效果会大打折扣，但是一样能有不错的效果。
　　尤其是对古武者这样的修炼者来说，那绝对是滋补佳品。
　　“如果这个想法可行，以后我这膳食食府倒是可以拓展一下修炼界的市场。”
　　“回去好好研究研究。”
　　这个想法的出现，之后的不久，整个修炼界的人都开始为之疯狂。
　　......
　　“还不动手吗？”
　　“不着急，时机还没到。”
　　庄家宅子，沈四奶奶悠闲的喝着茶水。
　　“沈萧现在不在，那不是咱们动手的最好时机吗？要是等他回来，只怕...”
　　庄小淑有些不明白，老娘口中这个时机，到底是什么时候。
　　在她看来，现在不就是最好的时机吗？
　　沈萧出任务不在省市，那边就秦羡一个乡下丫头，还不是随便他们怎么处理吗？
　　“他虽然不在，但是沈玉在，你觉得咱们动手，沈玉会看着不管？”
　　“沈萧一个小辈，就算是家主，那我也不把他放在眼里。”
　　“但是老爷子我却不得不在意。”
　　沈老爷子现如今虽然已经没了修为，但是他手里的人脉，还有各种资源都很丰厚。
　　虽然个人实力比不上沈萧，但是别的方面，都远远超过沈萧。
　　现如今沈老爷子既然安排了沈玉过去帮助秦羡，那就说明，他站在秦羡一方。
　　这个时候过去找麻烦，那就等于是打脸老爷子。
　　对于老爷子，沈四奶奶那可是忌惮了一辈子，打他的脸？
　　就算借了几个胆子，她也不敢去。
　　“现在过去有什么用？无非就是打砸那个还没有装修好的破铺子而已。”
　　“对秦羡并不会有太多实质性的伤害，反倒是会开罪老爷子。”
　　“既然要动手，那就一击毙命。”
　　沈四奶奶还是够狠的。
　　“那怎么才能让她一击毙命？”
　　“这个不着急，后面你自然会知道。”
　　见老太太不说，庄小淑也没再继续问，而是自己思考起来。
　　她们这边倒是不急，但是有的人却坐不住了。
　　这不，秦羡一路朝家走，脑子里飞快的过滤着那些现在能用的药膳方子。
　　不知不觉的就走进了一处窄巷。
　　突然，她心头升起危险的警示。
　　砰！
　　随即就听到一声震耳的响声。
　　她都来不及多想什么，先天罡气瞬间爆发出来，在周身形成了一个罡气护体。
　　堪堪的将一颗子弹挡下。
　　冲击的力量，让她都后退了小半步。
　　砰砰砰。
　　又是连续的几声枪响。
　　她猛然抬头，身形在原地消失，瞬间就出现在枪手所在的位子。
　　“死！”
　　噗~
　　枪手吐血倒飞，身躯重重的装在墙上发出沉闷的响声。
　　“你...你怎么可能...”
　　枪手顾不上身躯的剧痛，瞪大着双眼，一脸不敢相信的盯着秦羡。
　　刚才他可是连续开了四枪，每一枪都命中了秦羡，但是，她却一点事没有。
　　完全就没有出现子弹入体，鲜血喷溅的场景。

第二百二十二章；放线钓鱼
　　“是你！”
　　秦羡此时也看清楚了袭击自己的人。
　　不是别人，正是前段时间，那个被开除的年轻公安。
　　前面还连续好几次去找过秦羡，态度大转变的想要求原谅。
　　没曾想也就几天的时间，这家伙居然就又一次的转变了态度。
　　“你...咳咳...你怎么可能没...事。”
　　“有些人你得罪不起，你也想象不到。”
　　秦羡冷冷的说了一句，迈步朝这家伙走去。
　　见她一步一步过来，年轻男人抓着手枪的手再次抬起。
　　即将扣动扳机的时候，秦羡一个闪身。
　　啊！
　　惨叫响起，手枪落到了一边，这家伙的手臂直接折了。
　　“秦羡小姐，您没事吧？”
　　窄巷口传来沈玉的声音。
　　这里距离店铺并不算远，刚才的枪响动静可是不小。
　　沈玉在听到动静的一瞬间，就辨别出来是刚才秦羡离开的方向所发出。
　　且不管是不是跟她有关系，都必须过来看看。
　　而当他看清楚眼前的一幕时，脸色瞬间大变，心底一沉。
　　居然有人袭击秦羡，还动枪，这是打算直接要她的命啊。
　　想想秦羡的身份，还有老太爷对她的重视，要是她出点事，那绝对是一场大风暴。
　　“我没事，你怎么在这？”
　　秦羡转头冷厉的目光扫过沈玉。
　　“我...我是听到枪声...”
　　面对如此冷厉的目光，沈玉浑身都是一寒，说话都不利索了。
　　“有别的人来了。”
　　“没事，交给我处理。”
　　沈玉快步上前，将袭击秦羡的年轻男子从地上揪起来，押着往外走。
　　秦羡跟在身后。
　　不得不说，沈玉的反应还是快的，面对听到动静过来看热闹的居民。
　　他直接就假冒了公安抓捕犯人，将这些居民的好奇都安抚住。
　　“秦羡小姐，人我带回沈家吧，你要一起吗？”
　　“当然...”
　　她可没打算放过这个袭击她的人。
　　不过在这之前，她还是要好好了解了解。
　　这家伙为什么突然就动了杀心，按照她对这家伙过去的几次接触了解。
　　他绝对是一个无利不起早的主，而且不管是做什么事，都会悠闲考虑到自己的利益。
　　这种人，一般不会轻易动杀心。
　　因为一旦杀人，那性质就不一样了，要是被追查出来，后半辈子彻底就没戏了。
　　别的人或许会为了一时泄愤动杀心，但是这家伙绝对不会。
　　可就是这样不可能动杀心的人，却做出来了这种想要枪杀她的举动。
　　这里面必然有事。
　　所以，在收拾这家伙之前，必须的好好审问审问才行。
　　带去自己家，魏兰他们还不得被吓出个好歹来啊？
　　所以，就算沈玉不提议，她也会带着这个人去沈家。
　　去到沈家，沈七爷一听居然有人袭击想要枪杀秦羡，也是吓出了一身冷汗。
　　忙不迭的上前询问秦羡的情况，再三确认她没事后。
　　才转身严肃无比的询问沈玉，事情的经过。
　　“这家伙就是前段时间，抓我去派出所的人。”
　　沈玉那知道经过。
　　所以还得是秦羡开口。
　　随着她讲这人的身份，还有彼此之间的过节说出来，沈七爷大怒。
　　上前直接就是一巴掌抽过去。
　　“混账东西，上次就不应该放过你。”
　　“沈玉，给我弄死他。”
　　“慢着。”
　　秦羡连忙开口阻止。
　　“我还有一些事要问。”
　　要弄死这家伙，对她来说小事一件，用不着别人来代劳。
　　“现在我给你一次机会，说出你身后的人是谁，要不然我直接弄死你。”
　　她的沈玉凌厉冰冷。
　　让本就已经吓傻的年轻人，此时浑身血液都好像要凝固一般。
　　“不...不要杀我，我说，我什么都说。”
　　随后，这年轻男人，将前段时间，有人找到他，然后给他好处，让他过来枪杀秦羡的事一五一十的说了一遍。
　　只不过，他并不知道对方的具体身份。
　　“沈玉，放开他，让他走。”
　　“什么？”
　　沈七爷和沈玉同时一惊。
　　不过，很快沈玉还是选择听从。
　　“这是最后一次机会，再有下次，我直接杀了你，赶紧滚，以后不准出现在我面前。”
　　年轻男人忙不迭的连连点头，抱着被打折的手臂，跌跌撞撞的离开。
　　他刚出了屋子，秦羡转头看着沈七爷。
　　“劳烦七爷爷帮忙找人盯着，我想知道他身后的人是谁。”
　　这下，沈七爷和沈玉才明白她的打算。
　　既然这家伙不知道背后的人具体是谁，那就让他走，将背后的人引出来，然后他们在顺藤摸瓜。
　　“那事后呢？这家伙要不要处理掉？”
　　“不用，有人会比咱们更加想要处理掉他。”
　　她可不绝对今天这家伙是一个人过来的。
　　暗地里肯定有人在盯着，知道他被抓住，现在又被放出去，必然是该说不该说的都已经说了。
　　那还有可能留下他？
　　既然已经是必死之人，她有何必自己动手，将线索掐断？
　　沈七爷点了点头，没有言语。
　　他是聪明人，刚才没有反应过来，还是被今天这是被冲击得有些心神颤动。
　　此时心神稳定下来，立马就想到了许多事。
　　“我会用尽一切办法把背后的人找出来。”
　　“这段时间，你小心点，要是可以尽量不要单独出门。”
　　说罢，他又转头对着沈玉开口。
　　让他去找几个人，这段时间专门负责秦羡的安全，若是再有人冒头，必须按住。
　　“我这边你不用担心，全力去找他身后的人就行。”
　　有人保护虽然很好，但是沈玉能找什么人？
　　无非就是一些低等级的古武者，虽然近身战斗比普通人厉害。
　　但是面对枪支的时候，那就差得有点多了。
　　让他们保护自己，能有什么效果？
　　她还得担心他们会不会被人枪杀。
　　见她这么说，沈七爷并没有言语，人必须是要安排的，不管秦羡同不同意都要安排。
　　这是给老太爷的交代，要是让老太爷知道今天这事。
　　然后，他还没有安排人过去保护，必然会责骂。
　　“我就先回去了。”
　　“我开车送你回去。”
　　沈玉跟着开车将秦羡送回家。
　　在脚步踏进门的一刻，她原本的凌厉脸色瞬间变得轻松起来。
　　今天的事，她并没有打算让家里人知道。
　　“羡羡回来了？快来尝尝我刚才做的药膳。”
　　“好。”
　　秦羡笑着走进饭厅。

第二百二十三章；一点动静没有？
　　又在厨房饭厅捣鼓了一会，眼看就要到傍晚。
　　家里的食材也都被秦文军两人祸害得差不多了。
　　“看来还得去买点菜。”
　　“我跟你去吧。”
　　林晓梅将围裙取下，一边收拾一边跟着秦文军往外走。
　　“等等...”
　　前不久，才遭遇的枪击，现在还不知道后面都有些什么人，秦羡可不敢让家里人独自外出。
　　“我跟你们一起去，咱们可以多买点，省得明天又跑一趟。”
　　三人出门，刚到巷口，秦羡的眉头就是一皱，目光若有若无的朝着好几个方向瞟了一眼。
　　里面有一道熟悉的气息，她知道是谁。
　　虽然有说过不需要他们安排人过来，但既然来都来了，她想想这也挺好，至少对她家里的人是一层保障。
　　吃过晚饭，秦羡找了个理由独自出门，直接找到周围隐藏者中熟悉的那一位。
　　“这次麻烦你们了。”
　　沈玉从黑暗中走出来，脸上挂着淡笑摇头。
　　“这些都是应该做的，秦羡小姐不必客气。”
　　“你也不用这么称呼我，直接叫我名字就可以。”
　　沈玉这人给她的印象还是很不错，店铺那边的装修有他帮忙盯着，也都进行井井有条。
　　“有发现什么可疑的人？”
　　“没有，一切都很正常。”
　　秦羡再次点头。
　　“那家伙我们也都安排了人盯着，暂时还没有什么消息。”
　　“有消息第一时间通知我。”
　　“这段时间，我家里人的安全你们多费心，改天我请你们吃饭。”
　　“客气了。”
　　秦羡转身回家。
　　在跟魏兰几人打过招呼后，她又独自钻进书房。
　　......
　　“那家伙绝对不能留下，老三你亲自跑一趟。”
　　当天深夜。
　　一处居民楼后面，突然出现一道黑影。
　　“有动静，大家注意。”
　　黑影刚一出现，就被隐藏在周围的沈家高手发现。
　　五六个人立马打起精神。
　　黑影刚窜进居民楼到达那年轻男人家门口，还没抬手敲门，就被黑暗中涌出来的沈家高手抓了个正着。
　　“小三叔！怎么是你？”
　　沈家一位年轻男子刚看清楚黑影的容貌就惊叫出声。
　　边上的几人也都被他这一声惊叫搞得一愣。
　　“是你们，放开我。”
　　黑影在震惊之后，也是飞快的回过神来。
　　抓住他的几人纷纷松手。
　　“小三叔，你这大半夜的来这里做什么？”
　　黑影没有回答，而是反问他们为什么在这里。
　　对于他的问话，沈家这几个年轻高手倒是一点没有防备，将他们过来的任务简单的说了一下。
　　闻言，黑影心里咯噔一下，知道这是上当了。
　　连忙稳住心神，找了一个理由讲自己此时出现在这里的原因搪塞了过去。
　　也不敢久留，直接转身离开。
　　在即将消失在楼道的时候，他停下脚步转头看着沈家几人。
　　“我今天过来这里的事，你们别说出去，我不想因为这件事影响到你们堂妹的名声。”
　　“是，小三叔放心。”
　　......
　　次日天明，秦羡拿着昨天整理好的三道药膳房子出了门。
　　这是她整理出来，能帮着古武者提升体魄和修炼速度的特殊药膳。
　　需要的食材自然也不普通，她得去找沈玉帮忙，顺便也问问事情有没有进展。
　　昨天夜里沈玉等人一夜都没有离开。
　　“没有一点动静？”
　　听到并没有进展的秦羡眉头微微一皱。
　　心想，这那些家伙还真是能忍。
　　不过转念她觉得应该不是这个原因，十有八九是背后的人察觉到了沈家的动静，所以才会隐藏起来，不想暴露。
　　“既然如此，那也不用着急，我有件事想请你帮忙。”
　　说着，她将自己需要的食材和药材单子递过去。
　　“这些东西不怎么好弄，而且价格不低。”
　　“我知道，如果是普通药材那也用不着麻烦你，你帮我想想办法，钱什么的用了多少你到时候给我说一下就行。”
　　“好。”
　　沈玉收起清单。
　　“你们也守了一夜了，先回去休息，今天我不出门，这边不会有危险。”
　　对于她的实力，沈玉可不敢怀疑，这可是连枪都没有办法伤害分毫的高手。
　　有她盯着，可是比他们这七八个人更加安全。
　　“那我先回去，留下两个人在这边，你要是有什么事尽管找他们。”
　　“好，谢谢。”
　　......
　　“这些东西，家里还有一些存货，我去请示一下老爷子。”
　　沈家，沈七爷拿着沈玉带回来的清单，起身要出客厅。
　　“爷爷，您等等...”
　　“怎么了？”
　　沈七爷眉头微微一皱。
　　“是这样...”
　　待到沈玉说完，沈七爷的眉头越发紧皱。
　　“这件事，秦羡不知道吧？”
　　“还不知道。”
　　“那就先别告诉她，我一会去找老爷子说说这件事。”
　　沈玉告诉他的不是别的事，正是昨天晚上他们的人在那袭击秦羡的年轻男人家门口抓住沈二爷家小三叔的事。
　　以沈七爷的脑子，他可不相信小三叔说的那些话，更多的还是觉得昨天秦羡被袭击的事，十有八九跟他二哥一家子脱不了关系。
　　虽然他们已经被逐出了沈家，但血脉关系到底摆在那里。
　　不管后是否真跟他们有关系，这个时候既然秦羡还不知道，那就先看看老爷子的意思。
　　“小七来了？过来坐。”
　　沈老太爷刚用过早饭此时，真坐在沙发上翻看着今天的报纸。
　　“爸，我这有两件事要向你汇报。”
　　“哦？”
　　“坐下说。”
　　沈七爷走过去并没有坐下。
　　昨天秦羡被袭击的事，他并没有第一时间通知沈老太爷。
　　一来是现在沈老爷子的身体大不如前，情绪不能过于激动。
　　二来是他想先抓住后面的人，再一并过来汇报。
　　但是今天这事，让他看到了不对劲的地方，所以不得不说了。
　　“昨天秦羡来家里了。”
　　“她过来做什么？怎么没人通知我？”
　　沈老太爷放下报纸，面带疑惑。
　　“这...”
　　当沈七爷将秦羡昨天遇上的事说完，沈老太爷脸色突然一沉，眼底怒火闪现，一拍桌子站起来。
　　“怎么大的事，你现在才过来告诉我？”
　　“老七啊老七，你想做什么？”
　　老爷子震怒，在沈七爷的意料中，他连忙上前安抚解释。
　　“爸，你先别生气，先坐下，我慢慢跟你说。”

第二百二十四章；赌不赌？
　　随着沈七爷将所有的事说完，沈老太爷的脸色越发难看起来。
　　“怎么说那背后的人可能是老二一家？”
　　沈七爷缓缓点头。
　　“昨天我得知这件事后，立马就安排了人分开两路，一方去保护秦羡和她的家人。”
　　“另一方就是去袭击者那边守着，二哥家的小三是半夜过去的。”
　　“那没得跑了，肯定是他们在背后搞鬼。”
　　沈老太爷生气的将桌子上的茶杯掀飞，砸到地上发出刺耳的声音。
　　“你现在亲自过去把老二跟我叫过来，我要亲自问问他。”
　　“是，我马上就去。”
　　说着，他又将从秦羡那里得到的清单拿出来。
　　“爸，这是秦羡让沈玉帮忙找的东西，我看着家里还有点，您看...”
　　接过清单，老爷子扫了一眼，虽然这些东西在外面的人看来比较稀少，而且价格不低。
　　但是在他们沈家眼里，却算不得什么。
　　“你先去把办事，这些东西，一会你直接去安排人给秦羡送过去就行。”
　　他将清单让边上一放。
　　沈七爷立马退下。
　　约莫过去四十多分钟，沈二爷被请了过来。
　　进门就看着老爷子献媚的笑，刚想开口。
　　老爷子突然抬头，凌厉的目光盯着他，一拍桌子。
　　“混账东西，你给我跪下。”
　　沈二爷心里一抖，屈膝跪下。
　　“是谁给你的胆子，安排枪手袭杀未来的沈家主母？”
　　阴沉的声音中，尽是难以压制的怒火。
　　再看沈二爷额头上已经渗出冷汗，背心都湿透了。
　　昨天夜里，他三儿子回去将事情一说，他就知道肯定要出事。
　　尽管三儿子已经补救了，但是也就能忽悠忽悠那些年轻小辈，在老七和老爷子这边，压根就没有丝毫作用。
　　“爸...我...我并没有安排人，我...”
　　“还想狡辩。”
　　看着他说话都结巴了，沈老爷子那还不知道他？
　　从小到底只要一撒谎就说话不利索。
　　“爸，我错了，我只是一时鬼迷心窍，我...”
　　“没用的东西，你以为秦羡是谁？她是你能动的？你怎么敢动她？”
　　“蠢货，你难道就这么想死？”
　　他可是见识过秦羡可怕的人，这姑娘表面看着人畜无害，一旦触及到她的底线，挑动她的怒火。
　　那必然会承受雷霆打击。
　　想想他，只是反对她和沈萧的事，然后有安排了一个姑娘过去。
　　没有危害到她的性命，就被废掉了修为。
　　二儿子行啊，居然敢找枪手袭击她，这是打算要她的命。
　　他几乎可以想象到，如果秦羡找出了背后的人，她必然会再次出手，那么二儿子一家子，只怕...
　　想到这里，他心头那叫一个怒啊。
　　别人他已经把二儿子一家赶出了沈家，其实当初在山坳村他下这个决定，就是因为秦羡的态度。
　　敢他们走，那是为了他们好。
　　至少不在一个屋檐下，能少去许多跟秦羡接触的机会，这样关系不会恶化。
　　等到一段时间之后，让他们在表现表现，也不是不可以把他们重新弄回来。
　　现在好了。
　　他们赶出了这种蠢事，让他要怎么办？
　　放任？
　　他实在不忍心看着，他们落到秦羡手里。
　　但是管呢？
　　他也不怎么愿意，毕竟他是站在家族的位子上考虑，秦羡能给家族带来的好处，可比老二一家好多得多。
　　为了能拉拢秦羡，可是费了不少心力，好不容易才有了今天这样的良好相处机会。
　　他实在不想因为这件事，让以往的努力都付诸东流。
　　沈七爷在边上并没有言语。
　　他一开始就知道老爷子赶走老二一家的真正用意。
　　对此，他不反对，但也谈不上多认同。
　　毕竟老二一直都对沈家家主这个位子虎视眈眈，以前他们还在沈家的时候，可是没少找他七房的麻烦。
　　说起来两人是亲兄弟，但是私底下他们的关系却已经接近了冰点。
　　老二一家被赶走，他心里是很乐意的。
　　现在，他们又招惹上秦羡，从个人情感来说，他是高兴的。
　　毕竟没了这个讨厌的家伙，他在沈家的日子会非常舒心。
　　就好像这段时间，沈家的大小事务基本都是他做主，五房那边虽然人口也多，但是他们很聪明。
　　只要有安稳的富足的日子过就好，家族谁当家做主，他们不在意，也从没想过自己当家做主。
　　但是，高兴之余，他也在担心，会因为这件事破坏掉秦羡和沈家的关系。
　　沈家想要安稳，以后有个上好的发展，那必须得跟秦羡交好。
　　这样他们沈家就能拥有两位当今古武界最为杰出的年轻化劲宗师高手。
　　凭借他们的天赋，假以时日，必定能成为顶尖宗师，甚至说都能冲击传说中的那个境界。
　　不管是顶级宗师，还是传说中的那个境界，能带来的好处，都是无法想象的。
　　“爸，我真不知道那家伙会如此胆大，我就只是想要吓吓秦羡，出出气，并没有想要她死。”
　　“吓吓秦羡？”
　　沈老太爷放佛听到了天大的笑话一样。
　　懒得搭理这个蠢货，自己转头看着沈七爷。
　　“老七，你说这件事要怎么处理才好？”
　　沈七爷沉默了片刻，目光看都没有看沈二爷一眼。
　　“秦羡那边必须要给一个满意的交代。”
　　他就说了这么一句，潜在的意思已经彰显出来了。
　　跪在那里的沈二爷立刻大怒。
　　“老七，你这话是什么意思？”
　　“我可是你二哥，你居然为了一个农村丫头，想要放弃我？”
　　不错，沈七爷这句话的意思，明显就是打算放弃二房，来给秦羡一个交代。
　　沈七爷没有理会他，只是安静的站在边上。
　　等待着沈老太爷做决定。
　　“就没有别的办法了？”
　　“您跟秦羡打过交道，她是什么性格您最清楚，咱们赌不起。”
　　这话一出，沈老太爷的目光突然就是一缩。
　　对啊，秦羡是什么性格他最清楚。
　　真要赌？
　　这个代价好像有点大。
　　如此赌输了，不光会损失秦羡这样一位大高手，沈萧必然也会损失掉。
　　那就等于一下子没了两位可能成为顶尖宗师的超级天才。
　　也等于放弃了沈家辉煌的机会。
　　他沉默了许久，最后目光落在老二身上，有些无力。
　　察觉到他这样的目光，沈二爷心头一沉，脸上立刻爬满了慌乱。

第二百二十五章；两个选择
　　“爸，我真的只是想吓唬吓唬她，真的没有...”
　　沈老太爷收回目光。
　　“老七，你去秦羡那边走一趟，请她过来吃饭。”
　　“好。”
　　沈七爷已经大概明白老爷子的打算。
　　转身离开屋子，先是去按照清单将秦羡需要的东西都准备好。
　　......
　　“羡羡，快出来，沈七爷来了。”
　　书房门外传来魏兰的声音。
　　秦羡眉头微微一挑，放下手里的书，起身朝外走。
　　“七爷今天怎么有空过来？”
　　见到沈七爷，她嘴角勾起一抹礼貌的笑，倒不算热情。
　　毕竟，她并不怎么喜欢城府太深的人，沈七爷给她的感觉总是有些不太真实。
　　所以就算已经对沈家有了一些改观，但是对眼前这位老爷子，她还是所有保留。
　　“沈玉说你需要东西，家里正好有，我就给你送过来了。”
　　闻言，秦羡目光看向他所指的东西，心头再次升起疑惑。
　　就送个东西，好像用不着沈七爷亲自过来吧？
　　“老爷子让我过来请你去吃饭。”
　　这样就说得通了。
　　“麻烦你了，走吧。”
　　沈老太爷可不会经常过来找她，能安排沈七爷亲自过来请她，必然是有事。
　　......
　　沈家客厅。
　　沈老太爷端坐在主位上，沈二爷低眉顺眼的站在边上。
　　此时的他心里充满了忐忑，他不知道老爹心里在想什么。
　　询问了几次，但是老爷子压根就不搭理他，就沉默的坐着。
　　门口突然出现两道人影，沈老太爷二人立马抬头望去。
　　在看到沈七爷身后秦羡的时候，沈老太爷阴沉的脸上扯出一抹勉强的笑容。
　　再说秦羡，路上她就询问过，但是沈七爷并没有多说什么。
　　这让她总是感觉到不对劲，此时进了客厅，见到沈老太爷脸上勉强的笑容。
　　她的眉头微微就是一皱，在看到沈二爷的时候，她几乎想到了什么。
　　“羡羡来了？过来坐。”
　　“我听沈玉说，你那店铺已经装修得差不多了，打算什么时候开业？”
　　“还要等一段时间，到时候老太爷可得过去捧捧场，我到时候亲自下厨。”
　　沈老太爷哈哈大笑。
　　他是真的喜欢现在这种良好的关系，可是...
　　“那必须得去捧场，太爷不光自己去，还会招呼上朋友也过去。”
　　秦羡笑着点头，目光瞥向沈二爷，随后又给沈老太爷投过去一个询问的目光。
　　见她如此，沈老太爷脸上的笑容也收敛了起来。
　　先是重重的叹息一声，杵着柺杖缓缓站起来。
　　“丫头，这件事太爷对不起你，先给你赔个礼。”
　　说话间，他还弯腰鞠躬。
　　秦羡忙不迭的站起来拦下。
　　“太爷，你这是做什么？”
　　“哎...”
　　沈老太爷又叹息一声，才将沈二爷做的那些破事一五一十的说了一遍。
　　他不是没有想过隐瞒，但是隐瞒了如果被秦羡后面查出来，他好不容易维持起来的良好关系，必然会被破坏得干干净净。
　　甚至以后只怕都没有再修复的可能。
　　与其这样，那还不如直接坦诚点。
　　或许还能有点转机。
　　搞明白经过的秦羡脸色一沉。
　　她原本以为是沈二爷不甘心被赶走，求老爷子让他们一家回到沈家，所以沈老太爷才请她过来。
　　想要跟她商量商量而已。
　　谁知道居然是这事？
　　她凌厉的目光一扫，身形毫无征兆的一动。
　　下一刻，就见沈二爷倒飞出去，重重的撞碎木椅摔在地上。
　　噗！
　　沈二爷一口鲜血喷出，又惊又怒。
　　“你...”
　　对于她的突然暴起出手，沈老太爷和沈七爷都有预料，都没有出声。
　　“想要我命的人，从来只有一个结果。”
　　秦羡的声音冰冷无比。
　　对于这个想要她命的人，她是谁的面子都不会给。
　　“丫头，这件事是她做得不对，我请你过来，就是打算把他交给你处置。”
　　“爸...”
　　沈二爷瞪大双眼，简直不敢相信。
　　“闭嘴。”
　　沈老太爷目光一冷。
　　心里把这蠢货骂了个狗血淋头。
　　边上沈七爷心底撇了撇嘴，对这个二哥的脑子真是不屑得不行。
　　难道就没有看出来老爹这是以退为进吗？
　　这时候开口，说这种话，看似表达自己的态度，其实又何尝不是希望秦羡能多少看一看情分，留他一命呢？
　　秦羡转头看了看沈老太爷。
　　“那太爷希望我怎么处置？”
　　几人中，恐怕也就沈二爷没有搞明白沈老太爷刚才的意思。
　　“他死不足惜，老头子只求你能看在我这张老脸的份上，网开一面。”
　　闻言，秦羡双眼微微一眯，随即笑了起来。
　　“太爷的面子我当然会给，只不过...”
　　见她如此说，沈老太爷心底微微松了一口气。
　　能给面子当然好，那就说明这件事还有转机。
　　“从今日起他们会离开省市，如果他们再有一点小动作，不用你出手，我会亲自处置他们。”
　　沈二爷彻底傻了。
　　什么情况？
　　这才刚被赶出家族，他都还没有找到机会回来。
　　怎么又要滚出省市？
　　“爸，你不能这样...”
　　秦羡转头看着他，嘴角勾勒出一抹冷厉。
　　“太爷，看来人家并不领情啊。”
　　“你个蠢货，给我闭嘴。”
　　沈老太爷抓着柺杖，上前两步举起就打。
　　自己怎么生了这样一个蠢货，就这脑子还特么想做沈家家主。
　　要是沈家真交给他，怕是都用不了几个月，就会被他推到灭亡边缘。
　　他是气得胸膛剧烈起伏，边上的沈七爷见状连忙上前安抚。
　　“太爷，既然你已经这样说了，网开一面也不是不可以。”
　　“只不过，他不能离开。”
　　闻言，沈老太爷在松一口气的同时，也有些搞不清楚，她这一句不能离开是什么意思。
　　“我刚才说了，想要我命的人，只有一个结果。”
　　“不过你老既然出面保了，我也不想看着你白发人送黑发人。”
　　“但是，我也不相信他就真的不继续搞小动作，所以...”
　　说到这里，她顿了顿转头看向沈二爷。
　　“你现在有两个选择。”
　　“要么死，要么就做一辈子口不能言手不能写的哑巴。”
　　“你敢动我一下，我不会放过你。”
　　这两个选择，那个他都不想选，前者自是不用多说，谁想死？
　　后者，虽然保住了命，但是却生不如死。

第二百二十六章；最大让步
　　听着他的威胁，秦羡撇了撇嘴，转头看向沈老太爷。
　　“我并不是诚心为难。”
　　“说实话，放过他也没什么，就他的能力，我也不担心他能翻出什么浪来。”
　　“但是，我不得不为我的家人考虑。”
　　“他们可经不起咱们这圈子的事，尤其是黑月...”
　　当她说出黑月两个字的时候，沈老太爷和沈七爷的心神都是一颤。
　　立马就想明白了她为什么要给出这两个选择的原因了。
　　确实不是她得理不饶人，人是有更深的考虑。
　　再说了，她真要是想动手，就他们两人也就只能看着，能说什么呢？
　　但是她没有直接出手，那就是已经给面子了。
　　错在沈二爷，人家给面子了，总不能再让人家用一家子的安危来冒险吧？
　　沈老太爷的脸色也凝重了起来。
　　黑月，他前面还真没有想过。
　　没想过，但不代表他不知道这个组织，相反他对这个组织的事知道得可一点不比沈萧少。
　　甚至说他以前年轻的时候也有多次跟黑月交手的经历。
　　对于这个组织，他还是非常忌惮的。
　　他们就是一群疯子，未达目的不折手段的疯子。
　　此时此刻，他竟然有了一种后悔给老二求情的想法。
　　如果秦羡被黑月给盯上，对他们沈家来说那也是一个大麻烦。
　　“希望老爷子你能明白我的为难之处。”
　　沈老太爷沉默了好一会。
　　“你若不选，那就由我来帮你选。”
　　两个选择必须选，这不光是为了秦羡和她的家人，也同时是为了他们沈家。
　　虽然对自己的骨肉儿子下手，他会不忍心，但是面对整个家族的安危，他知道要怎么选。
　　“爸，你到底怎么了？”
　　“修为没了，你难道你骨气都丢了吗？”
　　“你可是沈家最高的长辈，沈家永远都是你说了算。”
　　“她一个小辈，还是一个没有过门的小辈，凭什么在咱们沈家指手画脚？”
　　“还要打杀长辈，你居然还容忍他，你...”
　　疯了。
　　这尼玛绝对是疯了。
　　在他的记忆中，沈老太爷自己的老爹，那绝对是一个威严不容侵犯的人。
　　当初在家里那可是一言九鼎，整个家族几十号人，没有一个敢在他面前放肆。
　　怎么现在...
　　他那里知道沈老太爷的想法，又那里知道，沈老太爷这样做一切都是为了家族的未来着想。
　　好的生活享受，并不是不需要付出。
　　相反，生活越好，付出的东西就越多，有形无形的压力都有不少。
　　沈家凭什么能过得比别人好？
　　靠的就是他们家族的特殊性，所以想要继续这样的生活，那就必须壮大这个特殊性。
　　在这个过程中，必然会牺牲一些东西。
　　以前，他为了家族能有出类拔萃的后辈，不就是选择牺牲了后辈们自由婚配的权利吗？
　　要想获得，就必须先有付出。
　　这些事，他早就已经看明白了。
　　“悬着后者吧。”
　　沈老太爷无力的叹息一声。
　　要儿子的命，他还是做不到，那怕是为了家族的未来。
　　好死不如赖活着，后者虽然以后会过得凄惨一点，但是至少还活着，有他盯着，也不至于过得太差。
　　“爸，你怎么能...”
　　沈二爷撕声大吼。
　　“小贱人，什么狗屁两个选择，我一个都不会同意。”
　　“今天我倒要看看，你凭什么如此狂妄。”
　　说话间，他已经站了起来，调动体内的古武力量，暴起出手，直奔秦羡而来。
　　“混账。”
　　沈老太爷气急。
　　同一时间，秦羡已经抬手挡住了沈二爷悍然轰击过来的一拳。
　　此时的沈二爷已经癫狂，一拳没有取得效果，既然变幻招式。
　　只可惜，他也就暗劲中期的实力，面对秦羡这样的高手，就算再怎么努力，那也是徒劳。
　　这是绝对实力的压制。
　　“既然两个选择你不选，那我就看在老爷子的面子上，再给你一个选择。”
　　“闭嘴，我一个都不会选，你没资格让我选。”
　　砰砰砰。
　　他还是奋力的挥拳，只不过连秦羡的罡气护体都破不开。
　　“够了。”
　　沈七爷一步上前，将癫狂中的沈二爷控制住。
　　“秦羡，你说把，最后一个选择是什么？”
　　“他找来的人，对着我开了五枪，既然如此，那我就打他五枪，死活不论。”
　　“......”
　　刚才还以为有转机的沈七爷立马无语了。
　　古武者是强，但也就是比普通人强一点。
　　想要挡住子弹袭击，那必须得化劲层次的高手才行。
　　暗劲中期挨五枪，死不死，那还得看开枪的人。
　　“放屁，你敢动我，我不会放过你。”
　　“你有本事今天就杀了我，只要我不死，我二房一脉，跟你不死不休。”
　　“就算你实力强又能怎么样？我就不相信没有比你强的存在。”
　　“你刚才倒是提醒我了，黑月，你应该很忌惮他们吧？”
　　此话一出，沈老太爷和沈七爷心头都是咯噔一下。
　　这是在找死啊。
　　果然，下一刻，秦羡直接出手了。
　　“既然如此，那就留你不得。”
　　噗！
　　沈二爷再次吐血倒飞出去，这一次可没有再能爬起来。
　　只是躺在地上抽搐着，死倒是没有死。
　　“你既然不选，那我来帮你选，以后你就当个只会吃饭睡觉的人吧。”
　　音落，她再次上前，手指飞快的探出，点了一下沈二爷的眉心。
　　一丝不易察觉的红莲火直接打入沈二爷的识海。
　　面对如此霸道凌厉的天地神火，沈二爷那脆弱的灵魂，怎么可能承受得住。
　　只是一瞬间，就被冲散成碎片，散乱的飘荡在识海之中。
　　不能凝聚成型，那他就无法再有治理能力。
　　以后，就算是或者，那也是痴痴傻傻。
　　口不能言，手不能写，还不算保险。
　　既然他已经生出了要找黑月的心，那就必须扼杀在摇篮中。
　　“自作孽，不可活。”
　　沈老太爷看着昏迷过去的二儿子，摇了摇头。
　　刚才他说出黑月的一瞬间，就连沈老爷子心底也升腾起了一抹杀机。
　　就更别说秦羡了。
　　能留下他一命，这都是秦羡做出的最大让步，他也不会在强求什么。
　　“老七这件事你处理好善后工作，二房其他人都安排他们离开。”
　　“老二就让他留下吧。”

第二百二十七章；值不值？
　　沈七爷沉默的点了点头。
　　走出客厅，招呼来两个后辈进来，将沈二爷抬下去。
　　客厅里只剩下秦羡和沈老太爷。
　　许久之后，秦羡开口打破沉默。
　　“老爷子，或许你会觉得我这样做太过残酷。”
　　过去的沈老太爷，并不讨喜，脑子太轴。
　　不过随着这段时间的接触，她倒是有些理解沈老太爷这样做的原因。
　　她曾经也是大家族的成员，很能理解，一个家族大家长需要承受，考虑的东西有多少。
　　沈老爷子固然很多地方做得不讨喜，但是他的出发点，无一不是为了家族，为了后辈子孙能有一个好的未来。
　　或许中间牺牲了小辈的许多东西，不可否认，沈家过去在他的管理下，一直都是安稳向上的在发展。
　　作为一个长辈，他或许有错，可作为一个家族的领头人，大家长，他在经营管理家族的事情上，做得非常好。
　　能有这么一位无所顾忌为后人谋福的大家长，不得不说真的挺好。
　　当然这是一种很残酷的好。
　　秦羡虽然不是很认同，但是也能理解。
　　“天下没有白吃的午餐，想要得到某些东西，就必须得有牺牲。”
　　“他自己行差踏错，与人无尤。”
　　沈老太爷扯出一个很僵硬的笑。
　　这种时候，他的内心最受煎熬，他以前虽然表现得很漠视亲情，从不给后辈子孙自由。
　　可他内心深处，比谁都更重视这份亲情，只是因为某些原因，他不得不这么选择而已。
　　秦羡沉默了片刻。
　　觉得还是有必要缓和话题。
　　“老爷子，我这有一个方法，能对古武修炼有一些帮助。”
　　“哦？”
　　沈老太爷立马来了兴趣。
　　“我这段时间，闲来无事琢磨出了一些东西。”
　　她将自己整理出来的那些适用于古武者的药膳功效简单的说了一下。
　　其中还包括了她对古武修炼的一些分析。
　　作为一位修行了大半辈子的老人。
　　他对古武的了解，非常深厚。
　　但是听到秦羡的这些分析，他还是忍不住的震惊。
　　实在是秦羡的分析，比他了解的古武修炼，更加正统，而且各种东西的提现，也更加深刻。
　　难以想象，一个不到十八岁的小姑娘，居然在修炼上有如此高深的理解和造诣。
　　“你还真是让我惊讶啊。”
　　许久之后，沈老太爷满是感慨的说了一句。
　　心底倒是忍不住好奇，到底是什么样的老怪物，培养出了这样一位各方面都达到妖孽级别的天才。
　　不过，他却没有打算问。
　　“如果真按照你说的有这样的效果，那你可得小心隐藏起来才行。”
　　“隐藏？”
　　秦羡一怔，她不明白，为什么要隐藏。
　　她可是还打算着靠这个玩意，好好的发一笔大财呢。
　　见她不明白，沈老太爷笑了。
　　到底还是年轻了点，虽然各方面天赋都很妖孽，但是社会的阅历还是少了一点。
　　“现如今咱们这个世界。”
　　“人类发展得太快，为了资源和金钱，完全无所顾忌。”
　　“这样的发展，固然能带来许许多多的便利，但却压缩了咱们这些修炼者的天地。”
　　随后，老爷子有详细的跟秦羡讲述了几十年前，还有他听说过的一些百年前的事。
　　两者一对比，秦羡也发现了问题。
　　“时代越是发展，咱们这些修炼者的空间就越来越小。”
　　“能获得的资源也在急速下降，所以...”
　　秦羡一下子就明白了。
　　“所以，如果我这个方法传扬出去，立马就会吸引来不少嗅着味道的猫。”
　　“到时候，是好是坏不好确定？”
　　“对。”
　　沈老太爷点头继续道；“我见过许多疯狂的修炼者，为了提升修为，不折手段。”
　　“黑月，就是这里面的佼佼者。”
　　“他们为什么抓修炼者去做实验？无非就是想要借助一些比较现代的科技，改变自身的条件，从而另辟蹊径找出快速提升修为的方法。”
　　“只不过，想开开辟新的方法，谈何容易，这些年来死了不少人，黑月也变得臭名昭著。”
　　疯狂的修炼者，在修炼大世界里，从来都不会缺少。
　　为了一本秘术，一本修行秘籍，血流成河的事。
　　她也听说过见过不少。
　　黑月的疯狂，她早有耳闻，虽然不是太了解，但是今天老爷子说了这些。
　　她不得不重视，一直以来，她都尽可能的不想展现出自己的能力。
　　根本的就是不想跟黑月有说纠缠。
　　倒不是她害怕，只是不想因为这些事牵扯到自己的家人。
　　毕竟，她一个人的力量有限，不可能时时刻刻都能保证自己家人的安全。
　　所以不得不选择隐藏，来避开一些危险和麻烦。
　　“看来是我欠考虑了。”
　　“你还年轻，经历的东西不多，一时没有想到这些也正常。”
　　越是跟秦羡相处，沈老太爷对她就越是满意和喜欢。
　　如此有天赋，有能力，还有脑子的后辈，怕是没有那个长辈不喜欢。
　　“那就不暴露，就咱自己人先用着。”
　　最后，两人又商量了一阵。
　　沈老太爷提议，由他来挑选家族里的古武，来暗中培养。
　　至于为什么不尽数培养，老爷子也有自己的考量。
　　大量的培养，对沈家来说很有好处，但是也很容易就会引来别人的注意。
　　一旦短时间里出现大量的提升，必然会引起外人的猜疑。
　　再来就是，培养的人多了，人多嘴杂，谁知道会不会漏出点风声。
　　两人的性格，都是那种临渊闷声发大财，也不愿意找麻烦的人。
　　既然能闷声发大财，那又何必招惹麻烦，那怕是小麻烦，那也是麻烦不是？
　　“那老爷子你就选人，明天我带着东西过来这边，咱们先试试。”
　　她对自己的药膳，虽然自信，但是具体能提升多少，还是得验证。
　　秦羡离开后，沈七爷也安排好一切回来了。
　　“爸，咱们的选择真的对吗？”
　　刚进门的沈七爷突然来了一句。
　　虽然，他跟沈二爷不对付，但到底是亲兄弟，一起生活了这么多年。
　　今天看到他这样的下场，心里多少还是有些复杂。
　　相比较之下，他们自从选择了秦羡，付出的东西实在太多，值不值得这是一个问题。

第二百二十八章；你敢！
　　闻言，沈老太爷抬头看了他一眼。
　　对于他这样的想法，刚才在看到二儿子倒地的那一刻，他也出现过。
　　不过，转瞬一想，既然已经做出了选择，就算付出的东西多了一点，那也必须继续下去。
　　总不能后悔，来个竹篮打水一场空吧？
　　更何况，后来秦羡的那些东西出现后，他立马就觉得前面的牺牲都值得。
　　古往今来，大到王朝国家，小到普通家族，想要崛起辉煌，都需要付出许许多多的东西。
　　一将功成万骨枯。
　　沈家现在或许付出了不少，但是却能换来未来很好的发展。
　　值不值？
　　还用问吗？
　　“你呀，脑子好使，同时也会想得太多。”
　　“其实有些时候，换个方式，你会发现事情简单得多。”
　　“值不值得咱不都已经选择了吗？”
　　沈七爷沉默了。
　　是啊。
　　此时问这样的话，确实有些太多余了。
　　值不值得，他们都已经有了选择。
　　“秦羡这丫头，并非不近人情的冷血之人，相反，我从她身上看到了许多值得咱们付出的品质。”
　　“嗯，她的家人的保护，很到位。”
　　何止是很到位，简直就是将一切不安定的因素都扼杀得死死的。
　　“得到她的真心接纳，对沈家可是有着不小的好处。”
　　“老二这件事固然，有些残酷，但是追根究底，都是他自己的过错。”
　　“如果，他招惹上的不是秦羡呢？”
　　“如果他招惹的是另外一个强者，你觉得咱们能怎么做，又能有什么选择？”
　　只是因为这次招惹的是秦羡，老二得到了这样的下场，他们心里就不舒服。
　　可如果他招惹的是一个他们不认识，又惹不起的人呢？
　　结果不会改变，他们也没有能力改变。
　　同样只能眼睁睁的看着，付出的绝对会比现在要多，甚至说都会波及到整个沈家。
　　......
　　砰砰砰！
　　“开门，开门。”
　　临近傍晚，秦羡等人正在厨房忙活着晚饭，大门被人用力砸响。
　　“这谁啊，这么用力的砸门？”
　　魏兰嘟囔着，转身朝外走，秦羡也放下手里的东西跟在后面。
　　母女二人刚来到院子，秦国勇已经把大门打开了。
　　外面立马涌进来七八个人，一个个气势汹汹，最先进来的那个，都没等秦国勇询问。
　　直接一把将他推开，这一下，好悬没给秦国勇直接推倒。
　　见状，秦羡连忙快步上前，抓住老爹。
　　脸色阴沉，目光冰冷的扫过闯进来的一行人。
　　“这里不欢迎你们，滚。”
　　“小贱人，你让谁滚？”
　　“该滚的是你们这些泥腿子，这是我沈家的地方。”
　　来的不是别人，真是沈家二房的主要成员。
　　“你们骂谁呢？”
　　刚走出厨房的秦文军，一听有人骂秦羡，二话不说就冲了上来。
　　“咋的？”
　　“骂她怎么了？小狐狸精，小贱人，靠着有点姿色勾引人。”
　　“你们也不是什么好东西，攀附我沈家，要不然就你们这样的泥腿子，这一辈子有资格住这么好的院子？”
　　对方几人连续开口，嗓门大得，都把附近住的人都惊动了过来。
　　围观的人群一听这话，都纷纷开始对秦羡等人指指点点。
　　“大家伙来看看，这小贱人，不要脸，仗着有点姿色，勾引我家侄子，还全家不要脸的搬过来，霸占房子。”
　　围观的人，指指点点的议论声更大了。
　　都是不屑，鄙夷的言语。
　　一时间，让秦羡等人的脸色都变得难看得不行。
　　尤其是魏兰和秦国勇，他们两人本就对拿人沈家这房子，有些不惶恐。
　　此时被人这么一指指点点。
　　一时间，都觉得有些无地自容。
　　“说够了吗？”
　　秦羡一声冷喝。
　　“小贱人，你吼什么？老娘那一句没说对？”
　　“你就是勾引我家侄子，才有的今天，怎么还不让人说？”
　　“我偏要说，我不光要在这里说，我还要去找个大喇叭，到处说，让整个省市的人都知道，你这小狐狸精有多下贱...”
　　啪！
　　一巴掌直接打断了这老女人的话。
　　“怎么还打人？”
　　“小姑娘过分了啊。”
　　“切，她本就不要脸，过不过分的有差别吗？”
　　周围看热闹的人，纷纷开口。
　　秦羡目光一冷，凌厉的扫了一眼说话的几人，又是一巴掌甩出去。
　　再次结结实实的抽在沈家二房那老女人的脸上。
　　“你个小贱...”
　　啪。
　　“你敢打...”
　　啪。
　　老女人说一句，秦羡就抽一巴掌。
　　不过四五下，这老女人的脸都被抽肿了，嘴角都裂开，丝丝殷红渗透出来。
　　“死丫头，你找死。”
　　随行的沈家二房成员，叫嚷着上前。
　　“你们做什么？”
　　后方的人群中，突然传来一声怒吼。
　　刚准备出手的秦羡，突然一顿，抬眼望去，就见沈萧从人群中挤出来。
　　直接抓住一个年轻男人的胳膊，往边上一丢。
　　“谁给你们的胆子来这闹事？”
　　他才完成任务回来，本想着给秦羡一个惊喜。
　　没想到反倒是他自己被惊喜到了。
　　只不过，这个惊喜，让他心头怒火升腾而已。
　　“沈萧，你怎么...”
　　“我出现，你们好像很意外？”
　　沈萧冷冷的少了一眼说话的中年男子。
　　“你，把你刚才说的那些话，再说一遍。”
　　他目光一转，看向那个被秦羡抽得脸肿的老女人，凌厉没有丝毫温度。
　　“我...”
　　老女人有些发憷。
　　而跟着她一起的那些人，在见到沈萧出现的时候，眼神都是一缩。
　　“哑巴了？刚才不是挺能说吗？”
　　“不是一口一个你们沈家吗？”
　　“现在的沈家，还有你们这些人吗？”
　　沈萧一连三个发问，一声比一声大，沈家二房的人，没有一个接话。
　　“我们走...”
　　此情此景，有沈萧在，老女人知道自己肯定占不到什么便宜。
　　倒是没有必要继续留下。
　　“走？你们还走得了吗？”
　　秦羡冷冷的声音响起。
　　“来我这里闹完事就想走？谁给你们的特权？”
　　“哼，腿长在我们身上，你难道还拦得住？”
　　老女人忌惮沈萧，但是对秦羡却一点不害怕，反倒还恨得不行。
　　“我是拦不住，但我可以全打断。”
　　如此凶悍的话一出，简直是平地起冷风，所有人都感觉到背脊发凉。
　　“你敢！”

第二百二十九章；不必顾忌
　　“这种事交给我就行。”
　　沈萧突然开口。
　　对面的人，立马不敢吱声了。
　　“沈萧，我们可都是你的长辈，你不能...”
　　“没有什么能不能，我媳妇说了不让你们走，那你们就不能走。”
　　他一步踏出，抓住一个人就准备动手。
　　“慢着，我们不走，不走，别动手。”
　　沈萧停下动作，转头看向秦羡露出询问之色。
　　“就这点胆子也敢来我这里闹事？”
　　“现在我给你们一个机会，跪下道歉，将你们刚才说的那些话，再好好说一遍，让大家伙都知道知道，你们是怎么诬陷我的。”
　　“你...”
　　老女人大怒。
　　跪下道歉，这死丫头是不是疯了？
　　外面围观的人，此时也都察觉到了事情好像有些不太对劲。
　　好像并不像刚才这老女人说的那样。
　　“大哥，你去打电话给沈七爷。”
　　“告诉他这边的事，然后说我改变主意了。”
　　秦文军有些不明白，这没头没脑的话是什么意思。
　　不过他还是很老实的去打电话。
　　沈七爷，一听到这边的消息，气得直接把电话给砸得粉碎。
　　不敢有丝毫的耽误，带着老太爷就火速赶过来。
　　沈老太爷可是省市名人，虽然不是每个人都见过，但是绝对都听过。
　　有他出面，很快老女人前面造成的影响，就全都反转。
　　所有人都一改之前对秦羡一家子不屑鄙夷的态度。
　　随后沈老太爷又当众怒斥二房众人。
　　此时此刻，他心中的怒火，可是一点不比秦羡少。
　　好不容易才保住了这些家伙的命，不好好珍惜就算了，还敢过来这边闹腾。
　　而且，还牵扯到了整个沈家，想他沈家可是省市的望族，最注重名声。
　　“还不滚？”
　　闻言，秦羡眉头微微一挑，倒是没有说什么。
　　见她没有言语，沈老太爷心里松了一口气，他最害怕的就是秦羡真的改变主意。
　　把二房这些不知死活的家伙都被灭掉。
　　现在见她没有言语，想来这件事算是过了。
　　至于后面，他再想办法补偿一下吧。
　　二房的人也不敢再待，气势汹汹的来，然后灰溜溜的离开。
　　他们刚走，那些看热闹的人也都纷纷散去。
　　“国勇小子，实在是对不住，给你们添麻烦了。”
　　沈老太爷又冲着秦国勇赔起不是。
　　“没...没事。”
　　秦国勇两口子到底还是淳朴的农村人，虽然刚才很生气，但是见到老太爷如此态度。
　　现在又赔礼，自然也不好在责怪什么。
　　“老爷子今天就留在这里吃饭吧，正好我们做了点药膳，你尝尝。”
　　魏兰说着，就招呼众人进屋。
　　自始至终秦羡都没有说一句话。
　　吃过饭，秦羡和沈萧跟着老爷子一起离开。
　　“羡丫头，我知道继续求情，你心里会很不舒服，但是我还是希望你能...”
　　沈家客厅，刚坐下沈老太爷就看着秦羡开口。
　　边上的沈萧一听这话，眉头微微就是一皱。
　　继续求情？
　　“我不在这段时间出什么事了么？”
　　“很热闹。”
　　秦羡嘴角一翘。
　　她还没有开口，沈七爷倒是抢先开口了。
　　有些事，他知道是瞒不住的，与其让秦羡开口，还不如他来，这样他还能借机把处理的结果说出来。
　　尽可能的让沈萧能少点愤怒。
　　不过，他刚说完，沈萧蹭一下就站了起来。
　　脸色别提多难看了。
　　他是真没想到自己才离开不过大半个月的时间，居然出了这么多事。
　　甚至还有人想要枪杀秦羡，这尼玛简直就是在找死啊。
　　“太爷，这件事我不会就这么算了。”
　　“萧儿我知道你很生气，但是...”
　　“没有但是，有些底线不能踩，他们敢动杀心，那就必须做好准备。”
　　他的话杀气腾腾，沈老太爷很无奈。
　　只能转头看向秦羡，希望她能再网开一面。
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　她就淡淡的说了一句。
　　二房那些人，她一开始确实有打算直接清理掉，之所以放过，那也是看在老爷子的面子上。
　　毕竟，那是他的儿孙，就这么全都打杀，实在是有些说不过去。
　　所以她给了一个面子，也当是少给自己造一些杀孽。
　　可是那些家伙不知好歹，那就不能让他们好过。
　　“这件事我来处理。”
　　沈萧再次开口。
　　这一次，沈老太爷没有再说话。
　　......
　　“都处理好了？”
　　第二天，中午，秦羡家的书房，沈萧刚坐下，坐在他对面的秦羡就抬起头。
　　“以后要是再有这样找麻烦的人，不用惯着，也不用考虑别人的想法。”
　　“按照你自己的想法来就好，不管出什么事，我都站在你这一边。”
　　“只是不想让老爷子太过难过，再说罪魁祸首已经受到了惩罚，能饶一次就一次吧。”
　　她这个人呢。
　　对敌人从来都不会心慈手软，但是对那些待自己真心好的人。
　　他还是会有很多的宽容。
　　也很会顾忌他们的想法。
　　就好像以前在山坳村时候，老院子那些人，她是千般万般的看不上。
　　可是为什么迟迟没有出手一劳永逸呢？
　　还不是顾忌着老爹。
　　沈老太爷虽然以前有些不怎么样，但是自从他们一家来到省市，对方待他们一家子那也是真心实意。
　　这一次就当是还一个人情吧。
　　“有些人不值得，你越是想太多，他们就越是得寸进尺。”
　　沈萧对她还是有一定的了解。
　　两人在某些事上的处理方法很像。
　　如果这次他们两人的身份对调，他也会跟秦羡一样。
　　但是现在却不一样，他可容忍不了有人伤害到秦羡。
　　“既然你都处理了，这事就算过去了。”
　　秦羡站起来。
　　“你还没吃东西吧？走我去给你做两个好菜。”
　　她并没有询问沈萧到底是怎么处理二房的那些家伙。
　　但就昨天沈萧在沈家时候的态度来看，二房那些人就算不是，也得脱一层皮。
　　“咦，你这些东西不错啊。”
　　厨房里，见到秦羡捣鼓的那些药材，沈萧脸上尽是诧异之色。
　　“我这段时间研究出来的东西，一会你试试效果。”
　　“哦？”
　　她说的是效果，不是味道，这让沈萧对她接下来要做的东西，颇为好奇。
　　一个小时后，两道香味弥漫的药膳摆放在桌子上。
　　“小妹，做啥好吃的呢？好香啊。”

第二百三十章；震惊
　　“咦，这就是你前面捣鼓出来的新东西吗？”
　　秦文军走到餐桌前，看向桌子上的两道药膳。
　　“是的，这药膳带着一些特殊功效。”
　　“大哥你也尝尝。”
　　她拿起边上的碗筷，给秦文军盛了一碗。
　　“你也试试。”
　　随后，她又给沈萧盛了一碗。
　　“这味道好啊。”
　　秦文军吃了一口，立马双眼放光。
　　“这要是加入咱们的食府，绝对大卖。”
　　闻言，秦羡摇了摇头道；“这东西我没打算加入食府。”
　　“为什么？”
　　虽说秦文军以前没有吃过什么好东西，但是自从秦羡苏醒之后，可是没少做一些味道绝美的菜肴。
　　但是，今天这药膳的味道，可是比以前吃的那些都要好。
　　想想光是以前那些都能让吃过的人念念不忘，这两道要是加入食府，不用说也能大卖。
　　“因为材料太贵，普通人吃不起。”
　　这两道药膳，里面放的都是顶级的药材，放在外面，一株都得上千数。
　　如此贵的材料，放在食府卖，有几个人能吃得起？
　　“大哥，我再给你盛一碗，你拿出去让爹娘他们也都尝尝，这东西吃了对身体大补。”
　　秦文军离开之后，她转头看向沈萧。
　　“怎么样？”
　　“味道很好，你真是厉害，我从来没吃过这么好吃的东西。”
　　闻言，秦羡翻了翻白眼，她问的可不是这个。
　　“你难道就没有感觉到别的变化？”
　　“别的变化？”
　　沈萧一愣，他刚才就逛顾着享受美食了，一直都沉醉口舌上的感觉，倒是没有心思去感受别的。
　　此时听到她这样一说，立马感受起来。
　　这不感受不要紧。
　　“这这这...”
　　看着他瞪大双眼，一脸不敢相信的模样，秦羡已经得到了答案。
　　“看来效果不错。”
　　她也端起碗喝了一小口汤。
　　只不过，她并没有什么感觉，一来是古族的身躯国语特殊，寻常的小东西基本很难能有什么好的效果变化。
　　再来就是她现在的修为，这药膳里面蕴含的东西，太过于普通，压根就不会对她有什么提升。
　　“这玩意简直就是古武至宝啊。”
　　“保守估计，一碗汤，最少能抵得上十天半个月的修炼。”
　　古武的修炼本就困难，加上修行资源的匮乏，修炼方法绝大多数都是苦修。
　　暗劲之下，都必须依靠长年累月的高强度苦修才能提升。
　　进入暗劲之后，相对来说要轻松点，因为有了运行内劲的功法，但也就比明劲稍微轻松一点。
　　而他现在是化劲，修炼起来要比暗劲更加方便。
　　化劲，已经能沟通天地之间的一些游离能量来提升内劲，只不过很稀少。
　　所以通常情况下，化劲高手都会借助一些外力来修炼。
　　而最常见的外力，就是顶级药材。
　　只不过，这些东西很稀少，而且价格还贵。
　　重要的的，使用之后能得到的效果，远远比不上秦羡这药膳的效果。
　　所以，他刚刚才会那么的震惊。
　　至宝，这玩意绝对是古武至宝。
　　靠着吃吃喝喝，就能达到如此快的修炼效果。
　　这还是化劲层次，要是让明劲或者暗劲的吃了，那效果还指不定多可怕呢。
　　“勉强过得去，材料还是差了点。”
　　沈萧虽然非常满意。
　　但是，秦羡却对这样的速度并不怎么满意。
　　毕竟她以前吃的都是顶级灵药药膳，经常体会那种效果，这种普通药材的效果，在她面前那就跟没有一样。
　　“......”
　　“你呀，还真是...”
　　如此逆天的提升速度，居然还差了一点，真是人比人气死人。
　　“你现在也是化劲了，后续的修炼有规划吗？”
　　“有倒是有，只是我有些东西还没有搞明白。”
　　“哦？”
　　秦羡走到边上坐下。
　　“说说看。”
　　“以前我得到的那次机缘，里面有两本功法，第一本是基础功法，也就是我现在修炼的。”
　　“看我现在的能力就能知道，很不错。”
　　这个倒是不假，二十多岁就进入了化劲，放眼整个古武界，那绝对是独一份。
　　“另外一本，按照记载，应该是后续的功法，等级要高不少。”
　　“只不过，里面写的那些东西，我感觉太过于夸张，而且很多地方我都还没有琢磨明白。”
　　对此，秦羡倒是一下就明白了。
　　修炼界，这种事很常见，尤其是一些有传承的修炼者。
　　起初都是修行基本功法，等到基本功法纯熟之后，会改修高等级的功法。
　　“给我看看。”
　　“好，明天的带过来给你。”
　　随后，沈萧一个人就将剩下的药膳全都消灭得干干净净。
　　甚至连汤渣都没有留下。
　　......
　　“咦，你这功法，有点意思啊。”
　　书房，秦羡手里拿着一本泛黄的古籍，仔细的翻看着。
　　“你能看懂？”
　　闻言，秦羡翻了翻白眼，她可是修炼高手，功法什么的还能有她看不懂的？
　　“不过你这功法，虽然不错，但是却有些鸡肋。”
　　“怎么？”
　　沈萧有些诧异。
　　怎么都不错了，还成鸡肋了呢？
　　“你这功法，我要是没看错，应该属于低等级的先天功法。”
　　“什么？”
　　先天功法，这还是沈萧第一次听说这样的功法。
　　不过先天他倒是知道，按照古武的等级划分，神境其实就是先天境界。
　　“别激动，这玩意准确的来说，只能算是伪先天，而且这还只是残本。”
　　“能发挥出来的效果，也就比你现在高不了多少。”
　　古武，是简化版的体修，修行的大概方向其实都一样。
　　只不过，能发挥出来的能力完全不在一个层次上。
　　“这么说就不能修了？”
　　“可以是可以，不过效果不会太强。”
　　她将手里的古籍往桌子上一放，微微往后一靠。
　　“改天我给你捣鼓一本吧。”
　　“你？”
　　沈萧瞪大双眼。
　　有些不敢相信，先天功法，这可是古武界的顶级至宝，岂是随随便便就能拿出来的？
　　怎么到了秦羡这里就好像是垃圾玩意一样呢？
　　他那里知道，秦羡脑子里装着多少功法。
　　且不说修仙功法，就光是体修功法，随便拿出来一本，都足够让整个古武界为之疯狂。
　　对此，秦羡倒是没有多做解释。

第二百三十一章；效果显著
　　两天之后，沈家那边传来消息，老爷子已经挑选好了尝试之人。
　　秦羡和沈萧带着东西来到沈家。
　　老院子居住的小院客厅，正规规矩矩的站着三个年轻人。
　　两男一女。
　　当看到这个少女的时候，秦羡第一时间是很诧异的。
　　按照以往沈老太爷的性格，沈家的子孙中，女儿身肯定不会受到太多重视。
　　这次实验的事，算得上是大好事，论资排辈，沈家这么多男丁，断然不可能会轮到这少女。
　　好似看出了她的诧异，沈老太爷有些讪讪的笑起来。
　　“以往我的观念有些太过于传统，导致沈家越来越不济。”
　　“幸而有萧儿提醒，要不然我都不能发现，咱们沈家还有沈语这样的天赋之人。”
　　沈语就是此时站在客厅里的那个少女。
　　目测也就十四五岁的样子，但是仔细一看，她的修为居然已经达到了明劲后期。
　　只差一步就能进入暗劲，十五岁的暗劲，放在古武界，也算得上是不可多得的天才。
　　“不错不错。”
　　秦羡笑着点了点头，她是女儿身，所以你来就看不惯那些重男轻女的人。
　　搞得姑娘家好像不如男人一样。
　　“小丫头，还不叫人，这一次你可是能得到不错的机缘。”
　　“嫂子好，我一定努力，不会让你失望。”
　　沈语连忙开口。
　　有她开头，另外的两个十六七岁的少年，也都纷纷开口表示自己一定不辜负秦羡的期望。
　　倒是给秦羡搞得有些莫名其妙。
　　不就是吃顿饭么？
　　怎么搞得她好像再大力栽培对方一样。
　　好夸张的感觉。
　　一个多小时后，三道香味四溢的高级药膳上桌，光是闻着味，三个年轻人都是忍不住的连连吞口水。
　　就连沈老太爷也是忍不住的口舌生津。
　　“老爷子，我还想加一个人来尝试可以吗？”
　　“当然可以，你想加谁，只管说，我让你七爷过去叫。”
　　“沈玉，前面一段时间，他帮着跑前跑后做了不少事，我都还没好好感谢过。”
　　“说起来，我能想起高这样的药膳，还都是因为想要感谢他呢。”
　　边上的沈七爷一听她这话，脸上的笑容立马灿烂起来。
　　心里对沈玉这个孙子也是连连点头表示满意。
　　能让秦羡记住，还表示感谢，说明沈玉这段时间对他的交代都做得很好。
　　不多一会，沈玉就来了。
　　“来吧，你们四个试试。”
　　然而，四人却没有一个动，全都站在原地，目光看向沈老太爷。
　　在沈家可是有不少规矩，长辈都还没有上桌，他们这些小辈可不能上。
　　“无妨，这是你们嫂子专程给你们准备的，不用管我们。”
　　有太爷发话，四人倒是也纷纷入座。
　　开始的时候，他们还有些心里忐忑，毕竟边上有两位长辈，还有两位高身份的人看着，他们有些放不开。
　　然而，在尝过一口之后，他们都被这绝美的味道给征服了。
　　纷纷大快朵颐起来。
　　今天秦羡制作的三道高级药膳都是羹汤。
　　一道山参鳝鱼羹，用的是百年份的野山参加上单条两斤以上的野生鳝鱼配合上多种辅佐药材熬煮而成。
　　百年份的野山参那可是顶级补药，而单条两斤以上的野生鳝鱼，更是不可多得的血气滋补良品。
　　再有各种年份都不低的补药做辅，几乎将所有食材药材内的有用物质的激发出来，融入羹汤之中。
　　四人只是喝了一小碗，就感觉到体内有着一团暖融融的气，正飞快的弥漫全身，口舌的享受，配合上浑身的舒坦。
　　这种感觉简直让人沉醉得不行。
　　第二道高级药膳，这是首乌芝马炖甲鱼。
　　选用的都是八十年以上的首乌和灵芝马做主药，甲鱼也是三四斤的大个头。
　　灵芝马的药效，寻常手段最多只能激发出十分之一。
　　所以，秦羡动用了古族的一些特殊方法，将其完全激发出来，真要说起来，这第二道高级药膳的效果，比起第一道还要厉害得多。
　　第三道看起来就相对简单得多，就是一碗奶白色的汤，看着好像米汤一样。
　　但是却散发出诱人的药材清香。
　　这也是秦羡利用特殊方法，直接萃取了多种高等级药膳精华，同黄河野生江鲤炖煮的汤。
　　四人刚消灭掉第一道，沈语就是面色一变。
　　“别急，先运转功法。”
　　有秦羡提点，沈语立马席地盘坐，不过一刻钟的时间，沈语睁开双眼，左右看了看。
　　三位一同享受美食的兄长也都在盘腿修炼。
　　“厉害，真是厉害。”
　　此时见到沈语醒来，沈老太爷最是激动。
　　他的修为虽然没了，但是感知力还是很强的，刚才沈语盘坐修炼不多一会，他就感受到了她体内好像有暗劲涌动。
　　出现暗劲，那就标志着她进入了暗劲层次。
　　两碗汤，就抵得上几个月，甚至一年左右的明劲苦修，这等提升手段，简直可怕。
　　往前倒两三百年，也不一定出现过这么厉害的提升速度。
　　他放佛看到了沈家未来的崛起。
　　同样激动的还有沈七爷。
　　现如今沈家，拥有十多位暗劲高手，其中有五六位都卡在了暗劲后期，他就是其中一位。
　　这都过去二三十年了，他们是一点突破的希望都看不到。
　　但是今天，他们看到了。
　　如果说他们能长期享用这种高级药膳，那是不是说他们这些卡在暗劲后期的都能突破化劲？
　　五六位化劲，再加上沈萧和秦羡，那就是七位化劲宗师。
　　这是何等可怕的力量？
　　放眼整个古武界，一个家族能出现五位以上化劲的，那个不是无人敢招惹的顶级豪门？
　　沈家在省市虽然很厉害，但是放在整个古武界，也就算个二流势力而已。
　　一下子让二流变成顶级，这中间的差距有多大，简直不敢想象。
　　要知道，那些拥有五位以上化劲宗师的势力，那家不是传承了数百年的悠久家族？
　　他沈家从第一代古武出现，到现在也不过才传承了不到百年的时间而已。
　　不到百年的传承时间，就能拥有顶级势力的实力。
　　这要是才发展一些年头，那是不是说，他们沈家能成为整个修炼界的霸主？

第二百三十二章；惊掉下巴
　　霸主啊。
　　那是多少修炼者的遥不可及的梦想。
　　多少家族将整个当成世代目标。
　　他们沈家也不例外，只不过霸主太过遥远，他们最大的梦想就是让沈家跻身成为一流家族。
　　可是几十年过去了，沈家现如今也还在二流，甚至隐约还有跌落到三流层次里的趋势。
　　现在却有机会直接越过一流，晋升成为顶级，甚至说未来霸主。
　　他怎么能不激动？
　　同样沈老太爷也想到了这些，只不过，边上的沈萧却没有让他们继续激动下去。
　　“这东西好是好，但是可不容易制作，我家羡羡有自己的未来计划，不可能跑过来天天做厨娘。”
　　“......”
　　激动的两人立马哑火了。
　　是啊。
　　秦羡能过来一次，他们已经高兴得不行了，那还能指望着，天天让她来做？
　　再说了，她要的那些材料，可都价格不菲。
　　就算她有心天天做，他们沈家的家底，也没有办法支撑天天吃。
　　提升实力固然重要，但最后搞得饭都吃不起，那要实力来有啥用？
　　总不能去抢吧？
　　这可不是古时候，更不是民国那个群雄割据的时代。
　　凡事都要讲规矩，讲法律。
　　别到时候，他们还没有抢到资源，人异武局的就给他们沈家连锅端了。
　　一个上午的时间，三道高级药膳，被四人瓜分殆尽。
　　取得的效果，也是好到不行，四人对秦羡那更是客气恭敬了许多。
　　若说以前他们是碍于长辈的面子，才对这位小嫂子客气的话。
　　那么现在，他们是真心真意的恭敬。
　　甚至觉得自己的沈萧哥能找到这么一位厉害又漂亮的媳妇，简直是撞了大运。
　　“嫂子，你真是太厉害了，我决定你，以后你就是我的偶像。”
　　沈语蹦蹦跳跳的跟着秦羡去了小厨房。
　　他们是吃过了，秦羡等人可还没有吃。
　　刚才做的那些还都剩下了不少，这快到中午了，自然得安排安排自己的肚子。
　　“嫂子，我听他们说你也很厉害？我能问问你现在是什么修为吗？”
　　她这话一出，秦羡歪头看着她。
　　“啊？对不起，嫂子，我没有别的意思，我就是，就是好奇...”
　　“没事，我的修为也就跟你沈萧哥差不多。”
　　“化劲？你也是化劲？”
　　沈语瞪大了双眼，一脸的不敢相信。
　　在她的认知中，沈萧能进入化劲，那都是天才得不行了。
　　甚至一度认为，这个世界上怕是很长一段时间，都不可能会有人能超过沈萧的记录。
　　可是万万没想到，这里还隐藏着一位更加可怕的存在。
　　她是知道的，自己这位小嫂子今年才十七岁。
　　十七岁化劲，这尼玛要是放在以前谁告诉她，她都能把对方打死。
　　吹牛也不带这么吹的。
　　可是此时说这话的是秦羡，她几乎是没有一丁点的怀疑。
　　看着小姑娘吃惊可爱的模样，秦羡也乐了。
　　觉得很有必要再来一记重磅炸弹。
　　“其实，在我还没有认识你沈萧哥之前，我就已经突破化劲了。”
　　“啥啥啥？”
　　沈语刚合上的嘴巴，再次张大。
　　没认识之前就化劲？那岂不是说，秦羡是十五六岁的就进入了化劲？
　　也就是说，跟她差不多大的时候，人家就是古武界一流的高手了。
　　而她呢？
　　想想以前，还觉得自己十五岁达到明劲就算的天下少有的天才了。
　　没曾想...
　　同年龄的情况下，人家直接甩了她两个大等级。
　　这还怎么比？
　　小姑娘可是被打击得不轻。
　　见她久久不语，秦羡笑了笑道；“我不一样，虽然以前在农村，可是我有这个做药膳的手艺，提升速度快一点也正常。”
　　“你也感受过我药膳的厉害，你要是跟我一样这么吃，也能做到。”
　　还是不能打击得太狠，武道之心虽然需要时刻锤炼才能变得坚韧，但是这一下锤得太狠，只会适得其反。
　　“以前是我太自大了，以后我要更加努力。”
　　“对，努力修炼，我等着你达成化劲的那一天。”
　　......
　　两人在沈家待到吃过晚饭才离开。
　　回到秦羡家，现实跟秦国勇等人聊了一会。
　　“你跟我去书房，我有东西给你。”
　　沈萧忙的起身，看了看秦国勇等人。
　　“去吧，这也没有外人，不用不好意思。”
　　魏兰笑呵呵的开口。
　　两人来到书房，秦羡从书桌抽屉里拿出一个小本本递到沈萧面前。
　　“这是前两天答应给你捣鼓的东西，你先看看，有不懂的地方就问我。”
　　闻言，沈萧并没有第一时间接，反倒是盯着秦羡。
　　“先天功法？”
　　“是啊，前面不是说过么？”
　　沈萧的目光下移，盯着她手里的小本本看，这怎么看都是小学生的作业本，先天功法，不都应该有一个牛逼哄哄卖相吗？
　　“怎么还不相信我捣鼓的东西啊？”
　　“啊？不是不是，当然不是，就是一时半会没有反应过来。”
　　沈萧连忙伸手接过来，那小心翼翼的模样，看乐了秦羡。
　　“用不着这么小心，你要是觉得不合适，撕掉也没事，我到时候再给你捣鼓一本。”
　　“......”
　　先天功法，外人求都求不来，到她这里怎么感觉就跟烂白菜梆子一样？
　　不满意就撕掉，还再弄？
　　什么时候先天功法这么常见了？
　　强忍下心里的震惊和无语，他缓缓的翻开小本本的第一页。
　　里面张牙舞爪的写着五个大字。
　　“荒牛踏天图！”
　　“这是根据一种凶兽的神形创造出来的功法，主要是打熬肉身，提升肉身爆发力的修行之法。”
　　“非常适合古武。”
　　听着她的解释，沈萧也慢慢的翻动起来。
　　荒牛踏天图，一共有三层，第一层入门，除开修炼图形之外，还有一套名为荒牛破天拳的拳法。
　　第二层就能修炼出先天罡气。
　　这先天罡气，跟化劲释放出来的气劲可不一样。
　　强度上更是搞出百倍不止，这要是古武神境的标志。
　　而最后一层上的介绍，让沈萧是目瞪口呆。
　　简直夸张的不行。
　　按照秦羡所写，达到三层随手一拳就能打出十万斤的巨力。
　　“怎么样？满意吗？”
　　秦羡选的这套修行之法，可是考虑了不少东西。
　　首先就是这是一套肉身修行之法，可以不必依靠天地灵气来修行，在地球上那可比什么神级的修仙功法更加实用。
　　而来，这荒牛踏天图修炼到极致之后，肉身力量变能无限接近古族初期的肉身强度。
　　也能勉强的修炼古族的基本肉身秘法。
　　肉身修行，他古族认第二，就没人敢认第一，她这是在给沈萧打基础。

第二百三十三章；差距好大
　　那还能不满意？
　　只不过，他还是觉得这先天功法是不是有些太夸张了。
　　修炼到极致，一拳十万斤的巨力，这简直是不敢相信，怕是传说中的修仙大能也做不到吧？
　　这倒不是他不相信秦羡，就只是单纯的被这样的描述吓着了。
　　“功法的上限很高，但是想要达到可不容易。”
　　见他一直盯着最后一页看，秦羡猜出了他的想法。
　　荒牛踏天图，这一部非常厉害的功法，真要说起来，等级就算是放在大先天层次，都是数一数二的。
　　至于为什么会被定为先天功法呢？
　　根本的原因还是因为这部功法修行起来的困难程度。
　　上限太高，一拳十万斤的巨力，那可是大先天巅峰的体修强者才具备的实力。
　　而想要获得力量，那就需要付出千百倍的努力。
　　没有什么强大实力来得轻松。
　　“你现在的能力，能完成第一层的四幅图就已经很不错了。”
　　“第一层？”
　　沈萧连忙翻回去。
　　确实有四幅图，这是利用一种特殊的天地玄奥律动来打熬肉身的方法。
　　修行者只需要按照图上所画，完美的复制出姿势就可以。
　　“这看着好像也不难啊。”
　　闻言，秦羡乐了。
　　“那你现在试试第一幅图。”
　　这东西看着确实不难，但是想要完美的做到，并且在保持完美姿势两个小时，那可不是一件容易的事。
　　只有在保持完美姿势两个小时以上，才能算是成功练成了第一幅图。
　　秦羡这个书房面积不小，除开书架和书桌，饮茶用的桌椅之外，还有着不小的闲置空间。
　　倒是一个让沈萧修行的地方。
　　拿着秘籍起身，他仔细的看着第一幅图，一共三个动作，很快就开始上手修炼。
　　只不过，这个图上的动作看着很容易，但是想要完全的摆出来，可不容易。
　　连着尝试了好多次，沈萧居然连第一幅图的第一个动作都没能成功，更别说是完美姿态了。
　　“这么难么？”
　　沈萧有些尴尬。
　　“这是以人形模仿荒牛的姿态，身体各方面的协调要求非常高，想要完美施展出来，可不容易。”
　　“你慢慢尝试，我去做饭，等你什么时候能完美复制第一幅图，并且坚持两个小时不出意外。”
　　“就可以去修炼第二幅图，别想着走捷径，第一幅图不完成，第二幅图完全就不可能完成。”
　　说着，她站起身朝外走。
　　沈萧抱住秘籍，继续研究，这第一幅图，一共三个动作。
　　不尝试的时候，他觉得很简单，但是越尝试，他就越觉得这荒牛踏天图，实在玄妙。
　　整整一个多小时，他都没能完美复制。
　　期间成功的摆出来了两次，但是看着都有些不伦不类。
　　不过虽然不是完美复制，但是那两次的成功，却给他带来了非常不一样的体验。
　　两次成功支撑了不过两三秒钟的时间，但就这两三秒的混时间，他浑身的肌肉受到的压力着实不小。
　　两三秒的时间，都差点给他累趴下，肌肉酸痛的感觉，就好像以前疯狂负重狂奔四五十公里的那种感觉。
　　“咦，大萧你怎么搞得满头大汗的？很热吗？”
　　这时书房门口，响起秦文军的声音。
　　“哦，没事，我刚才闲着没事做了些俯卧撑，大哥找我有事？”
　　说起来，秦文军的岁数可没有沈萧大。
　　但是，沈萧每次见到他都随着秦羡一样叫大哥，还叫得是没有一点心理负担。
　　只不过，秦文军每次听到他这么称呼，就感觉有些怪。
　　“那个，羡羡让我过来叫你吃饭了。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　两人一前一后出了书房，沈萧先去打水洗了洗。
　　“感觉怎么样？”
　　“还觉得简单吗？”
　　闻言，沈萧苦笑一下，表情有些尴尬。
　　他确实有些太轻视荒牛踏天图了。
　　“我刚才成功了两次，不过不是完美复制。”
　　“哦？坚持了多久？”
　　秦羡来了兴趣，能这么快就成功完成第一幅图的三个动作，可不简单，完不完美且不说，就算只有一点神似，那也同样能取得一些锤炼肉身的效果。
　　“这个...”
　　不问还好，这一问，他有尴尬了。
　　实在是坚持的时间太少了，几乎跟没有差不多。
　　“两三秒。”
　　“噗嗤！”
　　“玩呢？就两三秒那也叫成功？”
　　秦羡忍不住笑出了声。
　　在她看来，别说坚持十多二十分钟，最起码得要一分钟以上，那才能被成为成功完成。
　　两三秒，那不就刚完成，就崩溃么？
　　能叫完成？
　　“能完成就算好事，慢慢来吧，你现在的修为也就只能做到这样。”
　　“......”
　　在秦羡家吃过中午，他也没有久待。
　　刚才可是被秦羡打击得不轻，他现在憋着劲要努力修炼，争取快点完成第一幅图。
　　对于他这么积极，秦羡自然是支持的。
　　作为修炼者，那就必须得有个端正的修炼态度。
　　第二天，沈萧九点过才来到秦羡家。
　　走进书房就哭着一张脸。
　　“羡羡，你这功法也太高端了，我昨天一直修炼，成功的次数少得可怜，少有的那几次成功，我都没能坚持过几秒，就累得受不了。”
　　秦羡没有理会他的抱怨。
　　“累过之后呢？收获如何？”
　　她这么一问，沈萧脸上的苦闷瞬间消失，取而代之的是激动。
　　“很厉害，相当于我苦修一个月，而且好像对我的内劲也有些许的提升。”
　　“那不就对了，你现在的实力还不够，能成功的汲取天地玄奥来淬炼肉身，已经很不错了。”
　　“而且这天地间的游离能量，虽然效果不如天地灵气那么直接，但是在这个灵气接近匮乏的地方，有游离能量的滋润总比没有好。”
　　沈萧连连点头。
　　一夜修行，就能比得上过去一个月的苦修，这他还有什么不满足的？
　　累虽然累了一些，但是能看着实力提升，那就是好事。
　　“我昨天晚上，在想，你现在的实力能做到多少？”
　　“我？”
　　秦羡抬头眉头一挑。
　　“我就是想知道咱们俩之间的差距，这样我也好有个目标。”
　　“第一层完全没问题，第二层应该能完成第一幅图，第二幅图还差点。”
　　嘶！
　　沈萧直接倒抽了一口凉气。
　　这差距好像不是一般的大啊。

第二百三十四章；这是有事？
　　“我们修炼的方法不一样。”
　　她可是拥有着得天独厚条件的变异古族身躯。
　　当初刚觉醒的时候，肉身的强度就已经非比寻常。
　　可以说，她才觉醒时候的肉身强度，都比现在沈萧的肉身强度高出去了不知道多少。
　　那可是她用六年孤寂痴傻的时光换来的。
　　后来又依靠着古族的天赋神通，她进入了先天境界，肉身强度又提升了一大截。
　　两者的修炼体系不一样，所以几乎没有可比性。
　　“修行还是要平心静气才行，杂念太多，可不好。”
　　“走吧，今天跟我去店铺看看装修得怎么样了。”
　　沈萧一开始确实有想着追赶秦羡的意思。
　　想着自己已经化劲了，这差距应该拉小了。
　　可是今天，他算是真的明白了，自己想要追赶上秦羡，那可不容易。
　　不过，尽管不容易，他也还是想要努力追赶。
　　最后能不能追得上先不说，至少不被甩开得太远吧。
　　“沈萧哥和嫂子来了？”
　　两人刚到店铺，沈玉一如既往的待在店里帮忙。
　　见到他们就连忙迎了上来。
　　“这几天没过来，麻烦你了。”
　　“嫂子跟我还客气什么？我左右在家里也没太多事，来这边还能有点事做。”
　　沈玉笑着连连摆手。
　　随后在他的带领下，两人来店铺里里外外都看了一下，装修的进度很是不错。
　　大致的轮廓都已经搞出来了，接下来要做的都是一些细致活计。
　　还需要一段时间才能完全装好，不过她倒是可以先开始准备准备，定制一下桌椅摆设什么的。
　　“上次你说有认识的木工师傅，今天方便吗？能不能带我们先过去看看？”
　　“当然可以。”
　　随后三人又上车，在沈玉的指引下来到了一个老式的小院子前。
　　沈玉上前叫门，等到他们进入院子，一位五十多岁的老人正在边上捣鼓木工活。
　　“鲁师傅在忙呢？”
　　老人转头，一见是沈玉，忙的放下手里的工作站起来。
　　“沈少爷今天怎么有空过来，快屋里做。”
　　“老伴快去泡茶。”
　　在鲁师傅热情的招呼下，三人进入堂屋。
　　虽然院子里杂七杂八的有点乱，但是屋里却非常整洁，桌椅板凳都很别致。
　　“嫂子，这些都是鲁师傅自己做的，你看看怎么样？”
　　一直注意着秦羡的沈玉，见她打量起那些桌椅板凳，也是忙的出声介绍。
　　他这一开口，边上的鲁师傅用很诧异的目光看向秦羡。
　　实在是秦羡的模样，怎么看也就在十七八岁的小姑娘。
　　沈玉这个二十一二的小伙子，居然称呼他嫂子，是有些让人诧异。
　　“鲁师傅，这位是我堂兄，这是他的未婚妻。”
　　“今天过来这边，是我嫂子打算开个饭馆，需要特别定制一些桌椅摆设。”
　　随后，秦羡就将自己的想法简单的说了一下。
　　不得不说，这位鲁师傅真是专业的木工，她这一边说，那边就开始用纸笔画草图。
　　片刻的时间，秦羡说的那些大概的东西都已经跃然纸上。
　　“这样的能做吗？”
　　看过草图，基本跟她想象的差不多。
　　“可以倒是可以，只不过时间上可能要久一点。”
　　“而且我现在手头上还有一些活计。”
　　“没关系，我不赶着要，你先忙完你手头上的活，在开始做。”
　　鲁师傅沉思了片刻。
　　又询问了数量，最后定下的时间是一个月后交。
　　离开之前，秦羡支付了一百块的定金。
　　在这个年头，一百块的定金，已经算得上很多了。
　　“老头子，这小姑娘是谁啊？出手这么阔绰？”
　　秦羡等人离开后，鲁师傅的媳妇，看着堂屋桌子上放着的十张大团结，忍不住的感慨起来。
　　他们家也是常年做木工活计，放定钱这种事，经常出现，寻常的就三块五块。
　　稍好点的也就才十多二十块。
　　像秦羡这样一出手就一百块的，这么些年，绝对是独一份。
　　“沈家少奶奶。”
　　“沈家？就是那个...”
　　鲁师傅点头。
　　沈家啊，那可是省市一等一的豪门，有权有势。
　　“那咱可得用心做，我可听说这些有钱人都非常挑剔，这要是做不好，说不得还要惹来麻烦。”
　　“我心里有数。”
　　......
　　接下来的一段时间，倒是风平浪静。
　　秦羡每天除开教大哥和林晓梅做药膳之外，连带着魏兰也都开始学。
　　说是，以后药膳食府开起来之后，她也能帮帮忙什么的。
　　对此秦羡当然是非常乐意。
　　说起来，她都恨不得把自己知道的那些药膳统统都交给他们。
　　“羡羡，大萧这是又出任务了吗？”
　　“怎么连着好几天都没见他过来了？”
　　一边按照秦羡交代处理药材的魏兰，转头看向正在指点林晓梅的秦羡。
　　“不知道啊，没听他说有任务。”
　　“可能是单位有事吧。”
　　不说还好，这一说起来，秦羡也觉得有些奇怪。
　　沈萧已经连着有两天没有过来了，电话也没有打。
　　“小妹，不是你们吵架了吧？”
　　秦文军抬头插话。
　　“去去去，有你什么事，专心做菜。”
　　她还没有开口，边上的老娘倒是抢了个先。
　　不过，老娘在喝止住秦文军之后，立马转头，目光中也带着询问之色。
　　“没有吵架。”
　　她和沈萧的感情可是处于迅速的升温阶段，吵架，那压根就不可能。
　　再说了，要吵架总得有个原因吧？
　　他们俩一天腻歪在一起，除开说说情话，就是聊聊修炼的事。
　　怎么可能吵得起来。
　　“要不我去打个电话问问？”
　　“这个还是算了吧，万一他工作忙呢，没吵架就没事。”
　　魏兰摇头，人沈萧是有工作的人，还是个干部，每天要处理的工作很多。
　　再说了他现在又是沈家家主，那老大一个家，琐事也不会少。
　　并不是谁都跟他们现在一样，整天都闲着。
　　虽然魏兰没有同意，但是在吃过饭后，秦羡还是给沈萧那边打了个电话。
　　只不过接电话的不是沈萧，而是贺峰。
　　当她询问沈萧最近忙什么的时候，贺峰的语气明显有些紧张，而且还有些支支吾吾。
　　这让原本心里没什么的秦羡，忍不住的胡思乱想起来。
　　“问你什么就老实说，要是打埋伏，下次你再来我家，休想吃到药膳。”
　　“别啊，嫂子，我说还不行吗？”
