本书名称: 公寓的非正常打开姿势
本书作者: 半亩云海
本书简介: 博宇在不知不觉间居然进入到了爱情公寓的世界。
既来之则安之，博宇超喜欢这里，老哥各个都是人才，说话又好听…
可渐渐的，博宇发现这个爱情公寓好像有些不太对…
古武高手胡一菲？
刀厨双绝关谷君？
顶级骇客陆展博？
左道领袖吕子乔？
…
这是什么神展开啊！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017777378

补发一百一十八章 迷雾之下的真相
　　博宇三人和林宛瑜分别之后，就开始了寻找哥基拉的旅程。
　　“博宇，这个哥基拉它多大？在哪里？你是怎么知道它的存在的？”陆展博坐在车后座，不住的问道，表情十分兴奋且好奇。
　　“体型不大，应该是土豆或者拳头这么大，在一处又藏又乱又差的公寓里藏身，我也是偶然知道的，不过消息很可靠，是真的。”博宇一边开车一边说道。
　　“太好了！我就说这世界上真的有怪兽，你们说，怪兽和我老姐要是碰到一起，哪个比较强？”陆展博饶有兴致的问。
　　“展博你为什么会问出来这种问题？拳头大的怪兽还不够你老姐塞牙缝呢，要是想对胡一菲产生威胁，那怪兽至少也要二层楼那么高吧。”博宇认真的思考了一下这个问题。
　　“我觉得二层楼高的怪兽也不够一菲打的，她的战斗力应该是奥特曼那个级别的。”关谷神奇发表了自己的意见。
　　三个人嘻嘻哈哈的对胡一菲的战斗力发表了自己的看法，博宇突然想起来，问陆展博：“展博，你姐和曾老师这两天发展的如何了？”
　　“没有什么不同啊，他们两个和原来还是一样。”陆展博想了想说道，“如果硬说变化的话，那就是曾老师更贱了，总是管我老姐叫什么小菲菲，被打了好几次也不改口。”
　　“打是亲，骂是爱，你姐打曾老师也是一种表达感情的方式，就是不知道曾老师他会不会就此发展出什么奇怪的属性。”博宇若有所思的说到，抖m属性的曾小贤遇上抖s属性的胡一菲，想一想就浑身发寒。
　　跑了两个小区，却依然一无所获，这些公寓虽然也够差，但是却不是原剧情中曾小贤租住的。
　　“不应该啊，附近已经没有什么低价公寓了…”博宇喃喃道。
　　“接下来去哪里找？”陆展博和关谷神奇到一点没有气馁，怪兽若是这么轻易就被找到的话，那就不叫怪兽了。
　　博宇没有说话，皱着眉思索了一会，眼睛一亮：“展博，如果只有一章照片的话，你能不鞥查出一个人的身份？”
　　陆展博没有让他失望，毫不迟疑的点头：“可以的啊，一点也不难。”
　　“好！”博宇大喜过望，在原电视剧中有一幕，关谷神奇送醉酒的曾小贤回到那个临时公寓，却不小心把墙给拆下来了，把住在隔壁的那个寒国人吓了一跳。
　　博宇把手机静音，避开关谷神奇和陆展博的目光，找到那个画面，然后把那个寒国人的脸给截了下来，通过微信发给了陆展博。
　　“展博，你查一下这个人现在的住所，他应该是一个寒国人。”
　　“歪果仁？”陆展博有些惊讶，但是却更加兴奋了，怪兽再加上歪果仁，这妥妥的就是一个大阴谋啊！一种使命感油然而生。
　　他看了看博宇发过来的图片：“虽然像素很差，但是没问题，给我点时间，而且我需要一台电脑，最好是我自己那一台，用着最顺手。”
　　“没问题。”博宇二话不说，开车杀回了公寓。
　　林宛瑜正在客厅里，戴着陆展博送她的耳机听着音乐，突然就看到他们三个火急火燎的跑了进来。
　　“展博，你回来了？你们这是被怪兽追杀了吗？”林宛瑜摘下耳机，有些好笑的问道。
　　“还没有，不过我们已经收集到了关键线索，已经越来越接近它了。”陆展博铁了心要找到这只怪兽，甚至都放弃了和林宛瑜多说几句话的机会，匆匆忙忙的跑回房间里。
　　博宇和关谷神奇跟在陆展博身后，也没多说什么。
　　林宛瑜吐了吐舌头，男人至死都少年这话真是一点也不错，三个中二病晚期的大龄男青年凑到一起，简直没救了。
　　陆展博回到房间，打开自己的电脑。
　　“咳！”博宇轻咳一声，“小心一些，不要留下什么痕迹。”
　　陆展博大大咧咧的说道：“放心，我知道什么能做，什么不能做。”说着，他的十指在键盘上飞舞起来。
　　博宇和关谷神奇在一旁用不明觉厉的表情看着陆展博秀操作。
　　陆展博没让他们等太久，因为这种程度的操作在他眼中就和喝口水一般容易。
　　“找到了，此人三个月前入境，是一个寒国留学生，现在住在绿岛公寓2314号房间。”
　　博宇打开手机高德地图，搜索了一下绿岛公寓，这个公寓离这里不算远，但也不近，之前博宇陷入思维误区，以为原剧情中曾小贤的附近指的就是附近，谁知道离这里还有三站公交的路程呢。
　　“那还等什么，咱们快出发吧！”关谷神奇已经有些迫不及待了。
　　“等等…我深挖一下这个寒国人的资料。”陆展博叫住了他们。
　　博宇心说人家就是一普通穷逼留学生，你能挖出猛料就有鬼了。
　　就在他想要说些什么的时候，陆展博叫了起来：“果然没有那么简单！”
　　博宇：“？？？”
　　“在网络上，没有人能瞒过我的眼睛！”陆展博自信的说到，“此人的信息虽然被刻意伪造过，但还是被我查了出来，此人幼年一直在扶桑生活，高中时才伪造身份前往寒国。
　　博宇真的是醉了，用脚后跟想都知道这件事不正常，普通人需要伪造身份？
　　关谷神奇赶紧撇清自己：“你们别看我，我是热爱和平的！”
　　陆展博哼了一声：“呵，这件事真的和扶桑关系不大，一般人估计也就只能查到这一步了，但，我是陆展博！你们看这里…”
　　博宇和关谷神奇被陆展博指出来的一大片文件搞得头晕眼花，“不了，你直接告诉我们结论吧。”
　　“这个人其实一直秘密的和某些……有着联系（抱歉我只能这么写，我不想被屏蔽了）。”陆展博说道。
　　“所以说，这个人之前的身份都是伪装？”博宇难以置信的问。
　　“没错！我相信这就是这个人的底细！”陆展博十分自信。
　　“这样就说的通了。”博宇在心里想到，蟑螂鼠明显不是自然界的产物，那它必然就会有一个来历，到底是什么人创造了它，又是出于什么目的将其创造出来。
　　现在事情很清楚了，
　　“咱们报警吧。”博宇还是知道自己有几斤几两的，这种层面的博弈，自己这几只小虾米实在不够看。
　　“可是现在上报的话，只能说这个寒国人身份有问题，却没有任何实际的证据。”陆展博说道。
　　“对啊，除非咱们有确实的证据能够证明哥基拉的存在。”关谷神奇也说到。
　　博宇不得不承认他们说的有道理。
　　看博宇有些犹豫，关谷神奇拍了拍他的肩膀：“我们去吧！我拼了性命也会保护你们的安全！”
　　博宇被关谷神奇的话激励的热血了起来：“好！那就让咱们兄弟三个，去闯一闯这龙潭虎穴！”
　　三个人把手叠在一起，重重的按了下去。

对不起，状态奇差，请假一天
　　整个脑袋混混沌沌的，真的写不出来，对不起，请一天假调整一下。

补发被屏蔽的三百三十九章
　　（解禁申请不知道什么时候能过，不太懂哪里和ooxx相关，我觉得已经很收敛了）
　　小黑嗤笑一声：“得了吧，子乔，我知道小曦这样漂亮的女孩子很少见，但你错过就是错过了，你也没必要拿这种理由来搪塞我吧。”
　　吕子乔有些气馁：“我说的是真的，你怎么就不信呢！我什么时候骗过你！”
　　“经常，你经常骗我。”小黑十分肯定的说道。
　　“就算我以前晃点过你，但这件事上我绝对没有说谎！那个小曦他的的确确是个男的！你赶紧把他轰走吧，真的，我看见他就浑身难受。”吕子乔哭笑不得的说道。
　　“装！你再装！”小黑对吕子乔说的这番话，一个字儿都不信。
　　“你不信？那你现在去跟他开一间房，别关灯，脱了裤子你就知道我说的是不是真的了。”吕子乔想起了那晚难忘的经历，不由得打了个冷战。
　　小黑露出一副腼腆的笑容：“我们还没发展到这个地步啦～”
　　“真服了你了，能不能清醒一点！”吕子乔说道，似乎完全忘了自己当初的表现，甚至还不如现在的小黑呢。
　　眼看小黑死活不信，吕子乔也就不再多说，好言难劝该死鬼！就让小黑也感受一下来自世界的恶意吧。
　　“不和你说了，我要去找我家小曦了。”小黑丢下了吕子乔，走过来十分自然的牵起了小曦的手。
　　“我领你四处逛一逛吧，你喜欢汽水还是冰锐？”
　　小曦惯例没有说话，但也没有抽出自己的手，站在原地，微微仰头，眼睛忽闪忽闪地看着小黑。
　　小黑在这目光的注视下，感觉自己的心都酥了，“咱们走吧，我领你找点好玩儿的。”
　　“啧啧啧，这什么情况？”博宇几人看着小黑和小曦离去的背影，不由得疑惑到。
　　吕子乔也擦干了身上的水走了过来。
　　“子乔，你没和小黑说吗？”唐悠悠问。
　　“我说了，可小黑他就是不信！”吕子乔有些委屈的说道，“他心里认定了我在觊觎那个伪娘，我说什么他都不信，简直是昏了头，到时候有他好看的！”
　　博宇对这种状态下的陈美嘉也感觉有些头疼：“子乔，你来搞定！赶紧结束这种话题吧，我都要有阴影了！”
　　“子乔他还想搞定我？怎么样，小曦确实很漂亮，子乔你不想再续前缘吗？就这样把他拱手让给小黑，舍得吗？”陈美嘉十分放肆的揭着吕子乔的伤疤。
　　吕子乔拿起手边的水枪，瞄准陈美嘉就开始了毫不留情的扫射：“让你多嘴！”
　　“吕子乔你死定了，居然敢拿水枪呲我！”陈美嘉好女不吃眼前亏，借着博宇还有关谷神奇作掩护，一溜烟儿的跑了。
　　吕子乔得意的摆了个pose：“哼，我看谁还敢乱说话！”
　　结果他还没得意完，陈美嘉就拿着一个比他手里更大一号的水枪杀了回来。
　　原来她刚才溜走不是避战，而是去寻找趁手的武器去了。
　　“年轻人，水枪不是越大越好的，就让我来给你上一课吧！”吕子乔得意洋洋的说道。
　　“好哇。”陈美嘉瞄准吕子乔，扣动了扳机。
　　然后…
　　吕子乔发出了一声杀猪般的惨叫，整个人都跳了起来：“陈美嘉，你这个泼妇！你居然在水枪里面灌开水！”
　　“你叫我什么？”陈美嘉拿着水枪站在吕子乔面前，眯了眯眼，语气十分危险的问道。
　　人为刀俎，我为鱼肉，吕子乔毫不怀疑，若是自己的回答不会令陈美嘉满意，她会把满满一水枪的开水全都喷出来，那样自己铁定会毁容的。
　　好汉不吃眼前亏，吕子乔果断认怂：“美女，我管你叫美女，陈美嘉，陈大美女！”
　　“这还差不多。”陈美嘉移开枪口，“今天我心情好，就暂且放过…”
　　吕子乔从来就不是那种接受威胁的人，见陈美嘉得意忘形，有了可乘之机，立刻暴起发难，一把抓住水枪的前端，然后用力将其夺下，扔到一旁。
　　手里没了武器，陈美嘉立刻换上了另一幅乖巧的可爱脸色：“诶，子乔，真巧哎，今天天气不错…”
　　“确实不错。”吕子乔皮笑肉不笑的说道。
　　“我突然想起来还有事儿，先走了哈。”陈美嘉打着哈哈，想溜。
　　这次吕子乔可不会这么轻易的让她溜走了，天知道她下次会不会举着一个装满硫酸的水枪回来。
　　“别急着走啊。”吕子乔顺手把陈美嘉拉了回来，“你不是喜欢玩水吗，咱们两个就好好玩个够啊。”
　　说着吕子乔拉着陈美嘉，一同跳进了泳池里面。
　　“啊！”陈美嘉惊叫一声，但反正身上都已经湿透了，她干脆对着吕子乔泼起水来。
　　吕子乔也不敢示弱，也泼水反击起来。
　　“他们这是在打架还是调情？”站在岸上的博宇问关谷神奇和唐悠悠。
　　“应该是在打架吧。”关谷神奇不太确定的说道。
　　“我看着更像是调情…”唐悠悠却说。
　　吕子乔对着他们三个这边儿泼了一下水：“站着干嘛呢？下来一起玩儿啊。”
　　“算了算了，我要去阳台晒会儿太阳。”博宇拒绝了吕子乔的邀请。
　　“我也不玩，要回去画画了。”关谷神奇拉着依依不舍的唐悠悠继续回到角落画起画来。
　　他们三个不加入没关系，反正现在派对上有的是人。
　　吕子乔和陈美嘉这一打水仗，也吸引了很多女孩子下水玩了起来。
　　所有人都乱成一团，每个人都在尽可能的向身边的人身上泼水，而每个人也都在同时被周围所有人泼。
　　这要是不明真相的人来到这里，没准还以为他们在过泼水节呢。
　　吕子乔和陈美嘉一开始是在对抗，但不知不觉的，两个人就靠在一起，共同抵御来自四面八方的进攻。
　　“好玩吗！”因为太过嘈杂，所以吕子乔要卯足了劲儿吼出来，才能让陈美嘉听到。
　　“好玩儿！”陈美嘉兴奋的喊道。
　　“好玩以后就别拿开水呲我了！”吕子乔又是大声喊道，他是真的怕了。
　　“没问题！”陈美嘉答应了下来。
　　两人暂时达成了休战协议，化干戈为玉帛，吕子乔提议：“咱们上去吃点东西吧。”
　　“赞成！”这次陈美嘉没和吕子乔唱反调。
　　但就在这时，一个所有人都没有预料到的突发情况出现了。
　　不知是不是因为承担了这个年纪不该有的重量
　　陈美嘉脖子上的泳衣系带突然松了开来。
　　用不上零点零一秒，陈美嘉的泳衣就会滑落下来，在大庭广众众目睽睽之下发生这种事，恐怕任何一个女生都会羞愤欲死的。
　　吕子乔根本来不及多想，他的身体就抢先一步动了起来，拉着陈美嘉的胳膊，一把将其紧紧的抱住。
　　两个人紧紧的抱在一起，让陈美嘉的泳衣免于滑落走光的风险。
　　陈美嘉知道，吕子乔这是在帮自己，本想开口道谢来着，但一看到吕子乔飘忽的眼神，就知道他没在想什么好事儿。
　　伸手狠狠的在他的腰间掐了一下：“你占我便宜！”
　　“我这是在帮你，要不然你就走光了！”吕子乔回过神来辩解到。
　　“我知道，那你也占我便宜了！”陈美嘉不依不饶，以掩盖自己心中的羞愤。
　　“别动别动！等我帮你把带子系上！”就算陈美嘉恩将仇报，但吕子乔这个时候也不可能一走了之，只能任由陈美嘉掐着自己，自己则一边龇牙咧嘴，一边儿艰难的帮着陈美嘉把带子重新系好，为了稳妥，他甚至打了个死结儿。
　　走光的危机一旦解除，两人立刻就分开，拉开了距离。
　　陈美嘉脸色微红，像蚊子般嗫喏的小声说道：“谢谢你了…”
　　“没事。”吕子乔摆了摆手，“我主要担心自己被辣到眼睛，晚上回去睡觉做噩梦。”
　　“呸！”陈美嘉小声的嘀咕，“还噩梦，美梦差不多吧。”
　　两人都不愿再谈起此事，气氛一时有些尴尬。
　　“不是说要去吃点东西吗？还去吗？”吕子乔开口问道。
　　“去去去去去！”陈美嘉忙不迭的点头。
　　派对上虽然准备了各式各样的零食，但要想吃饱肚子的话，就只有去吃烧烤了。
　　烧烤也不用他们自己动手，聘请的派对团队里面有专业的厨师，而且用的是电烤箱，虽然相比于碳烤稍稍欠缺那么一点儿风味儿，但也免除了烦人的油烟味。
　　吕子乔和陈美嘉过来的时候，不知是忘了还是怎的，都没有提起去叫博宇，还有关谷神奇他们几个一起过来吃。
　　不过在这边，他们两个都还是遇到了两位熟人。
　　那就是之前不知道去哪里闲逛了的小黑还有小曦。
　　“你俩也来吃东西？来，正好咱们一桌。”小黑指了指对面的位置招呼道。
　　吕子乔是真不想再看到小曦这个人了，但陈美嘉恶趣味发作，偏要拽着他和小黑他们一起坐。
　　吕子乔又不能撕破脸，只好坐了下来，尽量不去看小希。
　　小黑好似主人一般主动给小曦介绍的：“子乔…啊不，小布我就不介绍了，你们认识的，这位是美嘉…是，小布的女朋友。”
　　“我不是…”陈美嘉刚着急的想要解释，小黑就在桌子底下轻轻的踢了她一脚，并对她投以一个恳切的眼神。
　　因为刚刚小黑领着小曦走了走，他明显的能察觉出小曦情绪有些低落，显得心不在焉。
　　小黑敏锐的判断出小曦应该还是放不下吕子乔。
　　所以，小黑才介绍说陈美嘉是吕子乔的女朋友，想借此让小曦死了这条心，快快的转投进自己的怀抱。
　　陈美嘉也不笨，立刻领悟了小黑的意思。
　　不趁火打劫的话，那还叫陈美嘉吗？
　　她立刻用眼神开出价码：“五袋三只松鼠零食大礼包！”
　　小黑和陈美嘉虽然不像公寓里其他人那样默契，但是以陈美嘉的为人，小黑用脚后跟都能猜到她现在肯定是在提什么条件。
　　无论什么条件，为了夺取小曦的芳心，他现在都能答应。
　　于是他给陈美嘉回了一个肯定的眼神。
　　陈美嘉收到回馈之后，立刻抱住吕子乔的胳膊，往他身上一贴，做出一副恩爱的样子：“对，没错，我是小布的女朋友陈美嘉。”
　　吕子乔微微侧头，眼神示意：“什么情况？我同意了吗？”
　　“少啰嗦，分你一袋儿三只松鼠零食大礼包！”陈美嘉用眼神传递着消息。
　　“两袋！”吕子乔讨价还价。
　　“成交！”
　　两人光凭眼神就迅速的完成了这笔交易。
　　小曦见状，眼神微微暗淡，几度张口欲言，却又没说出任何话。
　　小黑看的这个心疼啊，只想质问苍天，为什么让她如此放不下的那个人不是自己！吕子乔你个人渣！
　　“秀恩爱，你们快秀恩爱呀！”小黑用眼神对他们示意到。
　　“还有秀恩爱环节？”陈美嘉问。
　　“废话，你们收钱了，专业一点！”小黑挤了挤眼睛。
　　女人都是忘不了旧爱的，必须趁着今天这个机会彻底断了小曦的念想，所以小黑才让吕子乔和陈美嘉秀恩爱打击小曦。
　　吕子乔和陈美嘉这种江湖儿女，拿钱办事的基本素质还是很到位的。
　　陈美嘉从肉串上夹下来一块冒着热气的羊肉，放在嘴边吹了吹，然后递到吕子乔嘴边：“布布～来，尝尝这肉串好吃吗？”
　　吕子乔一口吃下，十分浮夸的表演到：“嗯，嘉嘉！被你吹过的肉串特别好吃！“
　　“喜欢吃我就再吹给你啊！”陈美嘉说着又夹起一块。
　　“不用，还是我来喂你。”吕子乔说道。
　　“我喂你！”
　　“我喂你！”
　　“一起喂！”
　　于是这俩人你一口我一口的互相喂了起来，这股黏糊劲，连小黑都看不下去了。
　　他身边的小曦亦是如此，身体微微颤抖，一拍桌子站了起来。
　　“我回去了，不用送了。”扭头便走。
　　“小...”小黑刚想叫住她，突然感觉不太对。
　　“小曦的声音...怎么这么粗矿啊？嗓子坏了吗？”小黑心里疑惑。
　　“因为他是男的啊！”吕子乔再次强调到。
　　“真是男的？”小黑跌坐在椅子上。
　　即便他在怎么不愿相信，但小曦的嗓音确实是男人的声音。
　　“怎么会这样...”小黑只感觉心如死灰，自己和一个男人调了两个多小时的情？
　　“别难过啦，我和你说，当初子乔他...”陈美嘉话刚出口，就被吕子乔拿手给捂住了。
　　“他怎么了？”小黑抬起头，眼中发出希望的光芒。
　　当一个人很惨的时候，如果遇到另一个比自己更惨的人，他就会把这份痛苦转为一种快乐。
　　小黑现在就是，他迫切的想要知道吕子乔当初和小曦之间发生了什么。
　　“唔唔唔～”陈美嘉根本说不出话来。
　　可这不妨碍小黑开始推理。
　　“你之前说...难道，子乔你已经验过身了？”
　　看着吕子乔阴沉下来的脸色，小黑已经知道答案了，这让他的心情瞬间好了很多。
　　自己不过是调了两个小时的情而已，子乔他可是已经去作战了！
　　这么一想，自己还不是特别惨。
　　小黑只感觉天空都晴朗了几分。
　　陈美嘉：“唔唔唔...（把我放开，我要吃肉！）”

第一章 惊见故人
　　“什么爱情公寓，这是一个电台节目，名字叫做：你的月亮我的心！”
　　博宇最近经常莫名的想起这句话。
　　前两天，他加班到深夜，在回家的出租车上，半梦半醒间听见车载收音机里传来那个熟悉的声音：“好男人就是我…我就是…曾小贤！”
　　下车的时候他随口问司机，这播放的是爱情公寓第几集，自己怎么没有印象。
　　谁知那司机一脸奇怪看了看他：“什么爱情公寓，这是一个电台节目，名字叫做：你的月亮我的心！”
　　博宇没和这个上了年纪的出租司机较真，想必是这位大叔误把爱情公寓的录音片段，当成了曾小贤的电台节目。
　　本来这种小事转眼就抛到脑后，但这句话却莫名的经常回荡在自己脑海。
　　“难道是最近休息不够？”
　　博宇揉了揉太阳穴，转身对身后的一众人说道：“都精神一些，拿出专业人士的素质！”
　　“放心吧，宇哥。”众人齐声应承。
　　他们现在正在魔都电视台的大楼前，博宇此行，是以魔行科技负责人的身份，带着团队前来和电视台方面洽谈电视台官网的升级改造项目。
　　说实在的，虽然电视被现在各式各样的新媒体打压的有点惨，但是瘦死的骆驼比马大，电视台还是很有实力的，别的不说，这么大一栋大厦，放在寸土寸金的魔都，光地皮就要天文数字了。
　　很快就有工作人员走过来打招呼。
　　“请问是魔行科技的技术人员吗？”此人问到，显然是事先已经得到了通知。
　　“对，是我们。”博宇说到。
　　“我可早就等着你们了，请和我来。”两人握了握手，这位工作人员招呼道。
　　博宇一行人跟在他的身后，穿行于电视台大厦中。
　　不得不说，这里真是块宝地，入眼皆是俊男美女，就没有一个颜值低于八十分以下的，偶尔还能看见几张经常出现在电视上面的面孔。
　　那人给他们领到一间会议室，很客气的说：“诸位请稍等，领导马上就过来，桌子上特意为你们准备的饮品和小点心，请随意享用。”
　　“好，多谢了。”博宇对他们周全的待客之道表示感谢。
　　那人礼貌地笑了笑，关上门离开了。
　　外人一走，这一群IT精英立刻放松了下来。
　　“刚才你们看见那谁谁了吗？比电视上还好看！”
　　“我刚刚看到自己梦中情人了，居然没有去要个签名！”
　　“出息，你应该去要合影！”
　　博宇带来的这些人都是自己知根知底的班底，所以团队的整体精神面貌十分不错，相当的有士气。
　　“看你们那点出息，喜欢就去追啊！这不正是一个大好机会吗，过了这村可没这个店了！”博宇笑着调侃他们。
　　现在听到他这么说，立刻有人回击道：“宇哥，别说我们，你什么时候给我们找个嫂子啊，这电视台上下，可有让你看得上眼的吗？”
　　“当然有，我正犹豫挑哪一个呢。”博宇做出思考的模样。
　　众人说笑间，会议室的门被推开了，有几个人走了进来。
　　为首的是一个女的，约么三十多岁的样子，简单的盘着一个发鬓，颜值虽称不上顶尖，但也是个十足的美女，最重要的是，她周身散发着一股自信、知性、优雅的职场女强人气场，是位十分有魅力的轻熟女。
　　博宇短暂的愣了一秒，领着小弟站了起来。
　　他感觉这女的有点眼熟，可是却根本想不起来到底在哪里见过她。
　　没有时间细想，博宇走过去和这位轻熟女握了握手：“你好，我是魔行科技这个项目的负责人，博宇，幸会。”
　　这女人不留痕迹的打量了博宇一番，轻笑道：“博先生真是年少有为啊，我是电视台方面和你们对接这个项目的负责人，Lisa榕。”
　　“Lisa榕？！！！”
　　博宇触电般抽回自己的手，他终于知道为什么自己看这女人眼熟了，她分明就是电视剧爱情公寓中，曾小贤的女上司，和吕子乔有情债的女强人，金牌制作人Lisa榕啊！
　　这玩的是哪一出？
　　博宇陷入了疑惑，爱情公寓的几位主演他大致都知道他们演员的名字，但是他还真不知道扮演Lisa榕的演员本职工作是什么，难道她本身就是个电视台领导，出演爱情公寓不过是本色演出？
　　博宇扭过头，想看看自己的组员是不是和自己一个反应。
　　不过出乎博宇的预料，自己的组员们并没有像自己这样反应激烈，反而都奇怪的看着他，似乎在奇怪他为什么会对一个名字有这么大的反应。
　　看到诸位组员的表情，博宇继而开始怀疑人生。
　　“难道这是一次恶搞活动？他们联合起来请了一位演员恶搞我？”博宇心里思忖道。
　　“不过说不通啊，且不说他们有没有这么大的胆子恶搞我，电视台这种官方机构应该不会参与这种程度的恶搞的。”
　　“博先生？”博宇被一阵呼声拉回了现实。
　　回过头，Lisa榕正关切且略带紧张的看着自己，她也不明白为什么这个年轻的负责人一听到自己的名字就像见了鬼一样。
　　“抱歉，我失态了。”博宇整理了一下表情，决定见招拆招，静观其变，以不变应万变。
　　众人分宾主落座，双方分别介绍了一下身后的小弟，然后就开始正式的会谈。
　　Lisa榕带来的团队开始一条一条的申明他们的需求，而博宇这边则对他们的每条需求进行分析，给出一个预计的效果，并对他们一些不切实际的需求予以驳回。
　　当然，这种事情，都是双方的团队在交流，只有在遇到分歧的时候，才会提交给各自的老大，也就是博宇和Lisa榕两人进行决策。
　　博宇一边安静的倾听双方团队成员的交锋，一边观察者众人，特别是Lisa榕的表情。
　　双方带来的人选都十分的专业，所以会议进展的很顺利。
　　“不太对啊，如果这真的是恶作剧的话，到这一步就应该已经结束了，这个项目对双方都十分重要，断然没有在这个关头开玩笑的道理…”博宇在心里想到。
　　恍惚间，博宇居然又回忆起那句话：“什么爱情公寓？这个节目叫做你的月亮我的心！”
　　“该不会…”博宇有了一个大胆的推测…
　　很快，博宇的组员们发现博宇今天有些不对劲，有些魂不守舍的样子，而且不加掩饰的盯着对面那个女领导可劲的看。
　　Lisa榕也被他盯得莫名其妙，本不想输了阵势，但是在和他对视一阵之后，还是败下阵来，略微有些害羞的侧过头，心里却有些窃喜：看样子我还是魅力十足啊，对这种小鲜肉还有十足的杀伤力呢，一会他和我要联系方式的话，我怎么拒绝才会显得不那么伤人呢…
　　几个组员私下里挤眉弄眼的交流着：“看看，宇哥就是宇哥，不鸣则已，一鸣惊人，取敌之要害，只要宇哥把这个电视台的女领导搞定了，咱们的项目岂不是随便搞搞就过关了，高，实在是高！”

第二章 人手不足
　　“好，那么今天的接洽就先到这里，辛苦诸位了。”
　　会议室里的会谈已经告一段落，电视台的团队已经大致表明了他们的诉求，而博宇的团队也给出了令他们满意的答复。
　　博宇站起来个Lisa榕握了握手，神情恳切的看着她的眼睛：“Lisa榕小姐，我个人还有个不情之请…”
　　Lisa榕脸上笑容不变，心里却有些恼火：有什么话你不能私下里来找我说？这里这么多人呢。
　　就连Lisa榕的那些下属也神情古怪的在一旁看热闹，他们平时对这个女上司可谓是敬畏交加，现在现在看到这个不怕死的敢撩拨Lisa榕这个女魔头，他们心里感觉格外刺激。
　　Lisa榕得体且优雅的笑了笑，把手抽回来：“博先生尽管说，咱们是合作伙伴，只要不太过分就没问题。”
　　Lisa榕本想委婉的暗示博宇不要有什么妄想，但是话刚一出口就变了味。
　　“Lisa榕小姐…”
　　“叫我Lisa就好。”
　　“那好，Lisa。”博宇踌躇了一下，“我想请你为我引荐一位电台主持人，我是他的粉丝，想借这个机会要个签名…”
　　听到博宇的请求，Lisa榕松了口气的同时，心里莫名有些失落，但并没有表现出来，而是笑着说道：“没问题啊，小意思，是哪位大美女？气象节目的金小姐还是财经节目的许小姐？”
　　“不是美女主持，我若想要美女的签名的话，有Lisa你在这里，又怎么会舍近求远呢？”博宇恭维了她一句。
　　Lisa榕掩口轻笑：“我都已经人老珠黄了，哪能和她们比…”
　　“哪里哪里，Lisa你现在正是一个女人最有魅力的年纪…我想见的是午夜一档叫做：你的月亮我的心，的节目主持人…”
　　博宇缓缓的说道，心脏在胸腔中狂跳不止，他一边期望听到某个回答，一边又在隐隐的畏惧着什么。
　　“哦，你是说曾小贤啊。”Lisa榕语气轻松的说到。
　　“不会吧！”听到这个名字，博宇感觉有些晕，他的身子晃了晃，撑住了旁边的桌子。
　　“你没事吧？”Lisa榕关切的问，心里也在奇怪为什么一个名字就能让博宇起这么大反应，刚才自己报出自己名字的时候他似乎也是这样。
　　“我没事，就是太过激动了。”博宇摆了摆手，“能安排我们立刻见上一面吗？”
　　“恐怕不行。”Lisa榕面露难色，“你知道的，曾小贤的节目是在午夜播出，所以他上的是夜班，这个时候他应该在家里睡大觉呢。”
　　“没事没事，是我疏忽了。”博宇赶紧说到。
　　看博宇有些遗憾，Lisa榕想了想说道：“这样吧，我可以把曾小贤的电话给你，你可以自己约他在方便的时候见面。”
　　“真的吗？那真是再好不过了！”博宇感激的对Lisa说到。
　　……
　　“宇哥，你居然为了曾小贤的电话号码而放弃了和电视台女神见面的机会，佩服，佩服。”
　　返程的车上，组员对博宇的举止表示钦佩。
　　博宇这时已经意识到有些事情不太对，他笑着说道：“你们也都知道曾小贤？”
　　“知道，怎么不知道，每次加班到后半夜，出租车的电台里十有八九都在放这个人的节目，听起来，特别…特别…”
　　“贱！是吧。”博宇替他们把这个字说了出来。
　　众人哄堂大笑。
　　博宇却默默的思索起来。
　　现在看来，除了自己以外，其他人都没有保留关于爱情公寓这部电视剧的记忆。
　　他看向一位组员，博宇清楚的记得这个人曾经在某天午休的时候带着耳机，在座位上看爱情公寓这部电视剧来着。
　　“郑云，你前一阵子午休时候看的那部很有意思的电视剧叫什么来着？”博宇问到。
　　“有意思的电视剧？”叫做郑云的小弟回忆了一下，“你说的是生活核聚变吧，是一部美剧，可有意思了。”
　　博宇差点被自己的口水给呛到，这什么鬼名字啊！
　　回到公司，博宇把任务分派下去之后，靠在椅子上，出神的盯着天花板，脑袋里不知在想些什么。
　　电脑上装的公司内部交流软件跳了起来，博宇随手点开，是部门经理让他来办公室一趟。
　　他起身来到部门经理的办公室前，敲了敲门，得到回应之后推门而入。
　　“小宇啊，电视台那个项目你们已经洽谈完毕了？有什么困难吗？”部门经理看到是博宇，和蔼的问到。
　　“确实是有困难。”博宇毫不客气的坐到他的对面。
　　部门经理示意他尽管说。
　　尽管思绪被Lisa榕的出现搞得有点乱，但是博宇也没有丢掉自己的职业素养。
　　他把打印出来的工作计划递给了经理：“现在最大的问题就是人手不足，按照现在的人员配置，我们团队的人手对比这样一个大项目，严重不足。”
　　项目经理呵呵笑道：“你放心，你们的情况我也有预估，即使你不来找我，我也要给你安排人手了，你想要谁，尽管提。”
　　博宇犹豫一下，说出了几个名字，都是在以前的有过合作并且印象不错的同事。
　　项目经理拿笔记下这几个名字，点点头，示意他接着说。
　　博宇却一时没有开口，公司的情况他也清楚，每个项目都不轻松，他这边抽调来一个人手，就意味着其他项目少了一个主力骨干，即便其他人明着不会说什么，但暗地里也一定会有颇多腹诽。
　　项目经理看他不说话，也能大致猜到他的顾虑，于是说到：“这样吧，最近公司会开启一批社招，如果有这方面经验丰富的人才，我优先给你送过去，你看怎么样？”
　　博宇点点头：“也只能如此了。”
　　正事说完，经理看着他叹了口气：“老实说，这样一个重大而艰难的项目交给你，很多人，包括我，都是不赞成的。”
　　博宇也叹了口气：“我知道，他们担心我年龄小，能力不足，完不成这个项目。”
　　“他们担心你把项目搞砸，我却害怕你把身体累垮，你老爹私下里埋怨过我好几次了，嫌我压榨你太过，你要是累倒了，他非和我玩命不可！”经理苦笑一声，急得直拍大腿。
　　博宇反过来安慰他：“我是我，我爸是我爸，虽然他是老总，但也毕竟是个副的不是，我也不能躺在他的功劳簿上吃老本么，我这个做儿子虽说不能给他争光，至少也不能给他丢脸不是。”
　　“哎，我家孩子要是有你一半懂事那就好了，你这种起点，居然还甘心一点一点的从基层做起，真是…”经理说到这里叹了一口气。
　　“叔你可别这么说，谁年轻时候没荒唐过，我小时候也特别让我爸他们头疼，也是工作以后才明白他们的辛苦…”
　　两人又聊了会家常，博宇就起身告辞了。
　　他就职的这家软件公司，虽然名头没有几家互联网巨头那样令人耳熟能详，但是放在魔都，也算是一个实力强劲的地头蛇，而博宇的老爸，正是这家公司的创始人之一，也是目前公司的副总裁。
　　也正是因为如此，博宇才能年纪轻轻就当上了项目负责人，拼爹这种事，无论如何都是难以避免的。
　　当然，博宇也没有因此而有所懈怠，以他要强的性格，越是有人盯着自己挑刺，自己越是要做的更好。
　　他一意孤行，接下电视台官网改造项目，就是想向那些等着看自己笑话的人证明，就算自己不拼爹，也是能做成一番事业的！

第三章 公开处刑
　　回到座位上，博宇上网搜了搜近期的新闻，没有任何异样，土澳大火、猪肉涨价…一切都和记忆中别无二致。
　　他深深地吸了口气，在搜索栏中输入了四个字：爱情公寓，然后重重的敲下了回车。
　　公司的网速很快，几乎是瞬间，搜索结果就跳了出来。
　　结果页面中根本没有博宇记忆中爱情公寓电视剧一到五季的任何影子，取而代之的是一条招租信息：
　　爱情公寓，地处市中心，交通便利，情侣入住，房租减半，水电全免，愿天下有情人终成眷属！
　　看到这里，博宇脑袋嗡了一下，自己居然真的进入了爱情公寓的世界，没有人会花这么大的代价来和自己开这么一个拙劣的玩笑。
　　他沉吟片刻，强忍住激荡的心情，开始搜索另外几个关键字。
　　不出意料，这个世界根本没有陈赫和娄艺潇等爱情公寓主演的影子，取而代之的则是电台主持人曾小贤和大学讲师胡一菲。
　　不过除此之外，这个世界和之前没有任何不同。
　　博宇甚至不能确定自己是什么时候进入到爱情公寓世界中，或者说，这个世界什么时候变成的爱情公寓世界。
　　博宇第一时间想到的不是别的，居然是：“特奶奶的，老子一定要亲眼看看蟑螂鼠到底是个什么鬼样子！”
　　博宇对那个从没有露过面的蟑螂鼠可谓是怨念颇深。
　　不过还是要再次验证一下。
　　“喂，老妈，我今晚回家吃饭。”
　　博宇拨通了老妈的电话。
　　“喂，儿子。”电话那头的女声明显十分惊喜，“好，我让王阿姨买点菜，晚上我亲自给你下厨，让你爸也早点回来，别动，三万糊了，混一色，拿钱拿钱…”
　　博宇听着电话那头的麻将声，悄悄擦了把汗：“妈呀，不用麻烦你，让王阿姨做饭就行了，哪敢麻烦你呢，这不耽误你打麻将么。”
　　“我是你妈，有什么麻烦不麻烦的，你难得回家吃顿饭，我怎能不亲自下厨呢，今天吃完饭就在家里住吧，别回你那个狗窝了。”
　　“我明天还要上班…家里离得那么远…”
　　老妈不耐烦的打断了他：“公司那就是咱家开的，晚点去没事的，你上司有意见的话，你让他来找我，你都不知道，你不在家，家里冷冷清清的，连带着我的心里也空荡荡的，每天别提有多难过了…自摸，三色三步高！”
　　“那老妈你先玩着，我六点多到家…”博宇听着电话那边老妈牌友的抱怨声，赶紧挂断了电话，想到一会回家会尝到老妈亲手做的菜，他的嘴唇抽搐了两下。
　　平心而论，老妈做的菜，不算“特别”难吃，但是可怕的是老妈对此浑然不觉，反而在他们父子两个积年累月的奉承中形成了一个她做菜非常好吃的错觉…
　　往事不堪回首…
　　博宇到家时已经将近六点半。
　　“小少爷回来了！”保姆王阿姨看到博宇回来，赶紧递上了拖鞋。
　　“王姨可别和我开玩笑了，搞得好像旧社会似的，你还是叫我小宇好了。”
　　王姨笑笑没有说话。
　　老爸正坐在沙发上看着报纸，看到博宇回来，抬了抬眼皮：“回来了？”
　　“嗯，回来了，我妈呢？”博宇把外衣挂到一旁，随口问到。
　　“在厨房呢，应该是没听见你回来，不然一准跑出来了。”老爸低头接着看报纸，看样子不想和他多说什么。
　　“好，我去厨房找老妈，还有…爸…”博宇说到这里有些迟疑。
　　博父不耐烦的抬起了头：“有话直说，大男人吞吞吐吐的像什么样子？”
　　“哦，老爸你报纸拿反了。”
　　“这臭小子！”博父看着博宇跑进厨房的身影，笑骂一句，把手里那报纸扔到一旁，站起来背着手走到窗前看风景，颇有些在看自己的江山那种意味，略显消瘦的身影居然有些意气风发的感觉。
　　“儿子回来了！”厨房里的博母看到博宇回来，高兴之情溢于言表，手在围裙上擦了擦，夹起一块食物（姑且称之为食物）送到博宇嘴边。
　　博宇看着筷子上散发着诡异的紫光的不明物体，又迎向自己老妈那期盼的目光，踌躇半秒，心一横，抱着视死如归的态度，眼睛一闭，啊呜一口将其吃进嘴里，连嚼都没敢多嚼，直接咽了下去。
　　“好吃！妈，我想起来我爸还叫我有事，我先出去了。”博宇生怕自己老妈还要让自己试菜，赶紧找个借口逃了出去。
　　博母看着博宇落荒而逃的身影，笑着自言自语道：“这孩子，还是那么喜欢吃我做的菜…”
　　……
　　饭桌上，博母一遍又一遍的给博宇夹菜，博宇全都面不改色的把它们一一消灭，让博母高兴的眉开眼笑。
　　博父在心里偷偷给自己博宇竖了个大拇指，自己儿子真是好样的！
　　不过看着博宇求援的目光，博父也没法视而不见，只好努力的找着话题。
　　“听说你把电视台那个项目接下来了？”博父放下筷子说道。
　　“嗯，是。”博宇也赶紧借故放下了筷子。
　　“什么？你又接了个项目？前一个项目不是刚完吗？都没个休假什么的？”博母一听就不乐意了。
　　“嗯，机会难得，我想挑战一下自己，能主持这种大项目对我来说也是个难得的机会。”博宇对老妈说道。
　　“咱家的条件哪还用你这么拼命啊，听妈的，把这项目推了，咱们好好放松一段时间，出去旅旅游，欧洲？东南亚？你就是想去南极洲我也准了！”老妈这样劝道。
　　“慈母多败儿，儿子上进一些不好？非要他像以前似的那么不着调你才高兴？”博父呵斥道。
　　博母一拍桌子：“我就是心疼儿子，像以前那样有什么不好？你看看现在给儿子累成什么样，你看这黑眼圈，你看这发际线，而且儿子这两年都没交女朋友了，我还记得他上学的时候经常趁咱们不在家，偷偷领女同学回来复习功课呢…”
　　“咳咳咳…”博宇可受不了这种公开处刑，赶紧大声咳嗽打断了老妈的话。
　　“老妈，我这都不算什么，根本不累，而且电视台这个项目若是能顺利做下来的话，对我的资历也是一个极大的提升，这样过两年我进入决策层也就是名正言顺的事情了。”博宇赶紧把话题拉回正轨。
　　“对，累点也就是这一两年的事，等进了决策层，就是想加班都没机会了，每天要做的就是陪客户吃喝玩乐…”博父在一旁帮腔。
　　博母一瞪眼睛：“这就是你每天不回家吃饭的理由？”
　　博父立刻讪讪的不敢吱声了。
　　“行吧，你也大了，有自己的想法和计划，我也不拦着你，但是你要和我保证，一定要劳逸结合，千万不能累坏身体，知道不？”博母转头对博宇谆谆教诲到。
　　博宇自然请她放一万个心，博母这才放下心来，继续心疼的给博宇夹菜…
　　博宇：“……”

第四章 冒牌粉丝
　　吃完饭，王阿姨去刷碗，博宇一家三口坐在沙发上。
　　“老妈，以前有段时间，我在家看过一个国产情景喜剧，你当时还说，这玩意吵吵闹闹，没什么看头，那部剧叫什么来着？我不记得了。”博宇貌似随口的问道。
　　“国产情景喜剧？你说的是家有儿女还是炊事班的故事？”老妈回忆了一下说道。
　　“哦哦，没错。”博宇点点头，心里暗道：看来，只有我记住了爱情公寓的存在。
　　“现在首当其冲的是要确定一下现在的时间线，到底是爱情公寓一二三四五哪一部的时间，只有确定了这件事之后，才好方便做接下来的操作。”
　　博宇思索着，突然好像想起了什么。
　　“老爸老妈，我有点累了，先回房了。”
　　“去吧去吧，早点休息。”博母心疼的说道。
　　直到回到自己房间关上门，博宇还隐约能听到老妈在埋怨老爸。
　　顾不上别的，博宇迅速从口袋里把手机掏出来，开启飞行模式，然后把电话卡也拆了下来，彻底断绝了手机的外部网络。
　　“让我找找…我记得我没有删过…”断开手机的网络之后，博宇开始在文件管理里翻找了起来。
　　他在找的不是别的，正是爱情公寓一到五季的电视剧。
　　博宇经常会下载一些影视剧到手机里，闲暇的时候看一会，因为他的手机有512GB的超大内存，所以他隔很久才会清理一次手机。
　　他依稀的回忆起，自己曾经把爱情公寓一到五季全集都下载到过手机里，而且还没有删除过！
　　“该死，为什么我手机里有这么多乱七八糟的文件啊！...等等！找到了！”
　　博宇本来已经不抱任何希望，但是居然真的在一层又一层的文件夹里找到了这些本来都被他给遗忘了的电视剧。
　　在看到它们的刹那，博宇长长的吐出一口气，起身把窗帘拉上。
　　不论为什么这五季电视剧没有消失，自己也绝对不能让它们暴露在公众的视线之下。
　　不然若是被这个世界的人知道了他们居然生活在一部电视剧中，鬼知道他们会有什么反应。
　　博宇都能猜测到事情暴露的后果，自己十有八九会被监禁，拷问，乃至切片！
　　为了防止老妈闯进来，博宇还特意把自己房门的锁给扭上，然后戴上耳机，点开了这禁忌的视频…
　　在爱情公寓的世界里看爱情公寓，这让博宇的心情有些微妙，他甚至一度觉得，最近两天的经历不过是自己压力太大所产生的幻觉。
　　因为目前最主要的是梳理关键剧情，所以博宇是以五倍速播放的，饶是如此，直到天际泛白，自己也还有一小半没来得及看。
　　拿手机发条短信，请了一天假，又在微信工作群里安排了一下工作，博宇终于顶不住，沉沉的睡了过去。
　　睡了三个多小时，博宇就被老妈叫起来吃早饭。
　　他没有说今天和公司请假了，吃过饭之后，强打精神，开车回到了自己那个小窝。
　　途中路过超商，还顺便买了部新手机。
　　回到家里，他把一些联系人等必要的数据从旧手机转移了出来，然后接着把剩下的部分看完。
　　小憩一会，养好精神，博宇拿着手机输入了一串电话号码，这正是Lisa榕给他的曾小贤的联系方式。
　　踌躇片刻，打好腹稿，按下了拨通按钮。
　　电话响了两声，随即被接通，耳边传来的是那个熟悉又陌生还带着一些贱贱的声音。
　　“喂？哪位？”
　　“请问是曾小贤曾老师吗？”博宇从没想过自己居然会在和一个男人说话的时候如此的紧张，不过这也不能说博宇怂，因为如果这个世界真的是爱情公寓的世界的话，那么电话那头那个男人，妥妥的就是整个世界的主角，换句话说，人家可是有大气运加身的，主角光环你怕不怕？
　　“对，好男人就是我，我就是－－曾小贤～～～”电话那头的曾小贤说出了自己的标志性台词。
　　“曾老师你好，我是市电视台官网升级改造项目的负责人，我叫博宇。”博宇这样自我介绍道。
　　“哦－－博先生，久仰久仰。”
　　曾小贤虽然消息不算太灵通，但是对电视台官网要升级改造这种大事还是有所耳闻，但是因为和自己关系不大，所以也没有太过关注这方面，现在怎么会突然打电话给过来？
　　猜不透博宇的来意，所以曾小贤非常客套的回应着。
　　“是这样的，我个人是曾老师你的粉丝，所以借着工作的机会和Lisa榕要到了你的电话，冒昧打来，如有打扰请见谅。”
　　“不打扰～怎么会打扰呢～”曾小贤的嘴都快笑歪了，语气里有掩饰不住的高兴和得意。
　　这也很好理解，博宇作为官网改造计划的负责人，工作都是和Lisa榕直接对接的，换句话说，他们两个是一个地位的人，而Lisa榕是曾小贤的上司，所以曾小贤在心中换算了一下，这等同于自己用个人魅力和才华征服了一个职位等同于自己上司的人，这让十分渴望被认可的曾小贤怎能不扬眉吐气，喜上眉梢。
　　“曾老师你的节目在我们程序员这一行业可是十分有人气的，因为我们也是经常加班到深夜的一个群体，每当夜深人静工作疲惫的时候，都会有你的声音陪伴着我们度过一个又一个枯燥的夜晚，给我们继续奋斗下去的动力。”博宇满嘴跑火车的恭维道。
　　“是吗？嘿嘿～过奖了过奖了，这也是我的分内事，我是个电台主持人，听众的鼓励就是对我最大的支持。”
　　曾小贤被博宇的恭维哄得晕晕乎乎的，他一直对外宣称自己有粉丝，但真有没有，他心里也没底，现在听了博宇的话，他真想大声的对世界宣告：我！贤哥！是个有粉丝的人！
　　“那曾老师，我想在周末登门拜访一下你看可以吗？一是想请你和你的朋友们吃个饭，大家认识一下交个朋友，二是想请你以一个一线主持人的身份给我们的官网改造计划提一些意见和建议。”说出这话的博宇心里是有些忐忑的，如果曾小贤拒绝的话，自己一时间还真没有机会合理的融入到爱情公寓这个大家庭之中。
　　“好的，没问题，我住在爱情公寓三栋的3601室，恭候你的光临。”
　　所幸曾小贤答应的非常痛快，丝毫没有迟疑，他怎么可能拒绝可能是自己唯一粉丝的请求呢。

第五章 小贤被宰
　　“呦吼～”挂断电话，曾小贤兴奋的原地起跳挥了挥拳，一边发出怪叫一边翻出个笔记本，奋笔疾书的在上面写着什么。
　　一直在旁边偷耳听着的胡一菲轻蔑的哼了一声：“你这又发什么疯，是在写遗书吗？”
　　曾小贤就等着胡一菲问呢，这可是杀杀她气焰的大好时机。
　　“我在练签名！”曾小贤用大拇指一抹鼻子，臭屁的说到。
　　“练签名？你信用卡签名还款的时候被工作人员说你字太丑认不出来了？”胡一菲嘲讽到，互相打击，并在打击中变强，这几乎是他们的日常。
　　“屁！周末有个我的粉丝要登门拜访我，我先练习一下，到时候好给他留一个飘逸的签名。”
　　“曾老师你有粉丝啦！”
　　“曾老师你粉丝要来拜访你？”
　　坐在旁边沙发上看电视的陆展博和林宛瑜一前一后的惊讶问到。
　　“很难说呦，我猜是假借着粉丝的名头，想要上门来报复他的。”没等曾小贤说话，胡一菲抢先推测到。
　　“胡说！我就是一个电台主持人而已，顶多劝散过几对情侣而已，怎么会有人想要报复我！”说到这里，曾小贤的底气有些不足。
　　他背过身子，拨通了Lisa榕的电话号码。
　　“Lisa，嘿嘿嘿～您吃了吗？”
　　“有话直说！”Lisa榕的语气十分不善。
　　“Lisa，刚有个自称博宇的人打电话给我，说是从你这里得到的我的联系方式，我想和你核实一下。”曾小贤不敢和这个掌握着自己生杀大权的女上司嬉皮笑脸，于是赶快说到。
　　听到博宇的名字，Lisa榕的语气缓和了许多：“对，没错，上次会谈的时候博先生想见你一面，不过因为你上的是夜班，所以我就把你的电话给他了”
　　“好的，Lisa，有机会请你刷茶，啊不，喝牙。”曾小贤笑嘻嘻的挂断电话。
　　“核实了，没问题！”曾小贤意气风发的宣布。
　　“曾老师，你的粉丝是个什么人啊？”林宛瑜问到，旁边陆展博和胡一菲也露出了好奇的神色。
　　大家都很好奇会是什么样的一个人，居然会粉曾小贤。
　　曾小贤挠了挠头：“我也不太清楚，听Lisa说，他是电视台官网升级改造计划的负责人，是个年轻有为的帅哥。”
　　“哦～这就说的通了，程序员麽，审美观价值观终究和正常人不太一样。”胡一菲说到。
　　“姐，你怎么可以这么说！”陆展博作为一个资深程序员，听了胡一菲的话，感觉十分的委屈。
　　“闭嘴！你以为我是怎么得出程序员情商低的这个结论的！”胡一菲对着陆展博吼道。
　　“曾老师，我们也想见见你的粉丝，可不可以呀～”林宛瑜可怜巴巴的说道。
　　“他确实说要请我和我的朋友们吃饭…但…”
　　“请吃饭？谁请？在哪？”听到吃饭两个字，3601的门咣当一下被推开，吕子乔和陈美嘉风风火火的跑了进来。
　　林宛瑜往旁边挤了挤，在沙发上给陈美嘉让出个位置出来。
　　“曾老师的粉丝要在周末来拜访，还说要请咱们吃饭！”陆展博一句话解释清楚了状况。
　　“太好了！”吕子乔兴奋的搂住曾小贤的脖子，“他是周六来还是周天来？周六的话我周五就不吃饭了，周天的话我周六就不吃了！”
　　“切～”曾小贤嫌弃的甩开他的胳膊，“喂，你们吃大户啊！我可警告你们啊，我好不容易有了个粉丝，你们要是把他吓跑了，谁赔给我一个？”
　　“曾老师，我们绝不会让你的粉丝破费的，我们差那一段饭吗？最主要的是，我们是去给你撑场面的。”吕子乔一本正经的说到。
　　还没等曾小贤反驳，吕子乔接着说到：“况且你身为一个知名的电台主持人，怎么能让远道而来的客人破费呢？这不合礼数对不对？正确的做法是在用餐的间隙，借着去洗手间的机会，直接把单买了，这样你的粉丝绝对会高看你一眼！”
　　“对哦，你说的有道理啊。”曾小贤摩挲着下巴点点头，自己作为一个知名的公众人物，确实不应该让远道而来的粉丝掏钱买单，这传出去，贤哥还怎么在道上混。
　　“等等，那你们呢？”曾小贤突然问到。
　　“我们当然是按计划那样给你去撑场面啊！”吕子乔朝着众人一挥手，“大家说对不对！”
　　“对！对！对！”陈美嘉等几个坐在沙发上看热闹的围观群众立即举双手赞成，就连胡一菲也高兴地举起了手，看得出来，能抓住机会名正言顺的宰曾小贤一顿还是十分令她高兴的。
　　“喂喂喂，敢情你们不是要宰我的粉丝一顿，而是要宰我啊！”曾小贤这时候也反应了过来。
　　“曾老师！我们是朋友，怎么能说宰呢，吃饭终究是次要的，我们是要给你撑场面！行，这件事就这么定了！”吕子乔在他的肩膀拍了拍，不给曾小贤拒绝的机会，转身就走。
　　走出两步，吕子乔好像突然想起什么似的回头：“曾老师，记得挑一家上档次的馆子哦，别在你唯一的粉丝面前丢脸！”
　　“我…”曾小贤看向坐在沙发上的几个人。
　　“啊！我突然想起来我还有事！”几个人登时做鸟兽散，都不给曾小贤反悔的机会。
　　曾小贤有些郁闷的坐到空出来的沙发上，又把笔记本拿过来，在茶几上练起了签名。
　　“这签名，真帅！我一定要多写几本，到时候发给我的粉丝！”他看着自己写在纸面上的曾小贤三个字，陷入了自恋之中。
　　……
　　博宇挂断电话的时候，手还在不可抑制的微微颤抖。
　　“我居然真的和曾小贤通话了，而且这周末就要去见他们！”博宇在屋子里走了两圈，难以抑制激动的心情。
　　“曾小贤，胡一菲，吕子乔，陈美嘉，陆展博，林宛瑜，关谷神奇，唐悠悠，张伟，秦雨墨，诸葛大力，咖喱酱，赵海棠…到时候会见到你们中的谁呢？”
　　博宇不禁陷入了遐思。

第六章 诚以待人
　　时间如流水一般划过，一眨眼，已经是周五。
　　“周末不用加班，大家放松一下，好好休息休息。”博宇站起来对组员们宣布道。
　　“噢耶！”组员们一阵欢呼，纷纷收拾东西打道回府。
　　周五晚高峰的车流像往常一样拥堵，经过漫长的蹉跎之后，博宇回到了自己小家。
　　想到明天就要直面爱情公寓的几位主演，本已平复的心境又渐渐掀起波澜。
　　左右待不住，博宇把自己的反曲弓找出来，准备去射箭馆玩一会。
　　射箭是博宇为数不多从年少荒唐时期一直坚持到现在的爱好。
　　这项运动需要屏息凝神，平心静气，正适合博宇现在用来平复心情。
　　“咻，咻，咻－－”
　　一只只利箭破空而过，扎在箭道尽头的靶子上。
　　“宇哥，你这水平不减当年啊。”射箭馆内，在博宇一旁旁观的工作人员笑着恭维。
　　博宇笑了笑，没有回话，紧接着又搭上一支箭，弯弓如满月，略一瞄准之后松开手。
　　箭支呼啸着，正中靶心！
　　射箭确实能淬炼心境，博宇想明白了，自己完全不需要害怕，不需要紧张。
　　爱情公寓是一个轻松愉快的轻喜剧世界，又不是那种动辄就要出人命的恐怖片或者灾难片世界，自己完全没必要如临大敌。
　　而且这部剧的几个主角，虽然平时看起来或许有那么一点不着调，但是在大是大非上还是十分靠谱且具有正能量的。
　　自己只需要以平常心来面对他们，以诚待人，就一定会有一个好的结果！
　　回到家中，博宇略微收拾了一下行李，如果一切顺利的话，那么自己很快就会搬过去了。
　　“不，没有如果！我是一定要搬回去的！”博宇在心中对自己喊到。
　　以后爱情公寓的主演就要多出一个我，博宇、博某人了！
　　博宇插着腰对着这个世界宣布。
　　……
　　“宛瑜宛瑜，你品味好，快帮我看看我穿这身衣服怎么样！”爱情公寓3601室内，曾小贤正抓着林宛瑜让她给自己的穿着提一些意见。
　　“哇塞，曾老师，你怎么穿的这么正式，要去相亲吗？”林宛瑜看曾小贤身穿一身笔挺的西装，惊讶的说到。
　　“什么呀，我的粉丝今天不是要来拜访我么，我当然要给他留个好印象。”曾小贤摆了摆手说道。
　　“他是你粉丝，又不是你上司，有必要这么郑重吗？”胡一菲坐在餐桌前，喝了一口牛奶，对曾小贤这种姿态表示不屑。
　　“你们又不是不知道，博先生是电视台官网改造项目的负责人，若是我能给他留下一个伟岸的印象，让他把我的电台板块放在官网上最显眼的位置，我不就火了么！”曾小贤想象着自己功成名就衣锦还乡的场面，不由得双手叉腰，发出一阵标志性的贱笑。
　　胡一菲摇摇头，表示对他的脑回路无言以对。
　　林宛瑜撑着下巴，仔仔细细的从上到下打量了一番曾小贤。
　　“曾老师，你这身西服是不是有点小啊。”
　　“是啊，你的脚脖子居然还漏在外面呢。”坐在沙发上的陆展博抢着发表意见。
　　“哈！”听到陆展博这么说，胡一菲侧过头看了一眼，噗嗤一声笑了出来。
　　“曾小贤，我以后再也不嘲笑你腿短了，因为我发现，居然还有西服比你的腿还短！”
　　曾小贤假装没有听见胡一菲的嘲笑声，关切的看着林宛瑜：“宛瑜，你说，我这身装扮可以不？”
　　宛瑜是个乖乖女，纵然觉得曾小贤这一身有点辣眼睛，但是也不是很好意思说出来，只好拐弯抹角的说到：“曾老师，你的西装是和别人借的？”
　　“不是啊，是我自己的。”曾小贤说到。
　　“你上次穿这身西装是什么时候？”林宛瑜问。
　　“大学毕业！”这曾小贤说的不是很有底气。
　　“你那时候体重是多少？”
　　“一百四十斤…”
　　“现在呢？”
　　“一百八十斤…”说到这里，曾小贤也意识到了问题的所在。
　　“哈，如果把一百八十斤的猪肉强行塞进只能装一百四十斤的袋子里，你们猜会有什么后果？”胡一菲在一旁幸灾乐祸。
　　“胡一菲我警告你，一会千万别乱说话，不然，我就不给你刷盘子了！”曾小贤神情严肃的指着胡一菲警告她到。
　　可能是由于他过于激动，忘了收腹，本就不堪重负的白衬衫终于顶不住了。
　　衬衫正中间的扣子“咻”的一下被绷飞了出去，正好打在陆展博的额头。
　　“啊！”陆展博捂着额头，痛苦且悲愤的喊到：“曾老师，我又没嘲笑你，你为什么暗算我！”
　　“哼哼，一会你的粉丝来了，你的纽扣最好飞的准一点，像展博这样打到额头还算好的，千万别打到人家的眼睛或是嘴巴里。”胡一菲抓着机会“提醒”道。
　　曾小贤哭丧着脸，低头看看已经缺了一个扣子的白衬衫：“这可怎么办啊？”
　　宛瑜真挚的对他说道：“曾老师，你还是换回你平时的衣着吧，我猜你穿成这样，你的粉丝反而会不自在。”
　　“真的吗？”曾小贤内心虽然已经开始动摇，但还是问了一句。
　　宛瑜没有说话，重重的点了点头。
　　“好吧…我…”曾小贤正准备回去把衣服换回来，这时候，门铃突然响了！
　　“一定是我的粉丝来了！我先回去换衣服，你们就和他说我…说我…说我在洗手间！”曾小贤慌慌张张的一边往回跑一边说道。
　　陆展博和林宛瑜对视一眼，两个人默契的出拳，宛瑜出的是布，展博出的是石头。
　　宛瑜得意的朝着门口扬了扬精致的下巴，陆展博叹口气，从沙发上站了起来，走到门口，回头看了看林宛瑜和胡一菲。
　　两个女生都冲他笔画着手势，让他别犹豫，赶紧开门。
　　陆展博把手放在门把手上，心里盘算着：“怎么和陌生人交流呢？要说欢迎光临吗？怎么感觉怪怪的…”
　　来不及多想，他拉开了门，然后…一道身影向他跌了过来。

第七章 为了大餐
　　陆展博赶紧下意识的扶住了这个人，仔细一看：“子乔？你怎么了？”
　　只见吕子乔面色惨白，气若游丝，手脚发软，在陆展博的搀扶下，几度挣扎着想要站稳身子，却都没能成功。
　　陆展博赶紧把他扶到沙发上坐下：“子乔，你生病了？看起来很严重啊，我送你去医院？”
　　胡一菲和林宛瑜也关切的围了过来。
　　“你这是怎么了？要不要我给你把把脉？”胡一菲说着就要上手给他把脉，被吕子乔挣扎着甩开。
　　“我…我没事，我是来找曾老师的。”吕子乔虚弱的说到。
　　“你还没事呢？这都病成什么样子了，先把病养好再说别的吧，你等着，我去给你取一粒胎息丸，一粒下去，保证无论多严重的伤都能撑到医院。”胡一菲自信满满的说到。
　　吕子乔只当她是在调侃自己：“不…不用，我没生病…我这是…饿的…”饶是以子乔的脸皮厚度，说出这句话的时候也有些不好意思。
　　“不会吧，子乔，你还真的一天没吃饭啊。”林宛瑜惊讶且鄙视的说到。
　　吕子乔颤颤巍巍的伸出两个手指：“两…两天了，我从昨天早上开始就没吃过东西…”
　　三人面面相觑，本以为吕子乔之前不过是在说笑，哪想到他居然真的能做出为了一顿饭饿上两天的事情出来。
　　吕子乔感受到了他们鄙视的眼神，挣扎着解释道：“最近没有什么符合我条件的医学实验，再加上前两天刚刚交过房租，手头有点紧，你们知道的，我和美嘉两个人住着四人套间，房租是你们的两倍，只好能省一点是一点喽。”
　　“那也不能这样搞啊，身体饿垮了怎么办？”胡一菲嘴硬心软，“我这里还有块面包，你要不要？虽然被我咬过了…不过没关系，我不嫌弃你！”
　　吕子乔盯着这块散发着浓郁诱人麦香的面包，咽了咽口水，坚定的拒绝道：“我，我不能要，我想在要是吃了这块面包的话，那就前功尽弃了！曾老师呢？我来是想问他，他的粉丝到底什么时候来啊！”
　　曾小贤此时已经换好衣服走了出来，看到眼前的这一幕，就知道刚刚敲门的是子乔，不是自己的粉丝。
　　不过他也被吕子乔的脸色给吓了一跳：“喂，你这是怎么了？”
　　看到曾小贤，吕子乔奋力摆脱陆展博扶着他的手，坐直了身体：“我没事，路过进来逛逛，顺便看看你的粉丝来了没有。”
　　“你还说自己没事，你的脸色白的看起来快要死了啊！”曾小贤崩溃的喊到。
　　“脸色比较白不过是因为我的新洗面奶效果较好。”
　　“你嘴唇都青了啊喂！”
　　“这是最近流行的颓废风妆容。”
　　“眼窝都凹下去了啊！”
　　“不过是刚刚做了眼保健操，让眼睛看起来大了一点而已…”
　　吕子乔不想要曾小贤知道自己是两天没吃饭饿成的这个样子，不然的话，曾小贤要是一气之下不让自己去了怎么办，自己岂不是白白挨饿了。
　　旁边的三人停了吕子乔的说辞，齐齐的叹了一口气，没有揭穿他。
　　像吕子乔这样，为了一顿饭，而将自己的性命赌上的人，某种程度来说也十分的可怕了。
　　敲门声又响起，吕子乔激动的喊到：“曾老师，快去开门，你粉丝来了！”
　　虽然感觉吕子乔某些地方没说实话，但曾小贤也不想深究：“不是我的粉丝，应该是我定的手抓饼到了。”
　　“手抓饼？”
　　“是啊。”曾小贤走过去开了门，果然是外卖员，从他手里把手抓饼接过来，坐到吕子乔身边，美美的吃上一大口。
　　“曾老师，你这是什么！”吕子乔努力的不去闻曾小贤手中手抓饼散发的诱人香气。
　　“这个啊，双层芝士四倍培根，加蛋加肠无敌至尊奢华版变态辣手抓饼，我的最爱。”曾小贤把嘴里的手抓饼咽下去，口齿不清的说到。
　　“有没有搞错！曾老师，你的粉丝随时都会来，若是他看到心中偶像坐在沙发上大口吃手抓饼的样子，一定会粉转黑的！”吕子乔看着曾小贤大口大口的吃着手抓饼，喉结一阵滚动，但还要假装自己只是在关心曾小贤。
　　“哎呀，不会的，博先生刚刚给我发了短信，说他要接近中午才会到这里，我早饭还没吃呢，总不能等到中午，先吃个手抓饼垫一垫也好。”曾小贤一边大口大口的吃着，一边解释道。
　　“咦，子乔你怎么在抖啊。”曾小贤吃的正起劲，突然感觉身旁的吕子乔在不住的颤抖。
　　吕子乔用了极大的毅力才克制住不去抢曾小贤手里的手抓饼，可是它的香气不受控制的直往鼻子里飘，直达肺腑。
　　吕子乔稍微在心里盘算了一下：“他的粉丝中午过来的话，最快还要四个小时，等吃上饭甚至可能还要五个小时，五个小时啊！”
　　“什么声音？”曾小贤听到一阵又一阵奇怪的咕噜声，找来找去，发现声音居然是从吕子乔的肚子里传出来的！
　　“吕子乔你…”曾小贤话刚说到一半，吕子乔就打断了他。
　　“是兄弟，就帮我一把。”吕子乔的手搭在曾小贤的肩上，视线却不住的往手抓饼上滑。
　　“没问题，不过借钱不行啊！要我手抓饼也不行！”曾小贤感受到他的目光，赶紧把心爱的手抓饼藏到身后。
　　“我不要你的手抓饼，我要你的手抓饼下单链接，快发给我！”
　　“你早说嘛。”曾小贤贱贱的一笑，掏出手机把手抓饼的下单链接发给了吕子乔。
　　吕子乔感觉自己过来就是一个错误，如果自己一直躺在床上的话，也不会感觉这么饿，若不是过来闻到食物的香气的话，也不至于挺不下去，不过说这些都已经晚了。
　　他和曾小贤两个人坐在沙发上比赛似的吃着手抓饼。
　　“我没骗你吧，他家手抓饼真是一绝！”曾小贤自得的夸耀道。
　　吕子乔没空说话，只能点点头，心里却异常苦涩：“别了，我的大餐，别了，我为大餐忍饥挨饿的时光…真香！”

第八章 嘴硬心软
　　博宇抵达爱情公寓的时间其实比约定的要提前很多，但是他没有急冲冲的第一时间杀向3601，而是信马由缰的在小区里逛了逛。
　　有一说一，爱情公寓里的小区绿化还是不错的，绿荫成片，还有个不算太小的池塘，微风拂过，水面上的荷叶随之浮动，颇有些闹中取静的意味。
　　他还特意去了一趟楼下的酒吧，这里可是爱情公寓中仅次于3601和3602的重要地点，诸位主角经常在这里聚会闲聊，这里也发生过许多的故事。
　　因为是上午，酒吧里没什么人，侍者看起来也没什么精神，博宇随便的点了杯冰水，坐在吧台上，一边小口抿着，一边在心里盘算着什么。
　　抬起左手看了看手表，时间差不多了，博宇不再犹豫，和酒保买了单，起身前往3601，去会见这群“天命之子”。
　　3601内，展博正和吕子乔在玩ps4上的网球游戏，两个人跳来跳去比比划划的，不时的还使出一招扣杀。
　　林宛瑜在一旁看的入神，感觉这样子甚至比真的去打网球都要有趣。
　　胡一菲被挤得没了地方，只能坐在餐桌旁，整理着下周要用的讲义。
　　曾小贤是这屋子里最忙的一个，正里里外外的打扫着卫生。
　　“你们两个能不能安静一些！我已经很紧张了！”曾小贤对着玩的兴起的吕子乔和陆展博吼道。
　　吕子乔正好丢了一球，顺势把手柄往沙发上一丢：“曾老师，这都几点了，你的粉丝到底来不来了啊，你该不会又被人放了鸽子吧…”
　　“胡…胡说，怎么可能。”曾小贤的底气不是很足，盖因从小到大他已经被放过无数次鸽子。
　　陆展博看到林宛瑜的眼神，把吕子乔丢下来的手柄递给她。
　　“宛瑜，咱们两个玩一会？”
　　林宛瑜十分腼腆，略做推辞之后还是接了过来。
　　“小心了，我可不会手下留情，我可是深得网球王子真传的人！看我螺旋发球！”陆展博刚正经没多大一会，中二病就又犯了，不过好在林宛瑜已经习惯了。
　　“诶，我说你们能不能别玩了，被我粉丝看到，会影响我在他心中的形象的，每个优秀的成功人士都不会在周末玩这种无聊的电子游戏！你们多向一菲学学，虽然我看她不怎么顺眼，但是她这种努力提升自我的态度还是十分值得提倡的！”内心有点慌的曾小贤喋喋不休的掩饰着自己的不安。
　　胡一菲听到了自己的名字，抬头看了这边一眼，笑了笑：“展博，把手柄给我，我陪宛瑜玩一会！”
　　胡一菲就是这样，总是抓着每个机会来拆曾小贤的台。
　　曾小贤无奈的在嘴上比划了一下拉拉链的动作，表示自己不想说话了，他真担心胡一菲会做出更恶劣的事来。
　　“笃笃笃…”
　　传来三声非常有礼貌的敲门声。
　　“快快快…”曾小贤一边向门口走去，一边回头比划着要他们把游戏机关起来。
　　可胡一菲的动作甚至比曾小贤还要快一步，在他示意之前，就飞快的把林宛瑜手里的手柄抢下来，连带着把游戏机扔进柜子，并顺手关掉了电视，整个动作一气呵成。
　　“一菲果然还是关心我的。”曾小贤见状心里暖暖的。
　　胡一菲扭头看到陆展博林宛瑜吕子乔目瞪口呆的看着自己，有些慌张的小声辩解道：“我这是为了咱们公寓的整体形象，和曾小贤没关系！”
　　三人对视一眼，耸耸肩，他们也都知道胡一菲嘴硬心软的性格，也不揭穿她，免得被灭口。
　　曾小贤站在门口，深深地吸了一口气，然后拉开了门。
　　这是他们第一次见面。
　　在这一刻，命运的齿轮在这一刻开始转动，历史的洪流不可抑制的奔向了另一个岔路口…
　　“曾小贤曾老师是吧，我是博宇。”博宇伸出了手，他打招呼的时候，心态异常的平和，丝毫没有感觉到任何的紧张，就好像一次很普通的朋友间的拜访而已。
　　博宇平和的态度感染了曾小贤，他隐蔽而快速的在裤子上擦了一下手心的汗水，用力的握住了博宇的手：“博先生，久仰久仰，请进。”
　　博宇跟着他走进了3601，笑着说道：“曾老师你太客气了，叫我博宇就行，博先生博先生的听起来太生分了。”
　　曾小贤也笑了：“那你也别叫我曾老师了，直接叫我小贤就好了。”
　　两人说话间已经走了进来，屋子里的其他人全都目光灼灼好奇的盯着博宇。
　　“来，我给你介绍一下，这是胡一菲、陆展博、林宛瑜、吕子乔；这是博宇。”
　　曾小贤每介绍到一个人的时候，对方都友善的对博宇摆摆手。
　　“大家好，打扰你们了。”博宇对他们拱了拱手，心里暗暗思索，林宛瑜在这里，那现在不是第一季就是第三季。
　　“哎呀不打扰！”几人异口同声的说到。
　　“来，坐。”曾小贤招呼着博宇，心里对自己这帮伙计的表现还是十分满意的，虽说他们平时总坑自己，但是一旦有什么事情，大家还是都很靠谱的。
　　其他人对博宇的第一印象也十分好，在这个看脸的社会，所谓第一印象看的是什么？看的就是长相，而博宇本身就是一个十分符合大众审美的帅哥，而且言谈得体举止有理，没有个好印象才奇怪呢。
　　大家都是年纪相仿的年轻人，说话没有太多的顾忌，胡一菲率先发问：“博先生，我们都很好奇，你为什么会粉曾小贤啊。”
　　曾小贤自己其实也十分的好奇，别的不论，光从长相来说，刘德华有可能去粉郭德纲吗？明显不可能的事情啊。
　　“太客气了，一菲姐你还是叫我博宇吧。”博宇这一菲姐三个字叫的无比顺口，胡一菲甚至都愣了一下才反应过来。
　　博宇心说自己当然是为了来见你们啊，不过自然不能说实话：“各位可能不知道，我是个程序员…”
　　几人齐齐摇头：“不像！”
　　“为什么不像？”博宇失笑道。
　　胡一菲一把搂着陆展博的脖子把他拽了过来。
　　“你看看你面前这位，呆滞的眼神，单调的衣着，毫无特色的发型。这才是一个标准的程序员。”
　　陆展博推开胡一菲：“姐，你为什么拿我举例子！况且我哪有你说的那么差！”
　　“哎呀，你们对程序员这个群体的印象实在是太刻板了，我们公司可是有好多帅哥美女呢，欢迎你们有机会的话前来参观，而且展博这类食草系男生也是很受女孩子喜欢的。”
　　“等等！你说什么？食草系？”陆展博听到居然有女生喜欢自己这款，紧忙打断到。
　　“对啊，食草系男生，对待爱情像食草动物一般友善温和，在感情关系和人际交往上较为被动，性格腼腆害羞，不擅长与异性接触，为人憨厚，和异性独处时能做到绝对的人畜无害。他们用情专一，无微不至。很受女孩子欢迎的。”
　　“腼腆害羞，人畜无害，用情专一。”这说的不就是自己么，陆展博念叨了几遍这个词，笑的像个一百六十斤的孩子。

第九章 成人之美
　　“与之相对的食肉系男生，我没猜错的话，这位子乔兄，应该就是一位凶猛的食肉系掠食者。”博宇看向了一旁的吕子乔。
　　“遇到行家了啊。”吕子乔在博宇的身上嗅到了同类的气息，那是属于久经花丛的老猎人身上的气味。
　　他还没来得及说什么，胡一菲就开口反驳：“这你可猜错了，吕子乔现在也是个专一的好男人，他女朋友也住在隔壁，咦，美嘉呢？”
　　“应该在隔壁收拾房间，我去叫她。”吕子乔走到门口喊道：“美嘉，美嘉，曾老师粉丝来了。”
　　“来了来了！”陈美嘉应声风风火火的跑了过来，一眼就看到了坐在沙发上的博宇。
　　“啊！”她捂着胸口，不知是不是因为跑的太急，她感觉自己的心在狂跳不止。
　　“啊，我介绍一下，这是陈美嘉，这位是博宇。”曾小贤介绍道。
　　“博先生你好～”陈美嘉一把就抓住了博宇的手。
　　博宇礼貌的笑笑，不留痕迹的把手抽出来：“美嘉你好，很高兴认识你。”
　　吕子乔见状，用只有他们两人才懂的眼神对陈美嘉说道：“有没有搞错！你现在的身份是我女朋友！别对别的男生过分热情好不好！你让我面子往哪搁？”
　　陈美嘉双手抱胸，回以一个不屑的眼神：“我就是喜欢看帅哥，你管我！”
　　“拜托！你可要想好了，咱们的事万一暴露，房租减半水电全免的事情可都泡汤了！”这么大一段话，吕子乔差点把自己眼睛挤成斗鸡眼。
　　陈美嘉哼了一声，走到林宛瑜身边坐下。
　　博宇接着侃侃而（hu）谈（you）：“各位知道，我们程序员是经常要加班到深夜的，夜晚的魔都和白天的魔都绝对是两个世界，或许别的地方有着光鲜亮丽的夜生活，但那绝对不属于我们，而在漫长又寂静的深夜，能够陪伴我们的，就只有曾老师的节目了，是他的声音给了我们度过漫漫长夜的勇气和力量。”
　　曾小贤都快被博宇给忽悠哭了，他这才感觉自己的工作居然这么伟大，这么有意义。
　　“我再也不要求把我的节目换时间了。”他在心里暗暗说到（其实要求换上面也不会同意的）。
　　“呦，曾小贤，没想到你那节目还这么有意义啊”。几人一脸惊异的看向曾小贤，好像重新认识他一样。
　　曾小贤心里得意，但表面还是要做出一副风轻云淡的姿态：“没什么，没什么，都是应该做的，上面几次要把我的节目提到白天去，都被我给拒绝了，因为我知道，正是有你们这样的人，需要我！”
　　“曾老师高义，我以茶代酒，敬曾老师一杯。”博宇高声说道。
　　放下杯子，博宇看了看手表：“今天很高兴能见到小贤与诸位帅哥美女，我在附近定了一家馆子，请各位赏脸，大家交个朋友。”
　　“别这么说，我才是最高兴的那一个，远来是客，怎么能让客人请客呢，一会我买单，不许和我抢！”曾小贤热络的揽着博宇的肩膀，同时招呼众人道：“走走走！”
　　听到曾小贤请客，众人都没有心里负担的跟了出来。
　　曾小贤，陆展博，吕子乔三个男生坐博宇的车；胡一菲则开着自己的车载着林宛瑜和陈美嘉。
　　博宇车里，因为对博宇还不太熟悉，所以几人只是在简单的聊着天气一类的话题，而在胡一菲的车里，三个女生就没有那么多顾忌了。
　　“一菲姐，你觉得曾老师这个粉丝怎么样？”陈美嘉试探着问道。
　　“很优秀的一个人啊，长得帅，懂礼貌，出手大方，听说事业也不错。”胡一菲很坦然的点评着博宇。
　　有句话她没说出口，就是她感觉博宇有些过于自来熟了，不是每个第一次见面的人都能自然的叫自己一菲姐的。
　　“宛瑜你觉得呢？”陈美嘉看向坐在一旁的林宛瑜。
　　“嗯－－他的家境应该不错，我注意到他的衣服都很合身且没有商标，应该是手工量身定制的。”林宛瑜肯定的说到。
　　“真的吗？”陈美嘉兴奋不已，心里蹦出三个大字：高富帅！
　　博宇订的餐厅离这里不远，是一家还算上档次的家常菜馆，属于朋友聚会的首选。
　　两辆车一前一后停在餐厅门前的停车位上。
　　几人下了车，曾小贤心里安定了许多，这餐厅并没有超出自己的预算，看样子不会太过于大出血。
　　博宇打头，领着几人进了餐馆。
　　“我是博宇，在这里订了中午的包间。”
　　“好，请和我来。”服务生领着他们向楼上走去。
　　进了包厢，几人围着桌子分宾主落座，博宇笑着调侃道：“曾老师，你确定你要请客？那我可就不客气了！”
　　曾小贤知道他是在开玩笑，一挥手，故作豪迈的说道：“尽管点，贤哥我今天高兴！你就是把所有肉菜全都点上一份，我都不会皱一下眉毛！”
　　“真的吗？那我就不客气了…”吕子乔搓了搓手，站起来去拿菜单。
　　曾小贤吓了一跳，他可不敢拿自己的钱包来验证吕子乔的人品。
　　“喂，你懂不懂礼仪，女士优先知不知道！”曾小贤抢先一步，把菜单丢给了胡一菲。
　　胡一菲接过菜单，随便点了两个，又把菜单递给了陈美嘉。
　　陈美嘉正忙着看博宇呢，哪有时间点菜，直接就把菜单传给了林宛瑜。
　　林宛瑜到是挺好奇的，这可是她第一次来这种平价餐厅呢，把菜单翻来覆去的看了好几遍，问旁边的服务员：“宫保鸡丁是什么？和宫锁心玉是什么关系？”
　　众人都被林宛瑜的话给呛到了，咳个不停，林宛瑜却懵懂的看着他们，不知道他们的反应为什么这么奇怪。
　　博宇也借机打量了一番林宛瑜。
　　眼前的三位女主角，都是不可多得的美女。
　　胡一菲干练中带着一丝彪悍和霸气，一看就是男友力十足的那种女生，这样的女生别看平时强硬无比，但是若是有朝一日真的遇到了能够降服住她的男人，分分钟变身成温婉小女人。
　　陈美嘉走的则是可爱风，还别说，她双手捧在胸前的花痴模样还真的很卡哇伊，但是博宇知道，若是谁看她这幅样子就以为她很好骗那就大错特错了，陈美嘉的执行力和某种情况下的战斗力绝对爆表。
　　而相比之下，林宛瑜则是标准的养在深闺人未识的大家闺秀，对她博宇只有一句话能形容，那就是傻白甜加白富美，谁能把她追到手，别说少奋斗二十年，两百年都不止！
　　博宇扫了一眼曾小贤吕子乔和陆展博三人，心中有些羡慕他们三个，特别是陆展博，狗屎运也太好了吧。
　　羡慕归羡慕，博宇心中可没任何横刀夺爱的想法，君子有成人之美，夺人所爱这种事他还是做不出来的，还是让他们彼此间相爱相杀去吧。

第十章 展博入伙
　　菜单在除了吕子乔的几人手里转了一圈，大家都很体贴曾老师的钱包，没有点太多的菜品。
　　服务生做好记录下去退出了包厢。
　　“博宇，你们公司很有实力啊，我听上面说，你们几乎是以压倒性的优势中的网站改造这个项目的标。”曾小贤给他倒上柠檬水。
　　“过奖了，哪里比得上你们单位，那可真是个风水宝地，我们上次去开会，都快给我看花眼了。”博宇语气略显夸张。
　　“哈哈，那个…我不是很懂IT，给电视台的官网升级改造一定很难吧？”曾小贤试探着说道。
　　“咱们自己人关上门说，难度是有的，但是根本没有像我们开会时对Lisa榕说的那么严重…”
　　曾小贤还在犹豫如何开口让博宇把他的节目放在显眼的位置，博宇就伸出拳头轻轻的打了他的肩膀一下，神神秘秘的说道：“放心啦，你的节目已经安排好了，绝对放在官网的C位！”
　　“哈哈哈哈！好兄弟好兄弟！”曾小贤闻言简直乐的找不到北，用力的拍着博宇的肩膀一副相见恨晚的哥俩好的模样。
　　在博宇面前，大家都很给曾小贤面子，就连胡一菲都没有嘲讽曾小贤此刻小人得志的姿态。
　　餐厅的服务很到位，点的菜很快就一道一道的被端了上来，几人边吃边聊，气氛越来越融洽。
　　爱情公寓的几人都感觉和博宇交流起来很舒服，就仿佛大家已经认识很久一般，根本不像今天第一次见面的样子。
　　“展博，刚听一菲说你也是程序员？在哪高就啊？”博宇看似随意的问道。
　　陆展博有些不好意思：“我刚从国外回来，目前正在找工作…我投了好几家公司了，相信很快就会有回复了！”
　　胡一菲偷偷在桌子下踢了陆展博一脚。
　　“姐，你踢我干嘛？”陆展博有些摸不到头脑。
　　“哎。”胡一菲叹口气，冲他挤了挤眼睛。
　　陆展博只是在人情世故方面有些迟钝，又不是真的傻，很快就理解了胡一菲的意思。
　　“博宇，你们公司最近有招人的计划吗？…我不是要你开后门…只求一个面试的机会就可以了。”陆展博端起酒杯和博宇碰了碰，有些忐忑的问道。
　　“嗨，你不开口，我也要请你来帮我呢，现在我手头的项目正缺人呢，就是担心我们这小公司会委屈了你。”看过原著的博宇根本不怀疑陆展博的实力，根本不会拒绝陆展博这小小的请求。
　　“真的吗？那太好了！谢谢谢谢！”陆展博激动的站了起来，对着博宇就是一鞠躬。
　　博宇赶紧站起来虚虚的扶了他一把：“展博你太客气了，你来我们公司才是大材小用了，我还要谢谢你呢。”
　　陆展博不好意思的笑了笑，只当博宇是给他面子才这样说的。
　　胡一菲也对着博宇端起了酒杯：“博宇，展博这孩子情商有些低，工作中还请你多照顾一下，我欠你个人情，以后有什么大事小情，尽管来找我，绝不推辞！”
　　博宇和她碰了个杯：“一菲姐言重了，我与大家一见如故，朋友间互相帮帮忙还有什么谢不谢的呢。”
　　两人把杯中的酒一饮而尽，博宇沉吟一下说道：“说起来，我还真有件事想要和你们打听一下。”
　　“你说！”胡一菲最讨厌欠人人情的，所以说的非常干脆。
　　“我的房子最近租期快要到了，不知你们这边还有没有房间在对外招租？”博宇说道
　　旁边一直埋头猛吃的吕子乔突然一拍桌子：“当然有啊！我们的套间，3602，是个四居室，现在只有我和美嘉两个人住，你来的话正好！”
　　“对对对！我们那个套间正好缺人啊！”陈美嘉叽叽喳喳的兴奋道。
　　“这样吗？不会打扰到你们的二人世界吗？”博宇也很高兴，但还是迟疑的问道。
　　“哎呀！不打扰！”吕子乔和陈美嘉异口同声的说道。
　　“那我以后就也是爱情公寓这个大家庭的一员了，请各位多多关照，我敬大家一杯！”
　　大家应声笑着举杯：“欢迎新成员，干杯！”
　　此时每个人的心理活动：
　　胡一菲：“太好了！曾小贤太贱，陆展博太憨，吕子乔太浪，公寓里终于有一个正常一点的男生了！”
　　曾小贤：“我的粉丝要搬到我的隔壁！我是不是要多准备一些签名照，每天送他一张？”
　　吕子乔：“终于找到人分摊房租了！而且博宇这资质，完全可以当我的僚机，强强联合，所向无敌！”
　　陈美嘉：“帅哥帅哥！高富帅高富帅！”
　　陆展博：“终于有一个和我有共同语言的人，可以聊一聊互联网的发展史了。”
　　林宛瑜：“为什么红烧肉和红烧牛肉面里面的肉不一样呢？”
　　敲定了搬过来的事情，博宇心里悬着的那块石头也安然落地。
　　陈美嘉假装无意的对博宇说道：“博宇，我们那个套间还有一个空房间，你可以让你女朋友也搬过来，爱情公寓的规矩，情侣入住，房租减半水电全免！”
　　博宇笑了笑：“那太可惜了，我目前没有女朋友，还是单身。”
　　“单身！太好了！”陈美嘉在心里欢呼一声。
　　“不会吧？你们公司的女生也太没眼光了吧。”胡一菲说道。
　　“哈哈，这种事情是要讲求缘分的。”博宇说的很轻松。
　　“爱情公寓，就是你找到缘分的地方，放心，这件事交给我们，曾小贤作为下属住户委员会的副主席，楼上楼下都熟得很，找机会帮你找几个单身美女，开个联谊派对，缘分就来了！”胡一菲信心满满的说道。
　　“是吗？那就拜托了！”博宇是个爱玩的人，联谊不联谊的无所谓，主要是有派对可以玩就很棒。
　　看大家吃的差不多了，曾小贤按照吕子乔教的，借口去洗手间，偷偷去结账。
　　“什么？已经买完单了？”曾小贤手拄着柜台，惊讶的问。
　　“对啊。”店员对他说道，“那位博先生，订包厢的时候就已经预付过了餐费。”
　　“那能不能通融下，我买单，你一会把钱退还给他？”曾小贤对店员说道。
　　“对不起，我们没有这种规矩。”店员摇头拒绝。
　　“拜托了，我作为一个公众人物，出来吃饭还要粉丝请客，传出去的话会很丢人的。”曾小贤双手抱拳，哀求到。
　　“博先生是你的粉丝？别开玩笑了，刘德华可能是郭德纲的粉丝吗？”店员一脸的不屑。
　　“我…”曾小贤被呛得说不出话来。
　　“奥…我知道了，其实你是博先生的粉丝对不对？想请自己偶像吃饭？”店员一脸看破事实的表情。
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵…”曾小贤干笑几声，“算你说对了，能改为让我买单了吗？”
　　“还是不行！我们有规定！”店员一脸的刚正不阿。
　　曾小贤怏怏的回到包厢，胡一菲见状调侃道：“曾小贤，你这是怎么了？心疼钱包了？我们也没点太多菜啊！”
　　“说好我请客的，博宇你怎么提前买单了？”曾小贤有些不好意思的说道。
　　“大家都是朋友，我请客还是你请客不是都一样么，大不了，等我搬来以后，你再请回来不就行了。”博宇随口说道。
　　“这个主意好！我们就又能蹭一顿饭了！”吕子乔毫不在意形象的仰靠在椅子上，拍着肚子说道。
　　“好吧，下次你们可别和我抢着买单，否则别怪我不客气！”曾小贤板着脸，严肃的说。
　　“放心吧，没人和你抢！”几人异口同声的说道。

第十一章 择偶标准
　　因为大家都喝了酒，虽然不多，但是这种情况也不能开车，曾小贤就联系了两个代驾，把众人拉回爱情公寓。
　　吕子乔和陈美嘉领着博宇，把3602里里外外的转了一圈。
　　这两个房间都是空的，你想住哪个都可以，吕子乔介绍道。
　　“等等，你和美嘉不是情侣吗？怎么没住到一起？”博宇明知故问的说道。
　　“这个…这个…”吕子乔和陈美嘉都在努力的想着借口。
　　“因为美嘉是个很保守的女孩！”吕子乔突然想到了一个很好的借口。
　　“对，我很保守，非常保守！”陈美嘉一脸认真的赞同道。
　　“在现在这个社会，能像你们这样坚守底线的情侣真的是凤毛麟角了，祝你们白头到老！”
　　“呵，呵呵，借你吉言。”假装情侣的两人干笑着回应。
　　选来选去，博宇敲定了向南的那间屋子，阳光和视野都非常好，使用面积虽然不算太大，但是也足够他用了。
　　“今晚我回去收拾一下，明天把行李搬过来就ok了。”博宇打量着屋子里的空间，想着该怎么布局。
　　“我明天没什么事，去帮你搬家吧。”跟在一旁的曾小贤说道。
　　“还有我，我也可以帮忙。”陆展博也举手说道。
　　“不用，我行李不多，自己一个人完全够了，你们就安心的在公寓帮我接风洗尘吧。”博宇谢绝了两人的好意。
　　在沙发上坐了一会，和陆展博聊了聊他以后的工作内容，薪资状况，福利待遇等问题。
　　陆展博到是很知足，一副我信得过你，你随便看着给就行的态度，让博宇也不知说什么才好。
　　盘桓片刻，博宇感觉自己酒醒的基本没有影响了，起身告辞。
　　曾小贤还想留他，博宇笑了笑：“我得早一点回去收拾呢，反正明天我就搬过来了，曾老师不用舍不得我。”
　　曾小贤已经习惯了他的说话方式，也笑着拍了拍他肩膀，没有再挽留。
　　回到家中，博宇洗了把脸，开始清理脑海里的思路。
　　首先，时间线已经可以确定，经过闲聊得知，陆展博刚回国不久，林宛瑜、吕子乔、陈美嘉也都刚搬过来没几天，再加上没有见到关谷神奇…
　　博宇由此可以断定，现在正是爱情公寓第一季刚开始不久，关谷神奇还没入住公寓的那段时间。
　　这样也好，博宇喃喃道：“你们陪伴了我的青春，那就让我见证你们的成长吧。”
　　又思索片刻，博宇想起一件事，第一季中有一段剧情，胡一菲抱怨说自己买的林氏银行的股票跌了，林宛瑜则随口道破天机，说那是庄家吸筹，放货积累资金，等庄家有了筹码，就会一路推高。
　　想到这里，博宇坐不住了，虽然他不缺钱，但是谁又会嫌红油油的钞票太多呢。
　　打开炒股软件，博宇查了一下林氏银行的股票，果然低迷的不成样子。
　　有百分百可靠内幕消息的博宇根本不惧，把手头的可用资金一分为四，分别投入到林氏银行和它旗下的麦格金融、协顺咨询、天奎保险中。
　　小小的发了一笔横财，博宇心情很好，甚至不自觉的哼起了歌。
　　今天的行动，甚至比计划中还要好很多，至于把展博招进公司会不会影响剧情，博宇根本不在乎。
　　从双方见面的那一刻起，剧情就已经改变了，没有必要强行让它按照原来的流程重走一遍，顺其自然就好。
　　因为现在住的这间屋子是他自己家的房产，所以博宇只是简单的收拾了一些必要的行李，反正若是有什么遗漏以后再回来取也完全没问题。
　　现在博宇关心的是另一个问题，那就是爱情公寓第一季的另一位重量级主角－－关谷神奇，到底什么时候会出场，在电视剧中，第一集展博宛瑜和美嘉子乔入住公寓，第二集就是关谷神奇自投罗网，可那是电视剧，放到现实生活中，根本无法判断两集电视剧中相隔多久。
　　不过多想无益，博宇目前还没有和关谷神奇接触过，所以他的命运还在按照原有的轨迹运转，必然要因为迷路找不到爱森公寓，也必然在命运的指引下，敲响3602的门。
　　次日的阳光很好，博宇开着自己的小车，拉着行李，早早的杀到爱情公寓。
　　“博宇，你回来了，吃早饭了吗？我特意给你准备了煎蛋还有牛奶和面包。”陈美嘉正扎着围裙在厨房忙活，看到博宇，赶忙迎上来，脸上带着甜美的笑容问道。
　　“真的吗？谢谢，那我就不客气了。”博宇也没客套，他早上起来急于搬来爱情公寓这个宇宙中心，确实连早饭都没吃。
　　陈美嘉听博宇答应的这么痛快，笑容越发灿烂，就要把煎蛋给他盛出来。
　　“等等，我带了餐具和筷子，用我的吧。”博宇提醒美嘉，又怕她误会，解释道：“你们小情侣两个，你侬我侬的，不在乎这个，我毕竟要避嫌不是，对了，子乔呢？”
　　“不知道，一大早就跑出去了，好像是为了给你筹备联谊？”陈美嘉随口说道。
　　“咳…”正在喝牛奶的博宇被呛到了，“行动这么快？”
　　“是啊。”陈美嘉坐到他的对面，捧着脸毫不掩饰的看着他，“你帮了曾老师和展博这么大的忙，所有人都承你的人情，所以他们从昨晚就开始忙活了，曾老师和一菲姐楼上楼下几乎把所有住着女孩子的公寓都跑遍了。”
　　“咳咳咳…”博宇擦了擦嘴，“不会吧…这么大场面？”
　　“对，就是这么大场面！”陈美嘉说实话心里不是很高兴，好不容易遇到个宝藏男生，现在闹得人尽皆知的话，那不就多了很多竞争对手吗？
　　博宇三口两口的把面包夹着鸡蛋吃下去：“不行，我得过去和他们说一声，不能这样搞。”
　　“博宇你也感觉他们这样很胡来对不对？”陈美嘉柔声说道。
　　“确实很胡来！”博宇严肃的说道。
　　陈美嘉一个劲的点头。
　　“怎么能联系所有女生呢！必然要筛选一下，我眼光很高的！”博宇接着说到。
　　“那博宇你想找什么样的女朋友啊？”陈美嘉借机问道，同时在心里狂喊：我这样的！我这样的！。
　　“嗯…”博宇思索片刻。
　　“首先个子要高，最少要170，最好要175以上。”
　　“啊？你们男生不都喜欢身材娇小的女孩子嘛？”陈美嘉问到。
　　“因为我个子189，女朋友太矮的话，两个人走在一起会很奇怪。”博宇解释道。
　　“其次长得要漂亮，身材要好，还要性感…”
　　“啊？性感？难道可爱的女生就不行吗？”陈美嘉又说道。
　　“可爱在性感面前…不堪一击！”博宇以手为刀，在半空中劈了一下。
　　“最后…要聪明，最重要的是，数学要好！”
　　“啊？你们男生不都喜欢笨笨的女生吗？”陈美嘉都快哭了。
　　“我是个理科生，当然希望我未来的伴侣聪明一些，那样才有更多的共同语言，若是对方连九九乘法表都不会的话，那多无趣啊！美嘉…对不对？”
　　“呵呵呵…对…”陈美嘉强笑着回应，内心却在抓狂：“个高！性感！聪明！我全都不符合啊！这可怎么办呀！现在去学乘法表还来得及吗？”
　　其实这些话都是博宇刻意说给美嘉听的，虽然大体上没错，但都刻意夸大了一些。
　　既然一开始就打定主意不攻略公寓里的这几位女生，那就尽早划清界限，不然以美嘉的花痴程度，万一真的像剧中她对关谷那样，穿着肚兜点调情香薰，自己还真不一定把持得住。
　　为了这本书不出现过线剧情然后被封禁，博宇决定还是趁早打消了陈美嘉的念头比较好，她有什么招数，全都对子乔用去好了。

第十二章 极限运动
　　“大家好哇，我来了！”博宇敲了敲3601的门，然后直接推门而入。
　　“博宇来了？吃早饭了吗？来一起吃点？”胡一菲四人正围着餐桌吃早饭，看到博宇进来，招呼道。
　　“不了，刚在隔壁美嘉给我做过吃的了。”博宇在3601的客厅里转了转，然后坐到沙发上，随手拿起茶几上的橘子，扒开皮吃了起来。
　　“哼，你这个橘子在电视剧里面活了得有快三年吧，看我让你提前寿终正寝！”博宇心里自言自语到。
　　曾小贤三口两口的吃下嘴里的食物，走过来坐到博宇身边，从他手里抢下一瓣橘子扔进自己嘴里。
　　“搬家顺利吗？还有没有什么行李需要我帮着搬一下的？”曾小贤问到。
　　“没了，我行李不多，自己就搬完了。”博宇沉吟了一下，“你们在帮我找女生开派对？”
　　“…是啊…呵呵…你都知道了？”曾小贤干笑了一声。
　　“对啊，美嘉和我说了…进展怎么样？”博宇接着问。
　　“进展…进展…很顺利。”曾小贤有些迟疑的说到。
　　吃着油条的胡一菲偷偷翻了个白眼。
　　其实他们找美女开联谊派对的行动十分的不顺利，美女们听说男生里有曾小贤和陆展博之后，都表示自己很忙，没空。
　　吕子乔油嘴滑舌到是很讨女孩子喜欢，可惜大家都知道他有女朋友了，没有哪个女生喜欢当小三。
　　曾小贤本想不顺利的话，这件事就先别告诉博宇了，可谁知陈美嘉这个嘴快的把他们给卖了，现在搞得骑虎难下，难道要和博宇这个自己的粉丝坦白说，我贤哥的面子在爱情公寓不好用？那多丢脸啊！
　　可谁知博宇却一脸为难：“贤哥，能不能把这件事放一放。”
　　“怎么了？”曾小贤闻言心里高兴，脸上却没表露出来。
　　“我是觉得，一次性邀请女孩太多的话，我会看花眼，不如我先在公寓里熟悉一下环境，到时候有了目标，再拜托你这个下属住户委员会的副主任出马，帮我约她们出来，定向打击，岂不是更好？”博宇揽着曾小贤的肩膀，分析道。
　　“这个…你说的也有道理…那就这么定了！”曾小贤顺水推舟的一口答应了下来。
　　“小贤，那个Lisa榕，是主管你的上司吗？”博宇随口问到。
　　“她职位确实比我高没错，但并不是我的直属上司，不过有小道消息说，最近可能有一个新的电视节目，是由她负责。”曾小贤说道。
　　陆展博、林宛瑜和胡一菲这时候也坐了过来，听他们两个闲聊。
　　“让我猜猜，你是不是要运作争取一下这个电视主持的职位啊？”胡一菲道。
　　“怎么？不可以吗？”曾小贤有些底气不足。
　　“我劝你还是趁早熄了这个心思吧，免得到时候自取其辱…”胡一菲打击他道。
　　“你姐和曾老师在谈恋爱吗？”博宇明知故问的小声问展博。
　　“怎么会！他们是一对冤家，一天不吵就浑身难受。”展博用不可思议的语气低声回道。
　　“那一菲怎么能这么肆无忌惮的欺负小贤？”博宇突然提高了嗓音，“一菲，你怎么能这么说小贤。”
　　展博阻拦不及，只能一脸紧张的观察着局面，生怕一菲暴起把博宇打一顿，要是出现这种情况的话，自己都不知道该帮谁才好，一边是自己老姐，另一边是自己的伯乐兼未来上司。
　　展博想的脑壳疼。
　　一菲可能是想给新加入公寓的成员一个好印象，所以没有选择动武，而是一脸的理直气壮：“我有说错吗？”
　　“小贤是个男人，他这种想法是有上进心的表现，虽然试了不一定成功，但是不试却一定不会成功，我们作为他的朋友，即使不能鼓励他，也不能打击他啊。”博宇一脸正色的严肃道。
　　曾小贤在一旁听的都快哭了，他平时都被胡一菲欺负习惯了，突然有人为他主持正义，伸张公道，内心的感激之情都快溢出来了。
　　胡一菲被他说的有些不自在，心里暗道：“先让你嚣张一阵子，过两天再让你知道，爱情公寓，谁说了算！”
　　“当然，我知道一菲你心里也是关心着小贤的，就是不习惯于表达而已…”博宇不留痕迹的给了一菲一个台阶，他可是知道胡一菲武力值的恐怖的，可不想在搬进爱情公寓的第一天就挑战她这个魔王。
　　胡一菲嘴角动了动，似乎是想笑，但立刻被她板了回去。
　　博宇接着说道：“…就好像小男孩会用欺负喜欢的女生这种方式来吸引对方注意一般…”
　　刚才还强装镇定的胡一菲闻言立刻炸毛了：“谁喜欢他了！我怎么可能喜欢他！”
　　“冷静…冷静…这只是个比喻，比喻而已。”博宇感觉十分刺激，这种在悬崖边试探，生死一线间的感觉真的很令人着迷，怪不得这么多人喜欢极限运动呢。
　　“你这什么破比喻！我先走了，还有事要忙！”胡一菲匆匆离去，看背影竟隐约有几分仓惶的意味。
　　“哇，博宇，真有你的，这还是我第一次看到老姐吃瘪！”陆展博和林宛瑜一脸崇拜的看着博宇。
　　曾小贤更是眼泪汪汪的攥着他的手：“博宇，以后你就是我兄弟，胡一菲要是想报复你，就必须从我的尸体上跨过去！”
　　“你们这么大反应干嘛？放心啦，我看人很准的，一菲这个人嘴硬心软，你们没必要担心。”博宇反过来安慰他们。
　　纵观爱情公寓五季的电视剧，胡一菲武力值自然是mvp，但是她几次出手，目标都是公寓外面的人，可从来没对自己人下过毒手，所以博宇完全不担心自己的安危。
　　“我说…”博宇反过来握住了曾小贤的手，注视着他的双眼，“你不觉…得一菲的反应过于强烈了吗？”
　　“什么强烈？她一直都这样风风火火的。”曾小贤无所谓的随口说。
　　陆展博也一脸赞同的点头。
　　宛瑜作为女生，心思是比他们两个糙汉子细腻很多，听博宇这么一说，也露出思索的神色。
　　“刚才菲菲的反应确实过于激动了，特别是当博宇说小男生喜欢欺负女生以以引起注意这句话之后…”
　　“不可能！你们想多了！”曾小贤也明白了她的意思，斩钉截铁的说到。

第十三章 霸道总裁
　　“好好好，你说不是就不是吧。”博宇看出曾小贤心里其实是有些暗爽的，但是也没点破。
　　虽然博宇喜欢看他们相爱相杀的场景，但是也没必要在搬入公寓的第一天就点鸳鸯谱。
　　“话说回来，我感觉曾老师你晋升为电视主持人的机会还是很大的。”博宇转移了话题。
　　“真的吗？可是我听说那个Lisa榕很严格的，素有魔鬼制片人之称。”曾小贤有些怀疑。
　　“相信我，小贤，每一个强硬的女强人的心里都在渴望被另一个更加强硬的男人征服，只要你拿出你最强硬的姿态，就一定能征服Lisa榕！”博宇看热闹不嫌事大的给曾小贤灌输着危险的思想。
　　“喂，博宇，我把你当朋友，你可别坑我。”曾小贤有些怀疑。
　　“当然不会啦，我怎么会坑你呢。”博宇嘴上这么说，心里却想：反正你无论是强硬还是软弱，都无法讨取Lisa榕的欢心，那还不如让事情变得更有趣一些，只要吕子乔这个Lisa榕的软肋被你捏在手心，就不怕她不给你开后门！
　　博宇刚想到吕子乔，门就被推开了，进来的正是子乔。
　　“我听美嘉说你在这里，聊什么呢？”
　　博宇给子乔让出个位置：“我们正在聊如何让曾老师征服他的强硬女上司。”
　　“可以啊，小贤，没想到你都开始这种难度的攻略了，以前真是小看你了。”吕子乔一听到和女生有关，脸上立刻露出了坏笑。
　　“喂喂喂，你们别瞎说，我只是想争取一下电视主持的职位而已！”曾小贤连忙辩解道。
　　“这其实是一样的，小贤，你不信我，总该信子乔吧，他可是恋爱达人，子乔，你说，该怎么让一个强硬无比的女上司对你另眼相看。”博宇拍了拍子乔的肩膀。
　　“那自然是要反其道而行之啊！”吕子乔一拍大腿。
　　“你想想，她每天见多了唯唯诺诺的下属和同事，如果你和他们一样，卑微的去问她：可不可以给我一次机会~她保证转眼就把你忘了，而如果你强硬的告诉她：这个职位我要了！你安排一下！她绝对会对你印象深刻。”吕子乔接着说到。
　　善良而正直的林宛瑜听不下去了：“展博，你别和他们一起玩，会学坏的。”
　　“可是我觉得博宇和子乔说的挺有道理的啊。”陆展博一脸疑惑。
　　“你…”林宛瑜看陆展博也没救了，起身回到了自己的房间，不忍心看到曾小贤被人忽悠。
　　曾小贤觉得他俩说的有点道理，而且他们专业人士的意见，总比自己要强的吧：“那我具体该怎么做？”
　　“你要表现得桀骜，孤高，最重要的是，你和她说话，要使用命令的语气！”博宇一本正经的教到。
　　“对，没错！”吕子乔也在一旁帮腔。
　　“命令的语气？这个…怎么说…我不太会…”曾小贤弱弱的说道。
　　“不会可以练，比如现在，你用命令的语气对展博说句话。”博宇怂恿道。
　　“来吧，曾老师，来命令我。”陆展博整理了一下衣襟，坐直了身子。
　　“展博…把你…钱包给我！”曾小贤中气不足的说道。
　　“曾老师，我们是要你当霸道总裁，不是要你当抢劫犯…”吕子乔都快醉了。
　　“可是大家都是朋友，我没办法用命令的语气和他说话。”曾小贤面露难色。
　　“这样吧，博宇，楼下的酒吧你还没去过吧，那地方氛围不错，我们领你去逛逛，顺便让曾老师在那里练习一下，怎么用命令的语气对不熟悉的女生说话。”吕子乔提议道。
　　“好啊。”博宇自然没有意见。
　　“等…等等…”曾小贤想要推脱，却被博宇和吕子乔一左一右的架了起来。
　　陆展博跟在他们后面，心里暗暗佩服：“博宇和子乔懂得真多啊，学到好多知识呢，记下来记下来…”
　　四人到了酒吧，随便点了一些喝的，就坐到了卡位里。
　　“怎么样，这里不错吧。”吕子乔和博宇碰了一下杯子。
　　“嗯，装修的很有格调，酒调的也不错，我很喜欢清吧这种轻松舒缓的氛围。”博宇随口点评道。
　　“最重要的是，这里有很多漂亮女生出没！”吕子乔挑了挑眉毛。
　　“喂，子乔，你已经有美嘉那么可爱的女朋友了，看到别得漂亮女生就不要这么兴奋了，她们还是交给我们单身人士吧！”博宇心知现在子乔和美嘉是假情侣，刻意说道。
　　“好吧，我为了一颗野花，放弃了整片森林…”吕子乔兴致立刻低落了下去。
　　“两点钟方向，美女！”博宇眼角余光扫到一个身影，立刻提醒他们。
　　吕子乔立刻看了过去，陆展博和曾小贤反应了好一会，才顺着他俩的目光找到博宇口中的美女。
　　“哇，一个人唉。”吕子乔感叹道，若要以他平时的性子，早上去搭讪了，但是现在不行，要在众人面前保持着美嘉男朋友这个身份，这样才能保住自己减半的房租。
　　“你激动什么？贤哥，上！”博宇推了曾小贤一下。
　　“我上什么啊！”曾小贤手足失措，搭讪这种事，他可从来没干过。
　　“按照之前说好的，你过去用命令的语气和她说句话。”博宇说道。
　　“我该说什么？”曾小贤慌得一批。
　　“随便啊，给我你的手机，告诉我你的名字，做我女朋友！这不都是命令句么。”吕子乔耸了耸肩。
　　“有没有那种说出去不会被打的例子啊！”曾小贤持续抓狂。
　　“拜托，只是说句话而已，还用得着我们帮你想吗？要不要我们替你去做电视主持啊！”博宇劝道，“这也是一个锻炼你临场发挥和随机应变的好机会，上电视那可都是现场直播，反应不够快的话，是要出事的。”
　　“好，我去！”曾小贤被他说的血气上涌，一把站了起来。
　　“等等…”博宇拽住了他，“小贤，你的表情要调整一下。”
　　“你说，怎么调整。”曾小贤表现的很光棍。
　　“你不能笑，要严肃一些。”
　　“不能眯着眼睛，要睁开一些。”
　　“是叫你板着脸，不是叫你咬牙切齿！”
　　“终结者看过没？你现在就是终结者！”
　　博宇和吕子乔忙活了好一会，才把曾小贤的表情调整为州长同款。
　　“去吧，终结者先生！”
　　随着博宇一声令下，我们的终结者曾小贤先生迈着僵硬的步伐，向着目标女孩走去。
　　因为曾小贤背对着这边，所以三人看不到曾小贤和那女生交涉的过程，就看他走过去，站稳，说了什么，转身，走回来。
　　可是走回来的曾小贤，手里拿着一个粉色的手机！
　　“曾老师，你和她说什么了？”陆展博把曾小贤拉过来，急切的问道。
　　“我和她说：把你手机给我。”曾小贤有些呆滞的说道。
　　“然后呢？”陆展博追问。
　　“然后她就把手机给我了…”曾小贤脑子还有点乱。
　　“然后你就拿着人家的手机回来了？大哥，你这是抢劫啊！会坐牢的！”博宇有些崩溃，他往那边看了看，那女孩正好奇的看向这边。
　　“展博，你去把手机还给人家，诚恳道歉，说我们是在开玩笑，然后给她点杯喝的赔罪。”博宇把那个粉色手机从曾小贤手里抢过来，不由分说的塞给展博。
　　“可我…”陆展博想要推辞，博宇根本不给他机会，直接把他推了过去。
　　等展博回过神来的时候，他已经站在那女孩面前，女孩正一脸好奇且疑惑的看着他。
　　陆展博大脑一片空白，把手机放到她面前的桌子上，然后一个九十度的鞠躬：“真的很抱歉，我们是在开玩笑，我请你喝一杯，千万不要报警！”
　　…不提展博那边，曾小贤好像魔障一般的喃喃自语：“我做到了…我做到了…我做到了！”
　　“你做到什么了？”吕子乔不耐烦的问。
　　“你们没有看到吗？我第一次和女生搭讪就要到了电话！”曾小贤一脸的兴奋。
　　“是啊，我们都是要电话号，你到好，把人家电话都要到手了，劝你还是快跑吧，我仿佛已经听到了警笛声…”吕子乔靠在沙发上，对曾小贤没出息的样子很不屑。
　　“不…不会吧…”曾小贤现在的脑子明显不够转，这么明显的调侃居然没听出来，“我先走了，你们就说没见过我！”

第十四章自寻死路
　　“我看3601没人，一猜你们就在这里。”
　　陈美嘉推开酒吧的门走了进来，坐到博宇旁边。
　　吕子乔对她使了个眼色，陈美嘉不情不愿的挪到吕子乔的旁边。
　　“刚我过来时候，看曾老师慌慌张张的跑过去，他怎么了？”陈美嘉随口问。
　　“大概是在逃避追捕吧。”吕子乔解释道。
　　陈美嘉：“？？？”
　　她看了一眼坐在一旁傻笑个不停的陆展博。
　　“那这位呢，他又是怎么了？”
　　“拿我们程序员的话来说，就是短时间内涌入了大量无法识别的数据信息，导致了服务器的宕机。”博宇言简意赅的解释道。
　　陈美嘉：“你们就不能说点我能听懂的嘛？”
　　“你们知道吗？刚刚那个女生和我说，没关系，还有谢谢！”陆展博听到自己的名字，好像突然回过神来一般，兴奋的对他们说道。
　　“那你有没有顺势要她的联系方式呢？”吕子乔太清楚陆展博的性格，明知故问道。
　　“没有…我紧张的舌头都打结了。”陆展博情绪低落一些。
　　“那我让你请她喝一杯，你请了吗？”博宇叫来侍者，给陈美嘉点了杯果汁。
　　“我当然不会忘了。”陆展博梗着脖子说道。
　　“好样的，你给她点了什么？”博宇对展博刮目相看，感觉他也不是那么的不可救药。
　　“一杯水。”展博说道。
　　“咳咳咳…”博宇子乔和美嘉都被展博的话给呛到了。
　　“你就请女孩子喝水？”陈美嘉不可思议的问道。
　　“我问她想喝什么，是她自己说随便的，水最便宜，我当然要买水了。”陆展博理直气壮的说道，完全没有意识到自己做错了什么。
　　“展博。”博宇坐了过去，“等你在公司熟悉一些后，我给你介绍几个女生，都是刚毕业的清纯实习生，你真的太需要一些和女孩子相处的经验了。”
　　“是吗？太谢谢了！”展博感激之情溢于言表。
　　“博宇，我也十分不善于和女孩交流…能不能给我也介绍两个刚毕业的女大学生？啊！”
　　吕子乔贱兮兮的说到一半，就被陈美嘉在腰间狠狠地掐了一把。
　　美嘉掐了子乔，转眼就像没事人似的柔声问博宇：“博宇，午饭你想吃什么？我给你做，牛肉还是鲤鱼？”
　　“不用了美嘉，曾老师邀请我中午去3601吃，说要亲自给我下厨接风。”博宇婉拒道。
　　“曾老师也太不够意思了！你昨天请他下的馆子，他今天就在家里请你？我鄙视他！”陈美嘉为博宇打抱不平。
　　“你误会了，曾老师是想请我下馆子来着，可我考虑到昨天刚下过馆子，就让他把这顿饭推迟几天，今天先去尝尝他的手艺。”博宇帮曾小贤正名。
　　“哦。”美嘉应了一声，扭头看向吕子乔，“咱俩中午也去3601蹭饭吧。”
　　“曾老师怎么可能落下你们两个，他也邀请你们了。”陆展博说道。
　　其实曾小贤的原话是：“哼，我不邀请你们，你们就不会来蹭饭了吗？”
　　“我去问问曾老师要不要帮忙，这么多人，他很可能忙不过来的。”陈美嘉说了一声，又风风火火的跑了出去。
　　“美嘉她好热心啊。”博宇看着吕子乔说。
　　“嗨，她就这样，毛毛躁躁的，我常叫她要稳重一点，但是根本没用。”吕子乔随口说道。
　　博宇笑了笑，没有再多说什么。
　　三人在酒吧聊了会天，陆展博和吕子乔给博宇介绍了一下公寓附近的设施位置。
　　基本上，爱情公寓附近必要的生活设施都有，超市、健身房、电影院等等一应俱全，陆展博还特意给博宇强烈推荐了科教馆，要他一定要去看一看。
　　博宇作为一个理科男，对展博说的天体运行、外星飞船什么的，还真的挺感兴趣，表示有时间一定要去逛一逛。
　　吕子乔看他俩聊黑洞聊的这么起劲，发出了无聊的哀嚎：“咱们还是回去吧，我估计曾老师已经把饭做好等着咱们了，我都闻到香味了。”
　　吕子乔这个人，人生字典里只有吃喝玩乐四个字，凡事只要和这四个字扯上关系，他的行动力和执行力就会爆表，而对除此之外的任何事情全都打不起精神。
　　“好吧好吧。”三人先到3602拿了一些餐具，然后一同端着回到3601。
　　“你们回来了，我正准备叫你们呢。”曾小贤正在厨台前忙活，美嘉在一旁打下手。
　　“哇，曾老师，你居然这么擅长做菜，没看出来啊。”吕子乔怪叫一声。
　　只见桌子上摆着满满一桌的各式菜肴，荤素搭配、凉热皆有、色泽诱人、香气扑鼻。
　　曾小贤自得的笑了笑：“时间有点紧，随便做了两道菜而已，算不得什么。”
　　知道真相的陈美嘉瘪了瘪嘴：“你当然只做了两道菜，因为其他都是外卖送过来的！”
　　不过这句话只是在美嘉的脑袋里转了转，她也不想在这个时候拆曾小贤的台，毕竟，这么多菜，外卖费都挺贵的呢。
　　曾小贤抹了抹手走过来：“博宇，子乔，我发现你们教我的方法真是太好用了，我刚才自己练习了一下，一会我要找一菲试一试。”
　　“别啊！你会死的！”博宇阻止不及，就听曾小贤喊到：“胡一菲，出来做蛋炒饭！”
　　胡一菲在怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，要不然曾小贤怎么敢用这种语气和自己说话？
　　今天主食蛋炒饭由她负责没错，但是昨天曾小贤求自己的时候可不是这么说的，现在这是有外援了，翅膀硬了？敢对自己吆三喝四的了？
　　吕子乔生怕自己身上被溅上血，赶紧打圆场：“博宇，恐怕你还不知道，一菲做的蛋炒饭可是3601，哦不！整个爱情公寓最好吃的蛋炒饭，闻名遐迩，你这次可有口福了。”
　　被吕子乔这么一打岔，胡一菲决定先不找曾小贤的麻烦，怎么说也要在博宇搬来的第一天维持一下形象。
　　看到胡一菲没说什么，走进了厨台，曾小贤回头冲他们两个挑了挑眉。
　　博宇赶紧把他拉到一旁：“这招对胡一菲用还是太早了，要循序渐进，等你搞定Lisa榕，再来对胡一菲用比较好。”
　　“可是我觉得没什么问题啊。”曾小贤说，“你看，我刚刚让她去做蛋炒饭，她就乖乖去做了。”
　　博宇以手扶额。
　　“而且啊，我发现换个语气和她说话原来是这么爽，我心里现在别提多舒坦了。”曾小贤接着说道。
　　博宇拍了拍他的肩膀，没有再说什么。
　　他回头找子乔：“子乔，附近医院急诊科医生的电话你有么？”
　　“有啊，常在江湖走，怎能不挨刀。”吕子乔把一个电话号发给博宇，“你要这个干什么？”
　　“帮曾小贤要的，希望一会救护车来得及时。”
　　……
　　酒足饭饱，大家吃的都很开心，除了胡一菲。
　　因为曾小贤在饭桌上总是莫名其妙的要她做这做那，一会让她把勺子给他递过去，一会要她给他盛点饭什么的。
　　胡一菲看在博宇的面子上，不断积压着怒气没有发火，没想到曾小贤却得寸进尺起来。
　　他靠在沙发上，把腿搭在茶几上，在酒精的蒙蔽下，说出了那句惊世骇俗的话。
　　“胡一菲，过来给我捶捶腿！”
　　“你！说！什！么！”空气在这一刻似乎凝固了。
　　“我们突然想起来还有事，先走了！”博宇拉着吕子乔，吕子乔拉着陈美嘉，仓皇的跑出了3601。
　　在关上门的刹那，几人听到有惨叫声传来…连绵不息…不绝于耳…

第十五章 高人风范
　　星期一的早晨，陆展博正坐在博宇的车里，难以掩饰自己的紧张和兴奋。
　　“面试有没有什么需要特别注意的？”他问博宇。
　　“你就正常发挥就行，HR那边我已经打好招呼了，对了，简历带了吗？”博宇一边看着红绿灯一边问道。
　　“带了带了。”
　　“对了，昨天曾小贤最后怎么样了？”博宇随口问到。
　　听了博宇的问话，陆展博打了个寒战，似乎不想回忆起那惨烈的一幕。
　　“曾老师让我姐给他捶腿，我姐差点没把他腿打断，听说和单位请了三天病假，我出门的时候，他还躺在屋子里没出来呢。”
　　“呵呵…呵呵呵…”博宇心里暗道：“小贤，这可不怪我，我可是劝过你的…杀不死你的，终将令你变得更加强大。”
　　到了公司，博宇领着陆展博来到人事部的办公室门口，敲了敲，推开了门。
　　“刘姐，这就是我昨天和你说的，我要内推的朋友。”
　　人事部刘姐推了推眼镜：“我就知道你博大少爷无事不登三宝殿。”又看了看陆展博，“还真是个小帅哥呢，来，先坐这里等一下。”
　　“谢谢。”陆展博看了博宇一眼，坐到了旁边的沙发上。
　　“那刘姐我先走了。”博宇打声招呼。
　　“你等等。”刘姐站起来给陆展博倒了杯水，然后拉着博宇走出了办公室，来到一个无人的拐角处。
　　“怎么了刘姐？”博宇有些摸不到头脑。
　　“你这次带来这个小帅哥和你关系怎么样？”刘姐问到。
　　“关系很好啊，我们是哥们，怎么了？”博宇说道。
　　“嗯…”刘姐迟疑一下，“我有话直说，这批面试的主考官是林部长。”
　　博宇一听就明白了，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有派系，这位林岩林部长，就是和自己老爸那一派不太对付的。
　　虽然双方不至于像某些有活力的社会团伙一般要和对方拼个你死我活，但是在规则范围内给对方的人马下个绊子还是没问题的。
　　这位林部长只需要把陆展博刷下去，然后在大佬的聚会上貌似无意的说上一句：“上次博宇推荐那个人，我本想招进来的，可是那人的技术实力实在是太差了…”这就能狠狠地落了博宇老爸的面子，他老爸还只能笑着夸对方铁面无私。
　　“谢谢刘姐了。”回过神来，博宇对刘姐道谢，不论如何，人家提前给自己通风报信就是好意。
　　“哦对了，另外一个面试官是谁？”博宇接着问到，按照公司的规矩，面试一般会配一正一副两位面试官。
　　“周保华。”刘姐说出了个名字，这位也不是博宇老爸这个派系里的人，但也不是敌对派系的，属于中立人士，但是博宇记得他是个为人正直的人。
　　“行，有周哥在我就放心了，林部长也不至于刻意刁难，硬实力的话我带来这位兄弟根本不怕。”博宇随口说道。
　　刘姐对博宇表现出来的信心有些不以为然，面试官若是想要刁难一个人，面试者哪里有反抗的余地，不过她也没再多说什么，她只是看博宇长得还算顺眼，所以友情提醒一下而已，话说到这个份上已经足够了。
　　“谢谢刘姐，有空请你喝咖啡。”博宇再次道谢之后，和刘姐告辞，回到了自己的办公位上。
　　工作的时光依旧那样枯燥无聊，博宇把眼睛从显示屏上移开，看了看时间，估计那边的面试也已经结束了，不知道结果如何，虽然自己在刘姐面前表现得信心十足，但是这种事也没准，难保那位林部长不会突然发了失心疯，拼着自己丢脸也要把陆展博刷下来。
　　正准备打个电话问一下，就见到办公室的门被打开，一个人事部的小姐姐领着陆展博走了进来。
　　“宇哥，人给你带过来了，我的任务完成了。”小姐姐对博宇说道。
　　“好的，谢谢了，请你吃零食。”博宇拿了两袋果脯给她。
　　“宇哥你明知人家在减肥啦～”小姐姐娇嗔到。
　　“你这身材根本不用减，男生都喜欢你这种肉肉的女孩子，对不对，展博。”博宇随口道。
　　“哦，对对对！脸上肉嘟嘟的很可爱。”陆展博赶忙说道。
　　博宇以手扶额，小姐姐瞟了他一眼，什么都没说，扭身离开了。
　　博宇已经对陆展博的表现不感到意外了，他这毛病不是一时半会能调理好的。
　　拍了拍手，吸引了众人的注意力：“大家手头的工作先放一下，给大家介绍一位新同事，这是陆展博，海归高材生。”
　　陆展博一个鞠躬：“很高兴能和诸位前辈共事，今后请多多关照。”
　　众人都鼓掌表示对新同事的欢迎。
　　“展博，你坐我旁边。”博宇指着旁边空着的工位，“今天先把必要的工作环境安装一下，然后看一看相关文档，准备好了再给你分配具体工作。”
　　“好。”陆展博应了一声，把包放下安置了下来。
　　“展博，面试怎么样，顺利吗？”博宇有些好奇的问道。
　　“挺顺利的。”陆展博答道。
　　“面试官没有刁难你吗？”博宇感觉有些奇怪。
　　陆展博回忆了一下：“没有啊，问的都是一些基础的问题，怎么了？”
　　“哦没什么。”博宇也不准备和陆展博这个单纯的孩子说什么派系争端什么的，没有刁难更好，省了很多事。
　　午饭时间，公司食堂，两个人在窗口打好饭菜，找个位置坐下来。
　　“展博，公司的食堂，平心而论，伙食还算可以，收费也不贵，但是你吃一段时间就知道了，翻来覆去就那几样，很快就会腻的，最好还是从家里带便当来。”博宇边吃边给展博传授一些在公司的细节。
　　“宇哥，老远看到你了，来和你凑一桌。”一个端着餐盘的男生坐了下来，博宇认得他，小吴，之前有过合作，是个很健谈的人，目前在周保华手下做事。
　　小吴坐下之后，先和博宇打了招呼，然后就对陆展博伸出了手，“你就是陆展博吧，久仰久仰。”
　　陆展博疑惑的和他握了握手：“你好。”。
　　“你听过我哥们的名号？”博宇问。
　　“听过，当然听过！周哥回去后在办公室足足笑了半个小时，现在陆展博这个名字在我们项目可是如雷贯耳啊。”小吴说的眉飞色舞
　　“说说，怎么了？”博宇十分好奇。
　　“你没告诉他？”小吴好奇的问陆展博。
　　“告诉什么？”陆展博一脸茫然。
　　“他只和我说面试官问的都是一些基础问题，到底怎么了？”博宇追问。
　　“高！牛人！我服了！”小吴冲陆展博抱了抱拳，然后解释了起来。
　　原来，林岩部长在知道面试者里有一位是博宇推荐的之后，确实铆足了劲要给他一个难堪，所以一连问了三十多个问题，一个比一个刁钻。
　　周保华有些看不下去，一开始还想着打打圆场，可谁知陆展博把这些问题全都轻描淡写的给出了正确答案。
　　那林岩看难不倒陆展博，最后甚至把一个卡了他们团队半个多月的难题抛了出来，陆展博十分钟不到就给出了解决方案，林岩的脸在众目睽睽之下都快憋成了茄子一般的紫色。
　　“我们周哥回去笑了半个小时，然后把这件事宣扬的人尽皆知。”小吴一脸崇拜的说到。
　　“恭喜你，展博，你出名了，估计很快全公司都知道你这么号人了。”博宇笑着恭喜道。
　　“可那些问题真的很简单啊。”陆展博无力的解释。
　　“这就是高人风范！我敬你一碗菜花汤！”小吴端起碗一饮而尽。

第十六章 宝藏男孩
　　用过午饭后，博宇带着陆展博在公司附近走了走，带他熟悉一下环境，然后才回到办公室。
　　一进办公室，就连陆展博这样迟钝的人都感觉到办公室里的氛围不太对，几乎所有人都在偷偷的打量他，还在窃窃私语。
　　从没经历过这种场面的陆展博一时不知道如何才好，特别是打量他的人里面不乏长相姣好的女孩子，更是让陆展博的整条脊椎骨都紧绷了起来。
　　他下意识的回头求助的看向博宇，却发现博宇对他征询的目光毫无回应。
　　在博宇看来，陆展博有一定程度的社交恐惧症，特别是在面对陌生女孩的时候，根本不知道如何与对方交流。
　　授人以鱼不如授人以渔，眼下就是陆展博非常好的一个锻炼机会。
　　陆展博最终选择对那些好奇的目光视而不见，步伐有些僵硬的回到自己座位上，打开工作文档，强迫自己开始阅读。
　　他并没有安稳多久，很快就有人找上门来，还是位重量级人物，正是和博宇老爹关系匪浅的王经理。
　　“哈哈，这就是陆展博吧，果然是一表人才，我都听说了，干得好，干得好！”王经理拍着陆展博的肩膀，老脸笑的像一朵焕发第二春的老菊花。
　　博宇给一脸懵逼的陆展博介绍了一下：“这是咱们部门经理，王经理。”
　　“哦，经理好。”陆展博还是知晓最基本的职场礼仪的，立刻就想起身以示尊重。
　　谁知王经理手上用力，直接给他按住了：“不用起来，我就是过来随便看看，干的不错。”
　　王经理和林岩分属双方阵营的中坚骨干，当然乐于看到对方丢这么大一个脸。
　　王经理嘉勉陆展博两句，又和博宇聊了两句，然后就离开了。
　　王经理一走，他们这边可就热闹了，过来拜访陆展博的人络绎不绝。
　　这些普通程序员们或许不明白也不关心什么派系斗争之类的，但是他们绝对能理解陆展博连着回答三十道刁钻面试题所表现出来的能力，特别是最后五分钟解出一个团队半个月没有解决的难题，这简直是非人般的实力。
　　如果类比的话，陆展博现在应该就是把对穿肠给对吐血的唐伯虎了。
　　面对这样一个大高手，当然要熟悉一下，打好关系，就算学不到什么，遇到难题时能找他点拨一下，没准就能省下自己好几天的时间。
　　但大家都是成年人，不可能像是遇见偶像的小迷妹一般一拥而上，一般都是一个个的过来，矜持的打个招呼，做个自我介绍，闲聊两句而已。
　　陆展博在面对男程序员的时候还能表现的应对得体，但是一旦有女生过来和他打招呼，陆展博就变得红着脸不敢直视对方，说话也是女生问一句他答一句。
　　这些女生发现陆展博不仅没有一点大高手的高冷，反而害羞如此，这反而激发了她们的兴趣。
　　几个女司机的话题也从一开始的工作相关逐渐转移，开始问他一些更加私人的问题。
　　年龄多大…个子多高…毕业院校…有无女朋友…
　　陆展博每如实回答一个，她们的眼睛就亮一分。
　　陆展博这样不善言谈且害羞的男生，或许不为那些爱玩且外向的女生欢迎，但是在她们这些女码农看来，无疑是一个极其优质的宝藏男。
　　“展博，你这条件居然没有女朋友？那些女生眼睛都瞎了吗？放心，这事包在我身上，姐姐一定给你介绍个漂亮女朋友。”一个年纪稍大的女同事拍着高耸的胸脯，对陆展博打包票。
　　“静姐，哪还需要你去介绍，展博这样优质的男孩子，咱们办公室直接内部消化算了。”旁边的另一个女生貌似开玩笑的说到，手却无意识的搭上了陆展博的肩膀。
　　陆展博听着周围空气中隐约响起的电弧声，心里怕的要死：“这…这不会就是传说中的修罗场吧…听说陷入修罗场的男人都会死的很惨啊…”
　　“我说你们能不能收敛点啊，别把新人吓到了。”关键时刻，博宇出面打圆场。
　　“我们展博眼光可高呢，这样，你们都加一下微信，然后把身高，体重，三围，性格爱好，家庭情况都和展博上报一下，让他好好挑一挑。”博宇接着说。
　　“宇哥你又开我们玩笑…”一众女生害羞的娇嗔，然后纷纷从博宇办公桌上抢走几袋零食。
　　“哦天呐，太可怕了。”女生一走，展博立刻趴到了桌子上。
　　“展博，别人遇到这种状况，高兴都来不及，你怎么会感到害怕？你该不会…有恐女症吧？”博宇笑着问道。
　　“不会…怎么可能！我只是…只是一点紧张而已。”陆展博赶紧纠正道。
　　“那就好，刚才这几个女生，你看谁比较顺眼？和我透个底。”
　　博宇根本不担心陆展博会因为公司里的这些女孩而抛弃掉宛瑜这个官方cp，说实话，这些女孩虽然长得可以，条件上佳，但是和林宛瑜一比，就犹如萤火之于皓月，试问，陆展博怎能放弃朝夕相处的皓月，而选择萤火呢。
　　而且展博可以在这些女孩身上刷刷经验，这种说法可能有点渣，但是换个说法，展博可以在她们身上学习一下和女孩子相处的技巧，这些女孩的追捧，也有助于展博建立自信。
　　“我都没怎么敢抬头看…博宇！她们真的加我微信了！我该说什么？你好吗？”陆展博有些紧张的和博宇求助。
　　“随你喽，想说什么就说什么呗，这种事情，如果一直需要我教你的话，你就一直不会有长进的。”博宇说道。
　　“哦。”陆展博在手机上按了半天，消息还没来得及发出去，就有女生率先发起了攻势。
　　“有个女生邀请我去咖啡馆喝咖啡，还有个问我周末要不要看电影！”陆展博压低声音，却难以掩盖语气里的兴奋。
　　“啧啧啧。”博宇心里感叹一声，这些女流氓可算是见到宝了，自己当初待遇也不过如此而已。
　　“看来是不需要我帮你介绍女孩子了。”博宇也为他高兴。

第十七章 顶不太住
　　一下午就在纷纷扰扰中过去，快要到下班的时间，办公室里的人大多都已经开始收拾东西。
　　“展博，关电脑，快下班了，提前一点走，不然电梯都是人。”博宇推了陆展博一下。
　　“哦，你先回去吧，我留这里加一会班，这些设计文档我还差一些就要看完了。”陆展博推了推眼镜，把目光从显示器上移开。
　　“免了免了，上班第一天就留你加班，你姐会说我压榨员工的，我可不想像曾老师似的请病假，再说了，咱们现在是项目启动初期，工作不重，加班的日子在后面呢。”博宇强行按下了陆展博电脑的电源键。
　　“和那些女孩子聊的怎么样？”回去的路上，博宇随口问道。
　　“还可以…但是我刚进公司，想先把重心放在工作上…她们总给我发微信…不回又不礼貌，回了的话很影响我的工作效率…”陆展博从没想到，自己居然也有因为女孩子太热情而苦恼的一天。
　　“展博，人际间的交往，非常重要的一点，就是要学会拒绝。”博宇说道。
　　“拒绝别人？我不会…我从来没有拒绝过别人…到是经常被别人拒绝。”陆展博说道，他一时还没有适应自己身份从无人问津到炙手可热的转变。
　　“凡事都有个第一次…展博，你的第一次准备给哪个女孩子？”博宇坏笑着对陆展博挤了挤眼睛。
　　“下流！”陆展博正义的斥责了博宇一句，侧过头看车窗外城市的流光，几个女同事的面孔走马灯似的在脑海中闪过又一一淡去，最后竟另有一张笑脸浮现在心间。
　　“我说的是你第一次拒绝别人，你凭什么说我下流！哦～我知道了，想不到展博你浓眉大眼，思想却这么肮脏！”博宇反咬一口。
　　不善言辞的陆展博被博宇梗的说不出话来。
　　“哎，那个面试官为什么刁难我啊？”陆展博突然问到，一下午他也从其他人口中得知，虽然自己认为那三十道面试题非常简单，但别人并不这么认为，所以那面试官其实是在刁难自己。
　　“哦，那人和我有矛盾，因为你是我推荐的，所以他把气撒在你身上。”博宇解释道。
　　“哦。”陆展博点点头，看样子并不把这件事放在心上。
　　“博宇，我今天看的那些设计文档，是谁写的？”又走了一会，展博又问。
　　设计文档是软件开发前期的必要流程，开发者要把自己对这个项目的设计理念和大致方向写在文档里，其他人则照着这个文档着手实施。
　　“有一部分是我，有一部分是项目里的其他两个资深经验者，怎么了？”博宇说道。
　　听了博宇的话，陆展博居然犹豫起来。
　　“有话直说，咱们之间有什么不能说的。”博宇笑着说道。
　　“嗯，我觉的，咱们这个项目的程序架构，还有优化的空间…”陆展博说的小心翼翼的，显然是在照顾博宇的自尊心。
　　“嗯，很正常啊，我们又都不是那种最顶尖的架构师，设计有缺陷很正常，你明天着手优化一下？”博宇带着征询意味的问道。
　　“啊？我初来乍到就改别人做好的设计，会不会不太好？”陆展博指的是除博宇之外做设计的那两个资深者。
　　“没关系，林岩尸体在前，我挺你在后，看谁敢不满。”博宇霸气侧漏的说道。
　　回到公寓，博宇和陆展博在走廊里道了别，就要各回各家。
　　“博宇别走！”突然有人叫到。
　　博宇身子一僵，在转身就跑和乖乖站好两个选项中抉择一会，最终还是选了乖乖站好。
　　那声音的主人正是胡一菲，若不是声音中没有什么怒意，博宇几乎以为她是来找自己秋后算账的。
　　胡一菲在博宇胳膊上一抓，他就毫无反抗之力的被拽进了3601。
　　“博宇你晚饭还没吃吧，以后你晚饭就在3601吃吧，作为陆展博上下班蹭你车的报答。”胡一菲的手拿着博宇的胳膊，博宇感觉抓着自己胳膊的不是纤纤玉手，而是一把老虎钳！
　　“能和两个大美女共进晚餐，我当然愿意啊，但是一菲，你能不能先松开我，我怕过一会我的胳膊就要截肢了。”博宇无奈的说到。
　　胡一菲听博宇答应下来，这才松开了他。
　　博宇把随身的包扔到沙发上，去洗手间洗过手之后，坐到了餐桌上，和林宛瑜打了声招呼。
　　“宛瑜还是这么漂亮。”
　　“谢谢。”林宛瑜眼睛眯了眯，看样子对博宇的恭维十分的受用。
　　爱情公寓中，博宇和林宛瑜的接触是最少的，在林宛瑜面前，博宇总是不自觉的有些自惭形秽。
　　无论是家世、学历、容貌、乃至品性，博宇都感觉自己被碾压成渣，或许真的只有展博这样赤子纯心的人才配得上这样的女孩。
　　陆展博这时候也洗过手坐了过来。
　　博宇心说你不坐宛瑜身边，坐我旁边干嘛。
　　胡一菲给他俩各盛了一碗饭：“展博第一天上班感觉怎么样？”
　　“很好啊，办公环境很好，同事们也都很热情。”展博扒拉一口饭，有些含糊的说到。
　　“展博今天可出风头了，一举成名！”博宇一句话成功的挑起了胡一菲和林宛瑜的好奇心。
　　“今天那个面试官和我有矛盾，所以想为难展博，连出了三十道高难度面试题，可都被展博轻松解答出来，最后更是把那个面试官一整个团队半个月没解决的难题十分钟解出，技惊四座！”博宇大致描述了一下今天事情的经过。
　　“可以啊老弟，真有你的！”胡一菲听闻，高兴的夸赞道。
　　林宛瑜也仿佛重新认识陆展博一般，盯着他看了好一会。
　　“嘿嘿，没有博宇说的那么夸张拉。”陆展博有些不好意思。
　　“还不止呢，一菲，你弟弟现在在我们公司可是个香馍馍，好多女孩子都想认识他呢。”博宇尽职尽责的给胡一菲报告着陆展博的动态。
　　“他？”胡一菲有些感到难以置信。
　　“你别不信，我们这个行业，向来都是唯技术论的，展博在这方面无疑是最强的，而且搞软件的女孩子脑回路和你们都有些不同，不善言辞、没有和女生相处经验这些你们眼中的缺点，在她们眼里全是加分项！”博宇不遗余力的帮陆展博吹了一波。
　　“是吗！”听到这里，胡一菲真的相信起来，不过随即有些担心：“你们这行的女孩子会不会…长相欠佳啊…我听说电脑辐射对皮肤不好。”
　　“你这人，之前担心没有女孩子喜欢展博，现在又担心喜欢展博的女孩子是恐龙，展博，拿你手机给你老姐见识一下咱办公室女生的颜值！”博宇说道。
　　陆展博还想反抗，却被胡一菲一把把手机抢了过去，轻车熟路的解开密码锁。
　　林宛瑜也好奇的凑到胡一菲旁边，兴致勃勃的窥探陆展博的隐私。
　　胡一菲点开陆展博的微信，只见置顶的几条对话全都是女生！
　　“一二三…一共有七个女生加了你微信！列祖列宗保佑，我们家总算没有在这一代断掉。”胡一菲点开她们的朋友圈，发现这些女孩不仅不是恐龙，反而是各有千秋的美女，一时激动的几乎热泪盈眶。
　　恰好此时，陆展博的手机收到一条新的微信，正是那七个女生之一传来的语音。
　　胡一菲没有丝毫顾忌陆展博隐私的想法，直接点了播放。
　　那个女孩子声音柔柔的。
　　“展博，你是想去科教馆呢，还是想去博物馆呢，还是想先去科教馆再去博物馆呢？我都可以，周末我陪你去吧。”
　　几人齐齐的哇了一声，搞的陆展博十分的不好意思，连忙把手机从胡一菲手里抢回来。
　　胡一菲走到柜子前，取出三支香，点燃之后对着空中拜了三拜，回头看向博宇。
　　“博宇，多亏了你，我们家族才免去了绝后的危机，我欠你个大人情！”
　　博宇丝毫不居功：“一菲，你也太看不起展博了，就算没有我领他进公司，他早晚也会找到一个属于他自己的女孩，不至于让你们家绝后。”
　　“话虽如此，但我依然要谢谢你，你刚才说…你们公司的那个面试官和你有矛盾？告诉我名字，我帮你解决他。”胡一菲杀气腾腾的说到。
　　“别别别！杀人犯法，杀人犯法！”博宇赶紧劝道。
　　“我当然知道杀人犯法。”胡一菲奇怪的看了他一眼。
　　博宇松了口气，听一菲这意思是要打对方一顿，是自己理解错了。
　　“不过失踪就没问题了，放心，一定追查不到我。”胡一菲接着说到。
　　旁边林宛瑜赶紧捂上耳朵：“我什么都没听见，菲菲你不要杀我灭口哇！”
　　“我们都是小矛盾，不劳您老人家出马了。”博宇劝了半天，才打消胡一菲的危险想法。
　　……
　　回到3602，博宇赫然发现美嘉正坐在桌旁等自己。
　　“怎么回来这么晚，菜都凉了，我给你热一下。”美嘉温柔的说到。
　　博宇莫名有些心虚，就好像在外面鬼混的丈夫，回到家之后发现发妻正守着一桌渐渐变凉的饭菜在等他一起吃饭。
　　“不用了，美嘉，我吃过了。”他甩甩头，把这个想法甩出脑海，赶紧叫住了她。
　　“吃过了？”
　　“是啊，在3601，回来的时候被一菲叫住了，她为了答谢我，要我以后晚饭都去那边吃。”博宇底气不是很足的说到。
　　“太过分了！一菲姐怎么能这样！我去找她！”博宇阻拦不及，就见陈美嘉怒气冲冲的闯进了3601。
　　“一菲姐，你怎么能这样，博宇是我们3602的人！”
　　“可他是展博上司，我这个姐姐请他解决晚饭是理所应当的！”
　　“……”
　　“……”
　　博宇抹了把汗：“她们该不会因为我打起来吧…这我可无福消受啊…”
　　那边吵了一会，渐渐没有了声音，然后陈美嘉双手抱胸气呼呼的走了回来。
　　“解决了，以后一三五你在3601吃，二四六回来这边吃。”
　　“是是是，我知道了。”这时候博宇除了应承下来还能怎么做呢。
　　“还有！”陈美嘉欺身到博宇近前，语气陡然软化，“以后你不回来吃饭，一定要提前告诉我，好不好？”
　　“吕子乔！你快回来！我快顶不住啦！”博宇在心里狂喊。

第十八章 初遇关谷
　　第二天一到公司，陆展博放下包就开始打开电脑敲键盘，博宇听着旁边噼里啪啦的键盘声就没停过。
　　陆展博一边敲，还一边停下来向博宇询问一些项目的具体要求和思路，忙的连女孩子的微信都来不及回了。
　　在展博的感染下，博宇也不好继续划水，只好打起精神认真一些。
　　沉浸在工作中的时间过得很快，眼看着就到了午休的时间。
　　“展博，别敲了，吃饭了。”
　　“哦。”展博保存了一下文档。
　　“改的顺利吗？”
　　“还行，挺顺利的。”
　　“下午把你改完的发给我一份，我先看看。”
　　“好。”展博一口答应下来。
　　博宇和展博在餐厅边吃边聊，博宇突然想起来一件事。
　　“曾老师怎么样了？好点了吗？昨天忙昏了头，都忘记去看望他了。”
　　“情况还可以，已经可以下地行走了，我姐下手有分寸，疼是疼了点，可都是皮外伤，不会留下后遗症的。”陆展博语气轻松的说到。
　　“那就好…你姐是不是练过啊？昨天拉着我的时候，我感觉就像被老虎钳夹住一般，一点也在挣脱不了。”博宇随口说道。
　　“哦，她小时候去山里练过几年。”陆展博混不在意的透露出了重要信息。
　　“真的？我说的么，什么山？昆仑山还是龙虎山？”博宇一听来了兴致，赶紧追问。
　　“我记不清了，那个时候我还小…不如我回去帮你问问？”展博说到。
　　“免了免了，有机会我自己问。”博宇赶紧制止了他。
　　下午回到办公室，陆展博把他上午的一应成果都发给了博宇，给他验收一下。
　　博宇打开文件看了两眼，起初还有些漫不经心，可看了两眼之后就瞪大了眼睛。
　　他本以为展博不过是在原有基础上缝缝补补修修改改，可哪想到展博直接大刀阔斧的下起手来，这简直不是优化，而是把整体设计全都推到重做了一遍。
　　博宇看了一眼旁边，展博还略带紧张的等在一旁。
　　“展博你先忙，老胡，老姜，你俩来一下，咱们来会议室开个小会。”博宇拍拍展博的肩膀，然后招呼一声。
　　陆展博挠挠头，不知道博宇这个态度是好是坏。
　　进了会议室，博宇反手关上门。
　　“怎么了宇哥，好事坏事？”老胡随意的问到。
　　“你们俩先看看这个。”博宇把陆展博修改过后的设计文档通过投影仪映射到墙壁上。
　　“这个是…”这两位也属于技术狂一类的人，大致看了看就挪不开眼睛了。
　　“这谁改的？太牛了！按照他这个思路，稳定性能比咱们原来提高至少百分之二十，服务器负载能降低百分之三十！”老胡看了一会，赞不绝口。
　　“该不会是新那位高手的手笔吧。”老姜猜测道。
　　“嗯，是他改的，昨天他大致看了看，和我说有优化空间，今天上午就优化成这样了。”博宇说。
　　“这哪是优化啊，这都快把咱们原来的推到重做了。”老胡感慨一声，真是人比人气死人，新来的比自己年轻那么多，技术还强出这么多，这还怎么混啊。
　　“宇哥，你在哪挖来的这种程度的高手，这他要是跑去那些知名大厂，百万年薪不在话下啊！”老姜也半羡慕半嫉妒的说到。
　　“我挖人代价可大了，要不是这个项目这么重要，我都舍不得祭出这尊大神。”博宇眼睛都不眨的胡说八道。
　　“那行，你俩没意见的话，那咱们就推倒重来，反正项目也没开始几天，船小好调头，展博和你们两个负责设计架构，我一会回去重新分配一下任务。”博宇对他俩说道。
　　在场的三人心里都清楚，以陆展博表现出来的实力和思路，三个人必定以他为主，博宇现在这么说是给他俩留点面子。
　　博宇这样做也是安抚他俩的人心，因为展博这么做几乎是全盘否定了他俩前期的努力，于理天经地义，于情却有些难以接受。
　　不过还好这两员大将没有什么不满，这行业就这这样，一切以技术为主导。
　　“大家手头的工作都放一放，我已经重新分配了任务，相关文档也已经上传完成，各位有什么看不懂的，可以去问展博或者老姜老胡。”
　　博宇在工作群里下达了这样的指令，诸位员工依言照做。
　　“展博，你修改后的方案非常好，干的漂亮。”博宇称赞道。
　　“嘿嘿，我没有添乱就好。”陆展博有些不好意思。
　　“太谦虚就是妄自菲薄了，现在起，你就是项目里的主力骨干，他们有什么问题，我都叫他们来找你，你负责解决。”博宇对展博说道。
　　“任何问题？”展博有些迟疑的问道。
　　“对啊，任何问题。”博宇不假思索的回答。
　　陆展博咽了下口水，紧了紧衣领：“博宇，我不是随便的人！”
　　博宇呆了一秒，随即明白了他的意思，气极反笑的敲了一下展博的头：“我说的是工作上的问题！你还真以为会有女生找你解决生理问题？就算有，那也不归我管，你爱咋咋地！”
　　展博闹了个大红脸，赶紧转头去接着敲键盘。
　　……
　　展博今天坚决要求加班，他说自己的工作还差一点，想今天就搞完，让博宇自己先回去。
　　博宇于是就很没义气的自己跑了，其实不走他留这里也没事做，他是leader，是负责统筹帷幄的，现阶段还真没他什么事。
　　回家的路上，博宇的心情很好，因为展博是他推荐上来的，所以他表现得越优秀，越证明自己的英明。
　　“希望胡一菲能理解展博的上进心，不要来找自己的麻烦…嗯，还得买点水果去探望一下曾老师。”
　　正想着事情，博宇突然注意到到路边有一个人搀扶着一个失去意识的女生，焦急的在拦着过往的车辆。
　　侠肝义胆的博宇怎能视而不见，不顾违章扣分，直接把车停到近前。
　　“朋友，有什么急事，上车再说。”博宇停好车，推开车门招呼一声，然后这才看清这个人的长相。
　　“这不是关谷神奇吗？真是人生何处不相逢啊！”博宇在心里感慨命运的神奇。

第十九章 人生苦短
　　“去最近的医院，谢谢。”关谷扶着女孩上了车，也顾不上和博宇客套。
　　博宇二话不说一脚油门，才开口问道：“这是怎么了？”
　　“我也不太清楚，刚刚路过，看到这女孩晕倒在路边。”关谷神情也十分焦急。
　　“啊？打120了吗？”博宇问道。
　　“我手机不巧没电了。”关谷有些不好意思。
　　博宇没说什么，直接语音拨通了急救电话，言明他正在送一位昏厥的病人前往最近的医院，请做好接待准备。
　　医院那边立刻给予肯定的回复。
　　联系上医院，两个人都轻松了一些。
　　博宇知道，这个女孩应该就是在第二季有出场的那个客串女孩－－心凌。
　　博宇对心凌印象最深的有两个画面，一个是醒来的心凌对关谷神奇说“我愿意把最宝贵的第一次，献给你…”另一个就是心凌很淡然洒脱的对前来劝导她的一菲和小贤说：“我是个很传统的女孩，我不介意做小。”
　　“啧啧啧，这样好的女孩子，打着灯笼都难找，也不知道关谷为什么严防死守的非要拒绝她。”博宇在心里感慨了一句。
　　“现在很少能见到你这样的好心人了，我叫博宇。”博宇做自我介绍道。
　　关谷神奇坐直了身子：“我叫关谷，关谷神奇，来自日本横滨。”
　　“国际友人啊，怪不得普通话不算很标准，但是以外国人的标准来说已经非常不错了。”博宇称赞了一句。
　　关谷笑了笑。
　　因为有病人在车上，所以两个人都没有什么攀谈的兴致。
　　医院离得不远，在加上博宇救人心切，在不影响交通安全的情况下，闯了几个红灯，所以才用了十多分钟就抵达了医院。
　　医院方因为博宇已经提前打过了电话，所以早都做好了接诊的准备，博宇的车一停，就有医护人员前来，将还在昏迷的女孩给推走了。
　　博宇看了看，感觉自己没有什么能帮上忙的地方，就准备脚底抹油开溜，心凌的出场可是一场大戏，可不能让自己这个突兀冒出来的电灯泡给搅合了。
　　可博宇还没开口，关谷就率先说道：“博先生，我先走了，那女孩就交给你了。”
　　“什么！你要走？”博宇惊道。
　　“是啊，我毕竟是日本人，口语表达有些东西说不太准确，而且我确实还有一些事情要忙。”关谷有些奇怪博宇的反应为什么这么大。
　　“你就不担心我是坏人！”博宇问。
　　“不担心，我看人还是很准的，博先生你一看就是好人。”关谷拍了拍博宇的肩膀，脸上带着笑容。
　　话已至此，于情于理博宇都没有理由强行把关谷留下来，自己溜走。
　　人家一个日本友人，在这异国他乡，能够见义勇为的搭救路边的昏倒女孩子已经仁至义尽了。
　　博宇想了一圈，抛去对剧情的先知性，无论是从一个中国人的角度，还是一个男人的角度，都不允许自己推卸这个责任。
　　在中国的领土上，一个中国女孩晕倒了，自己这个中国男人要是溜了，把她交给一个日本人照顾，博宇心里就过不去自己这个坎。
　　“去特娘的剧情吧，老子不走了！”博宇心里暗骂了一声。
　　“行，那你走吧，接下来交给我你就放心吧，不过电话你得给我留一下，等病人醒了，或许还要报答你呢。”博宇开口对关谷神奇说道。
　　“好。”关谷一口答应下来，然后两人交换了一下电话号。
　　坐在急诊室外面的椅子上，博宇抱着胳膊叹了口气：“早知如此，还不如在公司陪展博加班了呢，不热爱工作果然会受到报应的。”
　　正在感叹，博宇忽然想起昨晚某人给自己下达的通牒，赶紧拿出电话拨了出去。
　　“喂，美嘉，我今晚有点事，不回去吃了…我没在3601，我在外面，嗯过会应该就能回去。”
　　博宇这边刚安抚住美嘉，这边就有个小护士找上了他。
　　“你是刚才那位病人的家属？那边去缴费。”小护士本想通知一下就走，却硬生生站住多看了博宇两眼。
　　博宇也没过多解释，去缴费窗口把急诊费用给缴纳了，反正也不在乎这点钱，就当做好事了。
　　缴费完毕，没等多久，心凌就插着氧气管被推了出来。
　　“医生，情况怎么样？”博宇拦住一位穿着白大褂的大夫问道。
　　这位医生把口罩拉到一旁：“你是病人的家属？”
　　这时候博宇不敢随意应承了，万一有什么要签字的地方，自己也没有那个效力啊。
　　“不是，我是见义勇为的路人。”
　　“那你这么紧张？”医生好奇的问一句。
　　“医药费我垫付的。”博宇一句话打消了医生的疑惑。
　　“和你说一下也没关系，病人是先天性的心脏病，就算做手术，治愈的几率也不高，只能随身带好救心丸，或许还能坚持一阵子。”医生叹了口气，感慨道，“可惜了，年纪轻轻的。”
　　“一阵子？”博宇难以置信的追问。
　　“大概几年吧。”医生纠正道，看博宇呆在原地，挤开他去忙别的。
　　博宇坐在病床边，看着心凌的睡颜，心里乱的不行。
　　他还记得剧中，心凌登场的时候，衣着打扮是那么的朴素，一点也不像其他出场的女配角那样打扮的十分精致。
　　他记得心凌十分的贤惠，还烧了一大桌的菜请大家品尝。
　　他记得心凌的温柔体贴，在得知关谷给她演的一场戏都是在骗她时也没有生气，反而给了关谷一个长长的拥抱，并约定，关谷如果到了四十岁还没结婚，就来找他。
　　这哪里是约定，这分明就是诀别！
　　“咳咳…”病床上的人儿轻咳两声，缓缓睁开了眼睛。
　　两人目光交错。
　　“你醒了。”博宇轻声说道。
　　“是你救了我？”心凌有些虚弱的问道。
　　“严格来说，是另一位老兄先发现的你，但是他有事先走了，是我开车送你到的医院。”博宇也没有隐瞒，只是讲述了一下事实。
　　“谢谢你，我叫心凌。”病床上的女孩柔柔的笑着，眼睛微微的弯成弧线，看起来丝毫不在意自己的病症。
　　“我叫博宇，你家人的电话多少，我帮你联系他们吧。”纵然在心里清楚心凌的情况，但博宇还是必须要问这么一句。
　　“我父母自从十年前离婚，各自组成重组家庭后，就再没有管过我了。”心凌的情绪低落了下去。
　　自小家庭和睦美满的博宇不能想象心凌的这种状况是怎么过来的，也不知道该说些什么。
　　“真的很谢谢你，我也没什么朋友，你有事就先走吧，我一个人在这里就行。”心凌很懂事的对博宇说道。
　　“好人做到底，我怎么能让你一个人在医院里躺着呢，我陪你到出院吧。”博宇说道。
　　“你真好，已经很久没有人关心过我了。”心凌挣扎着撑起身子，抓住了博宇的手。
　　她的手很凉，很白，不是那种有光泽的白，而是那种略带病态的苍白，而且，也没有什么力气。
　　“等我病好了，我一定好好报答你。”心凌注视着博宇的眼睛，“如果你不嫌弃的话…我愿意把我最宝贵的第一次…献给你…”
　　博宇沉默一下，女孩紧张的看着她。
　　“好啊。”博宇微笑着伸手理了理心凌耳边的秀发，“那你可要快点养好身子。”

第二十章 恍然如梦
　　听到博宇一口答应下来，心凌长出一口气，身体重新倒回病床上，似乎刚刚短短一句话就已经耗去了她全身的力气。
　　平复了一下心情，心凌才意识到自己刚刚一时激动说了什么，害羞的把被子拉起来，盖住小半张脸，只有眼睛还露在外面，不时羞涩的看看博宇。
　　博宇抓住她来不及抽回的手，用体温温暖她冰凉的手指。
　　“饿了吧，你想吃什么？辣的还是不辣的？我点外卖。”博宇拿出手机问心凌。
　　“辣一点的吧，我喜欢吃辣的。”心凌想了想。
　　“不行，医生说你要吃清淡的，不许吃辣。”博宇在外卖软件里下单了两份莲子枸杞扇贝鸡丝粥，又挑了两个爽口小菜，肉当然也不能少，但是心凌现在不能吃的太油腻，所以博宇只点了一份清蒸海鲈鱼。
　　心凌嘟着嘴，气鼓鼓又委屈巴巴的摇了摇博宇的手，语气里还带着一丝娇嗔：“不让我吃辣你还问我，哼！”
　　博宇伸手刮了下她的脸蛋：“逗逗你，要不然你眉头一直紧锁着，不漂亮，等你病好了，我带你去吃最辣的火锅！”
　　“一言为定！”
　　博宇感到心凌的小手指在自己的掌心勾了勾。
　　外卖员的到来打破了两人间静谧而暧昧的氛围。
　　博宇松开心凌的手，把病床摇起来，然后展开病床自带的简易小桌子，把菜品铺在上面。
　　心凌这时候的脸色比刚醒来的时候好了很多，看起来已经和正常人没什么区别。
　　她拒绝了博宇要喂她的提议：“我还没到连饭都吃不了的地步，不信你看，我现在可有力气了！”
　　心凌对博宇晃了晃白皙的胳膊，似乎是想证明自己的话。
　　博宇看心凌态度坚决，也就没有坚持。
　　“谢谢，医药费包括这顿饭钱，我都会转给你的。”两人吃着饭，心凌突然开口说道。
　　“不用，这都是我应该的。”博宇一个大男子主义者，这种钱怎么肯要。
　　“不！这个钱我必须给你！”心凌坚持。
　　“你都要把那什么…给我了，我给你花点钱，怎么了！”博宇说道。
　　“哎呀！不许你说！”心凌的小脸霎时红了，羞愤的阻止博宇继续说下去。
　　“好好好，不说不说。”博宇赶紧住嘴。
　　心凌揉了揉自己发烫的脸蛋，平复了一下心跳：“那件事是我报答你救了我的，和后面的事情没关系。”
　　“可是！”
　　心凌用手势止住了博宇想要说的话，轻声说道：“我给你，是我想报答你，而不是成为你的负担…我不会强求…你对我负责的…”
　　博宇震惊了，甚至短暂的失去了语言能力，他是真的不知道这个时候该说些什么，各式各样的女孩子他遇到过不少，但是像心凌这样的女孩他还真是第一次见到。
　　这样善解人意，逆来顺受的女孩，但凡男人有点良心，都不会忍心伤害她。
　　心凌像是在自言自语到般接着说道：“我知道我这个人不是特别漂亮…身体还不好…也没有什么特长，若是哪天你厌倦了，一定要告诉我，你放心，我不会缠着你不放的。”
　　博宇屈指在心凌的额头上弹了一下，凑到她的耳边，闻着女孩身上传来的淡淡香气，轻声说道：“放心，在我的报酬没有取到手之前，是不会放你走的。”
　　“哎呀！”心凌轻叫一声，原来博宇趁着在她耳边说悄悄话，在她的脸蛋上轻轻的亲了一口。
　　“大色狼！”心凌冲博宇皱了皱鼻子。
　　“大美女！”博宇回应。
　　“就会说好听的哄我开心…”嘴上虽这么说，但是心凌笑的十分甜。
　　……
　　博宇把吃剩的外卖收拾一下，扔到医院外面的垃圾桶里，顺便给展博打了个电话。
　　“展博，下班了吗？”
　　“马上到家，我在车上，怎么了？”展博问道。
　　“明早你自己想办法去公司吧，我今天有点事，不回公寓住了。”博宇说道。
　　“哦，好。”展博答应下来。
　　“还有，我明天可能晚一点到公司，我不在这段时间，项目里一应事情由你全权负责。”博宇接着说到。
　　“我不行的！你找别人吧。”展博想都没想，第一时间拒绝。
　　“没关系的，我相信你，有问题你能解决就解决，不能就搁置等我回去，就这样，挂了啊，我这边还有事。”博宇不给展博拒绝的机会，挂断了电话。
　　回到病房，心凌在病号服外面披了件外衣，看样子正准备下地。
　　“心凌，医生说你现在需要静卧，你要做什么？我帮你。”博宇赶紧走过来。
　　“我想…去洗手间…”心凌有些不好意思。
　　“哦，好，我给你拿拖鞋。”博宇拆开一双刚刚倒垃圾时候买的一次性拖鞋，毫不忌讳的蹲下。
　　心凌的玉足在博宇的手触碰的刹那弓了一下，下意识的想要抽离。
　　“别乱动！”博宇轻轻的在她脚背上打了一下，于是心凌只能乖乖的任由博宇帮她把鞋穿上。
　　博宇自然是不可能让她独自去洗手间的，心凌也没多说什么，无比自然的挽住了他的胳膊。
　　这个姿势，博宇的胳膊能够清晰的感受到女孩病号服之下的柔软，正毫无保留的向自己袒露着底线。
　　出奇的，博宇这时候心里竟然没有多少迤逦的想法，两个人靠在一起，穿过喧闹的走廊。
　　“要我陪你进去吗？”博宇正色。
　　心凌打了他一下：“这是女厕所！在这等我。”
　　看着窗外如墨般的夜色，博宇心里思绪万分。
　　纷杂的念头令他自己都不知道自己在想什么。
　　“等急了吗？”心凌走出来，像刚才一样挽住博宇的胳膊。
　　“没有，让男人等待，是女士天然的权利。”博宇理了理心凌的长发。
　　“油嘴滑舌！”心凌略带娇媚的瞥了他一眼。
　　心凌旁边的病床是空着的，博宇以两瓶酸奶为代价，从小护士手里贿赂来一床干净的被子。
　　那个眼睛很大的小护士还向博宇保证，夜里如果来病人，会优先安排入住其他病房，让他放心睡个好觉。
　　“你很受女孩子欢迎吧。”等小护士一步三回头的离开，心凌闷闷的说道。
　　博宇没有回答，在她周围嗅了嗅。
　　“你闻什么？”心凌好奇问道。
　　“我闻闻…哪里传来的这么大的酸味啊…”
　　“你又取笑我！”心凌不想和他说话，站起来把他的被褥铺了铺。
　　博宇阻拦，心凌抢先道：“医生说！适量的运动有助于我恢复。”博宇只能随她去。
　　“刚才那小护士看起来对你很有好感，你不要个联系方式？”铺好床，心凌旧事重提。
　　“别想乱七八糟的，快睡吧。”博宇敲了一下她的额头。
　　病房里安静了下来…
　　“博宇。”黑暗中，心凌叫了一声。
　　“我在。”博宇应道。
　　“我好像在做梦。”
　　“…我也是。”

第二十一章 非人一般
　　博宇醒的很早，纵然他没有择床的习惯，但是在医院这种地方，终究是不可能睡得安稳。
　　他侧过头看向那边，发现心凌醒的更早，正侧的身子注视着自己，眼神中有着毫不掩饰的依恋。
　　“早。”他说。
　　“早。”心凌看博宇醒来，甜甜的笑道。
　　“查房！”没等两人互诉衷肠，一大三小四个医生推门而入。
　　“辛苦你们了，这么早就来查房。”博宇赶紧穿上外衣迎过来。
　　打头的医生嗯了一声，没有要和博宇过多客套的意思。
　　她大致检查一下，又询问了心凌的感觉，在随身的小本子上写了两笔：“没什么大问题，可以出院了，注意静养，不要受什么刺激。”
　　“医生医生，我女朋友这种情况，住一天就能出院了吗？”博宇追出病房，叫住了医生。
　　“她现在这种情况，住不住院影响不大，在医院反而会有更大的心理压力。”那医生对博宇说完，就一刻不停的走进了下一间病房。
　　“医生说你的状况十分好，不会有什么大问题了。”博宇回到病房，坐在床边对心凌说道。
　　“嗯，太好了！”心凌展颜笑道。
　　两人收拾了一下不多的行李物品，博宇还特意去把昨晚借来的被子还回去。
　　“你去哪里？”坐在车里，博宇问到。
　　“先回家收拾一下，然后下午去上班。”心凌想了想说道。
　　“今天还上班？打个电话请假休息几天吧。”博宇劝到。
　　“没事的，我工作是文职，一点也不累，而且我的情况自己清楚，已经没有什么大问题了。”心凌语气温柔，但态度十分坚持。
　　“那好吧。”博宇听她这么说，也就没有强行帮她做决定。
　　心凌家距离昨天博宇遇到他们的位置不远，是一个单人间，虽然略显狭小，但是布置的十分用心，看起来很是温馨。
　　“那我先走了。”博宇看了看时间，现在出发到达公司也不会迟到太多。
　　心凌没说话，走过来帮博宇整理了一下衣领，踮起脚在他侧脸轻轻的吻了一下。
　　“去吧，好好工作，不用担心我，晚上回来这里，我煮饭给你吃。”心凌缓缓说道。
　　“好。”博宇环住她盈盈一握的纤腰，感受着心凌的瘦弱，一口答应下来。
　　前往公司的路上，博宇几度走神。
　　我真的喜欢心凌吗？
　　他这样问自己。
　　答案无疑是肯定的，心凌这样的女孩，估计没有哪个男生不会喜欢。
　　但是博宇清楚，他对心凌的感情，除了喜欢以外，更多的却是怜惜和同情。
　　“卿不负我，我不负卿！”想来想去，博宇长叹一声。
　　……
　　“博宇你来了？”到了公司，展博抬头看到他，打招呼道。
　　“嗯，有什么问题发生吗？”博宇按开电脑，随口问道。
　　“一切太平！…你昨晚…和女孩子在一起？”展博一脸八卦的小声问道。
　　“展博你怎么也像他们似的那么无聊！”博宇有些无奈，以前的展博多单纯啊，这才几天，就学会八卦了，难道是和我学坏了吗？不！一定是吕子乔带坏的！
　　“嘿嘿，我就是有点好奇。”展博不好意思的挠了挠头。
　　“好奇个头，你还是先把你微信里的七仙女给搞定吧。”博宇笑道。
　　虽然博宇没有正面回答，但是展博也认定他昨晚必然是和女孩子过夜去了，不由得十分羡慕的说道：“我这不是想和你多学两招么。”
　　“师傅领进门，修行在个人，每个人都有各自的风格，我觉得展博你就维持自己纯情小男生的人设就很好。”博宇语重心长的对他说道。
　　“哦。”展博挠挠头，不再纠结这个话题，“博宇你再给我分一些任务吧。”
　　博宇正往杯子里倒水，翠绿的茶叶在滚水中三起三落。
　　“分任务？我昨天不是分配完了吗？”博宇有些疑惑。
　　“可我都已经做完了！”展博说道。
　　“做完了？”博宇手一抖，差点没把开水倒在桌子上。
　　“可我昨天分配的是一个礼拜的任务，你不到一天就搞定了？”博宇把水壶放到一旁，不可思议的问道。
　　“是啊，成果物我都上传了，你可以检查一下。”展博理直气壮的说道。
　　“暂时没有任务给你，你玩手机也好，出去逛逛也行，或者你去问问女孩子那边有什么需要帮忙的，总之别来烦我！”
　　博宇把陆展博推到一旁，开始检查他传上来成果物的正确性。
　　查来查去，博宇一把推开了键盘。
　　团队内部的规矩，要求第一版的成果只需要有百分之八十五的准确率就算合格，后续会有人专门的进行查缺补漏。
　　可是陆展博上传上来的这批成果，博宇居然一个错误都没有挑出来，准确率达到了惊人的百分之百！
　　“展博，你和我来一下。”博宇叫了一声，那边被几个女生围住的展博仿佛得救一般，陪着笑闯出来包围圈。
　　两人进了会议室，博宇反手关上门，陆展博看博宇表情严肃，心里有些忐忑，不知道是不是自己哪里做错了。
　　博宇看着陆展博，也不知道该说些什么。
　　他知道陆展博的技术水平十分高，毕竟是这个世界的主角，像是连答三十道高难度面试题这种事，虽然有些惊讶，但还在能接受的范围内。
　　但是展博现在的表现就太令人震惊了，倘若一个人，全神贯注，牺牲个人间隙的休息时间，一天完成两天的任务也不奇怪，再狠一点，加班到深夜，一天完成三天的任务，也说得过去，但那样的话，品质就很难保证。
　　但是展博现在是用了不到一天的时间，完成了七天的任务，这简直已经超出了博宇认知的极限。
　　“博宇，是不是我有什么地方做错了，没关系，你直说就行…”展博看博宇半天不说话，开口说道。
　　“不不不，你没做错任何事，不仅如此，你做的成果物品质很高。”博宇赶紧纠正。
　　展博没有说话，他知道博宇还有话要说。
　　果然，博宇沉吟一下：“展博，你表现得太优秀了！领先一步是天才，领先百步的人，只能被人称作怪物。”
　　展博不是很明白博宇的意思。
　　“好比现在，我给你分配一周的任务，被你一天解决了…”
　　展博打断道：“半天，我差不多就用了半天。”
　　“好，半天，别人一周你半天，证明你的效率是别人的十四倍，你一个人就能当十四个人用，咱们项目一共三十来个人，难道要我把多出来的十三个人裁员吗？”博宇这样说道。
　　听博宇这么说，展博恍然大悟：“哦，我明白了，若是我把所有的工作都搞定了，别人就要失业了。”
　　“你这么理解也可以，以后你工作半小时，休息三小时，玩手机、刷剧、出去散步，都随便你，只要别太明目张胆就行，或者去帮项目里其他人，但是注意，你只准给他们提建议和指出错误，不许上手帮他们编程。”博宇对展博下令道。
　　“行，我知道了。”陆展博答应的很痛快，这毕竟对他来说也是好事。
　　“行，正事说完了，哥私下里悄悄问你一句，你技术到底有多强？”博宇揽住展博的肩膀，一副哥俩好的样子，低声问道。
　　“我也不知道啊，反正我感觉所有和计算机相关的问题，对我来说都挺简单的。”展博也不知道怎么回答博宇的问题。
　　“支付宝能攻破吗？”博宇举例问道。
　　“没问题啊，我给你账户里转点钱进去？保证没人能查出来。”展博答应的很痛快。
　　“别别别，我就是随便一问，展博，你千万不能让别人知道你的真实水平，知道吗？”博宇对展博正色说道。
　　“我姐也不行吗？”展博问。
　　“公寓里的都是自己人，没问题，但是你和他们说，他们也未必能听懂。”博宇想了想说道。
　　“哦，也是。”展博点了点头，表示赞同。
　　看着陆展博的背影，博宇心里感叹：“陆展博啊陆展博，你到底是什么人？为什么这么强啊！”

第二十二章 收点利息
　　陆展博到底是什么人，博宇也不准备深究，反正他现在是自己朋友，是自己的好兄弟，以他的性格，终究不会对自己不利。
　　抛下疑虑，博宇又变的兴奋了起来，以展博表现出来的实力，妥妥的就是一个金大腿啊，有他坐镇，自己手头这个不被所有人看好的电视台官网项目，简直毫无难度，只要躺好，就能在两个月后交工的时候去可以狠狠地拿成果去打那些人的脸了。
　　有了展博帮忙，博宇感觉工作变得格外的无聊且漫长。
　　按照原来的节奏，自己几乎每时每刻都不得清闲，既要关注诸位手下的进度，还要帮他们答疑解难，电视台方面沟通要他来，上面要他去汇报也要他去。
　　可是现在，一切技术方面的问题都被他移交给了展博负责，身上的担子陡然轻松了一倍不止。
　　诸位组员一开始还不能完全的信任展博，但是在展博一阵见血的指出几个错误并给出解决方案之后，众人遂对其信服无比，并都在心里赞叹博宇的识人之明。
　　下午的时候，百无聊赖的博宇感觉到手机震动了一下。
　　掏出一看，是心凌给他转来了一笔钱。
　　博宇能看出来心凌的生活条件要比自己差一些，本不想收这笔钱，可心凌紧接着发来一条消息。
　　“博宇，把钱收下，我还在恢复期，你可别让我受刺激～”
　　博宇嘴角不自觉的带上微笑：“我不收钱就会令你受刺激？”
　　“对啊，你不收，我就会生气，就会郁闷，一生气，我的心就不受控制的砰砰砰乱跳…你就收下吧。”心凌发过来消息。
　　“那我晚上岂不是不能过去了？”博宇说道。
　　“为什么？”
　　“因为我这么帅，你一看到我，心里岂不是也要小鹿乱撞？对你身体不好。”
　　“臭美！”
　　两人在微信里聊了一会，博宇最终还是拗不过她，把钱收下了。
　　“女朋友吗？”博宇回头，发现展博凑的很近，一脸坏笑的问。
　　“你变态啊！偷看我聊天！”博宇开玩笑的骂了一句。
　　“没有没有，我发誓绝对没有！”展博竖起三根手指发誓道，“我只是看你笑的很银荡，有些好奇而已。”
　　“屁！什么银荡，我这叫温柔、甜蜜、温馨的笑容，你会不会用词啊！”博宇吐槽。
　　“对了，今晚我也不回去吃了，你自己坐地铁回去吧，顺便和你姐说一声，别做我那份饭了。”博宇接着说。
　　“又去找女孩子？”陆展博一脸的向往。
　　“废话，当然了，你也不用羡慕我，又不是没有小姐姐撩你，怎么样，你接受谁的邀约了？”博宇反问陆展博。
　　“我还没想好…我和她们刚认识两天…我想再熟悉一些再下决定。”展博犹豫着说道。
　　“感情的事，我们只能给你一些建议，最终做决定的还是你自己，但是做决定前，一定要问问自己的心，她真的是你认定的那个女孩吗？”
　　“哇，博宇，想不到你居然能说出这种话来。”陆展博一脸惊异的看着他。
　　“你这是什么意思？我说出这种话很奇怪吗？你把我当成什么人了？吕子乔吗？”博宇失笑。
　　陆展博诚实的点了点头：“对啊。”
　　“我和吕子乔还是有着本质上的区别，他是走肾不走心，而我对每一段感情都是走心的。”博宇申明自己的态度。
　　“哦…”展博若有所思。
　　临近下班，博宇看了看时间，和展博打声招呼，就堂而皇之的早退溜了。
　　在前往心凌家的路上，路过一家水果店，博宇停车进去买了点新鲜水果带上。
　　站在心凌家门口，博宇还没来得及按门铃，门就被从里面打开了。
　　“你和我说差不多这个时间到，我就在门口等你呢！”
　　心凌蹲下，把一双崭新的男士拖鞋摆在博宇脚边。
　　“工作辛苦了，快进来，饭菜马上就好，让你尝尝我的手艺。”
　　看着心凌忙碌的身影，闻着厨房飘出的香气，博宇怔了怔。
　　像他这个年纪的同龄人，有不少也已经结婚了，他偶尔也会设想自己的婚后生活会是什么样子。
　　最好的想象也不过眼前这种场景吧。
　　博宇脱了外衣，把水果放到茶几上，洗了洗手，走进了厨房。
　　“有没有什么需要我帮忙的？”他问心凌。
　　“没有！你去歇着吧。”心凌回头看看他。
　　“是不是信不着我？我也会做菜的。”博宇往上挽了挽衣袖。
　　“真的不用！别给你衬衫上溅上油点。”心凌放下手里的铲子，努力的把博宇往厨房外面推。
　　“好好好，我不给你添乱，就在这里看看你。”博宇妥协。
　　“我有什么好看的，这里油烟这么大。”心凌有些害羞。
　　“好看，怎么看都看不够。”博宇拉住心凌的胳膊，把她揽入怀中。
　　心凌一时没有防备，被他轻易得手，随即醒悟过来，连忙推开，可爱的白了他一眼：“还说你不给我添乱，菜都差点糊了！”
　　晚饭虽称不上隆重，但是对两个人来说也已经十分丰盛了，两荤一素一汤一沙拉，足以看出心凌做这顿饭花了很多的心思。
　　“味道怎么样？”心凌看着博宇夹了一口肉丝，双眼亮晶晶的问道。
　　“嗯，好吃！”博宇由衷的称赞道。
　　“好吃你就多吃点。”心凌闻言，笑的十分开心。
　　博宇一边吃，一边和心凌聊着自己工作中发生的趣事。
　　心凌听说博宇目前正在负责电视台官网改造这样的大项目，惊叹道：“好厉害！”
　　博宇心里也在暗爽。
　　女孩子崇拜的眼神是一种杀伤力极强的武器，盖因可以极大的满足男人的虚荣心。
　　吃完饭，博宇把心凌按在沙发上…
　　“听我的，你休息一下，刷碗交给我！”
　　心凌无法反抗，只能屈服。
　　刷到一半，心凌走进了厨房，什么也没说，双手环住他的腰，从后面抱住他，把脸埋在博宇的背中。
　　博宇停下了手里的动作。
　　“我真的有些担心你今晚不会来，于是我就坐在门口等，每当有人经过的时候，我都在想，会不会是你来了…你真的来了，我很开心！”
　　“傻姑娘，不要妄自菲薄…你先松开我？让我把碗刷完？”
　　“我不！”心凌的手抓的更紧了。
　　“好好好。”博宇像是带着一个大号树袋熊一般，晃晃悠悠的把剩下的碗刷完。
　　擦干净手，博宇想把挂在自己身上的树袋熊取下来，心凌却仿佛先知先觉一般松开了手，跑回了客厅，仿佛刚才死活不松手的那个人不是她一般。
　　“走吧，咱们出去散散步。”博宇提议道。
　　“好啊，去哪里？”心凌显得十分高兴。
　　“听你的，这附近我不太熟。”
　　心凌略做思考：“附近有个公园，我带你去走走吧。”
　　博宇牵着心凌的手，十指相扣，就像这座城市中无数的普通情侣一般，在公园里散着步。
　　两人都没怎么说话，只是享受着这种氛围。
　　天色渐暗，两人走回心凌家楼下。
　　“我就不和你上楼了。”博宇看着她。
　　“啊？你今晚不住在我这里？”心凌咬了咬嘴唇，“我可以…”
　　“不，你不可以！”博宇轻轻的抓着心凌的腰肢，慢慢用力，缓缓的将她举了起来。
　　“你看看你现在多轻。”在心凌尖叫前，博宇把她放回地面，在她耳边说道：“这项运动，非常、非常、非常激烈，我担心你现在的身体会撑不住，还是再调理一段时间吧，你是我的，终究逃不掉。”
　　夜色掩盖住了心凌脸上的红晕，她低声说道：“好，我听你的。”
　　“不过…我要收点利息。”博宇却不想这么轻易的放过她。
　　心凌明白他的意思，在他的脸颊上飞快的亲了一下。
　　博宇摇摇头。
　　心凌左右看看周围的行人，见没有人注意到这边，鼓足勇气，踮起脚尖，在博宇的嘴唇上啄了一口。
　　博宇笑了笑：“暂且放过你…明天我就不来了，等周末再来找你，吃饭逛街压马路一条龙之外，你还有什么想玩的？我安排。”
　　“有你在身边，做什么都可以。”心凌轻声说道。

第二十三章 医学实验
　　回家的路上，博宇突然想起一件事，自从曾小贤受伤之后，自己还一次也没探望过他去呢，说起来还真有些不够意思。
　　念及于此，博宇不由得有些惭愧，上楼之前特意拐去水果店买了点水果。
　　回到3602，陈美嘉和吕子乔正一人坐在沙发的一端，一人在看电视，一人在玩手机。
　　“呦，这不是博大公子吗？怎么？想起来回家的路了？”陈美嘉语气不善的调侃道。
　　博宇一拍脑门，想起那天自己和美嘉说的是晚点回来，可最终却陪着心凌在医院住了一晚，忘了临时告诉美嘉。
　　“我的错我的错，给你们买了水果赔罪。”博宇赶紧说到。
　　“有水果！太好了！”吕子乔一个打滚站起来，把博宇手里的水果接过去，也没洗，挑出一个在衣服上擦了擦就放到了嘴里，一边大口朵颐一边口齿不清对陈美嘉说道：“美嘉你也是，家里常备一些水果啊，搞得我自己想吃还要跑去隔壁蹭。”
　　“你还好意思说！”陈美嘉听了吕子乔的话更是气不打一处来，一拍桌子：“你一个大男人，不出去赚钱养家，整天就知道从我这里打秋风，你好意思吗？”
　　如果只有他们两个人吵吵闹闹的话，吕子乔根本不会放在心上，可是博宇现在在一旁，吕子乔面子上就有些挂不住了。
　　“你又不是不知道，现在行业不景气，已经有一阵子没开过张了，不过你放心，我和那几个医学机构都打好招呼了，那边一有需求就会联系我！”吕子乔言之凿凿的说到。
　　“子乔你是作什么项目的，说出来我给你留意留意。”博宇坐到沙发上，自己扒了一个橘子，还顺手扔给美嘉一个香蕉。
　　“额…我参与的都是一些高端医学实验，主要方向是关于…关于…人类的未来！”吕子乔一本正经的胡说八道。
　　若不是知道吕子乔的为人，博宇还真差点被他给糊弄了。
　　陈美嘉双手抱胸，毫不留情打的戳穿了他：“说的比唱的好听，不就是去医院捐…啊不，卖…那个去么。”
　　“哪个？”博宇顺着美嘉的视线看过去，落点正在吕子乔的不可描述部位。
　　“噗…哈哈哈哈哈！”博宇忍不住笑了，“子乔，不会真的吧？”
　　“喂，你也嘲笑我？”吕子乔恼怒到。
　　博宇瞬间收敛笑意：“我怎么会嘲笑你呢，这是一项多么伟大的事业啊，和献血是一个性质的…嗤嗤嗤…哈哈哈哈哈哈…！”
　　“喂！你还笑！”吕子乔脸上挂不住了。
　　“不笑了，不笑了，我去看看曾老师。”博宇挑出两个苹果拿在手上。
　　本来这一兜的水果都是给曾小贤准备的，可现在已经被吕子乔吃了一小半，博宇只能挑两个卖相好一点的拿着了。
　　来到3601，胡一菲正在客厅里看电视。
　　“一菲，曾老师在吗？我来看看他。”
　　“他在卧室，你自己去找他吧。”胡一菲抬眼看了看他。
　　博宇来到曾小贤的卧室前，敲了敲门：“小贤，是我，博宇。”
　　“进来吧，门没锁。”曾小贤在里面说道。
　　“听说你受伤了，我来看看你，你看，我还给你带了水果。”博宇推门而入。
　　曾小贤把手里的杂志放到一旁，面无表情的呵呵一笑：“谢谢啊！你再晚来两分钟估计我都痊愈了！”
　　“曾老师你别生气…”博宇赔笑道，“我这两天有点忙，都没回公寓，这不刚到家就来看望你了。”
　　“我不生气，我生你气干嘛啊，你都提醒我了，是我自己得意忘形，只恨我自己实力太弱了！”曾小贤一拍大腿，咬着牙说道。
　　“咳，曾老师，要不就这样吧，你也别想着怎么用命令的语气说话了。”博宇劝道，他真怕曾小贤哪下不注意又去撩拨胡一菲。
　　“放弃？那我这顿打岂不是白挨了？不行！还是按照你之前的建议，循序渐进的来，先拿Lisa榕练练手，然后…嘿嘿嘿…终有一天，我要让胡一菲俯首称臣，我指东她不敢往西！”
　　想象到胡一菲给自己端茶倒水，敲腿摇扇的画面，曾小贤脸上不由得露出了猥琐的笑容。
　　“祝你梦想成真吧。”博宇言不由衷的说到，不忍点破他的白日梦。
　　两人又闲聊一会，博宇看曾小贤身体没有大碍，就起身告辞，顺手在他这里拿了两本杂志做睡前消遣。
　　出来的时候，胡一菲还在客厅沙发上看电视。
　　“一菲，我走了。”博宇和她打招呼。
　　“别急着走，过来，我问你点事。”胡一菲对他勾了勾手指。
　　“我绝对没有和曾老师一起编排你！”博宇嘴一飘，干净利落的就把曾小贤给卖了。
　　“曾小贤这贱人还敢在背后编排我？一会再找他算账！”胡一菲挑了挑眉。
　　只要不是找自己算账就行，博宇放下心来，走到胡一菲旁边坐下。
　　“想问什么？在下知无不言。”博宇很社会的抱了抱拳。
　　“也不是什么大事，我就想问问，展博在公司表现得怎么样，适不适应。”胡一菲说道。
　　“一菲，我怎么感觉你现在的语气，就好像家长在问班主任一般：我家孩子在学校表现怎么样啊？”博宇笑着说道。
　　“我老弟第一次进入社会工作，我这个做姐姐的当然要关心一下，总是有些不放心…”胡一菲说。
　　“一菲，我猜一猜，你母亲是不是也很强势，就像你一样。”博宇问。
　　胡一菲想了想，点了点头。
　　“那你有没有想过，展博这种内向不善交际的性格，会不会与你们过于强势有关？”博宇接着说到。
　　“不会吧，我们都是为了他好。”胡一菲不确定的说到，语气里已经有了动摇。
　　“好，不说以前，单论现在，展博已经是个成年人了，你若是真的希望他成长起来，就应该放手让他去闯荡，哪怕失败，哪怕碰壁，这也是一个男人通向成熟的必经之路。你可以给他支持，给他鼓励，但是绝不能帮他做决定，更不能帮他扫除障碍，这样才是真正的为他好！”博宇斩钉截铁的说道。
　　“难道…我一直以来都做错了？”胡一菲喃喃的自语道。
　　“你要相信展博，他在公司做的非常好，甚至比所有人想象都更好！”博宇拍了拍胡一菲的肩膀，起身离开。
　　胡一菲坐在沙发上，一时间不知道在想些什么。
　　“啊～”陆展博一边打哈欠一边抻着懒腰走出房间，被胡一菲吓了一跳。
　　“姐，你在这干什么呢？也不出声，都吓到我了。”
　　“展博，你过来。”胡一菲和颜悦色的说到。
　　陆展博条件反射的向后跳了一个身位，在他印象里，胡一菲就没有这么温柔的和他说过话。
　　“有诈！”这是展博的第一想法。
　　但是他也不敢违抗胡一菲的命令，只好一步一挪的走过来，坐的离胡一菲远远的。
　　“展博，我就是想告诉你，无论做什么我都会支持你，放手去做吧，我是你的后盾！加油！”胡一菲双手搭上展博的肩膀。
　　“真的吗？”陆展博难以置信的问。
　　胡一菲重重的点了点头。
　　“那我要去南极当科考队员！”
　　“不行－－！”

第二十四章 蝴蝶效应
　　时间不知不觉来到周六。
　　这一周是博宇工作以来度过的最轻松的一周。
　　陆展博没有辜负他的期望，把绝大多数的工作难题都接了过去，而且随着时间的推移，做的越来越好。
　　经过这段时间的磨合，诸位组员对陆展博的信任也已经超过了原来的组内骨干，几乎都要赶上了博宇。
　　陡然轻松下来的博宇开始了咸鱼生活，每天就是管理一下工作进度，剩下的时间都用来调戏心凌。
　　心凌看似柔弱，其内里却是个敢爱敢恨的女孩子，面对博宇的调戏，除了必然有的羞涩以外，偶尔也能反击一二，比如给他发两张睡衣照片，问他自己到底该穿哪件这样让博宇血压升高的话题。
　　这周末博宇和心凌约好要出去玩，因为是他们第一次正式约会，所以博宇也十分重视，一大早就起来洗漱，挑选该穿的衣服。
　　有敲门声传来，博宇正准备去开门，就听到子乔拖着步子走过去开了门。
　　房间的隔音很好，博宇只是隐约听到子乔和门外的人说了一会什么，然后那人离去，子乔把门关上。
　　“子乔，来给我参考下，你觉得我穿轻松休闲一些好一点？还是稍微正式一些好一点？”博宇拉开房门喊吕子乔。
　　“哟，这么郑重？约会去？”吕子乔走过来，看看博宇道。
　　博宇点了点头。
　　吕子乔本是随口一问，没想到还真是，一时激动了起来：“能带我一个吗？我去给你壮壮声势。”
　　“免了，你还是在家和你的美嘉玩吕布貂蝉的cosplay吧。”博宇无情的拒绝。
　　吕子乔也不以为意：“我觉得还是穿着休闲风一些比较好。”
　　博宇点了点头，本身他自己也倾向于休闲风。
　　“对了，刚刚谁敲门？”他随口问到。
　　“一个口音很怪的人问路，我随随便便给他打发了。”
　　“哦。”博宇随口的应了一声，然后陡然惊醒：“一个口音奇怪的人问路？”
　　吕子乔被他的态度吓了一跳：“是啊，怎么了？”
　　“他问哪里？”博宇追问。
　　“好像是什么…爱森公寓…喂，你干什么去！”
　　博宇这个时候没有心思搭理吕子乔，心里狂喊：“是关谷神奇，一定是关谷神奇！”
　　同时在心里梳理着脉络。
　　这是一件很明显的事情，在电视剧中，关谷本就是想过来问路，吕子乔和陈美嘉因为要找人分摊房租，才坑蒙拐骗的把关谷诓来3602。
　　可现在3602有自己入住，大大分摊了吕子乔和陈美嘉的经济压力，所以他们也并不迫切把3602最后一个空着的套间租出去。
　　博宇也不知道该怎么办，只希望关谷神奇还没走远。
　　等不及坐电梯，一路跑楼梯冲了下去。
　　到了楼下，抬手遮了遮阳光，举目四顾，哪里还有关谷神奇的身影。
　　“这事搞得，起手就搞丢一个主演！”博宇有些茫然，这咋办，关谷可是爱情公寓里少有的正常人，他要是不来的话，谁去收了唐悠悠那个妖孽？
　　彷徨之际，博宇听到身后有个声音响起：“你是…博宇？”
　　博宇回头，不是关谷神奇还能是谁？
　　博宇激动之下直接给了关谷神奇一个拥抱：“你跑哪里去了？”
　　“我刚到超市买了瓶水…”关谷对博宇表现出来的过分热情有些摸不到头脑。
　　“相见即是缘分，你可得去我那里坐一坐。”博宇拉着关谷就往楼上走，一边走一边解释道：“我就住在你刚刚问路的那个房间，听到你的声音有些耳熟，就赶紧追下来找你了。”
　　“哦，谢谢，可我还有些事情…”关谷弱弱的说到。
　　“有事你说话！我欠你大人情，正想找机会感谢你呢。”博宇拍胸脯打包票。
　　说话间已经到了3602，推门而入，吕子乔很是惊讶：“这不是刚才的维吾尔族老兄吗？”
　　陈美嘉也听到声音走了出来，一眼就发了花痴：“好帅啊，两个人都好帅！我该选哪个？”
　　四人在沙发上坐下，博宇介绍道：“什么维吾尔族，这位是关谷神奇，日本友人；关谷，这两位是吕子乔和陈美嘉，是我的室友。”
　　吕子乔和关谷握了握手：“哦，大和民族，我知道，亚麻跌亚麻跌～”
　　陈美嘉不满的打了吕子乔一下。
　　吕子乔混不在意，好奇的问道：“你们…认识？”
　　“关谷兄是个古道热心的人，我们之前见过一次面，一见如故，说起来，我还欠关谷兄好大的人情呢。”博宇说道。
　　关谷神奇有些不明所以：“你怎么会欠我人情？应该是我欠你才对，你还让我搭车来着。”
　　“说说说说，是怎么回事？”陈美嘉不知从哪里掏出一桶爆米花，一副兴致盎然听故事的样子，吕子乔趁她不注意，伸手从桶里偷偷抓了一把。
　　“就是前两天，我没回来吃饭那晚，我在下班的路上遇到了关谷，他正搀扶着一个昏倒的女孩，想要找车送她去医院。”博宇把他和关谷神奇见面的经过娓娓道来。
　　“博宇很热心，二话没说，就让我上车。”关谷神奇也回忆起那天的场景。
　　“哪有，你才是真的热心，不是每个人都敢在异国他乡随意搭救路边昏倒的女孩的。”博宇和关谷神奇商业互吹了一波。
　　“原来那天你没回来是去做好事去了…对不起，我不该冲你发脾气的…”陈美嘉向博宇道歉。
　　“没事，我根本没放在心上。”博宇摆了摆手，接着说道，“然后到了医院，关谷兄因为临时有事情要忙，所以把那个昏迷的女孩托付给我照顾。”
　　“对呀，那女孩子怎么样了？”关谷神奇问道。
　　“那女孩子当天就醒了，第二天就出院了，恢复的很好。”博宇说。
　　“那就好，那就好。”关谷神奇听到这个消息也很高兴。
　　“该不会…”陈美嘉听到博宇留下照顾那个女孩子，就已经有了不好的预感，就听博宇接着说到：
　　“那个女孩醒了之后，很感激我救她一命，然后对我…以身相许了。”
　　陈美嘉闻言眼前一黑，真是怕什么来什么，自己还没来得及下手，就被别的女孩子先下手为强了！早知道自己也昏迷一波啊。
　　“什么！（纳尼！）”吕子乔和关谷神奇异口同声的叫了出来。
　　“恭喜恭喜！”关谷神奇毫无芥蒂的祝贺博宇。
　　“喂，你这是在演古装剧吗？救一个女孩子就被人家看上了？倒贴你？”吕子乔心态有些小崩，难以置信的问。
　　“哼，那是人家博宇长得帅，要是你的话，估计女孩子就会说：大恩大德无以为报，唯有来世当牛做马才能偿还恩情…”陈美嘉毫不留情的打击吕子乔。
　　陈美嘉已经把心态调整了过来，反正自己本来也不怎么符合博宇的择偶标准，希望渺茫，不过上帝在关上一扇门的时候，通常会再打开一扇窗，现在，窗子出现了…关谷君…好帅！
　　“他们是在吵架吗？”关谷神奇低声问博宇。
　　“没有，他们是一对很恩爱的情侣，吵吵闹闹是他们感情好的表现。”博宇解释道。
　　“哦哦。”关谷神奇恍然大悟。

第二十五章 大有长进
　　3602内，气氛越加融洽。
　　博宇给关谷神奇续了一杯茶：“所以说，你不仅是心凌的救命恩人，更是我们两个的月老，我欠你人情大发了，你有事尽管开口。”
　　“越老？是什么？”关谷神奇疑惑问道。
　　“月老就是中国古代神话中，帮人结成姻缘的人，你可以理解成丘比特！”陈美嘉在一旁抢着解释。
　　“哦呵呵，丘比特我知道！”关谷神奇做出恍然大悟的样子。
　　“我还真遇到了一些问题，目前最主要的是，要找到爱森公寓，安顿下来。”关谷神奇也没太客套，开口说道。
　　“哦？关谷你要找爱森公寓，是要住过去？”博宇微微皱眉。
　　“是啊，我刚来中国不久，想先找到住的地方，酒店太贵了，就在网上订了爱森公寓的房间，可是找来找去，却迷路了…怎么？有什么不妥的嘛？”关谷神奇解释道，他注意到博宇表情不太自然。
　　“爱森公寓这个地方我知道…但是！爱森公寓在我们本地人的圈子里名声非常不好。”博宇一脸凝重的说道。
　　“名声不好？”关谷神奇也有点慌，他初来乍到，在这篇陌生的土地，生怕遇上什么黑店。
　　博宇点了点头：“你在网上看到的介绍，是不是说他们那里，宽敞明亮、视野开阔、提供打扫、服务贴心？”
　　“对，没错。”关谷神奇肯定的答复到。
　　“那都是骗人的！他们是家黑店，专门坑你这样的外地人！介绍里说的那些东西，他们一样都没有！”博宇接着说。
　　吕子乔和陈美嘉虽然不知道博宇为什么忽悠关谷神奇，但是他们也没有戳穿博宇的话，毕竟大家都是自己人，而且他们也十分相信博宇的人品。
　　“可是我看到有很多好评啊，还有配图。”关谷有些不确定的说到。
　　“那都是刷的，都是他们刻意摆拍的，不搞一些好评，怎么骗你们啊。”博宇说道。
　　“哦，原来是这样，谢谢你告诉我真相，那现在怎么办！我只能重新找住的地方了。”关谷神奇一点也没有怀疑博宇在骗他，神情十分沮丧。
　　“关谷。”博宇拍了拍关谷的肩膀，“我有个建议，你听听怎么样，我们这个套间是四居室，目前住了我们三个人，还有一个房间是空着的，如果你不嫌弃，可以住进来，房租不用你掏，我帮你付了，作为对你的报答！”
　　陈美嘉在一旁眼睛都亮了，博宇这个提议简直深得她的心意。
　　关谷神奇听到博宇的话也喜上眉梢：“太谢谢了，房租我会照常支付，不用你帮我出，我能安顿下来就已经非常满足了！”
　　“太好了！关谷君，我来帮你搬行李！”陈美嘉一声欢呼，跑出去帮关谷搬行李，关谷也赶紧跟了出去。
　　“喂，你这打的什么算盘，这要是个美女我还能理解，费这么大劲就是为了骗一个男人住进来？”等关谷神奇和美嘉出去，吕子乔低声问博宇。
　　“我能有什么算盘，只不过是敬佩他的为人，想办法帮上一把而已，相信我的直觉，他是一位值得信任的人。”
　　虽然博宇说的有些道理，但是直觉告诉吕子乔，博宇说的不全是真话。
　　但是吕子乔也不准备深究，他只会对美女刨根问底。
　　博宇看了眼手表。
　　“我要去找心凌了，新来的朋友交给你们照顾了。”博宇对吕子乔说道。
　　吕子乔摆了摆手，心里却在琢磨自己要去哪里找乐子。
　　……
　　与此同时，3601。
　　“展博，你在家干什么啊！”胡一菲看着陆展博，怎么看怎么不顺眼。
　　“我不在家，还能去哪里？博宇又不让允许我去公司加班…”陆展博有些摸不到头脑。
　　“之前不是有女孩子约你周末出去逛街吗？怎么不去？”
　　“哦，我都给拒绝了。”陆展博说道。
　　“拒绝了？为什么？”胡一菲难以置信的问。
　　“是啊，为什么？”一边看电视一边吃鸡米花的林宛瑜也好奇的看过来。
　　陆展博努力不去看林宛瑜：“因为这一个礼拜我都在忙着工作，想用这难得的休息时间来陪陪家人，陪陪我亲爱的老姐…”
　　“少废话！我说你脑子是不是秀逗了，我需要人陪吗？你真是气死我了！”胡一菲怒道。
　　刚想强令陆展博打电话约女孩子出去玩，胡一菲突然回忆起前两天博宇对自己的劝导，只好又把话咽回肚子里。
　　“暂且放任他一段时间，我到要看看他能做到什么地步！”胡一菲在心里想到。
　　林宛瑜看了看手机：“我订的时尚杂志到了，我出去一下。”
　　“我陪你去吧。”陆展博站起来说道。
　　“不用了。”林宛瑜随口说道。
　　“没事，反正我闲着也是闲着，就当散步了。”陆展博跟着林宛瑜后面就出去了。
　　“这臭小子！刚才还说要假期多陪陪我，转眼就闲着也是闲着了，真是！”胡一菲刚暗骂一声陆展博没心没肺，转眼就醒悟过来。
　　“感情陪我是假，陪宛瑜才是真啊，我老弟看来是真的开窍了！博宇果然没有忽悠我。”
　　屋子里的胡一菲正在为陆展博的开窍而谢天谢地，外面林宛瑜和陆展博正好在电梯口撞到了正在等电梯的博宇。
　　“哇，博宇，今天造型很不错嘛，要去约会？”林宛瑜看了看博宇，然后说道。
　　“是啊，你们俩呢？这是要去哪？我顺路送你们一下吧。”博宇问。
　　“不用不用，我下楼取一下杂志而已，展博陪我顺便散散步。”林宛瑜谢绝了博宇的好意。
　　此时陆展博在林宛瑜的身后，疯狂的对博宇打眼色。
　　“博宇，宇哥！邀请我俩一起出去玩！求你了！”陆展博用眼神艰难的传递信息。
　　“少来！我可不会让你们两个大灯泡掺和进我和心凌的第一次正式约会，自己的妹，自己把！”博宇也用眼神回应，至于展博能不能看懂，他就不管了。
　　电梯上来了，打开之后却是关谷神奇和陈美嘉，一人拖着一个行李箱，正在说说笑笑，当然，主要是陈美嘉在说，关谷神奇在尴尬的陪笑。
　　“关谷，我和心凌约好了，今天就不帮你搬家了，抱歉。”博宇略带歉意的对关谷神奇说道。
　　“没事，反正我行李也不多…而且美嘉这么热情…”关谷说到这里有些不自在，但是也没办法，他总不能冷着脸，强令美嘉离他远一点吧。
　　“哦，我介绍一下，这位是关谷神奇，刚搬到我们套间的日本友人，这两位是陆展博和林宛瑜，是住在咱们隔壁的邻居。”博宇作为中间人，介绍了一下彼此的身份。
　　“你好，欢迎。”陆展博和林宛瑜笑着对关谷神奇打招呼。
　　“你们好，今后请多关照。”关谷神奇腰板笔直，微微前倾，做了个标准的鞠躬礼。
　　进了楼梯，博宇按下按钮，就听林宛瑜问道：“博宇，你刚才提到心凌，是你女朋友吗？”
　　“嗯，她是个很温柔的女孩子，等有机会我把她领到公寓来，和大家见一见。”
　　电梯到了一楼，博宇和他们两个打声招呼，径自离开。
　　陆展博看着博宇的背影，十分的羡慕。
　　“喂，别发呆了，我们走吧。”林宛瑜叫了他一声。
　　“哦，好。”陆展博回过神来。
　　一路上，陆展博给林宛瑜讲了一些他在工作中遇到的趣事，虽然有些专业术语听不太懂，但是林宛瑜还是听的津津有味。
　　“好有趣啊，我也想上班…在家待着的日子，感觉骨头都要生锈了。”林宛瑜叹了口气。
　　“没关系的，宛瑜你这么有才华，找工作一定轻而易举的。”陆展博给她加油鼓劲。
　　“嗯嗯。”林宛瑜笑了笑。
　　看着她的笑脸，陆展博感觉有些喘不上气。
　　他只恨报刊亭为什么不远一点，不给他和宛瑜多一些散步的空间。
　　林宛瑜在报刊亭把杂志取到手，转身看向陆展博：“我们回去吧。”
　　陆展博看着她的眼睛，鼓足勇气：“宛瑜，你今天有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”林宛瑜歪了歪头，可爱的问道。
　　“我想请你吃饭。”陆展博的心都快提到嗓子眼了。
　　“吃饭？为什么？”
　　“因为我喜欢你！”这句话在陆展博的心里回荡许久，却终究没有说出口。
　　“因为…”陆展博瞄到被林宛瑜抱在胸口的时尚杂志，“因为我想向你请教一下衣着搭配的技巧，他们说我穿衣风格太土了。”
　　林宛瑜想了想：“那好吧。”
　　“万岁！”陆展博内心激动的仰天长啸。

第二十六章 从长计议
　　陆展博回到3601，就把胡一菲拉到一旁：“姐，晚上做饭不用带我那份了，我要请宛瑜出去吃饭。”
　　胡一菲闻言真想放声大笑，不过偷偷看了眼在沙发上翻着杂志的林宛瑜，还是强行忍了下来。
　　“行啊你小子！”胡一菲打了一下陆展博的肩膀，“要不要我传授你两招？这可是江湖上失传已久的三浪真言…所谓三浪…”
　　“免了免了，老姐，不用了。”陆展博赶紧打断胡一菲的话。
　　“你什么意思！不相信我喽！”胡一菲语气不善的瞪着陆展博。
　　陆展博非常诚实的点了点头：“老姐你谈过恋爱吗？”
　　“我…”胡一菲一时语塞，“追我的人可多了呢！”
　　“那就是没谈过喽。老姐，你这个年纪差不多也要试着谈一谈了，要不要我给你介绍两个同事？或者隔壁刚刚搬来的那个日本帅哥，我看他就不错。”一个礼拜的工作经历让展博成长了很多，放在以前，他是绝对不敢像这样似的和胡一菲说话的。
　　“你！”胡一菲捏了捏拳头，她真不知道自己应该为陆展博有了自己的主见而高兴，还是因为他敢开始编排自己而愤怒。
　　思来想去，胡一菲起身向外走去，决定暂且放过他，反正要收拾他有的是机会，现在林宛瑜就在旁边，给他留点面子。
　　“老姐你去哪里？”展博问
　　“我去隔壁看看你说的那个日本帅哥！有意见啊！”胡一菲叉着腰喊道。
　　“没意见，没意见…老姐慢走。”展博陪笑道。
　　胡一菲一离开，3601就成了陆展博和林宛瑜的二人世界，展博心里高兴的不行，蹭到林宛瑜的身边：“宛瑜，你晚上想吃什么？我现在定餐厅。”
　　“都可以啊，火锅烤肉大盘鸡，披萨薯条汉堡包…随便你啦，我不挑食的。”林宛瑜不假思索的说到。
　　“那我订一间…东南亚餐厅怎么样？”陆展博略一思索，提议道。
　　“可以啊，我确实很久没吃东南亚的菜了。”林宛瑜对展博的提议表示认同。
　　另一边，3602。
　　胡一菲一进门，就看到一个穿着红色体恤的猥琐身影正趴在卧室门口，似乎是在偷窥…不！他的的确确就是在偷窥！
　　正义感十足的胡一菲这怎么能忍，径直走过去，对着那撅起的屁股就是一脚。
　　曾小贤毫无防备，下意识的扶住门框，才没有撞进门里面去。
　　“干什么呢你！做情感主持人做到心理变态了？都开始偷窥别人卧室了？你说实话，有没有偷窥过我的！”胡一菲厉声问道。
　　“嘘嘘嘘…”曾小贤示意她别那么大声，拉着胡一菲来到客厅。
　　“你误会了，我是那样的人吗？如果我要选一个卡通人物来形容吕子乔的话，那他就是绿！巨！人！”曾小贤解释道。
　　“绿？股票跌了？”
　　“跌你个头啊，我说的是绿！帽！子！”
　　“啊？你是说…美嘉她，出轨了？那男的你认识吗？”胡一菲有些难以置信。
　　“没错！那男的我没见过，口音有些怪。”曾小贤说道。
　　“展博和我说，3602刚刚搬进来一位新朋友，是个很帅的日本帅哥，我正想过来认识一下呢，难道就是他？”胡一菲猜测。
　　“不会吧，刚搬进来第一天，他们就好上了？”曾小贤也对这个事情感到难以置信。
　　“你会不会误会了，子乔那么酷，他和美嘉的感情很好的。”胡一菲有些怀疑曾小贤说的是不是真的。
　　“我骗你干什么，你和我来。”曾小贤拉着胡一菲的手腕，来到关谷神奇的卧室门口。
　　两个人趴在门缝上，因为角度问题，看不到里面的画面，但是还是能大致听到里面传出来的声音。
　　“香…淡淡的…很好闻…”
　　他们在说什么？胡一菲有些疑惑。
　　“那男的好像在说，美嘉的体香，很好闻…”曾小贤脑补道。
　　胡一菲倒吸一口凉气。
　　屋子里，陈美嘉把花盆放到桌子上，那边关谷神奇叫她：“美嘉，窗帘好像有些问题，拉不动。”
　　美嘉颠颠的跑过来：“来，我试试。”
　　“拉窗帘了！拉窗帘了！”门外偷窥的两人表情此时格外的精彩，一方面出于道德，他们知道不应该继续听下去，另一方面这种背德的刺激感让他们无法移开脚步。
　　关谷看美嘉做家务整理房间如此的干净利索，称赞道：“美嘉你好熟练。”
　　“还行吧，我和子乔在家经常做。”
　　“子乔很能干吧。”
　　“别提多懒了，还得看我的。”
　　胡一菲听到如此劲爆的对话，不由自主的抓住了曾小贤的肩膀，曾小贤被她捏的生疼，又不敢吱声，只好反手把胡一菲的手扣住。
　　关谷神奇从行李箱中掏出一个白色的布偶熊，向来喜欢可爱东西的美嘉一看就把持不住了。
　　“啊！好可爱～好喜欢～肚子好软～我能亲一下吗？mua～mua～”
　　这种对话任谁听了都会误解，门外的两个人听的内心躁动不已。
　　“没想到是美嘉主动啊！”为了缓解尴尬，曾小贤转身说道。
　　“往哪看呢！”胡一菲注意到他的视线正好落在自己胸口，作势要插他的双眼。
　　屋子内，陈美嘉正帮关谷神奇往椅子上套罩子，因为大小有些不合适，所以有些吃力。
　　“让我来吧。”关谷神奇伸手帮忙。
　　他们用力时所发出的喘息声，听在外面两个人的耳朵里，简直就是在不可描述啊！
　　“不行，不能这样！我要去阻止他们！这样不道德！”胡一菲听不下去了。
　　“不行啊！”曾小贤阻止了她，“咱们没有立场，毕竟是咱们偷窥理亏在先…”
　　“喂，什么叫咱们偷窥，分明一直都是你自己在偷窥好不好，我是来阻止你的！”胡一菲反咬一口，毫不留情。
　　“你－－！”曾小贤叹口气，不想在这个关头与她纠缠这些无关紧要的事情。
　　“事情闹大了的话，对所有人都不好，你让子乔的面子往哪里放啊！”曾小贤强调到。
　　胡一菲听他说的还是有那么几分道理的，于是语气稍缓，“那你说怎么办？”
　　“还是从长计议！”曾小贤拉着胡一菲回到客厅沙发上。

第二十七章 旋转木马
　　博宇到心凌家里的时候比约定的时间早一点，但是心凌她已经坐在楼下树荫里的椅子上，不知道等了多久。
　　“等急了吧。”博宇下车，来到心凌的面前。
　　心凌随手理了一下额头的刘海，站了起来，笑容宛如春风里的山茶花：“没有，我也刚下楼，家里有点闷，下来透透气。”
　　博宇牵住她的手，注视着女孩清澈的双眼，由衷的赞叹：“你今天真漂亮！”
　　“你也很帅啊！”心凌迎着他的目光，毫不躲闪。
　　博宇不想抑制自己的情感，轻轻的揽了揽心凌略显纤细的腰肢。
　　心凌不仅没有反抗，反而把两条洁白的玉臂搭上了博宇的肩头，任由他肆意轻薄自己的红唇。
　　附近领着自己孩子在楼下散步的那位年轻妈妈赶紧捂住了小萝莉的眼睛。
　　小萝莉被捂住了眼睛，急得哇哇大哭：“我要看哥哥姐姐亲嘴！！！”
　　所幸博宇没有忘乎所以，浅尝辄止，放过了心凌。
　　短暂的口舌之争已经让心凌的眼底浮现一层氤氲的水雾。
　　“想我了吗？”博宇轻声问道。
　　“嗯。”心凌嗯了一声，一直孤身打拼的她，陡然有了依靠之后，显得格外依赖。
　　“身体调养好了吗？”博宇在心凌耳边问。
　　“色狼！”心凌掐了他一把，没有回答。
　　博宇格外喜欢她此时表现的娇羞，拉了拉她的手：“我们走吧。”
　　两个人上了车，博宇没有说要去哪里，心凌也没问。
　　“对了，和你说件事，见面那天，我和你说过，是别人先救得你，我不过是开车送你们去的医院，还记得吗？”博宇随口说道。
　　“哎呀，你不提醒我，我真的差点忘了，你有他联系方式吗？我还没谢谢人家呢。”心凌急道，她醒了之后的心思全放在博宇身上，还真的差点忘了这件事。
　　“我要说的就是这件事，今天出门前，我居然意外遇到了他，他正在找房子，我就顺势邀请他住到我的隔壁，以后抽时间我领你去见见他，人家毕竟是咱俩得月老呢。”博宇说道。
　　“等等，那个人…该不会是个女孩子吧？”心凌警觉的问。
　　博宇笑着揉乱了她的头发：“小醋坛子，想什么呢，那人是个日本帅哥，人很好的。”
　　“我才不是小醋坛子呢。”心凌委屈巴巴的说道，“人家很传统的，你若是真的遇到了心爱的女孩子，我做小也可以的！”
　　此时正好是红灯，博宇转头看向心凌：“你过来。”
　　“干嘛？”心凌把脸凑了过来。
　　博宇伸手掐住她的脸蛋：“还敢不敢说傻话了？”
　　“呜呜呜…痛痛痛！”心凌含糊着求饶。
　　博宇心知她是在演戏，因为自己根本一点力气也没用，但还是心疼的松开了她。
　　心凌不甘示弱，反过来伸出自己的柔夷，在博宇的脸上也掐了一把。
　　“别闹别闹，绿灯了！”
　　心凌收回了手：“你们男人难道不喜欢这种吗？”
　　博宇虽然心里很十分认可心凌的这种传统观念，但是他怎么可能在这个时候说真话，他又不是傻子。
　　他只好威胁道：“再说这种傻话，我就要打电话给警察叔叔了！就说这里有人支持重婚！放心，我会去看守所探望你的。”
　　“去你的吧。”心凌笑着打了博宇一下，不再干扰他开车。
　　周末的道路虽然有些拥堵，但是两个人都不是那种心急的性子，反而格外的享受这种两人相处的时光。
　　等到了地方，心凌下了车，抬手遮了遮阳光，入眼的就是不远处的摩天轮，随之而来的还有过山车的呼啸声与人群的尖叫。
　　“是游乐园！”她兴奋的看向博宇。
　　“喜欢吗？”博宇揽住她的肩膀。
　　“喜欢！这是我第一次来游乐园！”说到这里，心凌的神色暗淡了一些，“可是我的身体…玩不了这里面的项目。”
　　“放心，我当然知道，那些过山车跳楼机，你想玩我也不会允许的，咱们就是进去走走逛逛，感受下氛围，顺便玩一些没有刺激性的项目，比如旋转木马和摩天轮…”
　　“摩天轮！”心凌抓着博宇的手：“我要和你坐。”
　　“好啊。”博宇果断的答道。
　　周末的游乐园中人潮如织，绝大多数都是带着孩子的年轻夫妇或者一对对的小情侣，反正博宇是没找到敢单刷游乐园的勇士。
　　两人也被园中欢乐的气氛所感染，说说笑笑边走边看，虽然那些刺激性的项目没法上去玩，但这并不妨碍他们站在一旁，看着其他游客被吓得面目狰狞，鬼哭狼嚎，别有一番乐趣。
　　“博宇，你要是想玩的话，我可以在下面等你，都怪我没用…”心凌略带歉意的对博宇说道。
　　“实话和你说吧，我胆子小的很，可不敢玩这种东西。”博宇做出一副害怕的样子，这当然是在安心凌的心。
　　心凌也猜出博宇是故意这么说的，“讨厌，你就会哄我开心～”她扑进博宇的怀中，把脸埋到他的胸口，在这个位置，能清晰的感受到博宇有力的心跳。
　　“哪有哄你，我说的都是真的，旋转木马那边排队人少，咱们去玩那个吧。”博宇往那边看了看，提议道。
　　心凌没有拒绝，两人走过去后才发现，旋转木马这里，基本上都是大人带着小孩在玩。
　　心凌有些退缩：“咱们是不是过了玩这个的年龄？我看都是小孩子啊，要不算了吧。”
　　“没事，咱们只要在彼此的身边，就不需要在乎别人的看法。”
　　心凌被他说服了，挑了一个粉色的彩虹小马，博宇把她扶上去。
　　“你不上来吗？”心凌问道，两个人共乘一匹小马，是多么浪漫的一件事啊。
　　“我就算了，我担心压坏了人家的设施，就站在这里陪着你好了。”博宇说道。
　　旋转木马开始转动，心凌有些紧张的抓着扶手，虽然这东西一点也不危险，但是自小与各种游乐设施绝缘的心凌还是感觉十分刺激。
　　博宇站在她的身边，一手抓着立柱保持平衡，另一只手扶着心凌的后背，他能感受到女孩的身躯在微微颤抖。
　　“别怕，有我在。”
　　听到博宇的声音，心凌真的一点也不害怕了。
　　她感受着加速时掠过耳旁的微风，听着周围小孩子的欢笑声，仿佛第一次从另一个角度来欣赏这个世界。
　　……
　　从旋转木马上下来，心凌挽着博宇。
　　“博宇，你说旋转木马是不是一种非常可怜的存在，他们在彼此追逐，却永远也追不上对方。”
　　博宇屈指在她的额头弹了一下：“小脑袋瓜子整天都想什么呢，不许想这些负面的东西。”
　　心凌抱头：“我知道错了，别打了，再打就打傻了！”

第二十八章 信息略大
　　游乐园离得风景布置也相当不错，博宇二人走走看看，把游园之行当成了散步踏青。
　　摩天轮相当火爆，两个人排了好一会才轮到他们。
　　“一会要么往上面看，要么看我，千万别往下看。”博宇叮嘱道。
　　“嗯嗯，我知道。”心凌乖巧的答应下来。
　　心凌依偎在博宇身旁，紧紧的抓着他的胳膊。
　　摩天轮开始缓缓转动，心凌看着窗外湛蓝的天空和越来越近的白云，一时间没有说话。
　　博宇也无意打破这静谧的氛围。
　　心凌的发鬓散发着淡淡的洗发水的香气，在博宇闻来简直比任何香水都诱人。
　　他理着心凌的秀发，看着她未施粉黛的脸颊，食指大动。
　　刚想有什么动作，心凌却在这时呢喃一声，博宇赶紧把罪恶的咸猪手缩了回来。
　　“博宇…”心凌的脸在博宇的衬衫上蹭了蹭，“遇见你真好。”
　　“我也是。”博宇回应道，心里已经没有一丝旖念。
　　从摩天轮上下来，心凌抹了抹眼角，略带妩媚的瞟了博宇一眼：“你居然没有动手动脚？”
　　“你把我当什么人了！我是个温馨浪漫的人！”博宇咬着牙说。
　　“游乐园逛的差不多，咱们去吃饭吧，你不是想吃辣吗？我订好了餐厅。”博宇提议。
　　“好啊。”心凌点头。
　　……
　　“宛瑜，时间差不多了，咱们走吧，我叫好了滴滴。”展博手在自己背后捏着衣服，掩盖着自己的紧张。
　　“好呀，蛮细心的嘛，展博。”宛瑜拎着包包，站到展博面前，笑着夸赞他。
　　陆展博挠了挠头，不好意思的笑了笑：“应该的，毕竟是我约你吃饭。”
　　两人走出公寓，出租车已经在楼下等着了，陆展博非常有绅士风度的帮宛瑜拉开车门：“女士优先，宛瑜你先请。”
　　“谢谢，展博你真绅士。”宛瑜十分有礼节的回应道。
　　“宛瑜她说我绅士！”陆展博听宛瑜这么夸他，心里高兴的不行。
　　一只隐藏在暗处的望远镜一直盯着出租车，直到它驶离视线。
　　“快，快跟上，大小姐和一号目标两个人出去了，这已经达到二级甲等事件的标准，立刻上报老板！”三位衣着普通的精壮男子上了一辆不起眼的小车，紧紧的跟上陆展博和林宛瑜所坐的出租车。
　　林天南坐在办公室，看着桌子上一家三口的合影。
　　自从妻子去世之后，他的宝贝独生女林宛瑜就是他唯一的精神寄托，掌上明珠。
　　林宛瑜也从未让他失望过，一直都十分的乖巧懂事。
　　直到那一天，林宛瑜在得知要和沙特王子相亲之后，第一次反抗他，悄悄的遛家。
　　林天南知道这个消息的时候，居然有些欣慰，因为他也不喜欢那些沙特的大胡子，但是人家身份在那里，请求的也还算客气，只是说想要认识一下林家千金，他没有理由一口拒绝。
　　但是既然林宛瑜用实际行动表明了自己的抗拒，林天南就没有再逼迫她，沙特王子算个屁，哪里抵得上自己女儿的一根寒毛。
　　林宛瑜既然想独立生活一段时间，林天南也不反对，自己终究不能一直把女儿捆在自己身边，不过他还是从公司安保部抽调了几名骨干，隐藏在爱情公寓的周围，即是保护，也有监视的意思。
　　对外则大张旗鼓的到处发布寻人启事，做出自己不知道她在哪里的样子，这样也能挡下许多的麻烦。
　　“你们家儿子想认识我女儿？等等吧，她翘家了，我也找不到，找到了再通知你…”
　　一阵电话声拉回了林天南的思绪，他看了一眼号码，接了起来。
　　“是我，什么？我知道了，保持监视，那小子要是有什么不轨举动，立刻拿下！什么算不轨举动？牵手！…等等，牵手就算了，拥抱！拥抱和超出拥抱尺度的，绝对不许！”林天南怒气冲冲的挂断电话，平复了一下心情，把秘书叫了进来。
　　“把一号目标的资料拿给我看看。”
　　秘书立刻拿出一袋厚厚的档案，这里面几乎记载了陆展博的所有生平可查事迹。
　　林天南挥手让秘书退出去，抽出陆展博的档案看了又看。
　　“嗯，身家清白，没有任何不良记录，没有恋爱史，多次拿过奖学金，还算个可造之材…就是长得傻了点…”林天南合上档案，靠在椅子上：“宝贝女儿，只要你喜欢，老爹我就支持你！谁反对也没用！”
　　不起眼的小车里，精壮的汉子挂断电话：“队长，老板说保持监视，那小子要是有拥抱及以上的举动，就拿下他。”
　　此言一出，小车里的空气为止一静。
　　“真要动手吗？那小子可是那个人的弟弟啊！”半晌，有人说道。
　　“咱们会被砍成山药片的吧？”另一个声音说。
　　队长沉默了，几个人都紧张的看着他。
　　其实，以林天南宝贝林宛瑜的程度，恨不得让他们有多近凑多近，时时刻刻的保护着林宛瑜。
　　但是他们现在却只敢远远的拿望远镜观察。
　　全是因为当初他们试图潜入3601，安装隐蔽的监控设备的时候，被人狠狠地教训过。
　　几个部队里退役下来的兵王精锐，连人影都没看到，就被人悄无声息的敲晕在地然后扔了出来，浑身的骨头都仿佛断掉一般，修养了好一阵子才恢复过来。
　　若不是这几位都是心智坚定之人，差点就要以为遇到了灵异事件。
　　后来几经试探，在付出了无数血与泪的代价之后，最终确定了对他们下手的那位高手，正是住在3601的那位貌似无害的女大学讲师－－胡一菲！
　　几个退役兵王三观都快碎了一地，却不得不承认了这个事实。
　　最后，不胜其烦的胡一菲向他们下达了最后通牒：再敢出现在她的面前－－杀！无！赦！
　　这种堪称玄幻的经历，他们也不敢上报给大老板林天南，只好退到爱情公寓之外，改为用望远镜远程监控。
　　监视了这么久，他们也摸清楚一些公寓里的状况，一号重点关注目标陆展博，正是那个女魔头的弟弟。
　　现在，大老板要他们对女魔头的弟弟动手，这让他们怎么办。
　　队长咬咬牙：“食君之禄，忠君之事。若是真的出了状况，你们都别动，让我来！”
　　“不！队长！你三岁的女儿还在家里等你，还是让我来吧！若是出了事，我母亲就拜托你们了！”一位队员喊到。
　　“好兄弟！”队长的眼里噙着泪水。
　　小车里的气氛凄凉而感人，就仿佛上战场之前的诀别一般。
　　……

第二十九章 绿冒事件
　　一群兵王口中的女魔头，此时正坐在沙发里，愁眉苦脸的思考着如何平稳的解决这档子狗血事件。
　　“都怪你！曾小贤！要不是你没事去偷看别人卧室，能发生这种事情？”胡一菲强烈谴责曾小贤。
　　曾小贤被哽住了，胡一菲栽赃嫁祸的如此理直气壮，以至于他一时间都不知道该怎么辩驳。
　　曾小贤懒得和她计较，使了个眼色：“卧室那边已经有一会没有传出奇怪的声音了，你要不要趁着他们这个时候没有防备，冲进去对他们施展一波正义的审判。”
　　“去你的吧，什么馊主意啊。”胡一菲嫌弃的挥了挥手，她怕自己现在进去长针眼。
　　3602的门被猛的推开，吕子乔一阵风似的闯了进来。
　　“呦，你俩在呢。”他随口说道，就往里面走。
　　“子子子子…子乔？你怎么回来了？”曾小贤赶紧站起来用身体拦住他。
　　胡一菲也立刻明白了事情的严重性，绝对不能让吕子乔现在进去，他要是捉奸在床的话，今天公寓就翻天了。
　　“子乔你回来的好早啊！”胡一菲刻意的高声喊道，希望里面的两个人听到之后赶紧整理好现场，别留下什么证据。
　　“你俩怎么了？”吕子乔有些奇怪。
　　“没事，当然没事。”曾小贤和胡一菲异口同声的说道。
　　“好热闹啊。”听到声音的陈美嘉和关谷神奇走了出来，因为刚刚打扫过屋子，所以两个人的衣服上难免有些褶皱。
　　曾小贤和胡一菲疯狂的在心里祈祷，千万别让吕子乔看出什么端倪。
　　“吕子乔，你刚刚干嘛去了？都不帮关谷搬行李。”万万没想到，陈美嘉居然先发制人。
　　胡一菲倒吸一口凉气，低声对曾小贤道：“出轨的人智商果然处于巅峰，以美嘉的智商居然也能想出以攻代守这一招。”
　　曾小贤表情十分精彩的微微点头。
　　“我出去买了顶帽子，你们看看帅不帅！”吕子乔从身后抽出一顶帽子，转个圈扣在自己脑袋上，还摆了个迈克尔杰克逊的经典造型。
　　曾小贤和胡一菲定睛一看，吕子乔这顶帽子－－是深绿色的！
　　两人对视一眼，曾小贤眉毛跳了跳：“看来子乔早都知道了，他是在用这种方式进行无声的控诉！脸上带着笑，心里流着血！咱俩撤吧，别留这里当炮灰了！”
　　胡一菲拿眼神回应：“你堂堂公寓下属住户委员会的副主席，怎么能在这个时候一走了之？咱俩前脚走，后脚这里就要爆发第三次世界大战了！有没有点责任心啊！”
　　“美嘉啊，给我们介绍一下新朋友吧。”胡一菲给曾小贤传递完消息，赶紧打圆场，拉着几人坐到沙发上。
　　“哦，这是关谷神奇，今天刚搬来的日本友人，这两位是曾小贤和胡一菲，是住在隔壁的邻居。”陈美嘉给他们互相介绍了一下。
　　“你们好。”关谷神奇和他们举手打招呼。
　　胡一菲却怎么看他都不顺眼，刚来第一天就勾搭陈美嘉，一定不是什么好东西！
　　曾小贤看着吕子乔头上的帽子，怎么看怎么心里难受，情之一字最是伤人，当年的浪里小白龙现在居然变成了唾面自干的绿毛龟！
　　“好兄弟，你还有我，来，摘下来，别带着这玩意。”曾小贤小心翼翼的伸出手，不想触碰吕子乔敏感的神经。
　　“你干什么？”吕子乔拨开曾小贤的手，“我这帽子带着挺舒服的。”
　　“坏了！”曾小贤心道，“子乔开始自暴自弃了，他不会受刺激太大，开发出什么奇怪的爱好吧？”
　　……
　　林宛瑜的心情很好，甚至哼起了不知名的曲子。
　　这顿饭对她来说，也是一种十分新奇的体验，以前一方面是因为家教，一方面是因为身边环境，她从没和男孩子单独出去吃过饭。
　　陆展博一直观察着她的神态，发现她开心，连带着自己也十分开心，初涉情场的小男生的喜悦，就是如此的简单。
　　展博订的餐厅很不错，灯光柔和且不昏暗，室内的装修和布置也充满了东南亚的风格，餐位间隔断着茂密却不突兀的热带花草，保证了用餐的隐秘性。
　　这也是他从那些女同事那里学到的知识，放在以前，他一定会订一间全自动机器人这样主题的餐厅。
　　服务员和他们验证了一下身份信息，然后把他们领到一个靠窗的座位。
　　隐藏在暗处的保镖组松了一口气，靠窗的位置更方便他们观察，也就不用想着怎么混到餐厅里面去了。
　　“宛瑜，你点菜吧。”展博把菜单让给宛瑜。
　　“那我就不客气了啊。”宛瑜笑起来的时候眼睛弯弯的，总会让展博联想到晴朗夜空中的月牙。
　　“不客气，和我你千万别客气。”他大方的说到。
　　“一份菠萝炒饭，一份水果沙拉，一份焗排骨，展博你要喝什么？”
　　展博正专心致志的看着宛瑜，听到问话，赶紧答道：“和你一样就行。”
　　“那就两杯鲜榨椰汁。”
　　宛瑜合上菜单，递回给陆展博：“我点好了。”
　　“哦。”展博接过菜单的时候，手指不经意的划过了宛瑜的手背。
　　这毫无心理准备的接触让陆展博整个人都紧绷了一瞬，下一刻才在心里划过诸如“好软”、“好滑”等念头。
　　为了掩饰失态，他咳了一声：“宛瑜，你怎么不多点一些。”
　　“因为够吃了呀。”林宛瑜侧头答道。
　　陆展博感觉自己的心脏已经被宛瑜的侧头杀给击穿了，他百分之一百的确认，这就是心动的感觉。
　　随意翻了翻菜单，加了一份炖牛腩，服务生确认了一遍菜品之后就退了下去。
　　“宛瑜，你今天真漂亮…”陆展博如是说到。
　　……
　　博宇这个时候也已经带着心凌到了他订的餐厅，是一家川式火锅店。
　　其实老司机都知道，与女孩子约会的话，一个大忌就是不能吃火锅，特别是不能吃川式麻辣火锅。
　　这也侧面说明了，若是一个男生请女孩子吃麻辣火锅，那就真的对她没有多少非分之想。
　　当然，心凌是不会懂这些老司机的门门道道的，她只是高兴，自己说过一次喜欢吃辣居然就被博宇记在了心里，这种被人重视的感觉让她十分感动。
　　“鸳鸯锅，微辣，少放辣椒。”博宇对服务生说到。
　　心凌其实是想试试中辣乃至特辣的，但是博宇既然都已经下单了，她也不会反对。
　　博宇敏锐的察觉到了她的情绪变化，伸手捏了捏她的小鼻子。
　　“你现在还在养身体阶段，不能吃特别刺激的食物，而且微辣和we love同音，多吉利啊。”
　　心凌本就没什么芥蒂，更何况博宇还特意与她解释了一下。
　　“我知道了。”心凌皱了皱鼻子，小声补充道，“色狼。”
　　天地良心，博宇敢发誓，他真的只是为了她身体着想，真的不是为了那个所谓的承诺。

第三十章 歌以咏志
　　博宇是个肉食动物，但为了照顾心凌的口味，还是点了两盘青菜。
　　“你喝点什么？”他问道。
　　“…啤酒吧，要常温的。”心凌想了想。
　　“不许喝酒！两份酸梅汁。”博宇无视了心凌瞪大的眼睛。
　　“我发现你有些大男子主义诶！”服务生退下之后，心凌气鼓鼓的对博宇说道。
　　博宇很坦然的接受了心凌对他的这个评价：“我只有对你的时候…才这样子。”
　　一句话说的心凌心花怒放。
　　“你很会哄女孩开心啊。”她娇嗔。
　　“不…我只会哄你开心。”博宇深情款款的说道。
　　心凌扮了个鬼脸：“信你才有鬼！”
　　嘴上虽这么说，但心凌的心里还是美滋滋的，有哪个女孩子不喜欢听心上人说的情话呢。
　　锅底和菜品被一一端了上来，逛了一圈游乐园的两人确实消耗了很多体力，大快朵颐起来。
　　一片片羊肉在沸腾的红汤中起伏，然后被博宇和心凌用公筷夹到对方的盘子里。
　　“你吃。”
　　“你吃。”
　　“一起吃…”
　　一顿麻辣火锅也能让他们吃的黏黏糊糊腻腻歪歪。
　　隔壁原本相谈甚欢的两条单身狗突然就觉得肉不香了，相顾无言，起身结账走人。
　　博宇和心凌完全不知道他们的行为摧残了两颗幼小的心灵。
　　心凌的饭量比博宇小得多，很快就放下了筷子，双手托腮看着博宇，眼里毫不掩饰柔情蜜意，不时的还伸出纤纤玉手拿纸巾帮博宇擦擦嘴。
　　博宇不愿意让她等自己太久，三下五除二的把余下的菜品一扫而光。
　　“我也吃完了，咱俩在这商场里逛一逛，你想看电影吗？”博宇问道。
　　“随你。”心凌微微垂下眼眸。
　　两个人牵着手，信马由缰的在商场里逛了逛。
　　“心凌。”博宇轻声唤道。
　　“嗯？”心凌嗯了一声。
　　“我给你准备了一份礼物，来纪念一下咱们的第一次约会。”
　　心凌抬眼看着博宇，展颜笑了出来：“我也给你准备了礼物！”
　　博宇惊喜的把她抱起来，在原地转了个圈：“心凌你真好！只要你送的我都喜欢。”
　　心凌清脆的笑声宛如银铃：“快放我下来，就许你给我准备礼物，不许我给你准备？”
　　博宇依言把心凌放下来：“那咱们交换一下礼物吧。”
　　“嗯！”心凌点了点头，从手包里拿出一个长条形状的扎着蝴蝶结的礼品盒。
　　博宇也从口袋里掏出一个精致的礼品盒，而且上面的丝带是粉色的。
　　“咱们来互相猜一猜对方的礼物是什么，输的人亲赢的人一口。”博宇把礼品盒接过来，提议道。
　　“好啊。”心凌完全枉顾了怎么都是博宇占便宜这个事实。
　　“我猜是领带！”博宇随口说道，输赢根本不被他放在心上。
　　“我猜是项链！”心凌也没有过多思考，看样子和博宇打的是同一个注意。
　　两人同时拆开礼品盒外面的包装。
　　“真的是领带！”
　　“真的是项链！”
　　两人都没想到自己会猜的这么准。
　　“平手怎么算？”博宇注视着心凌因兴奋而略微涨红的脸颊。
　　“那就算了吧。”心凌略带羞涩的提议。
　　“算了？怎么可能？”博宇勾起她精致的下巴。
　　心凌配合的闭上双眼，任君采撷之意一览无遗。
　　人们常说，接吻就是两个灵魂在对话，那博宇和心凌这次可以称得上是促膝长谈…
　　所幸魔都作为国际大都市，拥吻的情侣也不是什么罕见的风景，他们并没有引起人们的围观。
　　“来，我帮你把项链带上。”
　　心凌乖乖的站在原地，任他把项链系上她的雪颈。
　　“真漂亮。”在博宇眼中，此时的心凌美得宛如艺术品。
　　“我也帮你把领带系上吧。”
　　博宇现在穿的是衬衫，正好和这条领带很搭。
　　他微微弯腰，让心凌操作的更容易一些。
　　心凌的手法有些笨拙，看得出来，她以前从未扎过领带。
　　“别急，就像红领巾一般。”博宇提示她。
　　如果说西装是男人的战袍，那领带无疑就是象征着荣誉的缎带。
　　“帅吗？”博宇自恋的问。
　　“很帅。”心凌退了一步，发自内心的说道。
　　时间还早，心凌注意到商场里的微型练歌房，对博宇提议：“咱们去唱歌吧。”
　　谁知天不怕地不怕的博宇居然面露难色：“我唱歌…有点难听…”
　　“没关系，我唱给你听啊，走吧走吧。”心凌连拖带拽的把博宇拉了进去。
　　这种商场里面的微型练歌房，都是两人一间，隔音十分好，但是博宇在进去前偶然听到旁边那一间传出来的声音，怎么有点耳熟？
　　……
　　陆展博和林宛瑜的饭局进行的也十分的融洽，两人说说笑笑，展博也被宛瑜的笑容感染，不像最开始那般患得患失。
　　吃过饭之后，宛瑜说要走一走，消化一下食物，这个提议正和展博的心意。
　　两人并肩走在商场中，展博几次想要鼓起勇气牵起宛瑜的手，却都没有付诸行动。
　　“再等等，不能操之过急，宛瑜会被吓到的。”他在心里告诫自己。
　　他突然看到一间微型练歌房，眼睛一亮：“宛瑜，咱们去唱歌吧。”
　　“好呀。”宛瑜确实对音乐十分感兴趣，于是就答应下来。
　　他们两个进了练歌房，这可难住了尾随在暗处的保镖组。
　　之前还能监控着他们的一举一动，现在两个人进了练歌房，他们在外面也看不到里面那小子会不会对大小姐有什么不轨举动。
　　“这怎么办？”两个小弟看向队长，瞪着他拿主意。
　　“这样，每隔十分钟，咱们就去一个人，开门看一眼情况，就说走错了，咱们三个轮流去。”队长想了想，说出了这么一个不是办法的办法。
　　队员们也没更好的办法，点头应是。
　　陆展博不是很擅长唱歌，但也绝不难听，他本想点两手情歌以隐晦的表明心迹，可哪想到，拿到麦克风的宛瑜就像换了一个人一般，根本没有给他发挥的机会。
　　陆展博从未想过，宛瑜的歌声会如此的…狂野，和她的外形气质一点也不符合，她可以用最摇滚的方式唱出纤夫的爱，展博感觉自己的灵魂都随着歌声一起摇滚了起来。
　　身后的门被人从外面拉开，一个带着帽子的身影一闪而过：“抱歉，走错了。”
　　陆展博也没有感觉不对，因为这种微型练歌房的门都是没有锁的，所以走错的情况也是很平常的。
　　至于为什么不上锁…这个理由就见仁见智吧。
　　林宛瑜则沉浸在摇滚的气氛中，根本没意识到有人进来过。
　　陆展博看着唱歌的宛瑜，发现自己从没有真正的了解过她，今天之前，他从未想过宛瑜会这么狂野的唱歌。
　　他又回忆起和宛瑜第一次见面的那天，那些明显在找她的黑西装，他们是谁？
　　陆展博这才醒悟，这么长时间了，他居然对宛瑜的家世来历一无所知。
　　神秘更能激发人们的求知欲，展博感觉这样的宛瑜更加迷人了。
　　“咦，展博你不唱吗？”宛瑜一曲唱了，扭头看向陆展博。
　　“唱，我来个…樱桃小丸子。”陆展博说。
　　此时的门又被拉开，宛瑜听到声音回过头。
　　又是一个带帽男子。
　　“抱歉，走错了。”
　　那人说了一句，就关上了门。
　　“等等！”宛瑜突然跳下椅子追了出去。
　　陆展博不知道发生了什么事，赶紧跟出去。
　　只见宛瑜正抓着那个男子的胳膊：“刘队长！是你吗？”
　　那男子有些慌乱：“大小姐，你认错人了。”
　　“果然是你！”林宛瑜掀开他的帽子，“我有一次去爹地的办公室见过你！”
　　“大小姐？”陆展博下意识的重复一句。

第三十一章 逃家千金
　　队长怎么也没想到，只不过是很久以前的一次不经意见面，大小姐居然到现在还能认出自己，一时间心如死灰，不知道该如何收场。
　　“是不是爹地派你来抓我回去的？”林宛瑜厉声问道。
　　“不是，这只是个巧合。”他无力的辩解。
　　“你骗人！怎么可能这么巧？”宛瑜又不像陆展博那样好骗，怎么会相信他的解释。
　　队长沉默。
　　“不说是不是？好。”宛瑜回头看向陆展博，“展博，报警，就说有人跟踪我们。”
　　“哦，好。”陆展博掏出手机。
　　“别别别，大小姐我和你说实话吧。”队长见状赶紧开口。
　　“…”
　　“什么？你是说爹地他一直都知道我在这里？还派你们在暗中保护我？”宛瑜有些难以置信。
　　陆展博在一旁听的心惊肉跳，虽然他猜测过宛瑜的家境应该很好，但保镖这种存在还是有些超出他的想象。
　　这是什么样的家庭才会给子女配保镖啊？至少要富豪榜上的常客吧。
　　宛瑜不知道该怎么接受这个事实，她一直以为自己藏的好好的，哪知道从一开始就没有逃离过老爹的眼睛。
　　“大小姐，你要给老板打电话吗？”刘队长看宛瑜掏出电话，扑通一下就跪在地上，作势要抱宛瑜的大腿。
　　展博怎能让宛瑜被人占便宜，往她前一站，刘队长就抱上了他的腿。
　　刘队长也不管自己没有抱对人，反正有腿抱就行。
　　“大小姐，你可千万别打电话给老板，他一定会炒了我的，我求求你了！”
　　这年头，男人抱着女人大腿哭诉都被人看腻了，男人抱着男人腿哭才有看点，特别是旁边还站着林宛瑜这么一个大美女。
　　很快就有人注意到这边的动静，甚至还有人掏出手机偷偷摸摸的往这边拍。
　　陆展博也蒙了，蹬了两下没有挣脱，只好求助的看向宛瑜。
　　林宛瑜本就心软，见状赶紧说：“你先起来，再不起来我真的要打电话给爹地了。”
　　刘队长赶紧松开了抱着陆展博大腿的手，站了起来。
　　“我不打电话也可以，但是你要保证，再也不能以任何方式监视我，我爹地那边随便你们怎么搪塞我不管，否则，你知道后果！”
　　陆展博看着宛瑜，心里一直回荡着一个念头：“严肃的宛瑜也是这么可爱…”
　　刘队长陷入了人性的纠葛。
　　一个选项是大小姐立刻打给老板质问，老板就会知道他们连暗中保护这种小事都做不好，被炒鱿鱼几乎是板上钉钉子的。
　　另一选项是接受大小姐的威胁，这样能保住这份高薪工作，但是却有些对不住大老板的信任。
　　但是想到家里三岁的女儿，他最终还是点点头：“我明白了，大小姐，我们不会在暗中监控你了，大老板那边我也会回报一切正常。”
　　林宛瑜点点头：“你可以走了，记住你的承诺。”
　　刘队长对她鞠了个躬，又看了陆展博一眼，倒退着离开，很快消失在人流中。
　　“宛瑜？”陆展博想要问，却又不知道该问些什么。
　　“展博对不起。”宛瑜却抢先向他道歉。
　　“你道歉干什么？”展博摸不到头脑。
　　“大家把我当朋友，我不该隐瞒自己的身份…其实，我的全名叫林宛瑜，我爸爸是林氏国际银行的董事长。”林宛瑜看着展博坦白道。
　　陆展博虽然不太关注金融界，但是林氏国际银行的名头他还是听过的，别的不说，自己老姐可还买了他们家的股票呢，那可真是一个巨无霸级别的存在，林宛瑜居然是林氏国际银行的董事长千金？
　　林宛瑜接着说道：“我本来在纽约读音乐学院，但是我爸爸要我去和一个中东的王子相亲，我不愿意，就买了机票跑回来了。”
　　“中东王子…”陆展博在心里咀嚼着这四个字。
　　“我本以为自己藏的很好，可居然从一开始就没有逃脱过爹地的视线…和大家相处的这段时间我真的非常开心，就是不知道哪天爹地就会派人来接我回去，我真的非常舍不得你们。”
　　说到这里，林宛瑜的眼圈红了，泫然欲泣，惹人怜惜。
　　陆展博虽然从那些女同事身上学到过几招，但是他还没学到怎么应对女孩子落泪这一步，有些手足无措。
　　他下意识的伸手，帮林宛瑜拭去眼角的泪水。
　　“好了…别哭…”
　　一句话触动了林宛瑜的情绪，她陡然抱住了陆展博，靠在他的肩头，哭了出来。
　　陆展博感受着女孩身躯的颤抖和自己被打湿的衣襟，整个人都僵住了。
　　半晌，他才试探的把手抬起，轻轻的拍了拍林宛瑜的后背：“放心吧，依我看，你应该是误会你爸爸了，他有可能根本不想抓你回去。”
　　林宛瑜止住泪水：“真的？”
　　“真的，既然你老爸从一开始就知道你在这里，那要是想抓你回去的话，早就该行动了，犯不着拖这么久，我猜…很可能他也不喜欢那个中东王子。”陆展博只是随便乱猜，目的是先把林宛瑜哄好。
　　“你说得对，是我钻牛角尖了。”林宛瑜破涕为笑，然后注意到陆展博肩头的泪渍，脸一下就红了。
　　“对不起，展博，弄脏了你的衬衫，我回去给你洗衣服吧。”她低着头，红着脸道歉。
　　“不用，这是我的荣幸。”陆展博赶紧婉拒，他恨不得帮林宛瑜洗衣服，怎么舍得让女神给自己洗。
　　林宛瑜没有坚持，她看着陆展博：“我从小没有自由，遇见你的那一天，是我真正独立的第一天，是你把我带到了爱情公寓，遇见你真好！”
　　“宛瑜。”陆展博也看着她，“我从小只会读书，除了读书什么都不会，遇见你的那一天，也是我真正独立的第一天，所以我能明白你的感受，放心吧，我会替你保密的。”
　　陆展博现在没有了表白的想法，这并不是他因为林宛瑜的身份而退缩，他知道，就算表白成功，自己一个穷小子，也不会得到他老爹的认可，人家连中东王子都不放在眼里！
　　自己必须努力奋斗到值得他老爹正眼相待的地步，才能理直气壮的表白，堂堂正正的上门提亲！
　　……
　　“哟，好巧啊。”
　　一个声音打破了两人静谧的氛围。

第三十二章 电动马达
　　博宇被心凌拉进练歌房之后，前两首还想办法躲了过去，后来实在躲不过去，才硬着头皮开了金口。
　　他一张嘴…就把心凌带跑偏了，好好的一首情歌对唱，硬生生变成了魔音贯耳。
　　“想笑你就笑吧，没必要憋着…”博宇有些郁闷。
　　“哈哈哈哈…”听博宇这么一说，心凌终于忍不住了，笑的趴在博宇身上喘不过气来。
　　博宇无奈的只能帮她捋背顺气：“你不能有激烈的情绪波动，大悲大喜都不行！怎么忘了？”
　　“我没忘，就是忍不住…”心凌又笑了两声，“知道吗，之前你在我心中的形象特别完美，长得帅，懂得多，有事业，对我还好。”
　　“现在呢？”博宇问。
　　“现在没有那么完美了，但是却更加真实了，你太完美的话，我压力会很大的。”心凌收敛一下情绪，缓缓说道。
　　“你非常真实的男朋友非常生气，你刚才笑我！”博宇伸手掐了掐她的脸。
　　“别生气好不好…我唱歌给你听…”心凌作势求饶。
　　“好吧，看在你这么乖巧漂亮的份上，原谅你了！”博宇一挥手。
　　心凌的歌声十分好听，除了高音有些气息不足唱不上去之外，其他地方都十分完美，可以称得上是KTV这个级别中最顶尖的那一种。
　　博宇本想专心欣赏心凌的歌声，可谁知门外好像发生了什么事，一直在吵吵嚷嚷的。
　　尽管练歌房的隔音相当不错，但是因为离得太近，还是有隐约的声音一直钻进来，很影响氛围。
　　“心凌，咱们回去吧。”博宇干脆提议。
　　“好。”心凌也有些累了，要知道，唱歌也是个体力活呢，更不要说她的身体远比一般人要柔弱。
　　推开练歌房的门，博宇一眼就看到了站在门口的两个人，应该就是刚才制造噪音的罪魁祸首，再一细看，这不是陆展博和林宛瑜吗？
　　“展博这练级够快的啊，这都把宛瑜约出来玩了？”博宇在心里给陆展博点了个赞。
　　“咳！”他轻咳一声，可是两个人好像没听见一般，根本没往这边看。
　　无奈，他只能开口：“哟，好巧啊。”
　　“博宇？”陆展博和林宛瑜这才注意到博宇的存在，都有些惊喜。
　　“宛瑜，你怎么哭了？展博欺负你了？”博宇注意到宛瑜眼眶还有些发红。
　　“没有没有…展博怎么会欺负我呢。”林宛瑜赶紧帮陆展博解释。
　　博宇也懒得追问他们间的事。
　　“介绍一下，这是我女朋友心凌，这两位是我的朋友，展博和宛瑜。”
　　“嫂子好！”展博笑着和心凌打招呼。
　　“嫂子好…”宛瑜也乖乖的跟着叫了一声。
　　“叫我心凌就行。”心凌对他们的称呼十分受用，而且陆展博和林宛瑜颜值这么高，一看就是那种靠谱的朋友。
　　心凌也想接触一下博宇的社交圈，从侧面来更多的了解一下博宇，于是提议道：“见面就是缘分，我请大家喝一杯吧。”
　　陆展博和林宛瑜也不想拂了她的好意，对视一眼，点了点头。
　　两个女孩子手挽着手走在前面，博宇和陆展博走在后面。
　　博宇敲了陆展博一下，挤了挤眼睛：“你小子可以啊！进展迅速啊！”
　　可陆展博却没有表现得太过高兴，让博宇不禁有了不好的联想，该不会这傻小子贸然表白被发好人卡了吧…
　　等到了酒吧的时候，心凌和林宛瑜已经变得相当熟络，女孩子的友谊有时候就是这么简单，一两句话就能成为朋友。
　　四人相对而坐，博宇看看坐在自己身旁的陆展博，使了个眼色，态度很明显：“你坐我旁边干嘛？去把我女朋友换回来。”
　　陆展博摊了摊手：“你以为我不想？你看看她俩，像是会分开的样子吗？”
　　两女已经开始聊星座，博宇试着听了听，却发现根本听不懂。
　　博宇挥手叫来四杯果汁，推给聊的热火朝天的两个女生两杯，自己和展博一人一杯。
　　展博满脸问号，指了指分给自己的那杯果汁。
　　“对付一下吧，我一会要开车，不能喝酒。”博宇说。
　　两个大男人对视一眼，碰了下杯，同时叹了口气。
　　一杯果汁都快要见底的时候，博宇终于忍不住了：“心凌，你已经十五分钟没和我说话了，我很受伤，非常受伤。”
　　“好啦…”心凌隔着桌子上了摸了摸他的手，“我知道错了…”
　　林宛瑜笑嘻嘻的看着他们发糖：“你们感情真好啊。”语气里毫不掩饰羡慕之意。
　　“谢谢，展博也很关心你啊，我看他一直在看你。”心凌明显误会了陆展博和林宛瑜的关系。
　　“我们不是…”两人异口同声的解释。
　　“抱歉，我误会了。”心凌的眼睛在他们二人身上转了两圈。
　　心凌旁观者清，看出来现在是展博有意，但是宛瑜只是把他当一个要好的朋友，但其实很多感情都是从这种状态下开始的，她还是十分看好这对男女的。
　　四人边喝边聊，心凌从展博和宛瑜这里知道了很多博宇在公寓和公司里的趣事，同时，也向他们讲述了自己和博宇相识的经过，当然，什么第一次献给你这种事她当然不会提。
　　展博和宛瑜也被博宇和心凌的相识经历所触动。
　　“好浪漫，英雄救美然后一见钟情，这简直是小说中的桥段！”宛瑜也是女孩子，对这种浪漫的桥段向来是没有太大的抵抗力，此时双手紧握，就差眼睛里闪小星星了。
　　陆展博在心里默默记下：“宛瑜喜欢英雄救美…”
　　“你们两个还有什么安排吗？”博宇问展博和宛瑜。
　　“没有了，时候不早了，我们准备回公寓了。”陆展博答道。
　　“那行，坐我车吧，省的叫出租了，我先把心凌送回家，然后咱们一起回公寓。”博宇说道。
　　“你今晚不在我那里过夜吗？”心凌闻言忍不住问道。
　　“啊哈哈，我俩就不麻烦你们了…”
　　“是呀是呀，我们打车就好了。”
　　陆展博和林宛瑜听心凌这么说，生怕自己搅和了他俩的好事，赶忙推脱道。
　　“心凌，我不希望你总是特别在意当初的那个约定，乖，听我的，你现在第一目标还是调养身体…”博宇安慰道。
　　其实博宇怎么可能不想抱着心凌软软的身子睡，但是他下不去这个手啊！
　　他之前偷偷的去咨询过之前心凌住院时候的那位主治医师，隐晦的问对方，心凌的身体状况能不能进行生命之大和谐运动。
　　那位医生的原话是：鉴于病人的身体状况，不建议进行高强度的剧烈运动，有可能会造成不可逆转的负面影响。
　　博宇一想，自己这超长耐久的电动小马达，应该足以称得上是高强度的剧烈运动了。
　　虽然医生说的是有可能，但是博宇心疼心凌，不愿冒这个风险。
　　“我知道了，你真好～”心凌十分感动博宇的体贴。
　　陆展博和林宛瑜看博宇安抚好了心凌，也就没多说什么。
　　心凌挽着博宇走在前面，展博和宛瑜跟在他俩的后面。
　　陆展博看着两人的背影，心里羡慕的不行，他多么希望宛瑜也能像心凌挽着博宇一般，挽着自己的胳膊啊。
　　博宇开车，先拐了个弯，到心凌家。
　　心凌看已经到家了，凑过来在博宇嘴唇上轻轻的吻了一下：“我回去了。”
　　“嗯，我在这看着你，等你进门我再走。”博宇对她说道。
　　“嗯。”
　　心凌没让博宇等太久，很快发过来一条微信：“我到家了，你开车慢点。”
　　回去的路上，博宇有些郁闷，不想说话，连带着陆展博和林宛瑜都不太敢说话了。
　　在沉默中抵达了公寓，林宛瑜很有礼貌的对博宇道谢：“谢谢博宇，让我们搭了个顺风车。”
　　“自己人，太见外了。”博宇挥了挥手，“回去了，累了。”
　　博宇回了3602，陆展博和林宛瑜站在3601的门口。
　　“坏了！展博！”林宛瑜突然说。
　　“怎么了？”陆展博被林宛瑜吓了一跳。
　　“一开始说要我帮你提点穿搭意见的，可我一吃到好吃的就把这件事给忘了！”林宛瑜十分的自责。
　　“没事没事。”陆展博赶紧说到。
　　“要不这样，以后你每天上班前，我给你参考一下当天衣着？”林宛瑜提议道。
　　“好啊！”陆展博当然忙不迭的答应了下来。
　　“那晚安，今天玩的很开心，拜拜展博。”
　　“拜拜，宛瑜，晚安…”

第三十三章 解除误会
　　周日的清晨，博宇被一阵来自男性本能的冲动所惊醒，迷迷糊糊的开门，想要去洗手间放水。
　　拉开屋门，他却看到一个身影正鬼鬼祟祟的蹲在垃圾桶前面，似乎在翻找着什么。
　　“进賊了？什么贼蠢到去偷垃圾桶里面的东西啊？”博宇揉了揉眼睛，这才看清，这不是胡一菲么。
　　“你在干嘛？”博宇开口问道。
　　胡一菲被他的声音吓了一跳，立刻站起来，若无其事的说到：“我在…晨练。”
　　“你撒谎，你分明在翻子乔的垃圾桶！”博宇可没有那么好糊弄。
　　“我…”胡一菲解释不清，干脆考虑把博宇打到失忆的可行性。
　　“你和我来。”博宇抓着胡一菲的手腕，来到客厅，把她按在沙发上，自己坐到一旁。
　　“一菲，或许每个人都会有一些独特的小癖好，特别是你这个年纪还单身，再加上工作压力大，这很正常，但我们要正视并战胜它，绝不能沉迷其中，我认识个不错的心理医生，可以介绍给你。”
　　胡一菲被博宇说蒙了，反应了好一会才明白他的意思，感情自己被当成变态了！
　　转念又一想，自己这举动，任谁看了都会以为自己是变态吧。
　　胡一菲正在想怎么解释，却见博宇变了脸色：“你有没有翻过我的垃圾桶？”
　　“哎呀，算了，我和你说实话吧，你不许告诉别人！”胡一菲没办法，只好凑近之后小声把事情经过说了一遍。
　　“什么？你是说陈美嘉和关谷神奇给吕子乔带了绿帽子？这不可能！而且…这和你翻他垃圾桶有什么关系吗？”博宇很疑惑这两件事之间有什么必然的联系吗？
　　“我是想通过垃圾桶里的东西，推断一下子乔的心里状态，看他是不是有什么悲观厌世的情绪，如果有的话，好尽快帮他摆脱。”
　　博宇无力吐槽胡一菲的脑回路。
　　他当然记得，在原剧中，关谷神奇刚搬进来的时候，胡一菲和曾小贤仅凭声音误会陈美嘉给吕子乔带了绿帽。
　　然后胡一菲又因为吕子乔扔在垃圾桶里的抄的歌词，推断他得了抑郁症，由此对其关怀备至，甚至带他去看心理医生…当然，最后吕子乔装病的举动被心理医生给识破了。
　　博宇只是没想到，自己掀起了这么大的蝴蝶效应，就连关谷神奇都差点没能入住3602，但这个误会居然还是依然发生了。
　　博宇当然可以袖手旁观，静观这一场大戏，或许还有幸能欣赏到电熨斗香煎吕子乔的经典画面。
　　但博宇不是那种性格恶劣的人，这种无厘头误会的存在，对所有人都是一种伤害。
　　关谷神奇和陈美嘉被曾小贤和胡一菲认定了是间夫银妇（和谐）。
　　吕子乔被认为带了绿帽子。
　　曾小贤和胡一菲因为关心朋友，因而为此殚精竭虑。
　　博宇的良心不允许他坐视不理。
　　“你一定是误会了，关谷神奇是我朋友，我相信他的人品，你也要相信美嘉，她不是那样的人。”他对胡一菲正色道。
　　“怎么可能，我们都…”
　　“你们亲眼所见？”博宇打断她。
　　“那倒没有，不过我们听到了。”胡一菲道。
　　“一菲，常言道，耳听为虚，眼见为实。你怎么连这么简单的道理都不懂呢。”
　　博宇看胡一菲不像把自己的话放在心上的样子，只好无奈道：“咱们可以和当事人求证，关谷神奇！陈美嘉！”
　　胡一菲想要阻拦已经来不及了，关谷神奇和陈美嘉听到博宇叫他们，穿着睡衣，从各自的房间趿拉着拖鞋走出来。
　　“什么事啊，这么早叫我。”陈美嘉打了个哈欠。
　　“来，你俩过来。”博宇让两人坐到胡一菲的对面。
　　“关谷，昨天睡得好吗？”博宇先客套了一下。
　　“很好，谢谢关心，若是不这么早起床就更好了…”关谷神奇尬笑着说道。
　　“那不重要，关谷，你房间里什么很香？”
　　“美嘉搬来的那盆花啊。”
　　“美嘉，关谷的房间里什么东西最可爱，肚子还很软。”
　　“他的小熊娃娃啊。”
　　“什么事情子乔很懒，全都靠你自己。”
　　“打扫卫生啊。”
　　博宇看向胡一菲，耸了耸肩。
　　胡一菲有些难以置信：“那你们在房间里嗯嗯啊啊是在干什么？”
　　“嗯嗯啊啊？你说的是不是我和关谷给椅子上面套罩子时候发出声音？因为罩子有些小，所以套进去废了很大一番力气呢！一菲，你问这个干什么？”美嘉疑惑的说到，他感觉今天博宇和胡一菲都有些奇怪，大早上把他们叫起来，却问一些莫名其妙的问题。
　　“那不重要，没事了，我们只是关心一下新朋友，胡一菲为了迎接关谷神奇，特意给你们准备了肯德基爱心早餐，你俩可以回去睡个回笼觉，一会记得起来吃！”博宇不让美嘉多想，把他们两个又推了回去。
　　陈美嘉和关谷神奇一头雾水，不知道他们这演的是哪一出，不过有爱心早餐能够享用那当然是极好的。
　　“看吧，我就说是误会吧。”博宇对胡一菲说道。
　　胡一菲银牙紧咬，杏眼圆睁，柳眉倒竖，怒吼一声：“曾小贤！！！”
　　以死神来了的姿态跑回3601找曾小贤麻烦去了。
　　“喂喂喂，别忘了你承诺的爱心早餐！”博宇对她喊到。
　　胡一菲很想说：那是你承诺的。
　　不过鉴于自己搞了这么大一个乌龙，还误会了关谷神奇和陈美嘉，请一顿早餐也是应该的。
　　“让曾小贤买单！双倍！”胡一菲心里恶狠狠的想到。
　　白白讹到一顿早餐的博宇心情不错，去洗手间放完水出来之后，发现有人正在等自己。
　　“展博，这大清早的，你干嘛？”
　　“博宇，宇哥！我想请教一些问题…不知可不可以…”陆展博脸上带着讨好的笑容说道。
　　“你就不能过一会再来吗？我还要睡回笼觉啊，我起床气很大的！”博宇抬手就把他往外面推。
　　“宇哥！我真的很急，你就看在大家都是中国人的份上，拉兄弟一把吧！”陆展博声泪俱下的恳求。
　　“这个…”一边是好兄弟的恳求，一边是温暖小被窝的诱惑，博宇很为难…
　　“楼下酒吧三场酒！”陆展博加码。
　　“成交！什么事？”博宇立刻被收买了，抛弃了自己的小被窝。

第三十四章 人生规划
　　博宇本想在客厅说，可陆展博偏偏神神秘秘的，非要去他卧室。
　　博宇本不想让雄性生物进入自己的私人领地，但是看在三场酒的份上，就破例网开一面。
　　“什么事？说吧。”博宇把椅子让给展博坐，自己坐在床上。
　　“博宇，你社会经验丰富，我想问问，怎么能快速成功！”陆展博说道。
　　“快速成功？简单啊。”博宇迎着陆展博期盼的目光，“你只需要去看两本成功学的书，再去听两场成功学讲座，很容易就能成功了。”
　　“哎呀，我是说正经的！”陆展博气道。
　　“正经的你问我也没用啊，我要是知道怎么才能成功，自己早成人生赢家了，你这三场酒我看是喝不上了。”博宇无奈道。
　　“你帮我想想办法也行啊！”陆展博不想放弃。
　　“展博，你不是一个热衷名利金钱的人啊，为什么突然问我这个问题？”博宇有些好奇。
　　“不能说！”陆展博不想解释。
　　“我猜猜…是因为女孩子？因为宛瑜！对不对！”
　　“你怎么知道？”陆展博难以置信。
　　“废话，你俩昨天刚在外面吃过饭，今天就跑来问我这个问题，我猜不出来就有鬼了！”博宇狠狠的鄙视了一番陆展博的智商。
　　陆展博沉默不语。
　　“我猜…宛瑜和你坦白她的身份了？你觉得自己配不上她，才想要追求更高的社会地位？”博宇一开口，就把陆展博吓到了。
　　“博宇你知道宛瑜的身份？”
　　“废话，她老爹都已经把寻人启事打到腾讯新闻首页了，而且宛瑜连名字都没改，也就你们这些头脑迟钝的才猜不出她的身份罢了。”博宇理直气壮的说道。
　　“原来…是我太蠢了吗？”陆展博喃喃自语。
　　“别这样，老弟，既然涉及到你的终身大事，我当然义不容辞的帮你好好谋划一下。”博宇拍了拍陆展博的肩膀。
　　“你说！”陆展博甚至不知道从哪里掏出一个小本本，看样子好像是要做笔记一般。
　　“不用记，你听我说就行。”博宇把小本本抢了下来。
　　“首先，你想要取得一定的社会地位，可以走一正一奇，两条路线。”
　　陆展博安静的听着。
　　“一正，就是说，在咱们公司里面，往上爬，我给你透个底，咱们现在这个电视台网站项目结束后，我几乎是百分百往上挪一挪，到时候，我会全力举荐你接替我现在的位置，成为一个项目组的负责人。”
　　“啊？可以吗？我担心我做不好啊！”陆展博头一次听到关于自己的前程规划，有些慌乱。
　　“担心做不好，就用这段时间来学习如何领导一个项目组，展博，推你上位，我也有很大的压力的，我老爹是公司副总，我走到这一步还用了三年多，你进公司两个月就能当上项目负责人，背地里不知要有多少人眼红，但是没关系，我相信你的实力！”
　　陆展博的心脏像是被狠狠地击中一般，鼻子有点酸，这就是被人所信任的感觉，让他有种想要流泪的冲动。
　　“喂喂，大男子汉，休要做小女儿姿态，现在我帮你，没准以后还要你帮我呢。”博宇真怕陆展博当场哭出来，连忙给了他一拳。
　　陆展博沉闷的嗯了一声。
　　“在你当上项目负责人之后，就有了一定的自主权，然后接手两个高难度项目，让同事们和公司高层认识到你的能力，然后就可以向着公司首席技术官冲刺，这样，长则三五年，短则一两年，你就是咱们公司里最年轻的首席技术官！”
　　陆展博听的心潮澎湃，首席技术官，这是一周前还没有工作的他所不敢想象的，现在却如此清晰的摆在他的面前。
　　“到时候，无论你是想继续在本公司发展，还是想跳槽到那些互联网巨头，就都有一定的资本了。”博宇继续说道。
　　“这就是所谓的一正，当然，这只是我的想法，你可以参考下。”
　　陆展博连连点头：“那什么是一奇呢？“
　　“所谓一奇，就是搞个人创业，你技术能力这么强，若是用业余时间自己开发一个爆款软件出来，无论是自己创业还是拉一波天使投资，都是极好的选择。”
　　“有道理啊。”陆展博恍然大悟，“那要研发一个什么软件才能成为爆款呢？”
　　“这个你自己研究去，我要是知道的话，早自己带着团队做了。”博宇翻了个白眼。
　　“抱歉。”陆展博话一出口就知道自己问了个蠢问题，“三场酒，随叫随到！”
　　“今天晚上喝一场吧，我领关谷去，给他接风。”博宇说道。
　　“行，没问题。”
　　博宇看陆展博起身要走，犹豫一下，叫住了他：“展博，我以过来人的身份给你句忠告。”
　　“你说。”
　　“你想要升职加薪走上人生巅峰，然后再迎娶白富美的思路不能说错，但是千万不要本末倒置，说句现实点的话，你除非奋斗到马芸麻花腾那种级别，不然对宛瑜他老爸来说没区别的，你最要紧的是把宛瑜追到手，知道吗？”
　　“我明白了。”陆展博重重的点了点头。
　　博宇本想再补一个回笼觉，可经过胡一菲姐弟二人的轮番折腾，那点睡意早已经不翼而飞。
　　这直接导致起床气很大的博宇十分的不爽利，强迫与他互道早安的心凌嘤嘤嘤了好几声才肯罢休。
　　博宇等了好半晌，才等来自己的肯德基爱心早餐。
　　博宇有些奇怪为什么是曾小贤送过来的，不过没关系，有的吃就是好事。
　　“对了，小贤，你的房间里有没有什么奇怪的生物?“博宇一边吃着早餐，一边假装无意的问道。
　　他想起来，自己心心念的蟑螂鼠，最早就是出现在曾小贤的行李中，随着他搬家才从3601转移到3602进而暴露在众人视线之中。
　　“奇怪的生物?你是在说我吗?“曾小贤抽了抽嘴角，若不是清楚博宇的为人，他差点都以为博宇是在嘲讽自己。
　　“不，我指的是老鼠、蟑螂一类的东西。“博宇解释道。
　　“怎么可能会有那种东西!”曾小贤一脸厌恶，“你们套间若是有这种东西，我作为公寓下属住户委员会的副主席，可以联系驱鼠杀虫公司，这是我们的职责。”
　　“没有没有，我随便问问而已。”博宇岔开了话题。
　　喝掉最后一口豆浆，博宇看曾小贤有些神思不属，感觉脑壳有点疼，自己难道要再做一次心里辅导员？
　　“你怎么了？“虽然心里一直吐槽，但他还是问了出来。
　　“明天上班，我就要去和Lisa榕争取电视节目主持人的机会了，有点紧张…”曾小贤一脸凝重的说。
　　“你之前不是计划好怎么对付她了吗？”博宇问。
　　“正是因为那个计划，所以我才紧张…”
　　“放心吧，小贤，你要相信你自己，你可以的！”博宇不负责任的给曾小贤灌鸡汤。

第三十五章 特制香水
　　博宇昏昏沉沉的睁开眼睛，感觉脑壳有点疼。
　　昨天他把曾小贤安抚住之后，马不停蹄的跑了大半个城市的化妆品店。
　　那些店主问清了他的需求之后，满脸的和煦笑容全都刹那间消失的无影无踪，把他当成砸场子的给赶了出来。
　　在他几乎都要放弃的时候，终于在一家猎奇向的化妆品店找到了自己想要的东西。
　　回到公寓后，又和陆展博、关谷神奇在酒吧畅饮到打烊，连怎么回到的卧室都不知道。
　　“不好！”博宇突然想起了什么，看了看手表，松了口气，“还好，还来得及。”
　　随便换了件衣服，连脸都没洗，博宇直接跑去3601。
　　“今天这么早？”陆展博正在吃早饭，看到博宇闯进来，问道。
　　“曾小贤呢，我找他有事，他走了吗？”博宇语气十分急促。
　　“他吃完了，回卧室换衣服去了。”陆展博回答。
　　博宇二话没说，杀向曾小贤的卧室。
　　“他干嘛？”胡一菲问。
　　陆展博摇摇头：“不知道。”
　　卧室里，曾小贤正对着镜子在系领带，看样子非常重视今天和Lisa榕的会面。
　　“博宇，你来干嘛？”他听到开门声，回头一看是博宇。
　　“我来给你加油鼓劲的，顺便还给你准备了秘密武器。”
　　“秘密武器？”曾小贤来了兴趣。
　　“就是它！”博宇掏出一个透明的香水瓶。
　　“这可是我重金求购的，专门用来提升男性魅力的特制香水，喷一点，保证你杀得Lisa榕丢盔弃甲。”博宇自信满满的说道。
　　“真的吗？真是好兄弟，快给我喷一点！”曾小贤满脸兴奋之意。
　　“没问题。”博宇把瓶盖拧开，趁着曾小贤没反应过来，对着他就是一顿猛喷。
　　一股极其浓郁的腥臭味瞬间散发了出来，闻起来就像是在太阳下发酵好几天的深海咸鱼。
　　“我…我靠！这什么鬼味道啊！别喷了！”曾小贤都快吐了。
　　“就是这个味没错，Lisa榕一定喜欢。“博宇诚恳的说到。
　　“我信你才有鬼啊！”曾小贤满脸绝望，现在洗澡换衣服的话，上班就一定来不及了。
　　“贤哥，咱们是好兄弟，我怎么会害你，你信我。”博宇拍着胸脯对曾小贤保证。
　　“你说的是真的？”曾小贤将信将疑，他这个人，好忽悠，或者换个说法，就是他比较容易轻信别人。
　　“真的真的！”博宇不住的点头。
　　这瓶香水就是他昨天好不容易才买到的稀有货色，因为在电视剧中，Lisa榕曾经有过内心独白，说鱼腥味会诱发她的雌性荷尔蒙，也就是说，会让她难以自禁的性奋起来，博宇当然要帮曾小贤把这个弱点给利用起来。
　　“还有，一会你把客厅那张你和吕子乔的合照带上。”博宇接着说到。
　　“我带那玩意干嘛？”曾小贤不懂这个操作。
　　“这个主意不是我和吕子乔一起给你出的嘛？我暂时没照片没办法，你带着你和吕子乔的合影，时刻看看，会给你勇气和力量！”博宇一本正经的说到。
　　曾小贤听他说的好像确实有那么一点道理，反正只是一张照片而已，带上也不费什么事，就点头答应下来。
　　“那我先走了，等你得胜归来的好消息！”博宇对曾小贤比了个加油的手势，然后头也不回的溜了，不走不行，这味太辣眼睛。
　　幸好曾小贤是开自己的车上班，他若是挤公交的话，铁定会有人受不了这股怪味报警的。
　　曾小贤的播音室有些偏僻，一路上没遇到几个人。
　　或许是因为被这股味道包围的太久，导致嗅觉细胞麻木，曾小贤甚至已经觉得这股气味不怎么难闻了。
　　因为没到播音时间，所以他的电话编辑朱迪没有上班，不大的播音室里只有他一个人。
　　曾小贤把他和吕子乔的合影从包里掏出来，拿在手上看了半天，然后珍而重之的放到桌子上。
　　其实他心里也充满了犹豫，但是一看到照片里的吕子乔，他的身体里就仿佛充满了力量。
　　……
　　Lisa榕最近心情不是特别好。
　　本来她身上的工作就已经够繁重的了，谁知上面领导头脑发热，要开一个全新的电视节目，还把筛选主持人的任务交给了她。
　　拜托，这种小事情，还用得着我堂堂金牌制作人亲自出马吗？
　　Lisa榕不胜其烦，琢磨随便交上去两个人选算了，反正这种领导头脑一热创立起来的节目一般寿命就很短，播两期之后没有反响就会在消无声息中关停，谁去当主持人其实都差不多，这种事这两年她可见多了。
　　“Lisa。”刚在走廊和下属交代完任务的Lisa榕听到有人叫她。
　　Lisa循声看去，原来是曾小贤。
　　他脸上没有带着平时总会有的那种略显猥琐的笑容，反而显得有些严肃。
　　“有事？”虽然曾小贤今天表现的和平常不太一样，但是Lisa榕也没有多想，随口问道。
　　“我有事和你说。”曾小贤一步一步的走了过来。
　　随着曾小贤的逼近，Lisa榕居然嗅到一股浓重的鱼腥味。
　　Lisa榕有一个从没对任何人吐露过的隐私，那就是鱼腥味能勾起她女性最本能的冲动。
　　现在曾小贤身上的这种气味，恰好就最契合她基因深处的渴望。
　　Lisa榕感觉腿有点软，下意识的夹紧了黑色西装裙下的双腿，咬了咬嘴唇，掩饰性的捋了捋头发，侧过头，避免和曾小贤的视线接触。
　　“Lisa，我有事找你，来我办公室一下。”曾小贤走到Lisa榕身前，这般说道。
　　其实曾小贤心里也慌得一批，只是在强装镇定而已。
　　想要竞争电视节目主持人这种事，当然不能在人来人往的走廊里说。
　　Lisa榕想要开口拒绝，曾小贤是她的下属，若是有事的话，也理应是他来自己办公室，哪有领导屈尊去下属办公室的道理。
　　可是话到嘴边，她的身体却已经诚实的跟在曾小贤的身后，向着他的办公室走去。
　　“去就去，我难道还怕他不成？借曾小贤十个胆子，他也不敢对我做什么！”Lisa榕在心里给自己鼓劲。

第三十六章 顺利拿下
　　曾小贤走在前面，在心里打着一会要说的腹稿。
　　Lisa榕跟在他的身后，轻掩口鼻，努力不去嗅探这令她心悸的气味。
　　两人到了播音室，曾小贤等Lisa榕进来之后，随手把屋门关上。
　　随着门关上的咔哒一声，Lisa榕的心陡然的提了起来。
　　虽然曾小贤现在身上的气味非常的令她性奋，连带着曾小贤这张脸在她眼中看起来都没有以前那么猥琐了，但她也不会顺从的！
　　若是曾小贤吃了熊心豹子胆想要对自己做些什么，自己一定拼死抵抗，大声呼救，绝不会让他得逞。
　　想到这里，Lisa榕镇定了一些，冷声道：“说吧，什么事？”
　　“Lisa。”曾小贤坐在办公椅上，双手交叉，托着下巴，摆出一个幕后大boss的专用姿势，沉声说道：“台里那个新出的电视节目主持人的位置，我要了，你安排一下。”
　　“你说什么？”Lisa榕几乎都要以为自己听错了。
　　感情白给自己加内心戏了，搞了半天曾小贤就是要说这件事。
　　荒谬之后便是无比的愤怒，你这是求人办事的态度吗？有人用这种语气求人吗？不知道的人还以为你是我上司呢！
　　我Lisa榕今天就让你知道花儿为什么这么红！
　　Lisa榕像是一头发怒的母狮子一般向着曾小贤缓步逼近。
　　曾小贤看她这架势一阵肝颤，“…情况好像有些不对啊…继续坚持还是立刻求饶？现在求饶还来得及吗？”
　　“你开什么玩…”Lisa榕一拍桌子，呵斥的话刚一出口，视线却扫到了曾小贤桌子上的相框，霎时间没了声音。
　　曾小贤都做好跪地求饶的准备了，却眼看Lisa榕伸手拿起了他和吕子乔的合影，神色几度变换。
　　曾小贤眼睁睁的看着Lisa榕的眼神，从回忆变为甜蜜，从甜蜜变为疑惑，从疑惑变为震惊，从震惊变为绝望。
　　脸色也是一阵青一阵白。
　　“Lisa，你还好吗？”曾小贤看她半晌没有说话，试探着问道。
　　Lisa榕看了一眼曾小贤。
　　那是曾小贤从没见过的眼神。
　　其中混杂着鄙夷、厌恶、愤怒、妥协、哀求以及绝望。
　　曾小贤也蒙了，我不过就是问你要一下电视主持人的岗位罢了，你不愿意给我直说啊，这么看我干嘛啊，搞得像我对你做什么了似的。
　　“好，它是你的了。”Lisa榕的声音平静中略带颤抖。
　　“真的？哎呀，谢谢你了，Lisa，那领导那边？”曾小贤听到Lisa答应下来，一秒破功，笑嘻嘻的感谢Lisa。
　　“领导那边我去解决！”Lisa榕双手撑着桌子，上身前倾，给了曾小贤足够的压迫感，威胁道“但是！这件事到此为止！绝不准吐露出去，更休想借此胁迫我做什么！”
　　“这是在说什么啊？“曾小贤彻底糊涂了，Lisa榕一定是误会了什么，但是还不等他解释，Lisa榕就头也不回的离去，曾小贤看着她的背影，莫名感觉Lisa榕的步履有些仓皇，似乎是想逃离这间小小的播音室。
　　“哎呀，无所谓了。”曾小贤很快就把疑惑跑到了脑后，反正已经得到了Lisa榕的首肯，顺利的拿下了电视主持人这个职位，其他的都不重要。
　　“真是多亏了博宇和吕子乔给我出的好主意啊！”曾小贤把合影抱在怀里，美滋滋的想着。
　　他还是知道自己有几斤几两的，若是正常竞争这个职位，根本就是希望渺茫，现在多亏了博宇和吕子乔，才能顺利的把这个职位拿下。
　　“回去可得好好的谢谢他们。”曾小贤这般想到，掏出一本《主持人的自我修养》，研读了起来。
　　……
　　晚上，博宇和陆展博到家的时候，胡一菲已经做好了饭。
　　“一菲，你可真贤惠，明明也很忙，却还能抽出时间给我们做饭。”博宇一边嘴上恭维着胡一菲，一边轻车熟路的坐到桌子旁，给自己盛了满满一碗的饭。
　　“谁让我这3601里的人都这么不着调呢，我要是不做饭，他们两个就敢天天订肯德基的外卖！”胡一菲指了指陆展博和林宛瑜，怒其不争的说到。
　　两个乖宝宝闷头吃饭，就像没听到一般。
　　“哈哈，真是辛苦你了，曾老师呢？他还没回来吗？”博宇问道，正常曾小贤应该是比他早到家的。
　　“不知道，咱们先吃吧，不用等他。”胡一菲说。
　　说曹操曹操到，他们刚提起曾小贤，曾小贤就正好回来了。
　　“曾老师，今天情况如何？”博宇赶紧问。
　　“很顺利！成功了！我和你说…”曾小贤走过来就想和博宇详细描述一下自己是如何镇定自若的把Lisa榕给镇住，然后让她乖乖的答应自己要求的。
　　“退后！退后！”曾小贤刚往这边走两步，众人就闻到一股臭烘烘的咸鱼味扑面而来，胡一菲立马站了起来，顺手抄起旁边的拖把，放平了对准曾小贤，大声呵斥。
　　“你身上什么味？这么臭？不准过来！离我们远点！”
　　“呵呵呵，小菲菲，你不觉得这味道很好闻吗？这是特制香水，很珍贵的。”曾小贤笑嘻嘻的对胡一菲说道。
　　陆展博捏着鼻子：“珍不珍贵不知道，味道这么冲，一定很稀有。”
　　林宛瑜也捏着鼻子点点头。
　　曾小贤还想凑过来，胡一菲抓起旁边的空气清新剂对着他一顿喷：“滚回去洗澡换衣服！不然老娘给你人道毁灭！”
　　“好好好。”曾小贤摊了摊手，哼着歌回了自己卧室。
　　“他是不是掉下水道里导致精神失常了？”陆展博皱着脸推测道。
　　“很难说，他最近一段时间就有些不太正常，我在考虑要不要带他去看看心理医生…”胡一菲低声说道。
　　“曾老师确实是有点怪怪的。”林宛瑜思索着说道。
　　“不用那么麻烦，我找时间和他谈一谈就好了，小贤那么开朗，不是会心理变态的那种人。”博宇赶紧帮曾小贤开脱。
　　说到底，曾小贤的反常举动还不都是被自己给教唆出来的，博宇当然不能让胡一菲把曾小贤绑去看心理医生。
　　就是不知道，曾小贤为什么会说今天的情况很成功，按照博宇的推测，曾小贤没有太大成功的可能，唯一的机会是Lisa榕看到了他和吕子乔的合影，然后会看在她心心念的小布的份上，给曾小贤一个机会。
　　其实Lisa榕看不到曾小贤和吕子乔的合影也没关系，因为工作需求，博宇和Lisa榕交换过微信，自己完全可以在朋友圈发一张吕子乔和曾小贤的合影，那样Lisa榕是百分百会注意到的。
　　博宇敢教唆曾小贤做出种种骚操作的原因就在于此，只要捏着吕子乔，就等于有了必胜的把握。
　　可现在还没轮到吕子乔登场，曾小贤就说他已经搞定了？他是怎么操作的？难道Lisa榕还真吃霸道总裁那一套？自己给曾小贤出的那些歪点子，让他歪打正着了？
　　博宇百思不得其解，就等曾小贤换好衣服出来，听他怎么说。
　　“…我气沉丹田，大喝一声，这职位我要了！”
　　曾小贤坐在沙发上夸夸其谈，虽然换过了衣服，但他的身上还是一直散发着淡淡的臭味，胡一菲和林宛瑜坐的离他远远的，博宇和陆展博为了表示兄弟情深，强忍着坐在曾小贤的身边。
　　“然后呢？”看曾小贤卖起了关子，博宇追问。
　　“然后她就乖乖点头答应下来，说这个职位是我的了。”曾小贤一脸淡定的吹着比，其实心里爽的不行。
　　博宇当然不会相信事情就这么简单，但是曾小贤咬死不松口，只说Lisa榕是被他的人格魅力所折服，搞得博宇拿他也没办法。
　　看曾小贤不愿意说，博宇也不再追问，反正结果是好的。
　　又在3601闲扯了一会，天色已晚，博宇起身告辞。
　　出了门，博宇的手机响了起来，有人给他发来了语音通话请求。
　　博宇本以为会是心凌，可掏出手机看了一眼，就微微皱起了眉头。
　　是Lisa榕…
　　她找自己干什么？两人虽说加了微信，但是根本没有过工作以外的交流，顶多算的上是点赞之交。
　　博宇有些疑惑，按下了接听按钮。
　　Lisa榕的声音里带着十足的醉意，“我在酒吧，来接我…”
　　“Lisa？你喝醉了？是不是播错微信了？我帮你叫曾小贤吧。”博宇说道。
　　“别和我提那个贱人！”Lisa榕怒吼一声，语气陡然软化，“我在兰陵酒吧，来…”
　　“喂喂喂？”博宇还想推脱，Lisa榕却已经挂断了通话。
　　他想破头也想不明白Lisa榕为什么会叫自己去接她，而且为什么提到曾小贤的时候，她的语气会那么愤怒。
　　博宇真的不想去，但是没办法，这种情况人家一个女生求到你头上，连拒绝的机会都不给，你能怎么办？大不了去一趟给她送回家就撤呗。
　　博宇给心凌报备了一下，他当然没有傻到坦白说有女生喝醉了在酒吧让他去救场，只说有朋友有事，要他去一趟。
　　心凌很信任他，没有多问，只是叮嘱说快去快回，路上注意安全等等。

第三十七章 不雅视频
　　兰陵酒吧。
　　相比于博宇常去的爱情公寓楼下酒吧，这间兰陵酒吧完全是另一种氛围。
　　推门而入，喧闹的音乐，昏暗的灯光，以及空气中弥漫的酒精味，无一例外的表明这是一处狩猎场，那种猎人和猎物时刻变换的狩猎场。
　　博宇上学那阵子喜欢混迹于此，但是自从工作以后，已经有两三年没有来过这种场所了，一时间竟然对这种环境还有些陌生。
　　用手机拨打了Lisa榕的微信，响了好半天，但是没人接，博宇无奈之下，只能按了挂断，一张卡位一张卡位的找过去。
　　运气还不错，博宇才找到第三个卡位，就看到了Lisa。
　　她身穿一套黑色小西装，一副标准的都市丽人的打扮，应该是下了班直接就来的这里，正一杯接一杯的在喝闷酒，旁边一个登徒子正围着她打转，居心如何一看便知。
　　博宇走过来，拍拍他的肩膀：“这是我朋友。”用眼神示意他可以滚了。
　　那人怎肯放走到了嘴边的美肉，脖子一梗就要发作。
　　博宇搭在他肩头的手陡然握紧，他为了能更好的玩弓箭，曾经专门练过握力。
　　“疼疼疼！…”那人脸色立刻就变了，感觉自己的肩胛骨都要被捏碎了，赶紧求饶。
　　博宇松开了手，那人屁都不敢放一个，灰溜溜的走了。
　　博宇坐到Lisa对面，她抬眼看了看他，痴痴笑道：“你来了。”说着推给博宇一杯酒。
　　博宇把酒推到一旁，还顺手把Lisa手里的酒杯也抢了下来，抬手叫酒保给他们上了两杯清水。
　　“怎么不喝？”Lisa伸手勾住博宇的脖颈，淡淡的香气混杂着微醺的酒气，打在博宇的脸上，“喝了这杯酒，今晚我就是你的了…”
　　博宇根本不为所动，他现在可是有女朋友的人，对伴侣的忠诚是他心中最基本的准则。
　　况且，Lisa榕和吕子乔可是曾经春风一度过的，自己可不想做吕子乔的同道中人，不然的话，两个人天天抬头不见低头见，那得有多尴尬啊。
　　“Lisa，你醉了，喝点水清醒一下。”博宇不动声色的把Lisa的手臂拨开。
　　谁知Lisa却陡然发怒。
　　“你装什么假正经！”
　　“当我没看到咱们初次见面时候你看我的眼神？”
　　“你敢说不馋我的身子？”
　　“男人没一个好东西！”
　　“便宜你也比便宜那个贱人好…”
　　博宇无奈，他不愿意和醉酒之人打交道就在于此，喝醉的人是通常都思路清奇，没法讲道理的。
　　她这絮絮叨叨语无伦次的，博宇也没有听太明白，但是“便宜你也比便宜那个贱人好。”这句话，博宇可是听的真切。
　　“那个贱人？该不会说的是曾小贤吧？难道说…曾小贤对Lisa提出了‘那种‘要求？不会吧，贤哥不是那种人啊，他可是和劳拉谈了八年恋爱还是处男的大魔法师啊！”博宇把这个念头抛出脑海，觉得这其中一定有什么误会。
　　Lisa又伸手去拿酒，博宇没有阻拦。
　　“喝呀，你怎么不喝。”Lisa将杯中的酒一饮而尽，抬手又满上一杯。
　　“这杯喝完就走，我还有事。”博宇看着Lisa说道。
　　“走？”Lisa笑了一声，伸手轻抚博宇的脸颊，“心急了？去你家还是我家？”
　　虽说下定决心不碰Lisa，但是总被她这么肆无忌惮的撩拨也不是一回事，博宇只想赶紧把她送回去，有什么疑惑，等明天她醒酒了再问也来得及。
　　“去你家。”博宇无奈的拨开她的手。
　　“好啊，咱们走吧。”Lisa站起来，身子晃了晃，站立不稳，向着旁边倒去。
　　博宇只能伸手扶了她一把。
　　Lisa直接毫不避讳的顺势靠在了博宇身上。
　　博宇能感觉到身侧娇躯所传来的一阵阵灼热的气息。
　　他眼观鼻，鼻观心，只用双手虚虚的扶着Lisa，尽最大可能避免了更多的身体接触。
　　他们这幅样子在这种地方并不罕见，博宇直接无视了那些充满艳羡之意的口哨声，艰难的把Lisa搀到了车上。
　　此时Lisa好像清醒了一些，不等博宇发问，报出了一个地址。
　　路上没有出现什么波折，Lisa坐在副驾驶位置上，一路都看着窗外，没有说话，博宇也懒得过问她的心理活动。
　　Lisa的家装修布置的十分简约大气，十分符合她的性格，也符合她的地位收入。
　　博宇搀扶着她来到卧室，把Lisa扔到大床上。
　　至于什么呕吐弄脏衣物，脱衣清理，温水擦身，擦枪走火…等等群众们喜闻乐见的一应剧情，一概没有发生。
　　博宇头也不回的转身离去，可是就在拉开门的刹那，身后传来一阵压抑至极的呜咽声。
　　博宇的好奇心再也压抑不住，他怎么也想不通，曾小贤到底做了什么，能把Lisa这样一个强硬飒爽的女强人给逼到这种地步。
　　博宇关上门退了回来，听Lisa嚎的挺有力气，就没先去卧室，而是找到厨房烧了壶开水，又去洗手间打了一盆凉水。
　　等到卧室里的哭声小了一些，博宇推门而入：“好点没？”
　　Lisa抹了抹眼泪，迅速的略微整理了一下衣着，恢复了几分往日的优雅。
　　“让你见笑了…谢谢你送我回来。”
　　“没关系，好歹相识一场，不过，我能知道发生了什么事吗？”博宇一脸的好奇。
　　Lisa都快被博宇给气笑了，我都哭的这么惨了，你还一脸八卦的的在这里挖料，这性格也太恶劣了吧！
　　不过Lisa现在面对博宇可没什么底气，特别是回想起自己醉酒之时挑逗他所说的那些话，脸颊不由得有些发烧。
　　她喝了口博宇递过来的温水，又去洗手间洗了把脸，清醒了许多。
　　卧室不适合谈事情，两人来到客厅。
　　“博宇，你说，若是一个非常致命的把柄，被一个你非常厌恶的猥琐之人给拿到手了，那该怎么办。”Lisa看着窗外的月光，轻声问道。
　　博宇脑海里涌起的第一个念头：这不是日本动作片里面的剧情吗？
　　他摇了摇头，把这不合时宜的联想驱逐出脑海。
　　“你说的猥琐之人…该不会是曾小贤吧…”博宇试探着问。
　　“除了他还能有谁。”Lisa认命般自嘲一笑。
　　博宇在心里捋了一捋，Lisa口中的致命把柄，毫无疑问就是她和吕子乔的往事。
　　可是不对啊，电视剧中，被曾小贤知道这件事之后，Lisa可是拿曾小贤的工作做筹码，反过来威胁他不要说出去，怎么到了现实生活中，反而被曾小贤吃的死死的？
　　博宇斟酌了一下措辞：“Lisa，我和曾小贤也是挺熟的，他的联系方式最开始还是你给我的，在我看来，他除了偶尔的不着调之外，是个正直且善良的人，把柄什么的，会不会是你误会了？”
　　“我误会？他今天都已经明目张胆的威胁我了！”说起这件事，Lisa的情绪又激动了起来。
　　“额，他威胁你什么了？”博宇问。
　　“他要我把一个电视节目主持人的职位给他…但是他这种人，吃到甜头是不会罢休的，一定会得寸进尺！”
　　博宇：“…能透露下，你口中的把柄，是怎么一回事吗？”
　　“告诉你也没关系…”Lisa深深的吐了一口气，“简而言之，我曾经和一个萍水相逢的男人有过一夜情，那晚过后，那个人就消失了，但我发现，曾小贤和那个人认识！”
　　“你是说，曾小贤知道了这件事，并以此要挟你？这也不算什么大事吧，个人情感问题，现在这种事不是很普遍吗？”博宇有些奇怪，不明白Lisa的反应为何如此过激。
　　“若仅仅如此，我当然不怕。”Lisa叹了口气，“但是曾小贤的手里有更致命的东西，比如…视频。”
　　“你是说，曾小贤手里有你的不雅视频？”博宇瞪大了眼睛，我怎么不知道。

第三十八章 正人君子
　　“等等…等等…曾小贤和你说他手里有视频？你亲眼见到了？”博宇忍不住问道。
　　“一定有视频！不然曾小贤那么一个平时猥琐懦弱的家伙，怎么可能有底气和我用那种语气说话！”Lisa说。
　　博宇心说完全那是因为我把他忽悠瘸了啊。
　　就在博宇思索怎么解释这件事的时候，就听Lisa接着说道：“本来我也不会这么想的，但就在那夜过后没几天，就有新闻报道，说在那家酒店发现了微型针孔摄像头。”
　　“就在你们那间房吗？”博宇问。
　　“不，新闻上播出的房间号不是我那晚的房间，但是这种事情，谁说得准呢。”
　　Lisa苦笑一声，接着说：“自从看了那个新闻，我惶惶不可终日，就怕哪天在网络上看到自己的不雅视频…随着时间过去，我甚至都快把这件事放下了，但没想到…”
　　博宇总算捋清了事情的脉络，说到底，这完全是Lisa自己吓自己，她作为一个有一定社会地位的女强人，最怕的就是这种涉及到生活作风上的事情被曝光出来，若真的有视频流出的话，那对她的事业将是毁灭性的打击。
　　她本来就怀疑自己和吕子乔那一晚的迤逦被录了下来，而恰好曾小贤在这个时候一反常态的强硬要求她去办事，还让她不经意间看到了与吕子乔的合影。
　　Lisa立刻推断出，曾小贤手里一定有自己当初所担心的视频，态度才敢这么强硬。
　　她作为一个女性，特别是一个极具气质、长相上佳的美女，最怕的就是这种情况。
　　这次曾小贤要求电视主持人职位，自己妥协了，万一他尝到甜头，提出更多更过分的要求，自己怎么办？
　　拒绝？那曾小贤就会把视频公开，自己多年的奋斗就将毁于一旦，往后余生都要生活在别人异样的目光之中。
　　妥协？一想到曾小贤那贱兮兮的笑容，Lisa就一阵恶寒，那还不如让她死了算了。
　　心如死灰的Lisa跑去酒吧买醉，自暴自弃的想要放纵。
　　结果就想起了印象不错，长相英俊的博宇。
　　博宇捋清楚前因后果，发现解开这个误会自己还真的责无旁贷。
　　因为这件事的起因完全是因为自己出于好玩，不负责任的忽悠曾小贤所造成的。
　　“Lisa，这件事是一个误会。”博宇正色说道
　　Lisa没有说话，但是眼神中闪烁着希望的光芒。
　　博宇整理一下思绪：“我在你这里拿到了曾小贤的电话，联系之后相谈甚欢，恰好我的房子到期，就搬到了他的隔壁，我们成为邻居已经半个多月了。”
　　“从我们日常的相处来看，曾小贤虽然偶尔有些猥琐，但是大体上还是一个正直善良的人。”
　　“可是…”Lisa说。
　　博宇伸手打断了她的话：“前两天，他和我说起，最近要竞争一个电视节目主持人的职位，我当时以开玩笑的心态给他出了个馊主意，说反正机会渺茫，还不如改变一下态度，看看能不能给上级领导一个不一样的印象。”
　　“你说的是真的？”Lisa心情激荡，抓住了博宇的手。
　　“千真万确！”博宇点了点头。
　　“你说你现在和曾小贤很熟，那这个人你认不认识？”Lisa手忙脚乱的掏出手机，打开一张照片。
　　博宇一看，不是吕子乔还能是谁。
　　“认识啊，他和我一个套间，该不会他就是…”博宇虽然心里清楚，但还要做一做样子。
　　Lisa没有说话，默认了博宇的推测。
　　“Lisa，若那个男人是吕子乔的话，你就更不用担心了，子乔这个人我也很熟，他是个情场浪子，风流但不下流，是断然不会做出暗中录像这种龌龊事情的…你大可放宽心。”
　　“吕子乔？你说他真名叫吕子乔？这个混蛋！告诉我的居然是假名字！”Lisa气的咬牙切齿。
　　“要不要我把他电话给你？”博宇试探着问。
　　“不！我这辈子都不想再和他有什么牵扯！”Lisa断然拒绝。
　　博宇挠了挠头，在电视剧中，Lisa可是对吕子乔痴心不改，直到爱五才放下的，现在被自己这个小蝴蝶的翅膀一扇，居然现在就斩了个干净。
　　“Lisa，误会已经说清楚了，你也不要担心了，天色不早了，我走了。”博宇看事情已经说清楚了，起身告辞。
　　Lisa正以手扶额闭目养神，从大悲到大喜的这种剧烈情绪波动让她感觉一阵眩晕，听闻博宇要走，睁开了眼睛。
　　“你真的不留下吗？我之前说的还有效哦。”Lisa恢复了平日的从容，语气里带着一丝妖冶的诱惑。
　　“算了，Lisa，我是个嘴巴很严的人，不需要担心我会出去乱说，你没必要用这种办法封我的口，而且我现在已经有女朋友了…我今晚一直在家，从没出过门，也没有见过你。”博宇果断的拒绝。
　　Lisa咬了咬嘴唇，站起来，轻轻的给博宇一个拥抱。
　　“谢谢，谢谢你…”她轻声在博宇耳边说。
　　博宇轻轻的拍拍她的后背，缓缓的挣脱她的怀抱。
　　“对了…”博宇走到门口，突然想起一件事，回头说。
　　Lisa叉着腰，绷着脸看着他：“现在改主意了？晚了！”
　　博宇知道她是在开玩笑，没有在这个话题上纠缠：“既然误会解开了，那这个电视节目主持人的职位，如果可以的话，还是给曾小贤一个机会，可以吗？”博宇担心Lisa秋后算账，把曾小贤这个心心念的电视主持人给扯下去。
　　Lisa闻言有些意兴阑珊：“好好好，看在你的面子上，一个无关轻重的职位而已，不过你回去得让他改一改说话的语气，他下次要是还敢这么和我说话，我就罚他去扫厕所！”
　　博宇悄悄擦了吧汗，忽悠瘸一个人很难，更难的是把一个已经被忽悠瘸的人给忽悠回来，不过嘴上还是一口答应下来。
　　“行了，你走吧，今晚麻烦你了，回去路上小心…”Lisa给博宇送到门口，目送着他下了楼，才关上门。
　　今天这件事搞得她心力交瘁，一直没顾得上打理仪容，嗅了嗅周身的酒味以及烟火气，Lisa不由得有些脸红。
　　来到浴室，轻解罗裳，她看着镜子里的自己，自言自语：“难道我真的已经人老珠黄，没有吸引力了？”

第三十九章 百科全书
　　博宇发现自己真是越来越喜欢公寓楼下酒吧这个地方了，几乎每天下班后都会抽时间来这里坐一坐。
　　或是和公寓里的众人侃大山，或是自己点一杯低酒精饮料慢慢的喝光。
　　今天曾小贤为了感谢他和吕子乔，特意请他们两个来喝一杯。
　　“这次真是多谢你们了，要不是你们给我出的主意，我竞争上去的机会还真不大。”曾小贤端起酒杯，喜气洋洋的说道。
　　“曾老师，我们是兄弟，不帮你，还能帮谁呢。”吕子乔嘴上说道，心思却已经飞到了爪哇国。
　　“原来霸道总裁这个人设这么好用啊，我要找机会试一试了，曾老师都能成功，没道理我不行啊。”
　　想到这里，吕子乔叫住了一位在他们旁边路过的女孩子。
　　“美女，把你电话给我，现在立刻马上！”
　　那女孩翻了个白眼：“神经病。”
　　“噗...哈哈哈！”博宇和曾小贤都忍不住笑出声来。
　　“凭什么！”吕子乔忿忿的喊了起来。
　　“放弃吧，这个方法不是谁都能用的。”曾小贤的脸上写满了小人得志，吕子乔在女孩子身上吃瘪，可是一件很罕见的事情，曾小贤可得抓住机会好好嘲讽一番。
　　博宇也跟着笑了一会，然后对曾小贤神神秘秘的说到：“小贤，我觉得你可以进行更高一次的修炼了。”
　　曾小贤眼睛一亮：“你是说…我可以对胡一菲…”
　　“不不不！”博宇赶紧打消了曾小贤自寻死路的想法，“我说的是，你可以试试喜怒不形于色的境界了。”
　　曾小贤来了兴趣：“具体说说。”
　　“小贤，你见过的最大的官是谁？”博宇没有回答，反而问道。
　　曾小贤略一回忆：“应该是魔都市长，有一次他来我们台视察，我曾在人群里见过他一面，怎么了？”
　　“那你觉得，那位市长与别人交流时候是什么态度？”博宇接着问。
　　这次曾小贤回忆的时间长了一点：“十分的和蔼，姿态甚至看起来有些低。”
　　“那你觉得，他若是提出什么要求，有人会拒绝吗？”博宇循循善诱。
　　“当然不会，人家什么身份。”曾小贤失笑。
　　“这就是你下一阶段的目标，就是不用强硬的语气来说出自己的要求，而是要以最和蔼柔软的态度来表达自己的诉求，这样才是真正的成功人士！”博宇悄悄擦了把汗，生拉硬扯到这种地步自己也是厉害。
　　“有道理啊！”曾小贤露出沉思的神色，“和蔼、柔软的态度…不对啊，那不就是和我原来一样吗？”
　　“不一样，绝对不一样，虽然表象看起来相似，但是其中的精神内核却是截然不同的，我们要学会透过表象看本质…”博宇心说曾小贤怎么没有以前那么好忽悠了呢。
　　不过还好，曾小贤在思索片刻之后还是点头认同了博宇的劝说。
　　博宇终于松了口气，这样曾小贤就避免了被发配到厕所的下场…我可是救了你啊。
　　吕子乔在一旁冷眼旁观，没有发表看法。
　　之前那次他以为博宇是在忽悠曾小贤，所以他也跟着凑了一波热闹，胡侃了一波什么态度强硬反而留下印象之类的。
　　可没想到曾小贤还真的靠这招拿下了他的女上司，这让吕子乔有些怀疑人生，导致他也不敢判断博宇现在是不是在忽悠曾小贤。
　　三人又喝了一轮，胡一菲带着陆展博和林宛瑜也来到了酒吧。
　　“你俩怎么来了？刚才不是说没空？现在来我可不请啊！”曾小贤说道。
　　他之前认准胡一菲要备课，陆展博要开发软件，刻意贱兮兮的问他们两个要不要喝酒，他请客。
　　胡一菲和陆展博果然抽不开时间，曾小贤就顺理成章的少请了两个吃货，但是他们怎么又下来了？
　　胡一菲十分嫌弃曾小贤这幅抠门的样子：“放心，我们还不差你那点酒钱…宛瑜说她有好事要宣布。”
　　三个大男人挤了挤，给他们让出一些地方坐下，博宇问道：“宛瑜，你去面试平面模特通过了？”
　　“通过到是通过了，不过不是平面模特，我现在已经成为了一名光荣的，百科全书销售员！”林宛瑜自豪的说到，顺手把刚才一直拎在手里的大黑皮箱放到茶几上。
　　“你平面模特面试失败？”这是吕子乔难以置信的问话。
　　“你应聘了销售员？这行很辛苦，要吃白眼的。”这是陆展博心疼的语气。
　　博宇也对林宛瑜应聘平面模特失败这件事感到十分不可思议，不过转念就想通了。
　　“宛瑜，你下次面试试着把你的卡地亚耳环和lv限量包包放家里，没有哪个人希望新招进来的员工是个消费水平碾压自己好几个层级的大佬。”博宇这样说道，众人恍然大悟。
　　林宛瑜就是因为条件太好，所以那些公司才不敢要她的。
　　“不过你说的这个百科全书，是怎么一回事？怎么出门时候是要应聘模特，回来的时候就变成销售员了？”胡一菲问道。
　　“我在模特公司的门口遇见了石老师。”
　　“谁是石老师？”
　　“他是这套百科全书的销售组长，他向我讲述了百科全书对人类文明的重要意义，我觉得很有道理，于是就加入了他们，成为了一名光荣的－－销售小姐。”林宛瑜语气轻松的解释道。
　　趁着她介绍的功夫，博宇直接把黑皮箱拽了过来，打开上面的扣环，里面整整齐齐的码着六本厚厚的大部头书籍，一看就十分的有分量。
　　抽出一本，随便翻了两页，博宇就失去了兴趣，里面全是一些自己大多听都没听过的名词，和一堆同样晦涩难懂的解释，看起来就不怎么靠谱。
　　林宛瑜依旧性质高昂的说着：“知道吗，我每卖出一套就能赚到三百块的佣金，这样看来，我一个月只需要卖出一百套，就够我当月的开销了。”
　　众人全都为这位超级富家女的消费水准而沉默，不知道该说些什么才好。
　　“我买一套，不，两套！”陆展博毅然说道，“一套用来看，一套用来收藏！宛瑜你赚了钱要请我们吃饭啊！”
　　林宛瑜气鼓鼓的看着他：“不卖给你！”
　　“为什么啊？“
　　林宛瑜扮了个鬼脸：“就是不卖！”

第四十章 多些经验
　　“来来来，为了庆祝宛瑜找到第一份工作，咱们来干一杯！”博宇提议。
　　“干杯！”几人都举起了手里的酒杯。
　　众人刚放下酒杯，关谷就跑了进来。
　　“米娜桑，你们知道柬埔寨为什么叫柬埔寨吗？”
　　“我知道！”吕子乔说道。
　　“哦，子乔你真厉害，快告诉我吧。”关谷神奇看着吕子乔说道。
　　“因为柬埔寨最早是从一个山寨发展过来的，而且里面的人都很简朴，所以叫做柬埔寨。”吕子乔解释道。
　　“原来如此，子乔你懂的可真多。”关谷神奇佩服的对他比了个大拇指。
　　“关谷你别听他瞎说，他逗你玩呢，你问这个干嘛？脑筋急转弯？”胡一菲看不得吕子乔忽悠老实人，戳穿了他。
　　“哦，是有奖竞猜。”关谷神奇解释道。
　　“你不会百度吗？”陆展博说道。
　　“百度我也都查了，可是根本没有靠谱的答案，只找到一大堆的旅游信息。”关谷神奇说起这件事有些郁闷。
　　“很正常，毕竟百度是中国最大的广告平台，我给你拿这套百科全书查一查。”胡一菲说着打开这套百科全书。
　　书虽然厚重，但是也是按照汉语拼音首字母的顺序所排列的，检索起来并不困难。
　　“jian…找到了，居然还真有！”胡一菲按照上面的字缓缓念道：“…我国与柬埔寨建交始于清朝，一位叫做德兴的使者音译过来的。“
　　“谢谢谢谢，真是太棒了，这本书真厉害！”关谷由衷的赞叹，“我要回去答题了。”
　　关谷回去了，陆展博有些不甘心，追问林宛瑜道：“宛瑜你为什么不卖给我啊，我是真的很想要一套这样的百科全书。”
　　林宛瑜对他吐了吐舌头：“我不需要你照顾我生意，我要靠自己的实力卖出这套书。“
　　“那你要找一个有钱，还有点呆，但又不能特别呆的人。”博宇笑着说道。
　　几个人沉默片刻…异口同声的说道：“关谷！”
　　“对，关谷刚才明显表现对这套百科全书很感兴趣，你可以去试试。“胡一菲对林宛瑜说道。
　　“对呀！我去找关谷！”林宛瑜立刻追着关谷跑了出去。
　　林宛瑜一走，胡一菲立刻搂住陆展博的肩膀，语重心长的说道：“展博，我们都知道你想讨好宛瑜，但是追女孩不是这么追的，你太直白了，这样不好。”
　　“等等…等等…你怎么知道我要追宛瑜？”陆展博脑子有点乱，“你告诉他们了？”后一句话是对着博宇说的。
　　“还用得着他告诉，你那点小心思，只要眼睛不瞎就能看出来。”胡一菲很是不屑。
　　“不会吧，真的很明显吗？”在场的其余四人齐齐点头。
　　“这下惨了，宛瑜她会不会讨厌我啊。”陆展博慌得不行。
　　“安心啦老弟，你看宛瑜的对你的态度，哪里有讨厌你的样子，女孩子是没有办法真正讨厌一个真心喜欢自己的男孩子的，特别还是像你这样的帅哥！”胡一菲一个劲的给陆展博鼓劲。
　　陆展博一听就乐了，整了整衣领：“我真的很帅吗？”
　　“当然当然，都快赶上我帅了。”这是曾小贤说的。
　　“当然当然，都快赶上我一半帅了。”这是吕子乔说的。
　　“当然当然，已经快赶上我四分之一帅了。”这是博宇厚颜无耻的发言。
　　“你们太无耻了！居然占我便宜！”曾小贤悲愤的控诉。
　　“是啊，博宇你太无耻了，居然占我们便宜。”吕子乔表示自己和曾小贤是同一阵营的，强烈谴责博宇的所作所为。
　　“一边去，你也不是什么好东西。”曾小贤嫌弃的扒拉一下吕子乔。
　　“哈哈哈…”博宇喝了口酒，看向吕子乔。
　　“子乔，你门路广，有没有听说过一个非常隐蔽的俱乐部？只有在深夜才开门，入场条件非常严苛的那种。”
　　博宇问的当然是那个神秘的凌晨两点半俱乐部，他可对里面的外星人耿耿于怀呢，想着有机会的话，一定要去亲眼看一看。
　　虽然从剧情中知道这个俱乐部位于侠飞路二十八号，可是博宇找遍了所有导航地图，也没有找到这条神秘的侠飞路。
　　电视剧中，吕子乔带着关谷神奇和唐悠悠去凌晨两点半俱乐部的时间大约是现在的三年之后，博宇不清楚现在这个时间段，吕子乔知不知道凌晨两点半俱乐部的存在。
　　听了博宇的话，吕子乔露出一抹神秘的微笑：“别人要是问我的话，我当然会说不知道，但是谁让咱们是兄弟呢，你真的要去那种地方？”
　　“当然啊，我可是神往已久了！”一想到能亲眼见到外星人，博宇就激动的浑身发抖。
　　“喂喂喂，拜托你们在讨论这种话题的时候，能不能看一下场合，这里可还有女孩子和小朋友呢。”胡一菲以为他们两个花心大萝卜说的是那种不可描述的场所，一脸厌恶的打断两个人的密谋，还把陆展博的耳朵给捂上了。
　　“一菲，若你口中的小朋友指的是陆展博，那女孩子在哪里？你们有看到吗？”博宇一本正经的问吕子乔和曾小贤，“你们有看到吗？”
　　“没看到。”
　　“没看到。”
　　吕子乔和曾小贤异口同声的说到，然后不约而同的开怀大笑，还互相击了个掌，以庆祝让大魔王胡一菲吃了憋。
　　“你们…”胡一菲气的把手指关节捏的咔咔作响，她原本同意博宇住进来就是看他还算是个正经人，可没想到这才多久，就原形毕露了，和吕子乔曾小贤简直是一丘之貉！
　　“曾老师，怎么样，你要不要去体验一下？”吕子乔坏笑着问曾小贤。
　　“这个…不好吧…我是公众人物…要注意形象的，若是被认出来很难办的…”曾小贤拒绝的十分之不坚定。
　　“是吗，那真是太遗憾了，看起来只有我们两个去那里了。”吕子乔和博宇相视一笑，一切尽在不言中。
　　“但是！”曾小贤没想到吕子乔这个不讲义气的，连劝都不劝自己一下，连忙改口强调道：“但是，作为你们的好兄弟，为了防止你们做出什么不符合法律法规的事情，我必须跟着去监督你们！“曾小贤一脸的义正言辞。
　　“呵，男人！”胡一菲轻蔑的呵了一声。
　　三人不管胡一菲的冷嘲热讽，吕子乔看向陆展博。
　　“展博，你要不要也来？哥哥我带你去见见世面。”
　　他不怀好意的问道。
　　“我不去！”陆展博是个单纯的好孩子，绝不会去那种场所，他现在心里只有宛瑜！
　　“我警告你们啊，你们鬼混归鬼混，别想带坏我弟弟！”胡一菲瞪着眼睛警告他们。
　　“一菲，展博也已经成年了，早晚都会懂这种事的，他作为一个男人，多些经验没坏处。”吕子乔严肃的说到。
　　“少在我这里推销你的歪理邪说！展博，咱们走，别跟他们玩，都学坏了。”胡一菲拉着陆展博站了起来。

第四十一章 真傻白甜
　　胡一菲拉着陆展博站起来刚要远离他们博宇、吕子乔、曾小贤三个大毒瘤。
　　这时候，一位身材高大，略显消瘦的老大爷走了进来。
　　说他是老大爷可能有些不太贴切，此人身穿一身黑色西装，郑重的扎着领带，戴着一顶黑色圆边礼帽，高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，若是再加上一把手杖的话，妥妥的一位英伦范十足的老绅士。
　　这位老先生摘下帽子，对着胡一菲行了一礼。
　　胡一菲一时也不知道如何回礼，居然对着他抱了抱拳。
　　老先生笑了笑：“请问林宛瑜小姐在这里吗？”
　　“她不在？你是？”胡一菲问。
　　“我姓石，刚刚和林宛瑜小姐打过电话，她告诉我在这里的。”老先生很有礼貌。
　　“哦，她刚出去了，马上回来，你坐下等一会吧。”胡一菲让老先生坐下，然后用眼神示意博宇三人，现在有外人在，别讨论什么俱乐部什么的了。
　　老先生笑呵呵的坐到沙发上，对胡一菲说道：“您一定是林宛瑜的母亲吧。”
　　胡一菲脸上的笑容登时就僵住了。
　　“我－有－那－么－老－吗！”她一字一字的从牙缝里挤出一句话。
　　“呵呵呵，当然没有。”老先生丝毫没有感觉到危险的临近，依旧以他自己的节奏恭维着胡一菲，“瞧你身材保持的多好，若不是眼角有一点鱼尾纹，一般人肯定看不出来…”
　　胡一菲火冒三丈，心里暗道：“之前我立誓不对老弱病残出手，现在看来，我要破戒了！”
　　她身后，博宇三人憋笑憋的十分辛苦，互相掐着对方大腿，强忍着不笑出声来。
　　他们也知道，眼下的情况和刚才截然不同，涉及到年龄这个禁区，胡大魔王可绝不会手软的!清楚胡一菲底线的他们也不敢在这个话题上落井下石。
　　为了避免此地出现血光之灾，博宇赶紧打圆场：“老先生，你找宛瑜干什么？”
　　老先生指了指桌子上的大皮箱：“我是为它而来的。”
　　看过电视剧的博宇，当然知道他是林宛瑜的销售组长，但是听了他的话也不由得暗暗吐槽：“说话不能说明白吗？非要这么似是而非，不怪陆展博和胡一菲误会你是买书的。”
　　果然，胡一菲和陆展博对视一眼，达成了共识：“这人是来买书的。“
　　“一定要把他拖住，等到宛瑜回来做成这笔生意！”
　　出于对林宛瑜第一份工作的支持，胡一菲决定暂且忍下这口气，等他买完书，付完钱再算账。
　　想到这里，胡一菲发出一阵瘆人的笑声，一掌拍在百科全书的封面上：“哈哈哈，这本书真是太棒了！”
　　“可不是嘛！全手工打造，皮革书面，烫金书页。”老先生十分的赞同。
　　“而且它还包括了全人类古往今来所有的知识，再珍贵不过了！”陆展博在一旁帮腔。
　　“是啊，所以你们一定要买一套！”老先生如是说道。
　　“啊？”胡一菲蒙了，“我们买这个干嘛？不是你要买吗？”
　　老先生拍拍额头：“误会了误会了，我是林宛瑜的销售组长，专门来教林宛瑜销售这本书的销售技巧的。”
　　胡一菲听了气不打一处来，一双凤眼上下的在他周身要害上打转，心里寻思打哪里才不会把这个糟老头子给打死。
　　“呵呵，原来是石老师，林宛瑜非常的努力，她已经找到了一个潜在客户，并且正在向他推销这套百科全书，你就放心吧。”陆展博一听这位老先生是林宛瑜的顶头上司，连忙帮着林宛瑜说好话。
　　谁知这位老先生勃然色变：“她还没经过我系统的培训，怎么能私自就去进行销售呢？这会破坏我们在客户心中的完美形象！”
　　老先生说着就站了起来，气呼呼的好像是要去找林宛瑜算账。
　　就在这时，林宛瑜跳着跑了进来，一眼就看到了石先生。
　　“石老师，我已经卖出一套百科全书。”林宛瑜高兴的对老先生说道。
　　听闻林宛瑜卖出去了，他脸上的愤怒刹那间消失的无影无踪，也不提什么销售培训的事情了，笑着说：“是吗？快给我看看合同。”
　　“诺。”林宛瑜掏出一张纸，递给老先生。
　　老先生推了推眼镜，从上到下仔仔细细的看了一遍，对着林宛瑜伸出了手：“恭喜你！”
　　林宛瑜也高兴的和他握了握手：“谢谢。”
　　老先生接着说到：“恭喜你给自己买下了一整套的百科全书，而这位签名为关谷神奇的先生，获得了三百元佣金！”
　　林宛瑜小小的脸上写满了大大的问号。
　　后面看戏的众人都笑喷了。
　　“我还以为这种一不小心就会把自己给卖了的傻白甜，只有电视剧里面才会出现，没想到居然有亲眼所见的一天。”
　　博宇这话得到几人的一致赞同，都觉得开了眼界。
　　石先生走了，林宛瑜送他出酒吧，回来之后闷闷不乐的。
　　“哎呀，没关系的，刚开始工作都会犯一些小错误的。”陆展博开导林宛瑜道。
　　“可是石老师说我不适合这份工作，他跟我要了关谷的电话，问关谷愿不愿意做销售员…”林宛瑜十分的委屈。
　　林宛瑜的第一份工作，连一天都没坚持下去，不仅如此，还赔钱买了一箱子只能拿去垫桌脚的百科全书，简直亏得要死。
　　众人只能轮番安慰了一会林宛瑜。
　　还好林宛瑜是个开朗的女孩，很快就露出了笑容：“哎呀，你们不用安慰我，我没事，我最爱学习了，买上这样一套书正好，来，喝酒喝酒！”
　　几人为了庆祝林宛瑜丢了工作，又叫了一轮酒。
　　“小贤，过一阵子你就要上电视了，准备的怎么样？”博宇问曾小贤，他可记得电视剧中，曾小贤在第一次面对镜头时手足无措的样子。
　　博宇不是喜欢冷眼看笑话的那种人，他乐于看到身边的朋友能够在事业或者爱情上有所收获。
　　这次电视节目就是曾小贤事业的一个跳板，若是搞好了，那就是资历簿上漂亮的一笔。
　　在电视剧中，曾小贤在搞砸之后，继续回去做自己那个籍籍无名的电台主播，如果可以的话，博宇想试着改变这种命运。
　　但是他只能起到一个辅助提醒的作用，最终还要看曾小贤自己争不争气。
　　“准备好了。”曾小贤显得信心满满，“稿件我也背熟了，服装也准备好了，连表情也对着镜子反复训练过了…”
　　“呵，原来你在洗手间对着镜子龇牙咧嘴是在练表情啊，我还以为你晚上睡觉脸抽筋了呢。”胡一菲撇了撇嘴说道。
　　“胡一菲我警告你对我客气点！不然以后我上节目说自己感谢的人的时候就不提你了！”曾小贤威胁道。
　　“哟。”博宇坏笑着调侃：“小贤，这么说，你原本还是准备感谢一菲的？啧啧啧…”
　　胡一菲有些不自在：“谁稀罕！”

第四十二章 绝版手办
　　“小贤，电视主持人可不是这么简单就能做好的。”博宇喝了一口酒：“别的不提，你知道怎么在镜头之间切换吗？”
　　“你在说什么？”曾小贤一脑袋的问号。
　　就像咱们平时看新闻联播，主持人正面对着镜头，说着说着就转一下身，转而看向侧面，镜头也会同时切换到这一面，这样看起来就好像主持人在和观众互动一般，不显得那么生硬。
　　“对啊，我怎么忘了这件事！”曾小贤恍然大悟。
　　“不会吧，你都快上电视了，连这点都不知道？”吕子乔难以置信的问道。
　　“我这不是没想起来么，而且也没有人和我说啊。”曾小贤坐不住了，“不行，我要去练习一下。”
　　曾小贤跑了，博宇和吕子乔碰了下杯：“子乔，咱们哪天去那个俱乐部？”
　　“先等我准备一下，等安排好了通知你。”吕子乔说道。
　　“好，没问题，等你好消息！”涉及到吃喝玩乐，博宇还是十分信任吕子乔的办事效率的，不疑有他，放下心来。
　　回到3602，博宇还特意去找了下关谷。
　　“关谷，你那个有奖竞猜答得怎么样了？”博宇记得电视剧中，关谷这次有奖竞猜事件就没了消息，想必是失败了。
　　“哦，博宇啊，答题进行的不太顺利。”关谷看到博宇进来，挠了挠头，有些郁闷的回答。
　　“怎么了？”
　　“这项活动需要回答三十个啤酒标签，并回答上面的题目…可我发现…我收集的这些标签里面，有许多题目都是重复的。”关谷答道。
　　“那就接着去超市买酒啊。”博宇说。
　　“可是楼下超市已经禁止我入内了…”关谷神奇表现得十分不好意思。
　　“…你手里这些标签，该不会…”博宇心说想不到关谷神奇你这浓眉大眼的也能做出这种事。
　　“我绝没有偷偷把货架上面的啤酒标签撕下来！这些事我路过啤酒专柜的时候，它们自己飘下来的。”关谷神奇尬笑着解释。
　　“我信了你的鬼啊！”博宇在心里吐槽，不过也没纠结于这个话题，转而说起另一件事。
　　“关谷，这周末你有空吗？”
　　“有空，怎么了？”
　　“我女朋友这周末来公寓，专门当面感谢你的仗义之举，顺便请你吃个饭，你是想在公寓里吃还是出去吃？”博宇解释道。
　　“哈哈哈，博宇，你和你女朋友真是太客气了，举手之劳而已。”关谷神奇听了博宇的话很是高兴，但还是摆了摆手，示意不用如此郑重。
　　“还是要的，不然我们两个都感觉心里过意不去。”
　　关谷神奇看博宇坚持，于是想了想：“还是在公寓里面吃吧。”
　　“那好，就把其他人全都叫上，我们两个给你们做一顿！”博宇于是说道。
　　“我也可以做一些日本料理，不会只让你俩忙的。”关谷说道。
　　“那当然好啊，我还没见过关谷你的手艺呢，这次可要借机会尝尝正宗的日本料理了！”博宇也没推辞。
　　“不会让你失望的！”关谷神奇信心满满的笑着说道。
　　……
　　又是悠闲的一天。
　　工作的间隙，陆展博凑到博宇跟前。
　　现在博宇在工作中几乎就是个坐镇的吉祥物，一些必要的职责都被他移交给了陆展博。
　　陆展博除了最开始有些手忙脚乱不知所措之外，意外的适应很快。
　　这就是唯技术论的公司的优点，只要你技术足够好，就足以处理掉绝大多数问题。
　　“干嘛？有事？”博宇和心凌微信聊的正欢，被陆展博这个灯泡给打断了，语气自然不太友善。
　　“博宇，我准备送宛瑜一个礼物，我想听听你的意见。”陆展博说起这件事显得有些腼腆。
　　“行啊，小伙子开窍了，都知道送礼物了。”博宇扭头看向展博。
　　“嘿嘿，都怪我笨，上次请宛瑜出去玩就应该准备个礼物的，那天宛瑜听嫂子说你俩交换了礼物，明显十分的向往。”陆展博挠了挠头。
　　“鉴于你还没向宛瑜表白，所以我建议你最好找个由头，不然显得太突兀了。”博宇提议道。
　　“对啊，我想想…为了纪念我和宛瑜入住公寓三个月整，这个名义如何？”陆展博想了一会说道。
　　“不怎么样，很烂，不过没差了，反正你已经是司马昭之心路人皆知了。”博宇实话实说的说到。
　　陆展博不好意思的笑了笑。
　　“你自己初步想送些什么呢？”博宇又问。
　　“我和那些女同事问过了，送礼物要么就送自己觉得珍贵的，要么就送对方觉得珍贵的…我最珍贵的就是变形金刚原厂绝版的擎天柱手办，你觉得我送这个怎么样？很有纪念意义的。”陆展博满脸期待的看着博宇。
　　博宇拍了拍陆展博的肩膀：“老弟，说实话，这手办你送宛瑜还不如送我，这种绝版货遇到识货的买家，换上三线城市一套房都有可能，而在不识货的人眼里，这就是个老旧的玩具而已，你认为宛瑜懂这个嘛？”
　　“好像是不太懂…”陆展博听了博宇的话有些沮丧，“那我该送些什么？我也不知道宛瑜喜欢什么啊，她好像没有对什么表现得特别感兴趣。”
　　“不会吧，你好好回忆一下，你们朝夕相处将近三个月，你连她喜欢什么都不知道？你不是个合格的舔狗！”博宇开玩笑道。
　　“你还开我玩笑！”陆展博思索了一会，眼睛一亮：“宛瑜说她之前读的就是音乐学院，而且我俩上次出去玩她也十分喜欢唱歌，我送她一副耳机怎么样？”
　　“嗯，这个主意不错，她应该会喜欢，不过高档耳机可是很贵的，你工资还没发，要不要我借你点？你把你那擎天柱手办押我这就行。”博宇赞同了陆展博这个提议，不过他接下来的话丝毫不掩饰对展博手中擎天柱手办的觊觎之心。
　　“免了，我手里还有上学时候发的奖学金，应该够了。”陆展博一脸防备的拒绝。
　　“奖学金才有几个钱，高档耳机都要成千上万的！你放心，我绝对会像保护我的眼睛一般保护这个手办的。”博宇不死心。
　　“才几万块啊，还好。”陆展博松了口气，“我奖学金还有十几万，够用了。”
　　博宇睁大了眼睛：“十几万？”
　　“对啊，美金。”陆展博补充道。

第四十三章 标准傲娇
　　博宇最终还是没能把那绝版擎天柱手办从陆展博手中骗过来。
　　不过陆展博还是让了一步，允许博宇仔细洗手之后，在他在场的情况下，把玩一会，博宇这才罢休。
　　打发了陆展博，博宇接着和心凌在微信上聊天。
　　心凌对周末的公寓之行十分的期待，男女朋友发展到一定地步，都希望更深入的接触对方的交际圈。
　　心凌自己孤家寡人，没什么朋友能介绍给博宇，进而就想认识一下博宇的朋友。
　　而且博宇的朋友看起来都是靠谱的正派人，比如上次遇到的陆展博和林宛瑜，都十分的友好热情，心凌和林宛瑜互相留了联系方式之后还经常互相问候。
　　这导致她对博宇口中的曾小贤胡一菲等人印象很好。
　　“我要不要给你的朋友们准备一些伴手礼啊？”心凌问博宇。
　　“不用，就是普通的朋友间的拜访，你若是刻意准备礼物，反而会让他们不自在，你就打扮的漂漂亮亮的就行，我到时候去接你。”博宇这样说道。
　　“嗯，听你的。”心凌乖巧的答应下来。
　　博宇正和心凌聊的火热，突然电脑显示屏中有个图标跳了起来，他点开一看，是王经理叫他去办公室一趟。
　　博宇不知道具体什么事，不过也没太担心，起身走了过去。
　　敲门得到回应之后，博宇推门而入。
　　“小宇来了，坐，坐下说。”王经理对博宇的态度一如既往的和蔼。
　　“嗯，领导，有什么指示？”博宇坐到沙发上，笑着说道。
　　“哪有什么指示，我就是想问问工作情况，项目运转的顺利吗？”王经理问道。
　　“项目运转良好，这些在我上报的进度报表里面全都写明了，我要特意提一下陆展博，他个人的技术能力有目共睹，得到项目上下的一致认可，没有他的话，项目不会这么顺利。”博宇见缝插针的帮陆展博吹了一波。
　　“哦，我记得这个小伙子，入职时候让林岩那个老家伙出了大丑的，干的不错，是个可造之材。”王经理对陆展博还是很有印象的。
　　“经理，你有什么事就有话直说吧。”博宇猜王经理特意叫他一趟应该不止为这点小事。
　　“咳。”王经理有些尴尬的咳了一声，“那我就直说了，最近有人和我反映，说你们项目的员工集体不加班，晚上大家吃完晚饭回来，只有你们项目那里空荡荡的，影响不太好。”
　　“嗨，这点事啊。”博宇没当回事，“因为我们项目的进度不仅符合预期，甚至还大大超前了，所以我就没让他们加班，有几个年轻的为了攒老婆本，还想留下赚赚加班费，我还和他们说公司也不容易，就别薅加班费这点羊毛了…若是其他同事们对此有意见的话，我回去就可以安排他们加班，他们还乐于加班呢。”
　　“嗯，这样也好，你知道的，本来就有很多人眼红你，能让他们少抓点把柄就少抓点把柄，那点加班费到是无所谓，公司还给得起。”王经理没想到博宇这么好说话，于是也笑着说道。
　　“哼，让他们眼红去吧，等到电视台官网上线，我看他们还有什么话说！”博宇表现的十分自信，他也有理由自信，内有陆展博这个技术大神，外有电视台验收负责人Lisa是自己人，博宇简直不知道在这种局面下怎么输。
　　“哈哈，你有信心就好，我也很期待到时候看到他们的表情啊！”王经理看到博宇这么有信心，也是很高兴，他们毕竟是一根绳上的蚂蚱，博宇取得的成绩无论多大，都必然有他这个上司一份，王经理巴不得他表现的更好呢。
　　……
　　晚上博宇在3601蹭的饭，饭桌上，曾小贤对他说道：“博宇，一会吃完饭留下帮我个忙好吗？”
　　“什么事？”博宇问了一句。
　　“过两天就上电视了，我想模拟一下，一会你和展博还有宛瑜一人拿着一个手机作为摄像头，轮流开启闪光灯，我的视线就追随着灯光移动。模拟录像时摄像机的转移。”曾小贤解释道。
　　陆展博和林宛瑜没有说什么，很显然曾小贤已经和他们打过招呼了。
　　“这样啊。”博宇面露难色，“可我晚上还有事…要不一菲你帮帮小贤吧。”
　　其实博宇哪有什么事，他不过是看到胡一菲在听到曾小贤请他们三个帮忙，却独独漏了她的时候，表情明显不是很开心。
　　“我？”胡一菲没想到这件事能扯到自己身上。
　　博宇不给她拒绝的机会：“咱们都是曾老师的朋友，这种要紧的关头，能帮就帮他一下吧。”
　　“某人又没有请我帮忙…”胡一菲若有所指的说到。
　　博宇在心里感慨，这不是傲娇什么是傲娇！曾小贤你快把一菲收了吧，我都替你们着急，强攻暴力女对柔弱受气男，简直是绝配！
　　博宇给曾小贤使了个眼色，一菲都说道这种地步了，还要我助攻就太说不过去了吧。
　　曾小贤也没迟钝到以前展博那种程度，立刻对胡一菲露出了标志性的贱笑。
　　“一菲，小菲菲…我之前看你太忙，就没敢打扰你…你就帮帮我吧…”
　　“停！怕了你了。”胡一菲抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“我就勉为其难帮你一下吧。”
　　“谢谢，小菲菲你对我真好～”曾小贤开启了舔狗模式。
　　胡一菲哼了一声，但是博宇明显能感觉到她心里其实也在暗爽。
　　博宇又和他们说了自己女朋友周末要来拜访，要他们到时候都去3602吃饭。
　　胡一菲和曾小贤已经从其他人口中知道了博宇和心凌堪称奇幻的相识经历，对那个敢于对救命恩人以身相许的女孩子早都好奇的不行，于是高兴的应承了下来。
　　林宛瑜听说心凌要来也很开心，她的交际圈也不广，心凌还是她第一个认识的公寓之外的朋友，心想要好好的准备一下，到时候好迎接心凌。
　　3602，吕子乔不出意外的又没在家，博宇于是把心凌要来的消息告诉了美嘉。
　　美嘉脸上欣喜，心里却暗暗赌气：“我到要看看这个捷足先登的心凌是何方神圣！居然敢摘老娘的桃子！”

第四十四章 八卦群众
　　又是一个周末。
　　因为今天心凌要来公寓拜访，所以3602的众人一大早就起来打扫卫生，就连吕子乔都被陈美嘉提着耳朵强迫去擦窗户，简直是给足了博宇面子。
　　心凌今天依然打扮的相对朴素，但博宇来接她的时候，明显看出她施了淡淡的妆。
　　“怎么样？”她微微拉着裙摆，在博宇面前转了个圈。
　　“很漂亮，你每天都这么漂亮。”博宇实话实说的夸赞道。
　　“嘿嘿，那就好，我就担心在你朋友面前出丑，然你丢了面子。”
　　博宇毫不留情的在她的额头轻轻一弹：“小笨蛋，还敢不敢胡思乱想这些乱七八糟的了？”
　　“哎呀！”心凌捂了捂头，表情有些委屈，眼睛里却满满的都是笑意。
　　中途博宇拐去一趟菜市场，和心凌两人宛如居家小夫妻一般，选购了一些中午聚餐所要用到的食材。
　　大包小包的回到公寓，心凌抬头看了看公寓大楼，柔和的阳光透过树荫，碎成斑驳的影子。
　　心凌被这阳光晃的眯了眯眼：“这就是你住的公寓吗？好漂亮。”
　　博宇握住她柔软的小手：“喜欢的话，等你身体彻底恢复之后，就搬过来好不好？”
　　心凌闻言扮了个鬼脸：“大色狼，才不要！”
　　博宇在她的脖颈处香了一下，笑着拉着她上楼。
　　打开3602的门，博宇都被惊到了，差点以为自己进错了门。
　　这个时候的3602简直可以用窗明几净，纤尘不染来形容，博宇在心里暗暗感叹，自己这帮朋友真是太给力了，真给面子。
　　3601的四人不出意外也在这里，所幸公寓的套间大到足以开一场派对，丝毫不感觉拥挤。
　　“心凌，我给你介绍下，这是小贤，一菲，子乔，美嘉，展博和宛瑜你是见过的，还有这位重量级人物，就是你的救命恩人－关谷神奇。”
　　“这是我女朋友，心凌。”
　　博宇介绍了一下彼此。
　　每当博宇介绍道一个人的时候，心凌都笑着和对方打招呼，介绍到宛瑜的时候，两个女孩子都高兴的跳了起来，轻轻的互相抱了抱。
　　众人也友善且好奇的与心凌打了招呼。
　　听到博宇介绍到关谷神奇的时候，心凌整理了一下衣服，郑重的给他鞠了一躬：“谢谢你，关谷先生，你不仅救了我的命，我和博宇也因你的善举而结缘，我真的不知道怎么感谢你才好。”
　　关谷一时也有些慌神，出于日本人骨子里的刻板礼仪，赶紧一个鞠躬还了回去：“心凌小姐不必如此，举手之劳而已，况且博宇也在日常生活中给了我很大的帮助。”
　　“哎呀，你俩就别鞠躬来鞠躬去的了，都是朋友，来，坐下说话，心凌，来坐。”陈美嘉作为3602唯一的女生，此刻说起话来，语气里竟莫名带有一些女主人的意味。
　　“好啊，美嘉，博宇还经常和我提过你呢，说受了你很多的照顾，还有一菲，你们可比博宇说的还要漂亮。”
　　心凌语气十分的真挚，胡一菲听的心花怒放，连带着美嘉也对她生不出恶感。
　　“哎呀心凌你太客气了，博宇能交到你这样的女朋友，真是他的福气。”胡一菲说道。
　　女孩子们围着心凌坐到沙发上，男士则因为位置不够，只能坐在椅子或者靠在一旁。
　　“你们聊吧，我去准备午餐，你们可不准欺负心凌啊。”博宇没什么威慑力的威胁道。
　　“还是我来吧。”心凌想要站起来。
　　博宇把她按回座位：“今天不用你动手，让你尝尝我的手艺。”
　　“博宇居然会做菜？”陈美嘉一脸的惊讶。
　　博宇在公寓里可从没展露过厨艺的，美嘉她一直以为3602的三个大男人都不会做菜，所以责无旁贷的把做饭这个重任给挑了起来。
　　哪想到，心凌这个正牌女朋友一来，博宇立刻就化身大厨了。
　　“心凌，博宇对你真好，我们可从来都没尝过他亲手做的菜呢。”美嘉的语气里不自觉的有些酸溜溜的。
　　关谷神奇举起了手：“我和博宇说好了，一会也让你们尝一尝正宗的日本料理。”
　　“关谷你也会做菜？”陈美嘉有些崩溃，感情你们一个两个都有几分厨艺啊，那还天天让我做饭！老娘不伺候了！
　　不过她看着关谷英俊的帅脸，却怎么也硬不下心肠做这个决定。
　　转念一想，陈美嘉瞪了自己名义上的男朋友吕子乔一下，人家博宇和关谷神奇都会做菜，就他这个废物！除了泡妞什么都不会。
　　“美嘉，博宇和我提起你，说你特别贤惠，烧菜也特别好吃，还说你和子乔的感情十分好，是我们两个要学习的榜样呢。”心凌抓着美嘉的手，语气柔柔的说到。
　　这句话里除了还带着子乔二字让美嘉感觉有些膈应之外，听起来十分的悦耳。
　　“哪有，你们两个才让我们羡慕呢，子乔要是有博宇一半就让我省心了。”陈美嘉也笑着说。
　　“你！”这么多人在场，吕子乔只能认下这个哑巴亏，谁让他们两个在公寓众人面前是一对恩爱小情侣呢。
　　“心凌，你能再讲讲你和博宇相识的经历吗？我们想在听听你的视角所发生的故事。”胡一菲饶有兴致的对心凌说道。
　　心凌有些害羞，不过还是鼓起勇气说道：“那天我心脏病发，昏迷前的最后一个念头就是，我会不会就这样悄无声息的死去。”
　　“当我醒来的时候，第一眼就看到了博宇，他是那么的帅，我甚至有那么一瞬间以为我已经到了天堂。”
　　“然后我就想，我不想在死之前还没有谈过恋爱，于是我就对他说…”
　　“咳咳！”博宇在厨房发出一阵咳嗽声打断了心凌的话，“心凌，有些话就咱们两个知道就可以了，没必要说给他们这群八卦群众听。”
　　“你安静做你的饭！”
　　“就是，插什么嘴！”
　　“心凌，你别听他的，继续说继续说！”
　　一菲美嘉和宛瑜沉浸在心凌的描述中，听到博宇打岔，不满的七嘴八舌讨伐于他。
　　心凌羞涩且甜蜜的笑了笑：“既然博宇不愿意，那我就不能说喽。”
　　“哎呀，心凌，咱们不是好朋友吗，你就别卖关子了好不好～”林宛瑜抓着心凌的手一阵摇，撒娇道。
　　“好吧。”心凌在宛瑜的攻势中败下阵来，“你们凑过来，我只说给女孩子听。”
　　一菲美嘉和宛瑜凑到心凌的旁边。
　　曾小贤暗中挪动脚步往这边凑，却被胡一菲一个眼神给瞪了回去。
　　“我对博宇说：如果他不介意，我愿意把我最宝贵的第一次，献给他。”心凌强忍着羞意，低声说道。
　　“啊？！！！”
　　听了这话，一菲美嘉和宛瑜皆不由自主的捂住了嘴，发出一声惊呼。
　　她们怎么也没想到，看起来柔柔弱弱羞涩腼腆的心凌，居然有勇气说出这种话。

第四十五章 互相吹捧
　　“输了输了，彻底输了！”美嘉输得心服口服。
　　她不由得在想，若是自己在第一次见到博宇的时候，就像心凌这般勇敢的说出献出自己的第一次这种话，现在和博宇卿卿我我的会不会就是自己？
　　想归想，陈美嘉想象了一下那种场景，发现自己还真没办法像心凌这般能够说出口。
　　她有看了一眼关谷，心里想到：“我已经错过了博宇，不能再把关谷给错过了，万一再冒出一个女孩子，不管不顾的对关谷表白，捷足先登，我岂不是就要哭死了。”
　　心凌看着众人说道：“我这次来，除了要当面感谢一下关谷之外，最重要的就是想要认识一下各位，博宇经常和我提起你们，我在这里感谢各位对博宇的照顾。”
　　“哎呀，太客气了，我们都是朋友，谈什么照顾不照顾的，况且博宇已经比公寓里的绝大多数男生更靠谱了。”胡一菲小手一挥，在心凌的肩膀上拍了拍，十分爽快的说到。
　　女生那边聊的火热，曾小贤他们几个大男人却有些插不上嘴的感觉。
　　“我决定了，从明天开始我就要增加一项固定活动。你们参不参加？”吕子乔问他们道。
　　“什么活动？”曾小贤有些怀疑和防备的看着吕子乔。
　　“去马路上搜寻那些因为突发疾病而昏倒的年轻女孩啊，没道理博宇能捡到心凌这么好的姑娘，我却不能啊。”吕子乔一本正经的说道。
　　曾小贤切了一声，不去理会他的异想天开，至于陆展博和关谷神奇，则根本从头到尾就没注意过子乔在说什么。
　　博宇从厨房擦擦手走了出来。
　　“我做的菜还在锅里，需要小火炖一会，关谷，可以轮到你出马了。”
　　“交给我吧，我们关谷家的料理在日本可谓是人尽皆知，一定不会让你失望的！”关谷表现的信心满满。
　　博宇挤到心凌旁边坐下，揽着她的肩膀：“你们有没有趁着我不在欺负我家小心凌啊？心凌，谁欺负你了，告诉我，我帮你撑腰。”
　　心凌被他逗得咯咯直笑：“除了你怎么会有人欺负我，大家人都可好了。”
　　“我受不了了，你们两个能不能别在大庭广众之下肆无忌惮的发糖？甜死了！”胡一菲嫌弃的打了博宇一下。
　　“好吧好吧，我毕竟要照顾你们这群单身汪的感受。”心凌在侧，博宇表现得很是嚣张欠揍。
　　“我去看看关谷有没有需要帮忙的。”美嘉说了一声，跑去厨房，却转眼就被关谷给推了出来，名义居然是家传厨艺，概不外传，可给美嘉气了个够呛。
　　“男人都是大猪蹄子！”她忿忿的想到。
　　这一边，博宇正在揽着心凌和他们互相抖黑料逗乐，突然听到自己电话响了。
　　掏出来看了看来电显示，博宇微不可查的皱了皱眉，是Lisa。
　　那天过后，两个人都默契的没有提起过那天的场景，依旧保持着点赞之交的状态，她打电话过来要干什么？
　　不过，不做亏心事，不怕鬼敲门，博宇在心凌的目光中，坦坦荡荡的接听了电话。
　　“喂，博宇。”
　　听到电话那边是个女声，众人瞬间都屏住了呼吸，眼神交错，瞬间互相传递出几条消息。
　　“是女的，是女的！”
　　“这下有好戏看了！”
　　“我们要不要帮博宇圆一下？”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋！看戏看戏！”
　　博宇用脚后跟都能猜到这几个货现在在想些什么，对着电话说道：“是我，什么事？”
　　“今天有空没，请你吃顿饭，作为前一阵子你帮我的回礼了。”Lisa说道。
　　“不了，我现在和我女朋友在一起，不方便，好意心领了，若是能在验收的时候高抬贵手，我就谢天谢地了。”博宇坦然的说道。
　　“弟妹也在啊，那也带过来让我见识见识吧。”Lisa呵呵笑着，语气不带异样的说道。
　　“今天真不行，我们在和朋友聚会，下次吧，下次你提前几天电话预约一下，我看看自己的档期，尽量抽出点时间。”博宇笑着说。
　　Lisa呸了一声：“好大的排场，不来就算了，过了这个村就没这个店了，帮我和弟妹问声好。”
　　“嗯，好的，拜拜。”博宇挂断了电话。
　　“呼－－”
　　屏息至此的众人皆长长的出了一口气，不过没见到博宇翻车，这让他们有些失望。
　　“咦，这声音怎么有点耳熟。”曾小贤有些疑惑。
　　“我怎么感觉也在哪里听到过？”吕子乔也是一样的表情。
　　“得了吧，吕子乔你但凡是个女声都觉得眼熟，长得像你前女友，曾小贤你跟着凑什么热闹。”胡一菲对他俩的反应嗤之以鼻。
　　“这个人小贤还真认识，是Lisa啦。”
　　博宇扭头对心凌解释：“是小贤的上司，我们正在工作中有些接触，前两天帮过她一个小忙。”
　　心凌笑容不变，伸手抹了抹博宇的鬓角：“你不用和我解释，我不相信你还能相信谁呢。”
　　“心凌你对博宇真是太好了，这样会把他惯坏的，男人向来不会珍惜轻易到手的东西。”胡一菲一副很有经验的样子，语重心长的对心凌说道。
　　“不会的，博宇对我更好。”心凌一副对博宇痴心一片言听计从的样子，让胡一菲看了直摇头。
　　“对，心凌你别听一菲乱说，她一个恋爱经验为零的家伙，偏爱装作经验丰富似的给别人出主意。”博宇在一旁拱火。
　　“是啊，我姐上次还想传我什么失传已久的三浪～”胡一菲危险的眼神头来，陆展博连忙把后面的话咽回了肚子。
　　“博宇，我这边的菜做好了。”关谷神奇在厨房里喊到。
　　“我的炖牛肉也应该可以出锅了，小贤，子乔，你们两个把餐桌摆过来，要准备上菜了。”
　　吕子乔可就等着开饭了，听到博宇的话，动作麻利的和曾小贤把餐桌展开。
　　其他人也没有坐享其成，拿餐具的拿餐具，端盘子的端盘子，很快就把餐桌给铺满了。
　　关谷一共做了三道菜，分别是照烧银鳕鱼，凤尾虾天妇罗，还有寿司。
　　博宇则贡献了炖牛肉，青椒肉丝，溜肉段，炒青菜，还有一只从熟食店买回来的烧鸡。
　　“光从卖相上看，你们两个手艺还不错嘛，就是不知道尝起来怎么样？”胡一菲有些意外的说到。
　　“尝尝不就知道了，可不是谁都能亲口尝到关谷料理正统传人亲手做的菜的！”博宇说道，顺便还吹捧了一下关谷。
　　关谷神奇闻弦歌而知雅意，当即回到：“哪里哪里，博宇你的作品才是色香味俱全，一看就是高手！”
　　“呵呵呵，彼此彼此…”
　　其他人根本没有心思听他们互相吹捧，早都迫不及待的抄起了筷子。
　　有心凌在此，众人特别是子乔和小贤还是比较注意形象的，没有表现出平时那种恶狗扑食的样子。
　　“我还买了果汁和啤酒，你们想喝什么自己拿，我一会还要开车，就不喝酒了。”博宇看他们吃的很香，心里也很高兴。
　　“开车？你这个车…是我想的那个车吗？”吕子乔坏笑着挑了挑眉。
　　陈美嘉不满的啧了一声，一肘打在吕子乔的胸口，差点没让他吐出来。
　　“哈哈，心凌你别听他瞎说…”陈美嘉笑着对心凌说道，仿佛刚才贸然对子乔下毒手的不是她一般。
　　心凌这个单纯的好孩子并不明白开车的意思，很是疑惑：“为什么会扯到自己身上？”

第四十六章 医道高手
　　吃过饭之后，博宇领着心凌，两个人牵着手在公寓里走了走。
　　平时散步的小区公园，楼下消遣的酒吧，锻炼的健身房…
　　心凌抓着博宇的手，依偎在他的身侧，听着博宇给她讲故事，脸上带着温柔的笑意。
　　把公寓日常活动区域逛完一遍之后，博宇对心凌说道：“时候不早了，我送你回去吧。”
　　“嗯，好。”心凌点了点头。
　　其实博宇知道自己若是要心凌留下的话，她是不会拒绝的。
　　但是留下有什么用呢，心凌这身体状况，能看不能吃，留下不也是自己难受么。
　　把心凌送到家，两人吻别之后，博宇径直返回了公寓。
　　“博宇，你来一下。”他刚到3602，胡一菲就找上门来，脸上神情有几分严肃。
　　博宇想了想，胡一菲应该还没无聊到为了自己刚刚开她的玩笑就打击报复，于是就跟着胡一菲走了出来。
　　两人来到天台，这里视野开阔，微风习习，是个谈事情的好地方，怪不得电影里的大佬们也喜欢来天台。
　　“博宇，心凌的身体情况你清楚吗？”胡一菲问道。
　　“我很清楚，和她的主治医生询问过。”博宇不知道胡一菲是什么意思，但还是如实说道。
　　胡一菲松了口气：“你知道就好，那我就不多嘴了。”
　　说着不多嘴，但胡一菲还是没忍住，接着说道：“本来作为朋友，你的感情生活我无权置喙，而且心凌这女孩子这么优秀，但我还是要提醒你，尽量不要爱的太深，不然到时候伤的更重。”
　　博宇略一沉默，明白了胡一菲的意思：“谢谢了…不过，你怎么会知道心凌的身体情况？”
　　因为单从外表看，心凌已经和普通女孩子没什么区别了，博宇不明白胡一菲是怎么知道心凌的身体状况的。
　　“我们坐在一起说悄悄话的时候，我借机探查了一下，心凌的情况拿我们的话来说，那就是心脉扭曲堵塞，我以前也只在书里见到过。”
　　“你见过？对啊，一菲，你是习武之人，有没有什么祖传药方之类的能救治心凌这种病症？”博宇抱有一丝希望的问道。
　　胡一菲错开博宇希冀的目光：“抱歉，我也无能为力，你与其从我这里想办法，还不如相信现代医学。”
　　博宇对胡一菲的这个回答并不感到意外，叹了口气：“她这种情况，我咨询了很多这方面的权威医生了，他们普遍给出的方案都是保守治疗…若是一两年内，医学能有突破性进展的话，还有希望，若是不然…”
　　接下来的话，博宇没有说出口，不过胡一菲也明白他的意思。
　　“哈，不说这个了，一菲，曾老师要练习的随镜头切换视角怎么样了？”
　　博宇转移话题，随口问到。
　　“别提了，他简直笨的可以，经常注意不到切换镜头的指示灯，不过比起一开始已经很好了。”
　　胡一菲说到这里，突然对博宇说道：“不过我和展博宛瑜这两天都在帮他练习这个，无聊的要死，你们3602什么时候来两个人把这档子事接过去。”
　　“哈哈哈，好，我回去就让吕子乔去帮忙。”博宇笑着就把吕子乔给卖了。
　　回到自己房间，博宇才意识到胡一菲刚才话里无意间吐露出来的信息。
　　胡一菲光凭在心凌肩膀上拍一拍就能判断出她的具体病症，这也太牛逼了吧，简直就是医道高手啊。
　　电视剧中的胡一菲有这么厉害的本事吗？有这能力当什么老师，去医院当个神医都绰绰有余啊。
　　不过想一想连支付宝都能攻破的陆展博，博宇就释然了，这对姐弟，就没有一个正常的。
　　吃过晚饭之后，博宇连拉带拽的把吕子乔给拖进了3601，关谷神奇和陈美嘉没什么事，也过来看热闹。
　　“曾老师，今天我们来帮你了，让一菲他们三个歇一歇。”博宇进门对曾小贤说道。
　　“真好，麻烦你们了。”曾小贤笑着道谢。
　　“不过三个人就够了…”曾小贤看到3602四个人集体出动，小声说道。
　　“不用管我，我是来看热闹的。”陈美嘉无所谓的摊了摊手。
　　“看热闹？不要吧，我会紧张…”曾小贤说道。
　　“老兄，这你就紧张了？等到上场那天说不定会有多少陌生人在现场呢，能不能有点志气。”吕子乔趁机说道。
　　“好吧，你们要看就看，但是不准笑，更不准笑出声！”曾小贤满脸严肃的敬告。
　　他这话不说还好，一说出口，一旁的胡一菲、陆展博齐齐的笑出声，就连林宛瑜也悄悄的捂着嘴笑了起来。
　　“你们笑什么？”博宇几人一头雾水。
　　“等会你们就知道了…”胡一菲放肆的笑着，完全无视了曾小贤的眼神。
　　曾小贤坐在椅子上。
　　博宇、吕子乔、关谷神奇，一人端着一个手机，从三个角度对着他。
　　“咱们轮流开启闪光灯就行，剩下的就看曾老师的额发挥。”博宇对他们两个说道。
　　吕子乔和关谷神奇打了个ok的手势。
　　博宇手中手机的闪光灯亮了起来，与此同时，曾小贤也开始说话。
　　“观众朋友们大家好，我是你们的新朋友，曾小贤，众所周知青少年是祖国的花朵，是早上八九点钟的太阳…”
　　博宇这回知道刚才他们三个为什么笑了，因为眼下这幅场景着实有些滑稽。
　　中间穿着睡衣的曾小贤一本正经的背着台词，他或许是想露出一些具有亲和力的笑容，可他那张脸，不笑还可以，一笑就显得有些猥琐，这与他口中关爱青少年的台词行程强烈反差。
　　估计那些八九点钟的太阳，也不愿意有这么一个怪蜀黎关心他们吧。
　　吕子乔和关谷也十分想笑，但是他们还记得自己的职责，接连开启闪光灯。
　　博宇观察着曾小贤的表现，渐渐地皱起了眉头。
　　一开始的几段话，表现的还不错，眼神能够跟上镜头，但是越到后面越差。
　　“停！”博宇叫停，曾小贤掏出面巾纸擦了擦汗。
　　“小贤，我觉得你主要有两个问题要克服，一就是你有些紧张，在都是自己人的情况下你还会紧张，我很担心你到时候去现场时候的发挥。”
　　曾小贤没有说话，点了点头。
　　“二，你这段讲稿是谁给你的？”
　　“Lisa给我的，这就那天要用的讲稿。”曾小贤答道。
　　“你现在对这份讲稿的熟悉程度不够，导致到后面的时候，必须集中注意力来回忆讲稿内容，导致没有精力关注指示灯…是这样子吧。”
　　曾小贤一拍大腿：“你说得太对了，我马上就去把这讲稿背的滚瓜烂熟。”
　　“好，加油吧，等待你的好消息。”

第四十七章 口是心非
　　电视台的演播室内，一群人正在有条不紊的围着曾小贤，进行着开播前的准备工作。
　　Lisa依然像平时那般从容优雅，看曾小贤整个人都在微微发抖，问道：“你很紧张？”
　　曾小贤扯出一个笑容：“有一点点，但更多的是兴奋，这毕竟是我的首秀。”
　　“无所谓，反正是录播，你要做的很简单，三台摄像机，哪台的提示灯亮了看哪一台，明白了吗？”Lisa是经历过大风大浪的人，对这种小场面根本提不起太多的兴致。
　　曾小贤点点头：“我了解，没问题。”
　　“那好，化妆师给主持人补一下妆，各部门准备…”
　　“五、四、三、二、一…”
　　随着开场音乐的响起，曾小贤长长的呼出一口气。
　　脑海中浮现出这段时间各位朋友对自己的支持和鼓励。
　　就连平时喜欢拿自己出气的胡一菲和只会泡妞的吕子乔，都二话不说的帮自己举了好几个晚上的手机。
　　“我不会让你们失望的！”
　　……
　　“观众朋友们，大家好，我是你们的新朋友，曾小贤。”
　　二号机的指示灯亮起，曾小贤十分流畅的微微侧身，根本没有打乱说话的节奏。
　　“众所周知，青少年是祖国的花朵，是早上八九点钟的太阳，所以，青少年的身心健康已经受到了全社会的广泛关注…”
　　Lisa在后台看着曾小贤的表现，微微点了点头，曾小贤的表现已经远远超出了自己的预期。
　　“所以，我们今天要探讨的话题是：网络时代，青少年如何树立正确的人生观，世界观，价值观…”
　　摄像机安静的运转，整个演播室里只能听到曾小贤的声音在侃侃而谈。
　　“…综上所述，青少年的身心健康需要全社会的共同呵护，政府、学校、家庭，每一个环节都缺一不可。”
　　“…好，今天的节目就到这里，如果您对我的节目有什么意见或者看法，欢迎来我们的网址留言。”
　　随着结束音乐响起，曾小贤整理着桌面的讲稿，这是他和新闻联播里面的主持人学的，让人看了感觉特别专业。
　　Lisa走了过来，轻轻的拍了拍手。
　　“Lisa，我表现得怎么样？”曾小贤激动的问。
　　“不得不说，你让我刮目相看。”Lisa的态度缓和了许多，“第一次对着摄像机居然一遍过，真是人不可貌相，自己在家没少做练习吧。”
　　“那当然，Lisa你把这机会给了我，我当然要好好把握。”曾小贤对她说道。
　　“这机会可不是我给你的，你要谢就去谢博宇吧，要不是他和我举荐了你，我早都把你发配去扫厕所了。”Lisa收敛笑容说道。
　　“啊？扫厕所？”曾小贤怔了一瞬。
　　“开玩笑啦，别那么害怕。”Lisa笑了笑，语气有些促狭。
　　“呵呵呵，Lisa你真幽默。”曾小贤悄悄擦了把汗。
　　“行了，这期节目就没你事了，等剪辑完毕吧，下次什么时候录像我通知你。”Lisa这般说道。
　　“好，你忙，我先走了。”曾小贤走时候的步伐一颠一颠的。
　　3601，博宇正和陆展博在下棋，看到曾小贤回来，连忙把快要输了的棋盘扫到一旁。
　　“小贤，怎么样？”
　　曾小贤沉着脸，没有说话，微微摇了摇头。
　　博宇一看他这幅样子，知道曾小贤应该像是原电视剧中那样把这件事搞砸了，赶紧安慰道：“没关系，失败乃成功之母。”
　　“曾老师别难过，我请你吃你最爱的手抓饼。”陆展博也说道。
　　“哎呀，一个大男人，受点挫折就这个样子那行，这次不行不还有下次呢吗。”就连胡一菲也没有落井下石，也在用自己的说话方式安慰着曾小贤。
　　“你们不用安慰我了…因为…”曾小贤把手里的包包扔到沙发上。
　　“…因为，你们都被骗了！我今天非常顺利！一遍过！哈哈哈哈哈！我演的像不像！”曾小贤突然换了个表情，大笑几声，十分嚣张的叉腰宣布。
　　“好啊，你居然敢耍我们！”博宇直接把曾小贤一个抱摔，摔倒沙发上。
　　“展博，捆住他的腿。”
　　陆展博十分配合的抱住曾小贤的两条腿。
　　“一菲，来给他个教训，看他以后还敢不敢了。”博宇招呼胡一菲。
　　胡一菲脸上带着莫名危险的笑容，捏了捏拳头，骨节间发出清脆的咔咔声，缓步走了过来。
　　“一菲，小菲菲，我知道错了，不要啊！！！”曾小贤惨叫着哀求，胡一菲根本不为所动，缓缓的将手伸向动弹不得的曾小贤。
　　“哎呦哎呦…别！哈哈哈…呼呼呼…呜呜呜…”曾小贤发出一连串怪叫。
　　胡一菲冷酷无情的一指接一指，不断戳在曾小贤腰间的痒痒肉上，戳的曾小贤一阵哭一阵笑，神经都快错乱了。
　　“还敢不敢了！”胡一菲厉声问道。
　　“不敢了，不敢了。”曾小贤对灯发誓，以后绝不开这种拙劣的玩笑了。
　　博宇和陆展博这才松开他。
　　“什么时候能在电视上播出啊？我们好瞻仰一下好男人的形象。”
　　整理下衣服，喘了口气，博宇把话题拉回正轨。
　　“下周三，上午十点。”曾小贤说道。
　　“这时间段…不是很理想啊。”陆展博说，工作日的上午，能有几个人去看电视的啊。
　　“我已经很知足了，只要别给我安排到午夜去就行。”曾小贤表现的很满足。
　　……
　　“庆祝，必须庆祝一下！”听到这个好消息的吕子乔斩钉截铁的说到。
　　“子乔你有什么好点子？”博宇问，反正吃喝玩乐交给吕子乔总归错不了。
　　“前两天你问我的那个俱乐部…我已经安排好了，今晚，咱们三剑客就去闯荡一番怎么样？”吕子乔挑了挑眉。
　　“好啊，子乔你办事够利索的啊。”博宇喜出望外，一想到今天就能去凌晨两点半俱乐部一探究竟，他就激动不已。
　　“嘿嘿嘿…”曾小贤搓了搓手，“不太好吧…”
　　“有什么不好的，没有男人能拒绝的了这种诱惑。”吕子乔蛊惑道。
　　“为了防止你们做出什么错事，我就勉为其难去监督你们吧。”曾小贤明明自己想的不行，但还非要做出一脸为难的表情，让博宇在心里鄙视不已。
　　“就咱们三个吗？要不要叫上他们几个？”博宇问。
　　“我问问关谷吧，不知道他一个日本人对这个感不感兴趣。”吕子乔说道。
　　“那，小贤，你回去再问问展博去不去。”博宇对曾小贤说。
　　“得了吧，展博那个好孩子是不会去那种地方的。”曾小贤说。
　　“问一问吧，没准他和你一样口是心非呢。”
　　“谁口是心非了！”曾小贤一阵的心虚。

第四十八章 有女人味
　　楼下酒吧。
　　“展博，你真的想好了？不和我们去玩玩？”曾小贤问陆展博。
　　“一边去，别想带坏我弟弟！”陆展博还没说话，胡一菲就嫌弃的挥了挥手。
　　“我真不去，我给宛瑜买的礼物到了，一会去送给她，她一定会喜欢的…。”陆展博一颗痴心全都放在宛瑜的身上。
　　“哦～”众人都以为深长的哦了一声，搞得陆展博很不好意思。
　　博宇看向吕子乔。
　　“关谷那家伙不知道跑哪里去了，我在3602没找到他。”吕子乔这样说道。
　　“各位，你们猜，我接到谁的电话了？”刚说到关谷，关谷就一脸兴奋的跑了进来。
　　“安室奈美惠？”陈美嘉猜测。
　　关谷摇头。
　　“小泽玛利亚！”一旁的吕子乔抢答。
　　陈美嘉直接把背后的靠枕砸了过去。
　　关谷老脸红了红，不敢让吕子乔再猜下去，他担心吕子乔把那些劳模的名字挨个说一遍。
　　“是机器猫漫画的出版公司－－机器猫之父，他们要买我的新漫画了！”关谷揭晓了谜底。
　　陈美嘉听到这个消息，高兴的跳了起来，她作为关谷神奇的漫画助理，当然乐于看到关谷的事业更胜一筹。
　　“我就知道你一定会成功的！”
　　两个人击了下掌。
　　其他人也纷纷恭喜关谷。
　　关谷坐了下来：“出版公司的老总还特意从东京飞过来，要把我漫画的电影版权也买走，我重返日本漫画界的梦想很快就要实现了！”
　　博宇怎么感觉公寓里都是大佬，就自己一个人是个小萌新，这关谷都已经开始卖版权了，真是牛批。
　　“关谷，接下来你准备干什么？”吕子乔的意思是问关谷晚上有没有什么活动安排，关谷却误以为子乔是在问他下一阶段的目标。
　　他略微坐直了身子：“我之前一直忙于工作，都没有时间谈恋爱，现在终于解放了，所以我想找一个一见钟情的女孩子，开始我的浪漫史。”
　　“关谷你喜欢什么类型的？我帮你介绍两个女孩子啊。”陆展博自告奋勇。
　　关谷神奇不是十分信任陆展博的交际圈，生怕他给自己介绍四眼钢牙妹，略一踌躇。
　　“我这样的？还是美嘉这样的？”胡一菲拿在场的两个女士举例问道。
　　“都不是，我比较喜欢有女人味一点的…”关谷神奇心直口快的说到。
　　无心之语最是伤人，胡一菲气的一口气差点没上来。
　　坐在她旁边的曾小贤看她样子不太对，伸手在胡一菲的后背捋了捋，帮她顺了顺气。
　　胡一菲瞥了他一眼，没有说话。
　　陈美嘉也被关谷神奇的话给打击到了，可怜巴巴的说到：“人家哪里没有女人味了。”
　　“你误会了。”关谷神奇解释，“我所说的女人味，是指性感成熟的意思。”
　　博宇在一旁听着，心说你就瞎扯吧，唐悠悠跟你说的这俩词完全不搭边，你俩还不是爱的死去活来？
　　陈美嘉低头看了看自己的胸口，卖萌道：“但是我很可爱啊！”
　　“美嘉，可爱在日本是用来形容小孩子的。”
　　陈美嘉感觉自己的世界已经失去了色彩，整个人变成了一条咸鱼。
　　“关谷，今晚我们要出去找乐子，来庆祝曾老师第一次录节目完美成功，你要不要来？正好一并庆祝你把版权卖了出去。”吕子乔问关谷道。
　　“好啊，去哪里？”关谷的心情很好，一口答应下来。
　　“到时候你就知道了，相信我，没有一个男人会不喜欢那个地方。”吕子乔故作神秘。
　　“啊？那种地方？你们都去？”关谷从吕子乔的表情猜出了几分端倪，有些不可思议的问。
　　“不是，只有我、博宇、子乔三个人，关谷你也来啊。”曾小贤解释道。
　　“不了不了，我不是很习惯那种地方，祝你们玩的开心。”关谷神奇连连推脱。
　　“来吧来吧，我们怎么忍心把你一个人丢下呢。”曾小贤还在劝说关谷。
　　“曾小贤！”胡一菲怒气冲冲的喊了一声，“你还能不能有点正事，刚取得一点成绩就得意忘形，居然还敢和吕子乔去那种地方，真是长出息了啊你！”
　　“一菲…我…”曾小贤嗫喏着想要解释。
　　“哎呀，一菲你消消气，既然你不希望曾老师去，那曾老师就不去了！”博宇在一旁打圆场。
　　“笑话，他爱去不去，关我什么事！”胡一菲双手抱胸，掩饰自己的失态。
　　“一菲，那我…是去，还是不去啊…”曾小贤小声问道。
　　“去！为什么不去！不仅你要去，我也要去！”
　　“啊？”众人都惊讶的长大了嘴巴。
　　“不行！一菲，你不准去那种地方，我也不去了，咱们安心在公寓里看电视好不好？”曾小贤旗帜鲜明的反对。
　　胡一菲看了他一眼：“笑话，凭什么只准你们男人去找乐子，我就不行？你们必须带上我！”
　　“不是，一菲，你听我说，那地方很危险的…”曾小贤试图让胡一菲回心转意。
　　“那好啊，我最喜欢的就是闯荡各种危险的地方了，就这么说定了！”胡一菲不给他反驳的机会，起身离开。
　　胡一菲一走，曾小贤就气急败坏的看向博宇和吕子乔：“你们也不帮我劝劝她。”
　　“曾老师你好像很紧张一菲？”博宇坏笑着问道。
　　“她一个女孩子…子乔你和她说那里不接待女性行不？”曾小贤转移话题，看向吕子乔。
　　吕子乔喝了口酒：“哎呀，带她一个就带一个喽，人多热闹嘛，无所谓了，一菲可比咱们还要爷们的女汉子啊，与其担心她，还不如担心下自己呢。“
　　曾小贤对他们两个的态度简直无语了，不知道怎么才能让胡一菲打消在这个念头。
　　陈美嘉在一旁转了转眼珠。
　　“博宇和吕子乔今晚要出去找乐子的话…那3602岂不是就只有自己和关谷两个人了？”
　　“机不可失失不再来！”
　　“自己要是再不动手，关谷就要像博宇似的，被不知道从哪里冒出来的女孩子给抢走了！”
　　回忆了一下心凌的言行，陈美嘉生出无尽的勇气：“我也可以的！”
　　下定主意，陈美嘉追着胡一菲跑了出去。
　　“一菲姐，你之前和我们说的那个…一见钟情香薰…还有吗？”陈美嘉做贼心虚的问道。
　　一见钟情，是胡一菲为了自己那个小网店新引进的一种印度香薰，能够促进荷尔蒙分泌，据说外国都在用这玩意来让濒危动物繁衍后代，效果惊人。
　　“我还没正式销售呢，只有一小瓶样品。”胡一菲从口袋里掏出一个精致的小瓶子，里面透明的液体不时的泛起迷人的乳光。
　　“能给我一点吗？我今晚急着用。”陈美嘉一时心急，脱口而出。
　　“今晚？今晚子乔他们出去找乐子，你要和谁用？”胡一菲沉声问道。
　　“这个…”陈美嘉脑筋急转，想要编一个借口出来。
　　“别编，没人能骗得了我胡一菲！”胡一菲身体前倾，用正义的眼神，逼视着不知所措的陈美嘉。

第四十九章 一见钟情
　　胡一菲只是稍加思考，就猜到了陈美嘉要一见钟情香薰来干什么。
　　这是明摆着的事，今晚博宇和吕子乔两人计划出去找乐子，那3602就只剩下关谷神奇和陈美嘉两个人。
　　而且陈美嘉对关谷神奇的态度，只要不是瞎子就能看出来。
　　陈美嘉捏着手，额头隐约渗出些许冷汗，在心中反复权衡该如何解释。
　　胡一菲看她手足无措的样子，一阵脑壳疼。
　　“我的天哪，公寓里就不能有几个能让我省点心的正常人吗？”
　　“美嘉。”胡一菲挽上陈美嘉的胳膊，“你晚上也跟我一起去他们要去的那个俱乐部吧，就我一个女孩子，我有点害怕，你陪我好不好？”
　　“啊？”陈美嘉听胡一菲这么一说就愣了，自己要是去了，还怎么乘机拿下关谷啊，错过这次机会还不知道要等多久。
　　“一菲姐，虽然我很想陪你，但是不好意思，我生理期来了，身体十分的不舒服…”陈美嘉说着就想跑，可又被胡一菲拉着胳膊拽了回来。
　　“瞎说，你生理期我都记得呢，今天根本不是你的生理期！”胡一菲无情的戳破了陈美嘉的谎言。
　　“一菲姐你记我生理期干嘛？好变态哦。”陈美嘉语气轻松的想要插科打诨转移话题。
　　可睿智如一菲怎么可能被她糊弄过去，也不说话，只是用正义的目光注视着陈美嘉的双眼。
　　美嘉心虚的侧过头，不敢直视一菲的目光。
　　“说什么都没用，你今晚必须跟在我身边。”胡一菲在给予足够的压力之后，缓缓说道。
　　“一菲姐～”陈美嘉抓着胡一菲的手一个劲的摇。
　　胡一菲不为所动：“别撒娇，撒娇没用！”
　　陈美嘉心里暗暗后悔，自己怎么就不能自信一些，偏要来找一菲要什么香薰干什么，就凭自己的魅力还拿不下关谷吗？搞得现在横生枝节，看一菲的样子，今天是不准备放过自己了。
　　“要不干脆说实话吧。”
　　“一菲姐…其实我不是…”
　　胡一菲打断了她的话：“美嘉，按理说，每个人都有追求自己幸福的权利…”
　　陈美嘉一个劲点头。
　　“但你和子乔都是我的朋友，我还记得你们两个在王铁柱和田二妞的婚礼上一见钟情，琴瑟和鸣的样子，我不希望你因一时冲动，做出什么令自己后悔的事。”
　　胡一菲不给陈美嘉说话的机会，接着说道：“我言尽于此，今天就这么定了，你若是真的喜欢关谷的话，那就和子乔说清楚和平分手，不然关谷也不会喜欢一个背着自己男朋友勾引自己的女孩子。”
　　听到胡一菲最后一句话，本来脑子里乱糟糟的陈美嘉忽然清醒了过来。
　　“对啊。”
　　“关谷是个死脑筋。”
　　“他还和子乔是好兄弟。”
　　“我在大家眼中是子乔的女朋友。”
　　“若是我不管不顾的去勾引他，一定会在他心中留下很不好的印象。”
　　“看来，还是要先和子乔划清界限才好。”
　　“今晚正是一个好机会，他都要去那种地方了，我发发脾气，顺势要求分手，不是顺理成章的事情吗？”
　　想明白这个道理，陈美嘉点点头：“好，一菲姐，那就听你的，我晚上也和你一起，看看他们几个要玩出什么花样！”
　　……
　　陆展博现在心里的想法就和刚刚的陈美嘉一模一样。
　　“今晚老姐和曾老师都出去！家里只有我和宛瑜，两个人！二人世界！”
　　一想到这里，陆展博就有些激动。
　　他刚刚从快递员手里取到自己的快递，里面是给宛瑜买的Final Sonorous耳机，这款耳机兼具品质，舒适，以及漂亮的外观，是那些音乐发烧友心中的极品耳机。
　　当然，价格也不便宜就是了，足足花掉了展博的小半积蓄，不过只要宛瑜喜欢，那一切都是值得的。
　　拿着这副耳机，展博在楼下转了好几圈，思考着自己一会送给宛瑜时要怎么说，带着什么表情，用什么语气。
　　春心萌动的小男生就是这般患得患失，进退失措。
　　“展博？”一个熟悉的清丽女声在陆展博身后响起。
　　陆展博条件反射的转身：“嗨，宛瑜。”
　　“你在这里干嘛？”林宛瑜问道。
　　“额…散步，对，我在散步。”陆展博总不能说自己在准备和你说话的措辞吧。
　　“你手里拿的什么？”林宛瑜看到陆展博手里有个盒子，随口问到。
　　“没，没什么。”陆展博把耳机藏到身后，他可是准备给宛瑜一个惊喜的，可不能现在就被宛瑜给发现了。
　　宛瑜本来只是随口一问，可陆展博反应这么激烈，反而引起了她的好奇心。
　　“你是不是买什么好吃的了！”林宛瑜叉着腰，逼问陆展博。
　　“我不是！我没有！”陆展博一阵摇头。
　　“一定是！你还怕我抢，准备在楼下偷偷吃完再上去！”林宛瑜气鼓鼓的控诉陆展博，那神情，分明在说陆展博是个负心汉，有好吃的不分给我！
　　自从上次和陆展博出去吃饭，身份暴露之后，陆展博在宛瑜心中就是一个值得信赖的人，两人的关系就自然而然的亲密了许多，平时两个人也时常互动着互相开开玩笑。
　　“快给我看看是什么！我保证只吃一小块！”林宛瑜作势去抢陆展博藏在背后的盒子。
　　陆展博自然拼死反抗，说拼死也不准确，他怕伤到宛瑜，动作幅度也不敢太大。
　　“哎呀，给我看看嘛～”
　　“不行，现在真不行！”
　　两人在略显昏暗的路灯下，嬉笑打闹着，若是不知情的人看来，一定以为这是一对小情侣。
　　终究还是林宛瑜顾虑少一些，抓住一个破绽，双手从陆展博腋下穿过，精准的抓住了陆展博藏在背后的盒子。
　　陆展博整个人都僵住了。
　　林宛瑜这个姿势，正恰如热恋中的女孩环腰抱住男孩一般。
　　这尺度可比上次两人间朋友般的拥抱大多了。
　　他甚至能感觉到林宛瑜的柔软。
　　“鼻…鼻血要出来了…”陆展博快顶不住了。
　　林宛瑜这个单纯的姑娘到是没想太多，把盒子抢到手之后，略带疑惑的看了看。
　　“这是…一副耳机？搞什么啊，原来不是吃的啊。”林宛瑜有些失望，本以为还能抢到点小零食吃呢。
　　“不是零食你早说啊，搞得这么神秘。”林宛瑜把耳机递还给陆展博。
　　陆展博没有接。
　　“宛瑜，你拿着吧，因为这本来就是我给你的礼物…本想给你个惊喜的，谁知被你自己给抢过去了…”陆展博平复一下心跳，说道。
　　“啊？给我的礼物？为什么啊？”林宛瑜不知道平白无故，陆展博怎么会突然想起来送给自己礼物。
　　“因为今天是咱们入住公寓三个月纪念日…而且上次咱俩出去吃饭，我看你挺喜欢唱歌的，所以就给你准备了这幅耳机，喜欢吗？”陆展博有些忐忑的说到。
　　“我很喜欢，谢谢你，展博。”林宛瑜高兴的笑了起来，弯弯的眼睛恰似天边的新月。
　　“你喜欢就好。”陆展博松了口气，他最担心的就是宛瑜不肯收，只要宛瑜收下了，就是好的预兆。

第五十章 以防万一
　　宛瑜收到展博送的礼物，神情十分的高兴。
　　她把耳机抱在怀里，看着陆展博：“展博你真细心，连咱们入住三个月这种纪念日都记得这么清楚。”
　　陆展博不好意思的笑了笑：“当然了，我对这种有纪念意义的日子都记在心里的。”
　　宛瑜也看着他笑了笑：“展博，那你想要什么礼物？我不能光收你的东西，还是要回礼的。”
　　“不用不用，宛瑜你太客气了，我送你礼物并没有想要收到回礼。”陆展博拒绝道。
　　林宛瑜眯了眯眼睛：“不说是吧，那我就自己给你准备了啊，到时候你不许说不喜欢！”
　　“只要是你送我的，我一定会喜欢！”陆展博举手发誓。
　　林宛瑜很满意他的态度：“走吧，一起回去，难道你还想继续在楼下逛逛？”
　　“一起回去吧，我不逛了，对了宛瑜，今晚我老姐和曾老师都要出去，家里就只有咱们两个了。”陆展博把胡一菲和曾小贤晚上不在的消息告诉了林宛瑜。
　　“啊？真的？”林宛瑜的态度居然看起来十分的…兴奋。
　　“你很高兴？”陆展博问道，他不知道为什么林宛瑜这么兴奋，总不能是和自己一样，期待两人独处的二人世界吧。
　　“当然，一菲不在的话，咱们就可以high一整夜了！”林宛瑜兴奋的对陆展博说道。
　　“high?你准备干什么？“陆展博从没有通宵达旦的玩过，好奇的问道。
　　“能做的事很多啊，吃零食，玩游戏，k歌，看碟片！”林宛瑜掰着手指头数着这些项目，语气里十分的期待。
　　“对啊，咱们可以看动画片！”陆展博一下子就明白了过来，兴奋的提议。
　　林宛瑜摇了摇头：“夜深人静的气氛，当然要看恐怖片啊！”
　　“恐怖片…”陆展博心里有些打怵。
　　“展博…你该不会是害怕了吧？”林宛瑜盯着陆展博，低声问道。
　　“怎么会，我是担心你害怕！”陆展博死鸭子嘴硬的说道。
　　“那就好，我去隔壁借影碟。”林宛瑜元气满满的开始行动。
　　“我去买零食！宛瑜你喜欢吃什么？”陆展博也十分期待今晚的两人狂欢，迫不及待的要去超市采购一番。
　　“随便，薯片可乐爆米花，板筋酸奶金针菇，都可以，你看着买就行。”
　　“好，我知道了。”
　　两人分配好任务，分头行动而去。
　　……
　　“什么？你晚上也要和我们一起？去干嘛？”吕子乔微微皱眉，问陈美嘉。
　　“哎呀，美嘉她当然是担心你啦，所以才要跟着的。”胡一菲不希望看到子乔和美嘉这对小情侣分开，所以没等陈美嘉说话，就抢先替她说道。
　　“行，来也可以，人多反而好玩，但是美嘉，你千万要镇定，别像没见过世面的土鳖一样，嗷呜嗷呜的叫个不停，很丢人的。”吕子乔略带嫌弃的叮嘱陈美嘉。
　　“你才是没见过世面的土鳖呢！”陈美嘉气的都想挠他了，有这么说女孩子的嘛！
　　胡一菲也搞不懂他俩之间的这种说话方式到底是在调侃还是攻击，赶紧转移话题：“博宇呢？咱们什么时候出发？”
　　“博宇说他要准备一些东西，等他回来咱们就走。”吕子乔答道。
　　“那好，我先回我那边了，快要出发时候来叫我。”胡一菲摆了摆手，回到3601。
　　……
　　博宇已经把他那张复合弓和一袋箭藏到了后备箱里，不仅如此，他还在小腿绑了一把寸许长的美工刀。
　　开玩笑，今晚可是有可能和外星人近距离接触的。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　万一那外星人看自己长相英俊，想要抓自己去和外星美女配种怎么办，所以准备一些防身的武器还是很有必要的。
　　就是不知道弓箭和小刀这种原始的武器，能不能对外星人起到什么作用，但是没办法呢，这已经是他短时间能够找到的最有杀伤力的武器了。
　　博宇此时的心情，简直要比当初和初恋女友第一次去宾馆温习生物课知识还要激动。
　　……
　　胡一菲一进门就看到林宛瑜在电视机那里鼓捣着什么。
　　“宛瑜，我和曾小贤两个人今晚都不在家，你牵着点陆展博，别让他把煤气点了。”胡一菲对林宛瑜说道。
　　“是吗？那真是太遗憾了，一菲你们在外面玩的开心啊！早点回来，我会想你的。”林宛瑜道行还是不够，演技略显浮夸，一下就被胡一菲看出了破绽。
　　“你很开心？”胡一菲看着她的眼睛问道。
　　“没有啊，怎么会，你不在家，我心里就空落落的，别提多难过了。”林宛瑜的眼神不自觉的向左下方飘了飘，两只手捏了捏衣角。
　　胡一菲以手扶额叹了口气，林宛瑜这孩子一看就没怎么撒过谎，哎，自己勉强假装相信了算了。
　　“咚！咚！咚!”有敲门声响起。
　　“我去开！”林宛瑜赶紧跑过去开门，“展博，你回来了。”
　　陆展博一手拎着一个满满当当的购物袋，晃晃悠悠的走了进来，很明显，他刚才腾不出手开门，只能拿脚踢了踢。
　　他把购物袋放到茶几上，一屁股坐到沙发上喘了两口粗气：“累死我了。”
　　“你这是把楼下超市盘下来了？”胡一菲翻了翻这两个购物袋，堂而皇之的从中挑出一包薯片，边吃边问：“你买这么多零食干嘛？”
　　“额…”陆展博看到林宛瑜正在胡一菲的背后挤眉弄眼，马上明白了她的意思，“家里零食不多了，我觉得我有必要为这个家做一些贡献。”
　　胡一菲赞许的点点头：“不错，有进步。“说着就把这两袋零食提了起来，向着自己房间走去。
　　“老姐你干嘛？”陆展博怎么能让她轻易带走今晚自己和宛瑜的粮食，连忙拉住胡一菲。
　　“既然这些零食是你为这个家买的，那我作为当家人，当然要当仁不让的保管好他们，这种垃圾食品你们不能多吃，对身体不好，若是想吃的话来找我，我酌情审批，原则上你每三天能吃半袋薯片。”胡一菲理直气壮的说到。
　　“一菲那我呢？”林宛瑜赶紧问。
　　“宛瑜，女孩子的身材更要精心保持，你每两天可以吃一块棉花糖。”
　　胡一菲无视了两人哭丧的脸，心中暗爽：“叫你俩背着我搞事情，这就是惩罚！”
　　“现在怎么办？看恐怖片没有零食是没有灵魂的！”林宛瑜拿眼神对陆展博传递着信息。
　　“没事，老姐一般不锁门，等他们走了，咱们进去拿出来就行，放心。”陆展博也以眼神回应道。
　　胡一菲不用猜就知道他们两个一定会偷偷把零食拿回去，于是顺手在自己房间布置了几个小陷阱。
　　刚布置完，吕子乔来敲门：“一菲，博宇回来了，咱们出发吧。”
　　“好。”胡一菲出门前对在沙发上正襟危坐的陆展博和林宛瑜说：“我走了，你们两个好好看家哦，展博不许欺负宛瑜，听到没有！”
　　“嗯，拜拜老姐，玩的开心！”陆展博扯出一个笑容，和自己亲爱的老姐挥手道别。

第五十一章 男人最爱
　　博宇对陈美嘉也要跟来没什么意见，不过这样一来，曾小贤和胡一菲一对，吕子乔和陈美嘉一对，就只有自己是孤家寡人一个，宛如一个灯泡。
　　吕子乔坐在副驾驶指路，曾小贤，胡一菲，陈美嘉三人坐在后座，所幸他的车空间够大，三个人坐在后面也不感觉拥挤。
　　“一菲，一会你千万不要离开我的身边太远，那地方鱼龙混杂，什么人都有…”曾小贤一脸担心的对胡一菲说道，完全无视了两个人在武力值方面的差距。
　　胡一菲瞟了他一眼：“知道那地方鱼龙混杂你还去？”
　　曾小贤赔笑：“我不是为了看着博宇和子乔两人，不让他们犯什么错误，才勉强跟来的嘛。”
　　胡一菲翻了个白眼，懒得点破他那点花花肠子。
　　陈美嘉一直看着窗外，没有想要和吕子乔说话的意思。
　　博宇循着吕子乔指的路，七扭八拐的穿行在这偌大的城市之中。
　　“还有多远？”开了约么三十多分钟，博宇开口问吕子乔。
　　“很近了，前面那个路口右转就到了。”吕子乔回到。
　　博宇从后视镜里看了胡一菲一眼，感觉十分的安心，有这尊大神坐镇，就算外星人真的想要动手想必也不会吃亏。
　　……
　　陆展博和胡一菲道别之后，立刻跳起来轻手轻脚的走到门口，把耳朵贴在门上听了一会，拿口型对林宛瑜说道：“他们下楼了…”
　　林宛瑜站在窗旁，等到博宇的车开走，吐出一口气，扭头对陆展博兴奋的说：“一菲走了！”
　　“耶！”两个人击了个掌，高兴的宛如两个好不容易等到家长不在家的小学生。
　　“零食零食！”两人第一时间达成共识，要去胡一菲卧室把他们的零食拿回来。
　　“咦，老姐这屋的灯怎么不亮了。”陆展博推开胡一菲卧室的门，伸手摸到墙上的开关，摁下之后，灯却没有亮。
　　“可能是灯泡坏了吧，我去拿手电。”跟在他身后的林宛瑜说道。
　　“不用，没必要，老姐无非就把零食放在柜子里，我去拿出来就行。”在林宛瑜面前，陆展博的表现欲特别强烈。
　　有月光从窗户打进来，所以屋子里并不是漆黑一片，陆展博凭着借记忆，向着柜子那边走去。
　　“pia！”他刚迈出一步，就感到自己的脚好像被夹子狠狠地夹了一下，不由得痛呼一声，单脚跳了起来。
　　“展博你怎么了？”林宛瑜听到了他的惨叫，想要进来扶他。
　　“宛瑜你别进来…有陷阱！”陆展博蹲下把夹在脚上的老鼠夹子掰开拿下来，揉了揉脚。
　　“啊？一菲为了防止咱们偷吃，居然还放置了陷阱？”林宛瑜被胡一菲这种操作给惊到了。
　　“很正常，我老姐有时候就是这么的恶趣味，你别进来，小心伤到你。”陆展博缓了缓，继续向着零食进发。
　　“你小心一点啊。”林宛瑜担心的对陆展博说道。
　　“放心，我皮糙肉厚的，没事。”陆展博小心翼翼的一步一挪，竟出奇的没有遇到第二个陷阱。
　　“我老姐会这么好心？”陆展博心中有些怀疑。
　　疑惑归疑惑，陆展博已经顺利的走到了柜子前。
　　伸手摸了摸，不出意外的摸到了那两袋零食。
　　陆展博心里高兴，却感觉袋子的另一头好像勾到了什么东西上。
　　强行用力的话，陆展博担心把袋子拉破，满满一袋子的零食，散落一地的话，其实也很难收拾。
　　他于是睁大眼睛，借着不算清晰的月光看向柜子里，想看看是什么勾住了袋子。
　　这一看不要紧，陆展博竟然看到胡一菲在柜子里对他阴测测的笑！
　　“妈呀！”陆展博一声惨叫，拔腿就跑。
　　他这一动，不知道触发了什么机关，数不清的弹珠从四面八方向他打来，地上也不断有老鼠夹子被弹起。
　　陆展博也不敢停留，一路跌跌撞撞的狂奔，和守在门口的林宛瑜撞了个满怀。
　　好似抓到救命稻草一般，陆展博下意识的紧紧抱住林宛瑜。
　　林宛瑜缩在陆展博的怀里，感觉到陆展博浑身都在因害怕而不住地颤抖，贴心的伸手帮他擦了擦额头的冷汗。
　　“展博，你看到什么了？吓成这样。”林宛瑜等他平静一些，奇怪的问。
　　陆展博这才意识到自己正抱着林宛瑜，赶紧松开自己的胳膊，喘了口气平复一下心跳：“我看到老姐在柜子里对我笑！”
　　“怎么可能？”林宛瑜撅了噘嘴，对他的话一百个不相信。
　　“是啊，怎么可能？但我真的看到了！”陆展博开始怀疑人生。
　　林宛瑜叹了口气：“算了，我去拿吧。”
　　“宛瑜，还是我来吧，很危险的。”陆展博拉住了她。
　　“放心吧，展博，一菲顶多是和咱们开开玩笑，不会有危险的。”林宛瑜说着，走进了胡一菲的房间。
　　“宛瑜…”陆展博想要跟她进去，可是自己的腿却发软的使不出力。
　　林宛瑜进去没到一分钟，就提着两袋零食走了出来，然后把一个iPad递给陆展博：“刚刚你在柜子里看到的是不是这个？”
　　陆展博把iPad接过来，一看之下差点没把它丢出去。
　　iPad屏幕上正是胡一菲的一张自拍，表情和刚才自己在柜子里看到的一模一样。
　　原来胡一菲把iPad的屏保设置成了自己的自拍，然后立在柜子里，就等着自己送货上门呢。
　　“老姐真是太阴险了！”想明白胡一菲的布置，陆展博十分的气愤，被吓到还没什么，关键是在宛瑜面前丢脸了…不过自己刚刚好像抱了宛瑜啊…宛瑜的身体好软…
　　“喂！”林宛瑜伸手在陆展博面前摆了摆：“想什么呢？零食拿到了，先玩游戏还是先k歌？”
　　“啊？哦，先玩游戏吧，马里奥赛车怎么样？”陆展博赶紧结束自己的遐思，擦了擦不存在的口水，提议道。
　　“好啊！”林宛瑜点了点头。
　　……
　　博宇一行人站在俱乐部的门口。
　　“子乔，这就是你说的那个地方？”博宇怀疑的问道。
　　这地方怎么看都和电视剧中不一样，最重要的是，没有那个黑衣大胖子看门。
　　“对啊，没错啊，跟我来吧！”吕子乔一马当先的走在前面。
　　余下四人对视一眼，跟在吕子乔后面迈步而进。
　　进门之后别有洞天，里面布置的相当时尚简洁，但是人看起来不是很多，不太像是那种不正经的娱乐场所。
　　一个制服小妹走了过来，对着吕子乔微微鞠躬：“吕先生，包间已经准备好了，请随我来。”
　　博宇已经确定应该是出了什么岔子，这里应该不是那个半夜两点半俱乐部，因为这里根本没有那种暖黄色的迷人光芒。
　　制服小妹把他们带到一处包厢，微微一笑就躬身退去。
　　包厢正中摆着一张足以让他们围起来的大桌子，周围是宽敞的大沙发，一旁摆着水果饮料零食。
　　吕子乔招呼他们坐下：“那就别浪费时间了，开始吧？”
　　“开…开始什么？”曾小贤紧张的说话都开始结巴。
　　陈美嘉挽住胡一菲的胳膊，小声在她耳旁说道：“该不会一会就会有一群衣不蔽体的女人走进来，站成一排让他们选秀吧？”
　　胡一菲也没经历过这架势，心中难免也有一点慌张，同样低声说道：“要是真有，我就报警，把这三个淫贼和这个窝点一网打尽！”
　　“当然是开始这个了！”吕子乔把盖在桌子上的布猛然掀开，“欢迎来到通宵飞行棋俱乐部！”
　　曾小贤：“通宵…”
　　胡一菲：“飞行棋？”
　　博宇：“我就知道!”
　　陈美嘉感觉自己被愚弄了：“你们不是说要去那种男人最爱的地方吗？”
　　“对啊！”吕子乔点点头，“没有哪个男人能拒绝的了飞行棋的诱惑！不然你以为会是什么？”
　　胡一菲看向曾小贤：“所以你们说的找乐子一直都是要玩飞行棋？”
　　“当…当然了！不然呢？”曾小贤理直气壮的说到。
　　胡一菲感觉脑壳更疼了。

第五十二章 游戏赌局
　　飞行棋这种游戏，博宇偶尔也玩，就是肯定没有吕子乔那么狂热罢了。
　　正常飞行棋是四个人玩，但是这间俱乐部很明显考虑到了玩家多余四个人的情况，配置的飞行棋是改良版，可以让四个以上的玩家一起开始游戏。
　　“赶紧挑颜色吧。”吕子乔招呼他们围着桌子坐好，顺手还在一旁提了一篮子零食过来，分给在场的几个人。
　　曾小贤对飞行棋其实兴致缺缺，但是为了掩盖他本来那不可告人的目的，强行装出兴高采烈的样子：“是啊，快点吧，我都等不及了！”
　　胡一菲揉着太阳穴：“好吧，正好我也很久没玩了，就让你们看看我的实力，咱们玩到几点？”
　　“开玩笑，这是什么地方，通宵飞行棋俱乐部！当然是要玩通宵的！”吕子乔喊到。
　　博宇听的有些打怵，他现在已经不是年轻那阵子了，老胳膊老腿的，若是通宵一天的话，至少需要修养三四天才能恢复过来，于是打圆场道：“话别说那么死，先玩着，玩够了就回去，家里的床怎么不也比这里沙发舒服啊。”
　　吕子乔不置可否，另一旁的陈美嘉突然叫嚣起来：“彩头呢？没有彩头有什么意思啊？”
　　陈美嘉心里也在气，她今晚放弃了攻略关谷神奇的大好机会，跟着吕子乔过来，本想借题发挥大闹一场，然后乘机和他提出分手的，现在好了，原本想象中那些衣不蔽体的美女变成了飞行棋，这还怎么让自己挑刺啊。
　　于是她就想借着玩飞行棋这个机会，恶搞一下吕子乔，出一口气。
　　吕子乔一听就笑了：“彩头，好啊，你尽管提吧。”
　　“我提？我怕你不敢接受！”陈美嘉激将一般说道。
　　吕子乔笑了笑：“你这是在挑战我吗？好！我接受你的挑战！”
　　“咳，我打断一下。”博宇轻咳两声，“尺度别太大啊，太大我接受不了。”
　　陈美嘉白了他一眼：“想哪去了，最先到达终点的可以要求其他人做一件事，你们同不同意？”
　　“只要不违反法律法规和伦理道德，我没问题。”曾小贤举手说道。
　　“我也同意。”胡一菲说道。
　　他们几个的人品博宇还是信得过的，也点了点头。
　　“那就这么定了！我先掷骰子。”
　　陈美嘉说着抛出了手里的骰子。
　　……
　　正常一局飞行棋大概在二十到四十五分钟之间，可是他们的第一局不到十分钟就分出了胜负。
　　“一菲你作弊了吧，怎么每次你的骰子都是六点？”博宇质疑道。
　　胡一菲一瞪眼睛掩盖她的心虚：“我运气好，不行啊，愿赌服输懂不懂？”
　　她当然是作弊了，以胡一菲的实力，想要投出六点简直不费吹灰之力。
　　不过平时在和公寓众人的相处中，一菲都下意识的控制着自己，表现得和普通人一样，她不想表现的和大家有太大的不同。
　　这次她为了给这三个贱人一点颜色，破例动用了真功夫，反正他们也找不到什么证据。
　　“哎呀，下点什么命令好呢。”胡一菲翘着脚，视线从众人脸上一一扫过。
　　博宇三人全都低着头正襟危坐，不敢接触胡一菲的目光，活像是在课堂上躲避老师提问的坏学生一般。
　　胡一菲的目光扫过他们三个，最后落在陈美嘉身上。
　　陈美嘉本来还幸灾乐祸的等着看他们的笑话，察觉到胡一菲的目光停在自己身上，整个人就是一寒。
　　“一菲，你看我做什么啊，你看那边。”陈美嘉小心翼翼的赔笑着，祸水东引的指了指吕子乔。
　　胡一菲叹了口气，她作为公寓里少有的责任心爆棚的靠谱人士，有那么一瞬间想要用这个机会命令陈美嘉和吕子乔白头到老永不分离。
　　但是转念一想，感情的事，还是不要强求的好，就放弃了这个想法。
　　“你们三个，每人三十…不！五十个标准俯卧撑，现在立刻马上！”
　　博宇松了口气，他作为一个弓箭爱好者，双臂力量相当不错，五十个俯卧撑而已，对他来说难度不大。
　　吕子乔和曾小贤则齐齐的“啊？”了一声。
　　他俩一个每日花天酒地，一个懒得要死，做俯卧撑，还是五十个，还不如杀了他们呢。
　　不过愿赌就要服输，他们这点节操还是有的，做不出赖账这种事。
　　“不过呢，子乔你还有一个选择…”胡一菲慢悠悠的说道，“你可以选择做五十个俯卧撑，或者，让美嘉坐到你的背上，负重俯卧撑的话，只需要做三个就可以了哦。”
　　吕子乔权衡了一下，五十个俯卧撑自己想必是做不下来的。
　　他有看了看陈美嘉，美嘉属于体型娇小的女孩子，估计体重也就一百多斤的样子。
　　“算了，长痛不如短痛，我选负重俯卧撑！”吕子乔选择了第二个。
　　“那你要问问美嘉愿不愿意帮你咯。”胡一菲意有所指的说到。
　　陈美嘉在一旁双手抱胸，做出一副“你来求我啊。”的样子。
　　其实有机会骑到吕子乔头上，陈美嘉一万个同意，更何况现在是吕子乔求着她，更是要好好拿捏一下了。
　　“美嘉～你最好了，最善良了，一定不会不帮我的，对不对？”吕子乔能屈能伸，一脸恳切的哀求着陈美嘉，哪里还有之前“我接受你的挑战！”时候的意气风发。
　　陈美嘉伸出一只手：“五杯奶茶。”
　　“一杯。”
　　“三杯。”
　　“成交。”
　　吕子乔伏下身子，摆出做俯卧撑的标准姿势，侧过头喊陈美嘉：“快上来吧。”
　　陈美嘉哼着歌走到跟前，试探着坐到吕子乔的背上。
　　吕子乔连一秒都没挺住，整个人趴到了地上。
　　“喂，你演的也太假了吧，我还没坐实呢。”陈美嘉伸手捅了捅吕子乔，语气不屑的说到。
　　“谁叫你这么重啊！”吕子乔咬牙切齿，使出了吃奶的劲，可就是起不来。
　　“我重？老娘才一百斤！你还不如说自己虚呢！”陈美嘉不服气的反击。
　　“老子才不虚！”男人，最听不得女生说自己虚，吕子乔不知从哪里涌出一股力量，竟奇迹般撑了起来！
　　“一…”旁边胡一菲计数。
　　“呼…呼…呼”吕子乔喘着粗气。
　　“要不算了吧，一个就算你过了。”胡一菲真怕他累的嗝屁了，放宽了条件。
　　“不行！我要证明－－我！不！虚！”吕子乔憋了一口气，两支胳膊不住的颤抖，但终究还是撑起来第二下。
　　曾小贤在一旁看的心有戚戚焉，不晓得自己要怎么过这一关。
　　吕子乔又歇了好一会才勉强撑起了第三下。
　　“三！”胡一菲计数道。
　　陈美嘉赶紧从他身上跳下来，刚想说些什么，就听到吕子乔喘着粗气说：“既然我不虚，那就一定是你太重了！”
　　体重对女孩子来说也是一个禁忌的话题，气的陈美嘉趁机踢了吕子乔一脚。
　　“接下来我来吧。”博宇二话不说，趴下开始做俯卧撑。
　　胡一菲计数：“一，二，三…，…四十九，五十！”
　　博宇站起来拍了拍手，除了额头微微渗出一些汗水之外，没有太激烈的反应。
　　胡一菲捏了捏他的胳膊：“体质可以啊，没想到哇。”
　　现在就剩曾小贤了，胡一菲扭头看向曾小贤：“到你了，你可以选择和博宇一样做五十个，或者承认自己虚，我就放过你。”
　　“开玩笑，我怎么可能虚！”男人在这个话题上是不可能让步的，曾小贤当然要也不例外。
　　“ok，证明给我看。”胡一菲看着他说道。
　　“那个…我为什么没有负重俯卧撑这个选项？能不能让美嘉帮我一把。”曾小贤商量着对胡一菲说道。
　　“开什么玩笑，人家美嘉和子乔是一对小情侣，这么做没问题，你提出这种要求，不怕子乔找你真人PK？”胡一菲对他说道。
　　“曾老师，我可以做你的载重物，我不介意的。”博宇在一旁不怀好意的提议。
　　曾小贤扯出一个笑脸：“呵呵呵，你这是谋杀！”
　　“那要不让一菲来做你的载重物？一菲，你给曾老师一个表现的机会好不好？”博宇对胡一菲说道。

第五十三章 情景再现
　　“开什么玩笑！不行！”胡一菲的反应十分强烈，不假思索的一口回绝。
　　博宇在背后捅了捅曾小贤，小声怂恿道：“求她啊，笨，不然真的要累死做五十个？”
　　曾小贤心领神会，换上了他那惯用的贱贱笑容：“一菲～小菲菲～菲菲菲菲～”
　　“停！”胡一菲抖了抖鸡皮疙瘩，白了他一眼，“怕了你了，不许说我重，听到没有！”
　　曾小贤撑在地上，胡一菲没有像刚才陈美嘉那样盘腿坐到他的背上，而是侧着身子坐到曾小贤的背上，就像是上学时候，女孩子坐在男生自行车后座时候的样子。
　　“咦，一菲你这么轻的嘛？”曾小贤奇道。
　　“当然了，我一直有健身的好不好。”胡一菲理直气壮地说道。
　　其实当然是胡一菲在给他放水了，看似她坐在曾小贤身上，实则是以扎马步的原理，体重全落在她自己的腿脚之处，以她的腰马功夫来说，做到这点简直是轻而易举。
　　曾小贤就算身体再虚，但是三个俯卧撑还是没问题的。
　　吕子乔在一旁看着曾小贤背着胡一菲做了三个俯卧撑，居然不显得特别费力，眼珠子都要瞪出来了。
　　“不是吧，凭什么你这么轻松？”他又比对了一下胡一菲和陈美嘉的体型，怎么看胡一菲都应该比陈美嘉重。
　　“难道真的是我太虚了？连曾老师都比我强壮？”吕子乔开始怀疑人生，下定决心今天以后一定要强加锻炼，没有一副好体魄，还怎么浪迹花丛。
　　“来来来！再接着玩！”陈美嘉看吕子乔遭罪就觉得爽，立马招呼大家接着玩。
　　这次胡一菲就没有刻意用自己的手法来作弊，完全依靠随机性来进行游戏。
　　经历过一番鏖战，博宇险之又险的取得了胜利。
　　“唔，让我想想…”博宇做出思索的样子，其实心里早已有了主意。
　　“子乔、美嘉，我来公寓比你们晚，所以没能亲眼见到你们两个在婚礼上一见钟情的场景，作为朋友。这是我的遗憾…所以我的要求就是：你们两个给我重现一下当时的情景，好吗？”博宇对他们两个说道。
　　“不行不行，当时什么台词我早就忘了，你换一个。”陈美嘉直摇头。
　　“就是，你这个要求也太羞耻了！”吕子乔也表示抗议。
　　“才过去不久，我不信你们两个能把这么重要的时刻给忘个一干二净，再说了，都是自己人，有什么好羞耻的，你俩当时当着那么多人的面都能说得出口，怎么到我这里就不好意思了呢？”博宇却不想就这么轻易的放过他们，“江湖儿女，愿赌服输，你俩不会是想赖账吧！”
　　吕子乔对陈美嘉使了个眼色：“怎么办？看样子是躲不过去了。”
　　“那能怎么办，再演一次咯。”
　　饶是吕子乔经历过那么多大风大浪，但是再演一次一见钟情这种戏码，还是让他脸皮有点发烧。
　　“咳咳…”吕子乔清了清嗓子，稍加回忆，那天的场景就浮现于脑海之中，无比清晰。
　　“就在这个公寓，我刚刚找到了，我一生都在寻找的人…她就是…”
　　吕子乔对陈美嘉伸出了手：“你，我的美嘉。”
　　陈美嘉配合的把双手抓在胸前，做出一副惊讶，羞涩，且甜蜜的表情。
　　吕子乔缓缓走到陈美嘉的身前，单膝跪地，轻轻的握住她的手。
　　“你的眸，清澈动人；你的手，温柔细腻；你的心，晶莹剔透。你就是我的人生伴侣，让我做你的男人好吗？”吕子乔深情款款的对陈美嘉说道。
　　陈美嘉缓缓的将吕子乔扶了起来。
　　“你的臂，孔武有力；你的胸，宽广伟岸；你的皮，刀枪不入…你就是我未来的依靠，让我陪着你，慢慢变老…”
　　陈美嘉缓缓把头靠向吕子乔，在将要接触的刹那突然惊醒，一把将吕子乔推开，扭头对博宇说：“你看到了，那天就是这样。”
　　“好！”博宇用力的鼓着掌，“感人肺腑，用情至深，珠联璧合，琴瑟和鸣！”
　　美嘉有些尴尬，博宇越是夸他们两个感情好，她越觉得心虚，因为自己已经处心积虑的想要找茬和吕子乔分手了。
　　自己的这种做法，对比刚刚说出口的那些誓言，让美嘉心里有些无地自容。
　　她也只能用：那些话都是在演戏，这种说法来安慰自己。
　　“别说那些肉麻的了，快开始下一局，这次我一定要赢！”吕子乔连输两场，急于找回场子，催促着众人说道。
　　然而幸运之神并不站在吕子乔这一边，第三局他又没有赢，胜利者是曾小贤。
　　博宇饶有兴致的盯着他，想看看曾小贤会提出什么样的要求，会不会趁着这个机会作死一波。
　　果不其然，曾小贤看向了胡一菲：“一菲…”
　　“干嘛？”
　　“一菲，你能不能哪天在我播广播的时候，打电话进来，假装是一位普通听众，和我聊一会…”曾小贤有些小心的说到。
　　“呵，你这是请我当水军啊。”胡一菲笑了一声，“没问题，也不算什么大事。”
　　吕子乔拿胳膊肘捅了捅曾小贤：“你这个笨蛋，这么一个大好机会就被你浪费了，你缺水军和我说啊，我给你打电话不行吗？你可以让胡一菲也做俯卧撑，报复回来啊，两百个！”
　　曾小贤心说你以为我傻啊，等回去了，你们几个跑回3602就没事了，我自己在3601岂不是时刻都要承受胡一菲的报复？我才没那么笨呢。
　　“差不多了，已经很晚了，咱们回去吧。”胡一菲答应完曾小贤的要求之后，提议道。
　　“那不行，我还没赢过呢，再来再来！”吕子乔不乐意了，他自诩为飞行棋小王子，怎么能接受自己一把没赢这个事实。
　　“那行，再来一把，最后一把啊，我都困了。”胡一菲说道。
　　“瞧好吧，我这次一定赢！”吕子乔信心满满。
　　三十分钟后…
　　“耶！我赢了！”陈美嘉高兴的跳了起来。
　　她一把指向吕子乔：“吕子乔！我要你…唔…我还没想好，先记着吧，等我有需求了再找你，你可不准不认账！”
　　“笑话，我玩飞行棋就没有不认账过。”吕子乔豪气云干地说道。
　　“好了好了，撤了撤了。”几人开始收拾东西。
　　“喂喂喂，再来一把哇，我还没赢过呢！”吕子乔喊到，可惜并没有人理他。
　　驱车回到公寓，曾小贤与胡一菲在和博宇他们道过别之后，掏出钥匙打开了3601的门。
　　看到房间里的景象，两个人都呆住了。
　　“天呐，展博和宛瑜究竟在家干了什么？”

第五十四章 分手厨房
　　让我们把时间往回倒一点。
　　在从胡一菲的房间把零食取回来之后，陆展博和林宛瑜迅速达成共识。
　　他们跑回客厅，连上游戏机，一人抓着一个手柄。
　　在马里奥赛车的读条间隙，陆展博扭头对林宛瑜说到：“宛瑜，我记得你说过你最喜欢卡丁车了。”
　　林宛瑜略做回忆：“是咱们第一次见面那天，我把让咱们搭车那位好心大叔开的拖拉机当成了卡丁车…”
　　说到这里，林宛瑜吐了吐舌头，十分的不好意思，她一个富家千金，哪里见过拖拉机这般神器啊。
　　陆展博笑了笑：“嘿嘿，马里奥他们开的就是卡丁车，看我来给你展示一下车技！”
　　林宛瑜不服气的向他扮个鬼脸：“等着瞧吧，虽然我车开的不怎么样，但是卡丁车我还是很擅长的！”
　　屏幕上倒计时结束，两人一齐冲了出去。
　　陆展博本来还想给林宛瑜放放水，可谁料到林宛瑜卡丁车开的居然真的很熟练，紧紧的追在他的后面。
　　不仅如此，林宛瑜还特别娴熟的把各种道具往陆展博的脑袋上招呼。
　　这种情况下，陆展博就是想放水也放不了了，不得已之下，只好展开反击，同样把各种道具毫不留情的丢给林宛瑜。
　　两人你追我赶互相厮杀，大大的拖延了对方的速度，一不留神之下，居然被一个npc玩家给反超了。
　　两人立刻默契的停下手，转而将目标对准了那个超过他们的npc。
　　就这样，两人一边大呼小叫的对对方下毒手，另一边又默契的不让除他俩之外的玩家跑到他们的前面。
　　最终林宛瑜用一发导弹将陆展博炸飞，在重点线前实现了反超，赢得了比赛的第一名。
　　“耶！我赢了！”林宛瑜激动的举起小拳头，对陆展博挥了挥。
　　“你太狡猾了，居然一直留着一个导弹没有用！”陆展博有些懊恼的拍拍额头。
　　“略略略，不是我狡猾，是你太笨啦！哈哈哈！”林宛瑜笑道，能够赢了展博让她十分开心。
　　“我不服，再来！这次我不会翻这种错误了！”陆展博请求再战。
　　“来就来！”林宛瑜毫不怯场。
　　两人又赛了三四场，互有胜负，但总得说还是林宛瑜赢得多一些。
　　“厉害厉害，咱们换个游戏吧。”陆展博看马里奥赛车实在玩不过林宛瑜，提议道。
　　“好啊，玩哪个？”林宛瑜兴致很高。
　　“就是这个－胡闹厨房！”
　　胡闹厨房是一款最多四人的合作类游戏，这个名字大家可能有些陌生，但是提起它的别名，大家一定如雷贯耳。
　　那就是－－分手厨房！
　　相传，无论多么恩爱的情侣，只要两个人一起玩一次这个游戏，一定会以两人分手作为结局。
　　“可是这个游戏我没玩过诶。”林宛瑜弱弱的额说道。
　　“没关系，我教你，很简单的，这游戏是两人配合的合作游戏。”陆展博说道。
　　“那好吧。”林宛瑜点头。
　　进入游戏，首先要选择人物形象。
　　林宛瑜饶有兴致的看了一圈，最终选了一个一头花白卷发的Q版老奶奶的形象。
　　陆展博立刻把自己的形象设定成一位须发皆白的老爷爷，两个人的角色站在一起，特别的有夫妻相。
　　林宛瑜到是没发现他的小心思，而是专心致志的跟着教学关卡熟悉着操作流程。
　　“好了，我明白怎么玩了，开始吧。”看完教学关卡，林宛瑜信心满满的对陆展博说道。
　　“好，那就先来一句简单的，食材只有两种，鸡肉和土豆，准备好了吗？”陆展博问。
　　“嗯！”林宛瑜点了点头。
　　进入游戏，两个人分别站在两块相距不远的木排上。
　　“你看着订单，把需要的原料从冰箱里拿出来，扔给我，我切好之后扔还给你，你再把我扔回来的鸡肉和土豆下锅油炸，炸完送上传送带，咱们能完成的订单越多，评分就越高。”陆展博简要的分配了一下两人的任务。
　　“我知道了。”林宛瑜答道。
　　随着读条结束游戏开始，林宛瑜看了看屏幕左上角的订单。
　　“…一份炸鸡…”林宛瑜控制着小人来到冰箱前，取出一份鸡块，对准陆展博那一边就扔了过去。
　　然后，两人就眼睁睁的看到这份鸡块，擦着船舷落进河里。
　　陆展博：“……”
　　林宛瑜迅速的跑回冰箱，重新取回一块，这次她等到两人的木排靠近之后才扔出去。
　　鸡块成功落到陆展博的脚边，很显然，开着黑心餐馆的两人并不在意卫生问题，陆展博迅速的把鸡块捡起来，放到案板上切好之后给林宛瑜扔了回去。
　　林宛瑜接到之后，马不停蹄的把切好的鸡块放到油锅里。
　　此时订单已经接二连三的刷新出来，林宛瑜也手忙脚乱的把食材取出然后扔过去，不仅如此，她还要照看着油锅的火候，还要等鸡块炸好之后摆好盘送上传送带。
　　中途还忙中出错，把两盘炸好的食材当成了报废品，扔进了垃圾桶，可给林宛瑜心疼坏了。
　　因为这是新手关卡，所以难度是在不算太高，最后两人顺利通过，不过没有拿到三星的满分评价。
　　林宛瑜不是很甘心，认为若不是自己错把菜品丢尽了垃圾箱，也不会拿不到三星评价。
　　“这游戏挺有意思，我已经明白怎么玩了，试着调高一个难度吧。”林宛瑜自信自己这次不会再那么慌张了。
　　“好。”陆展博调高了难度。
　　这次的场景是飞行于白云之上的空艇。
　　刚一开始游戏，林宛瑜就跑到空艇的边缘跳了一下。
　　然后她就真的掉下去了…
　　“这空艇旁边居然不加护栏！”林宛瑜本来只是想试试，哪想到居然真的能掉下去。
　　还好林宛瑜几秒后就复活在空艇上，要不然若是只有陆展博一个人，是绝对过不去这一关的。
　　“面条拿锅煮，肉排烤，鱼煎…”陆展博有条不紊的把林宛瑜扔过来的食材分门别类的开始烹饪。
　　三种食材，三种烹饪方式，难度比刚刚搞了何止一倍，林宛瑜已经把好几捆食材扔下了空艇，而陆展博这边的灶台也是一片叹号，所有菜都因为没有及时出锅而处在随时有可能糊锅的状态。
　　不出意外，这次他们不仅没拿到满分三星，就连二星也没得到，最终只拿到了一个安慰性质的一星。
　　又经过两场磨合，陆展博和林宛瑜越发默契，终于在最后取得了他们第一个三星满分！
　　“耶！”林宛瑜兴奋的和陆展博击了个掌。
　　“什么分手厨房，名不副实，等我和宛瑜确立关系以后，一定要再玩一次这个，打破玩分手厨房就会分手的诅咒！”陆展博甜蜜的YY着。
　　“太晚了，唱歌会吵到其他人，咱们跳过这个环节吧。”林宛瑜对陆展博提议。
　　陆展博咽了下口水：“那么…接下来就是…”
　　“恐怖片时间！”林宛瑜兴奋的接道。

第五十五章 午夜凶铃
　　看恐怖片最讲求一个氛围，陆展博起身把客厅的灯关了，只留下桌子上一盏不甚明亮的小台灯。
　　林宛瑜回房把自己的小被子给抱了出来堆在沙发上，这样一会就能随时缩回被子里。
　　“你都借来了什么碟片？”陆展博把播放器连上电视，随口问。
　　“嗯…都是经典，闪灵、咒怨、山村老尸…对了！还有午夜凶铃！咱们就先看这个吧，在午夜看午夜凶铃一定很有感觉！”林宛瑜兴奋的对陆展博说。
　　这些电影陆展博早都久仰大名，但是一直也没敢看…没想到今天和它们不期而遇。
　　“我现在说公司有事叫我回去加班…不知道宛瑜会不会相信啊…”他在心里盘算着。
　　不过他也知道这次躲不过去了，他可不想被宛瑜看轻。
　　“大不了到时候闭上眼睛算了。”陆展博心想。
　　随着播放按钮被按下，午夜凶铃那略微带有一些年代感的镜头逐渐展现在两人的眼前。
　　午夜凶铃的剧情不是血淋淋的恐怖，而是通过制造悬疑气氛抓住人的心，并产生幻想。
　　而且这部电影的音效也极为出色，陆展博不知不觉的就沉浸到了剧情之中。
　　而且陆展博发现林宛瑜也就是嘴硬而已，电影开始前叫的比谁都欢，电影开始之后就把小被子盖在头上，蒙住全身，只留一双眼睛，隔一会还从缝隙中摸摸索索的伸出手抓一把零食。
　　林宛瑜的这幅样子实在是太可爱了，陆展博一大半的注意力其实都放在她身上，进而甚至觉得只要在宛瑜身边，就连午夜凶铃也不觉得那么可怕了。
　　随着剧情一层一层的揭晓，两个人都跟着紧张起来，宛瑜的手都有好一会没有去抓零食了。
　　终于，那个经典而又惊悚的镜头出现了－－黑发遮面的贞子从枯井之中爬了出来，一步一步的接近镜头…
　　饶是早有心理准备，但陆展博还是不自觉攥紧了拳头，而一旁的林宛瑜更为不堪，两只手捂住自己眼睛，偏偏还要透过手指缝盯着电视，一副害怕却又想看的样子。
　　陆展博觉得自己应该做点什么…
　　“宛瑜…你没事吧。”陆展博试探着隔着小被子抚了抚林宛瑜的后背。
　　恰在此时，电影中的贞子已经来到了镜头前，然后…爬了出来！
　　“啊！”林宛瑜一声尖叫，把小被子一掀，抱住了陆展博的胳膊，整个人躲在他的肩膀后面瑟瑟发抖。
　　这个时候，陆展博才深切体会到，为什么许多恋爱攻略里面都说恋爱阶段男孩子可以带女生看一看恐怖片。
　　因为这真的是一个绝佳表现自己的男子气概和保护欲的机会。
　　“好了好了，宛瑜，没事了，有我在，要不咱们不看了？”陆展博伸手理了理宛瑜如丝般顺滑的秀发，轻声说道。
　　“不要！我要看完！”林宛瑜颤声说道，同时从陆展博背后探出一点头，怂怂的看向电视。
　　在发现最惊悚的那一幕已经过去之后，她后知后觉的松开陆展博的胳膊，拍了拍胸口，长出一口气，对陆展博露出一个羞涩的笑容：“不好意思啊，展博，刚刚未经过你允许就借了你的肩膀…”
　　“没事没事…”陆展博有些受宠若惊，“只要你想，我的肩膀你随时尽管用！我的肩膀永远只给你留着！”
　　在夜色的掩护下，林宛瑜的脸红了红。
　　她对待感情有些迟钝，但是也隐约感觉到了陆展博对她的好感。
　　林宛瑜见过很多人，名流大亨的子侄，名牌大学的高材生，但是即便是在他们中，陆展博也是对她来说最特殊的一个，正是陆展博见证了她初次独立。
　　不知不觉已经和陆展博相处了近三个月，我喜欢他吗？
　　林宛瑜扪心自问，没有答案，但是可以确定的是，自己绝对不讨厌陆展博，并且和陆展博相处的时光还很愉快。
　　“宛瑜？宛瑜！”陆展博拿手在林宛瑜眼前晃了晃，不明白她为什么突然开始发呆，难道是被贞子给吓到了？
　　“我没事。”林宛瑜回过神来，脸上露出明媚的笑容：“那说定了哦。”
　　“嗯，一定！”陆展博郑重的点了点头。
　　随着女主开车驶向父亲家，午夜凶铃电影渐渐进入尾声，两个人都长长的出了一口气。
　　“宛瑜，你还准备看哪一部？”陆展博殷勤的问。
　　林宛瑜连连摇头：“不了不了，我不敢再看了，还是按照你最开始的提议，看一部动画片调剂一下吧，你有什么好的推荐吗？”
　　陆展博想了想：“我这里有一部海绵宝宝大冒险，你感兴趣吗？”
　　“可以啊，我也非常喜欢海绵宝宝。”
　　海绵宝宝还是很欢乐的，可能对很多成年人来说，海绵宝宝的内容都显得有些幼稚，但是陆展博和林宛瑜都是童心未泯的大孩子，一整部电影下来，笑声就没停过。
　　海绵宝宝看完，林宛瑜已经露出明显的疲态，但是还想强挺着接着玩。
　　“很晚了，休息去吧，电影留着，以后再看。”陆展博对林宛瑜说道。
　　“啊～”林宛瑜打了个哈欠，有些不甘心，“下次不一定有这么好的机会了啊。”
　　“放心，机会多着呢，再不睡的话你皮肤都不好了。”陆展博劝道。
　　“那好吧。”林宛瑜和陆展博一齐动手收拾了一下有些狼藉的地面，然后抱起自己的小被子和陆展博道别，“晚安，展博。”
　　“晚安，宛瑜。”陆展博也说道。
　　回到房间，陆展博躺在床上，一时难以入睡。
　　“总感觉和宛瑜更亲近了呢，我是不是要筹备一下告白了？”他心里乱糟糟的想到，不时的露出傻笑，不知是不是联想到什么画面。
　　正想着，他的手机震了一下。
　　指纹解锁之后，陆展博被手机的光亮刺的眯了眯眼睛。
　　不过看到震动的内容，陆展博就无法镇定，一骨碌的坐了起来。
　　消息是林宛瑜发过来的：“展博，你睡了吗？我有些害怕，睡不着。”
　　陆展博刚打上“还没睡”三个字，就见林宛瑜把上一条消息给撤回了！
　　陆展博是无法理解女孩子这种纠结的心思，也搞不懂林宛瑜为何要撤回，索性起身来到林宛瑜房间的门前，轻轻敲了敲。
　　“宛瑜？你还好吗？是我。”
　　林宛瑜咚咚咚的跑过来开了门。
　　她的房间里灯火通明，几乎所有能打开的灯全都打开了，看到陆展博，脸上露出歉意的微笑。
　　“对不起，不该给你添麻烦的，但是没想到你已经看到了。”
　　“没事，我正好也睡不着…”
　　气氛一时有些沉闷，陆展博不知道自己应不应该在深夜这个时间进入林宛瑜的闺房。
　　林宛瑜也在犹豫该不该邀请陆展博进来。
　　两个人隔着房门对视一会，林宛瑜开口说道：“展博你回去吧，我没事。”
　　跟着博宇混了这么久，陆展博学到了一件事，那就是女孩子说我没事的时候，是要反着理解的。
　　“我若是回去，你是不是要开着灯坐到天亮？”陆展博问。
　　林宛瑜低下头，没有承认也没有否认。
　　“这样吧，宛瑜，咱们两个去客厅，你试着在沙发上睡一觉，我在旁边守着你。”
　　“不行不行，太麻烦你了。”林宛瑜摇头拒绝。
　　“没事，等你睡着我就回房了…要不然…我进你房间守着你入睡？”
　　真是近墨者黑，陆展博这个好孩子居然也修炼到能面不改色的说这种话的地步了。
　　“那好吧。”林宛瑜咬了咬嘴唇，“我们去客厅吧，谢谢你。”

第五十六章 天赋技能
　　林宛瑜也确实疲惫了，和陆展博在黑暗中聊了一会天，声音就越来越小。
　　有陆展博在身边，林宛瑜感觉格外的安心，渐渐沉沉的睡去。
　　陆展博没有像之前说的那样，等林宛瑜睡着了就回房间，而是继续坐在一旁，就这样借着窗外的月光，安静的看着林宛瑜的睡颜。
　　他准备就这样守着林宛瑜，就宛如守护着沉睡公主的骑士一般，就这样守上一整夜。
　　情窦初开春心萌动的小男生，总是喜欢做出类似这种苦情戏一般的举动。
　　但区别是，若是女孩子对男生也有好感的话，那自然会被男生这种举动所感动。
　　但若是女孩子对男生没有感觉的话，那男生的这种苦情举动就只能感动自己了。
　　陆展博听着林宛瑜的呼吸声，不知不觉也靠在沙发上，睡了过去。
　　……
　　曾小贤和胡一菲一进门，看到的就是眼前这样的这一幕。
　　林宛瑜裹着自己的小被子正躺在沙发上呼呼的睡着。
　　陆展博则穿着睡衣靠在一旁，看样子也睡着了。
　　胡一菲满脑袋问号，当时就想把这俩活宝叫起来，赶回自己房间睡去。
　　曾小贤看出了胡一菲的想法，扯了扯她的胳膊，对她做了个禁声的手势。
　　胡一菲不明所以，但还是顺从的没有出声。
　　两个人轻手轻脚的穿过客厅，来到曾小贤的房间。
　　关上门，胡一菲小声问：“你问什么不让我叫醒他们，展博那样坐着睡，明天脖子一定会疼的。”
　　“拜托，大姐！”曾小贤感觉胡一菲有时候真是迟钝的简直可以，“相比于展博的脖子，你不觉得更应该关心一下展博的终身大事？”
　　胡一菲这才反应过来：“你是说…他们刚刚…那个了？”
　　曾小贤一拍额头：“想不到胡一菲你浓眉大眼，为人师表，思想居然也这么的龌龊。”
　　胡一菲老脸一红：“那你说，他们两个这是怎么一回事？”
　　“怎么回事很重要吗？”曾小贤痛心疾首的拍了拍胡一菲的肩膀，“最重要的是，他们两个看起来很和谐，这就是最好的结果。”
　　胡一菲觉得曾小贤说的居然很有道理，不由得点了点头，然后回过神来：“不对，你对他们两个的事情这么上心干嘛？”
　　曾小贤哂笑一声：“你以为展博只是你的弟弟吗？我也一直把他们两个当弟弟妹妹的，当然乐于看到他们两个修成正果了。”
　　胡一菲好像重新认识曾小贤一般，上下打量了他一遍。
　　曾小贤被她看的有些不自在：“你这么看我干什么？我可是很有责任心的。”
　　胡一菲不置可否的点点头：“哦，那我先回房了。”
　　胡一菲这么轻飘飘的语气，让曾小贤一时都不知道怎么接好了：“哦，好，晚安，慢点走，路上小心…”
　　胡一菲回头：“曾小贤你是不是玩飞行棋玩傻了？我房间离你这里不超过两米啊！”
　　曾小贤连忙把手指竖在嘴唇前，提醒她小点声。
　　“晚安。”胡一菲白了他一眼，扭头回房。
　　曾小贤愣了一愣，自己是不是听错了，胡一菲刚才和我说晚安？
　　……
　　于是，这兵荒马乱的一夜就这样过去了。
　　熹微的晨光轻柔的打在林宛瑜的脸上，令她略带茫然的睁开了眼睛。
　　眼前不是熟悉的天花板，林宛瑜反应了两秒，才回忆起昨晚发生了什么事。
　　“哎呀，要赶快回房间去，不然被曾老师和一菲姐看到就不好了。”她这样想着，揉着眼睛坐起来。
　　然后她就看到四仰八叉，以十分不雅观的姿势仰坐在沙发中的陆展博，他正在熟睡中，甚至还发出浅浅的鼾声。
　　林宛瑜惊讶的捂住了嘴。
　　一种难言的心绪在少女的心田翻涌升腾。
　　“展博就这样守了我一夜？”
　　林宛瑜不知该如何面对这种局面，如何面对陆展博。
　　林宛瑜不是那种能够心安理得的享受别人付出的性格，也正因如此，她也不知道该怎么回报陆展博的这种付出。
　　林宛瑜看着陆展博略带孩子气的脸庞，眼神迷离而没有焦点。
　　昨晚是陆展博注视林宛瑜的睡颜，现在却反了过来，变成林宛瑜注视着陆展博。
　　林宛瑜的视线不自觉的飘到某处，然后脸腾地一下就红了。
　　陆展博是个健康的成年男人，众所周知，每个男人都会在早上施展一种叫做“搭帐篷”的天赋技能。
　　而刚才林宛瑜就在无意间看到了陆展博宽松睡裤上撑起来的帐篷。
　　林宛瑜仿佛一只受惊的小兔子，嗖的一下缩回了自己的小被子，捂住自己发烧的脸蛋，努力把刚才那个画面从自己脑海里抹去。
　　“呜…羞死了羞死了…”
　　此时睡梦中的陆展博丝毫不知道自己无意间玷污了心中女神的眼睛。
　　缩在被子里平复一下心情，林宛瑜觉得不能这样拖延下去了。
　　她还不知道曾小贤和胡一菲已经回来，并且看到他们这幅样子了，她以为他们两个会玩到早上才回来。
　　“展博，展博…”林宛瑜起身来到陆展博身旁，轻轻的推了推他。
　　陆展博被林宛瑜叫醒，一睁眼就看到林宛瑜未施粉黛的脸庞，还有那蓬松的发鬓，凌乱的衣衫。
　　有那么一刹那，陆展博都分不清此时是现实还是在梦中。
　　不过他摇摇头，瞬间清醒过来，问道：“宛瑜，你醒了？睡得好么？”
　　“嗯，睡得很香，展博，咱们得回房间了，不然一会曾老师和一菲姐回来该看到咱们了。”林宛瑜有些急切的说到。
　　“哦，好。”陆展博点点头，突然痛呼一声，“啊！”
　　“展博你怎么了？”林宛瑜关心的问。
　　“我没事，可能是睡落枕了，后背也有点肌肉酸痛，等我缓一缓…”陆展博伸手捏着自己的脖子。
　　“来，我给你揉一揉。”林宛瑜不假思索的说道。
　　“啊？”幸福来得太快，陆展博有些反应不过来。
　　“啊什么啊，别动，放松。”林宛瑜没等他拒绝，小手已经摸上了陆展博的脖子。
　　林宛瑜根本不懂任何按摩技巧，也没什么力道，但是陆展博就是感觉无比的舒服，整个人登时腰不酸腿不痛了。
　　“展博，昨晚不是说好，我睡着你就回房的嘛，怎么在这里坐着睡了一夜？”林宛瑜帮陆展博放松着紧绷僵硬的肌肉，一边随口问到。
　　“啊，这个啊，我担心你晚上做噩梦害怕，所以想守一会，不知不觉就睡着了…”
　　林宛瑜的小手顿了一顿：“展博…”
　　陆展博：“？”
　　“你真好…”

第五十七章 宛瑜求职
　　早上吃饭时，3601的四人都不怎么精神，明显都表现出一定的熬夜后遗症。
　　陆展博和林宛瑜更是浑身不自在，因为他们这个时候已经知道，曾小贤和胡一菲是昨天半夜回来的，换言之，他们早都见到了两人睡在沙发上的一幕。
　　可是他们两个居然一句话也没有问，这让陆展博和林宛瑜心中有些没底。
　　好不容易熬到吃完饭，陆展博趁胡一菲洗盘子的时候，蹭到她的近前：“老姐…昨晚…我们…”
　　胡一菲听陆展博说话吞吞吐吐的，把手在围裙上擦了擦，转身拍了拍他的肩膀：“展博，你也长大了，没必要做什么都和我说，就像我之前说的，只要你不是想去南极陪企鹅，你做什么我都支持你。”
　　“我明白了。”陆展博点了下头，触动了落枕的肌肉，疼的他一阵呲牙咧嘴。
　　“让你坐着睡，这下吃到苦头了吧。”胡一菲有些心疼又有些好笑，“过来，我给你活动活动筋骨。”
　　“这怎么听着好像是要修理我啊…”陆展博心里这样想，但是没敢说出啦。
　　胡一菲捏住陆展博后颈处，顺着肌肉的纹理一轻一重的用力。
　　“啊…哦哦哦…”陆展博抑制不住的发出一连串舒爽的怪叫。
　　胡一菲在陆展博后背上拍了一下：“瞎叫唤什么。”
　　陆展博赶紧闭嘴。
　　林宛瑜听到声音冲了出来：“一菲，一切都怪我，是我教唆他的，你别教训展博。”
　　“哟，这就开始心疼啦。”胡一菲调笑着调侃了她一句，解释道，“放心，我没教训他，这是在帮他疏通经络，马上就好。”
　　“哦。”林宛瑜反倒把自己闹了个脸红。
　　胡一菲给陆展博按了五六分钟，然后拍拍手：“现在呢？感觉怎么样？还疼吗？”
　　陆展博活动一下肩膀和脖子，十分的惊喜：“真的不疼了，老姐你还有这一手？”
　　胡一菲轻描淡写的挥挥手，示意这不值一提：“你老姐我会的东西可多呢，以后好好学着点。”
　　“老姐你去开个推拿诊所吧，保证比大学讲师赚的多！”
　　“滚！”
　　……
　　博宇醒过来之后脑壳也有点疼。
　　虽然昨晚飞行棋玩的也很开心，但博宇可没忘了自己最初的目标。
　　他抽空堵住吕子乔，不再遮遮掩掩，开门见山的问：“子乔，你听说过凌晨两点半俱乐部吗？”
　　吕子乔显得有些疑惑：“那是什么？很出名吗?不应该啊，出名的我基本都听说过啊。”
　　“那好，没事了，你若是平时走街串巷寻花问柳的时候，顺便帮我留意下，有没有这个俱乐部的线索。”
　　“当然没问题。”吕子乔拍着胸脯保证。
　　吕子乔走后，博宇默默叹了口气，看来这个时候的吕子乔还没遇到凌晨两点半俱乐部。
　　希望自己这只小蝴蝶煽动的翅膀没有影响到这段剧情吧，要不然，还真不知怎么才能找到那个根本不存在于地图上的侠飞路，也就更不可能找到凌晨两点半俱乐部。
　　……
　　楼下酒吧。
　　“宛瑜，最近工作找的怎么样？”陆展博递给林宛瑜一杯果汁，坐下问道。
　　“不怎么样。”林宛瑜吸了一口果汁，语气有些郁闷，“找工作怎么这么难啊。”
　　“会不会是你那个老爹打了什么招呼，导致他们都不敢录用你啊。”胡一菲在一旁猜测到。
　　“嗯，很有可能，不然你这么优秀，应该不会有用人单位会拒绝你的。”博宇表示赞同这个推测，“或许你老爹可能是想等你弹尽粮绝，乖乖的回家去继承家产。”
　　林宛瑜嘟了嘟嘴：“我不会认输的，我一定要自己赚钱养活自己。”
　　“如果不努力拼搏就要被迫继承家产，这也太励志了！你说说自己对工作有什么要求，我们帮你留意一下。”胡一菲给她打气。
　　“嗯…”林宛瑜想了想，“最好要坐着，站着容易累。”
　　“这个简单，现在很少有要站着的工作。”
　　“离家不要太远，这样不会在上下班的路上花费太多时间。”
　　胡一菲耸耸肩，让她接着说。
　　“最好不要抛头露面，不然遇到坏人会很危险。”
　　“你要求还挺多，最好上司还是个笨蛋对不对？”胡一菲说道。
　　“哎…”博宇叹了口气，“最后一点不符合，不然我们公司还真正好有个适合宛瑜的职位。”
　　“上司是笨蛋？”胡一菲问。
　　“啊呸，我说的是抛头露面那一项。”博宇说。
　　“嗯？咱们公司里面有需要抛头露面的职位吗？我怎么不知道？”陆展博有些疑惑。
　　林宛瑜露出感兴趣的神色：“博宇你说一说吧。”
　　“公司前台喽，每天就坐在那里玩玩手机看看杂志，唯一的任务就在有未预约的客人来访的时候登记一下信息，再清闲不过了。”博宇摊摊手说道。
　　“哦对啊。”陆展博恍然大悟，“我就感觉前台那些小姑娘特别的悠闲。”
　　林宛瑜做出思考的神色。
　　博宇接着说到：“前台是一个公司的脸面，所以一定要选取形象好气质佳的年轻女孩，但也因此很可能吸引公司里那些单身程序猿的目光…宛瑜你可以考虑一下，我这边随时留给你一个职位。”
　　“嗯，谢谢你了，博宇。”林宛瑜甜甜的笑着道谢。
　　“啊！把她杀了！杀了！”曾小贤杀气腾腾的闯了进来，手里还一直不停的比划着，好像要切下谁的狗头。
　　“你怎么了？谁惹你发这么大火？”博宇给他倒了杯汽水，好奇的问。
　　“还能有谁，我的电话编辑，朱迪，她做了一件非常令我无语的事。”
　　“她做什么了？”能把曾小贤气成这个样子，大家都十分好奇朱迪到底干了什么。
　　“博宇，你们改造升级电视台官网的项目不是已经接近尾声了么，上面要求我们播节目的额时候全程录音，到时候一并导入到官网上，这样就能让全国听众都听到我的声音了，可是朱迪她…”
　　“她没录？”胡一菲抢答到。
　　“她录了，但是全都录成了单声道，若是用耳机的话，就只有一个耳机能听到我的声音，我的录音全毁了！”
　　发生这种事，大家都不知道该说些什么才好，只能安慰曾小贤节哀顺变。
　　“曾老师，要不要我调一下参数，把电视台官网上所有录音都改为单声道？”陆展博突然想到一个办法。
　　博宇敲了一下他的脑袋：“陆展博你要是敢这么搞，咱们两个就都死定了！”
　　陆展博揉揉脑袋：“我当然知道事情的严重性，在开玩笑罢了…”

第五十八章 皮包公司
　　“曾老师，你要不要换一个机灵点的电话编辑？”陆展博试探着说，“你看宛瑜怎么样？”
　　陆展博虽然也很想让宛瑜来博宇公司，这样两个人相处的时间就更充裕了，但是他的潜意识里也不想让林宛瑜抛头露面，林宛瑜这么漂亮，一定会有很多登徒子被吸引到她的身边，一想到那种场面，陆展博就浑身不自在。
　　相比之下，做曾小贤的电话编辑就安全的多了，根本没有接触陌生人的机会。
　　林宛瑜听到陆展博这么说，也配合的举起了手。
　　“坐着上班、离家近、不用抛头露面、上司还是个笨蛋！”林宛瑜心里一动，曾小贤的电话编辑完美的符合这几条条件。
　　曾小贤呵呵一笑:“谢谢你呀，展博，她那个超级有钱的老爹若是听说宛瑜在为我打工，一怒之下把电视台买下来改造成博物馆，我做馆长啊？”
　　胡一菲在旁边照着小镜子，随口说道：“你们台长做馆长，你最多做标本。”
　　“放心吧，我爹地不会知道的。”林宛瑜说。
　　曾小贤其实不是很愿意让林宛瑜来当自己的电话编辑，用脚后跟都可以预料到，林宛瑜的加入一定会带来各种各样的麻烦。
　　但是陆展博和林宛瑜难得求他一件事，曾小贤又抹不开面子拒绝。
　　他只好委婉的对林宛瑜说道：“这份工作，需要表现得很…普通。”
　　林宛瑜点头，毫不脸红的说到：“我就是啊。”
　　“可是你的卡地亚耳环和限量版lv包包已经比我的调音台和电话编辑加起来都要贵了！”曾小贤有些无力的说。
　　“…可这已经是我最普通的东西了。”林宛瑜表情十分无辜。
　　“问题就在这里！”曾小贤摊手。
　　“大男人怎么这么婆妈，行还是不行一句话的事，还真以为我们宛瑜差你这一份工作吗？博宇公司可还一直给宛瑜留着一个位子虚位以待呢。”胡一菲在一旁看不下去，出言说道。
　　听胡一菲这么一说，曾小贤也只好说道：“那好吧，宛瑜，如果你愿意的话，明天可以跟我去电台试一试。”
　　“谢谢曾老师…啊不，谢谢老板！”林宛瑜笑着对曾小贤微微鞠躬。
　　“呵呵呵，当不起当不起…”曾小贤连连推辞，但心里其实爽的不行。
　　“猜猜我在地铁里遇到了谁？”吕子乔一脸兴奋的跑了进来。
　　“让我猜猜…乞丐的钱包被傻子偷了，瞎子看见了，哑巴大吼一声，聋子吓了一跳，驼子挺身而出，跛子飞起一脚，通缉犯要拉他们去公安局，麻子说：“看在我的面子上算了吧…”
　　几人都被她这一大串又长又绕的绕口令给搞蒙了，而且其中槽点太多以至于无从吐起。
　　“哎呀，你在说什么啊，我遇到星探了！”吕子乔神神秘秘的揭晓谜底。
　　“比我说的更离谱！”林宛瑜和胡一菲笑成一团。
　　“我没开玩笑，你们看，这是他们公司的名片。”吕子乔掏出一张印刷精美的名片。
　　陆展博接过来：“让我看看…红丹丹演艺公司…”
　　林宛瑜挤到他身旁，一起观察这张名片，纠正道：“是红彤彤！”
　　“这家公司在东南亚很有名的，我在报纸上看到过他们。”吕子乔解释道。
　　“你也看报纸？”胡一菲质疑道。
　　“我拿报纸包火腿的时候，瞄到过。”吕子乔说，“明天我就要去面试了，等着吧，我辉煌的演艺事业就要拔锚起航了！”
　　博宇当然记得这段剧情，因为这个演艺事件，吕子乔和陈美嘉假戏真做的大吵一架然后分手。
　　如果可能的话，博宇想试着改变一下这段剧情，看看如果没有这件事的话，吕子乔和陈美嘉这对假情侣能伪装到什么时候。
　　“子乔。”博宇叫住了他，“这件事我觉得还是要慎重一些，正好展博在这里，让他上网查一下这家红彤彤演艺公司的老底吧。”
　　吕子乔想了想：“也好，查一下更保准。”
　　陆展博从背后掏出自己的笔记本电脑，连上酒吧的无线网络，先用正常的搜索引擎搜了一下红彤彤演艺公司。
　　搜索出来的信息很正常，正如吕子乔所说，这是一家主要业务面向东南亚的公司。
　　但是这家公司的官网却显得有些简陋，而且上面的信息已经很久没有更新过了，更没有查到该公司有关进军内地的消息。
　　“从目前看来，这家公司没有什么大问题…”陆展博说。
　　“你看，都说你们多虑了，我确实是要当明星了！”吕子乔意气风发的说。
　　“…不过…”陆展博撑了撑手指，“没有人能在网络上瞒过我的眼睛！”
　　众人就看到陆展博的双手在键盘上飞舞出道道残影，显示器上页面不断刷新，他们的视线甚至都看不清上面写了什么。
　　“我靠，展博，你这是要入侵五角大楼吗？不用搞得这么大阵仗吧。”曾小贤惊叹道，他算然看不懂陆展博在干什么，但是他这架势一看就很厉害。
　　在这种情况下，陆展博还有余力开口解释：“我查到这家公司有一些消息被人为的掩盖了下来，这引起了我的好奇心，进而我查了一下这家公司的注册资金，注册地，公司法人，旗下艺人，旗下作品…果然发现不太对，你们看，这几个帖子是有人吐槽说联系不上这家红彤彤演艺公司，后续广告费拿不到手，但是这些帖子全都被放在搜索引擎的二十多页之后，正常人查消息是根本不会翻到这么远的。”
　　几人挤在电脑屏幕前，仔细的看了看陆展博标出来的这些信息。
　　“哇，展博，你好厉害，藏的这么深的信息都能被你挖出来。”林宛瑜十分崇拜的对陆展博说道。
　　女孩子对电子产品向来不怎么擅长，不然就不会有那么多女大学生要找那些不通风情的计算机系男孩修电脑了。
　　林宛瑜自然也不例外，之前闲聊的时候就从博宇口中得知陆展博的技术实力很强，但直到今天，她才真正直观的认识到这一点。
　　“嘿嘿…”陆展博被林宛瑜这么一夸，心里爽的就像吃了十全大补丸一般，接着表现到：“不仅如此，我发现这家公司虽然吹的名气很大，但是旗下却没有什么知名艺人，更没有什么成名作品，唯一挂在他们公司官网上的奖项“国际华语电影节”实际上是一个野鸡电影奖，就是随便就能去，去了就拿奖的那种…”
　　“所以说，这是一家骗子公司？”吕子乔有些接受不了这个结果，难以置信的问道。
　　陆展博点点头又摇摇头：“倒也没在网上发现他们有骗钱的行径，顶多是携款潜逃，不结尾款，所以我更倾向这是一家皮包公司。”

第五十九章 劫富济贫
　　吕子乔靠在沙发上，一脸纠结。
　　虽然内心不愿意承认，但种种证据都表明陆展博说的没错，这是一家皮包公司。
　　“好啦，子乔，别纠结了，既然已经提前发现对方是个皮包公司，那就别理他们就好了。”博宇拍了拍他的肩膀安慰到。
　　“不行，这件事不能就这样算了！”吕子乔却很不甘心。
　　“子乔你可别想不开啊。”陆展博也在一旁劝。
　　其实吕子乔哪里是想不开，他现在是没办法了，好几个礼拜没有遇到合适的医学实验，他都快穷的揭不开锅了，就算知道这是个陷阱，也要咬着牙往里跳。
　　“放心，我行走江湖这么多年，不会在这里阴沟翻船的，看我怎么把糖衣吃下来，把炮弹打回去！”吕子乔气势汹汹的说到，然后扭头看向林宛瑜，“宛瑜，你找到工作了吗？有兴趣担任一段时间的个人助理吗？”
　　“吕子乔你又在打什么歪点子？可别扯上我们宛瑜，人家已经找到工作了，曾小贤的电话编辑。”胡一菲警惕的看着吕子乔。
　　“你们听我说，我准备好好干他一票，反正他们自己屁股也不干净，吃了亏也不敢声张。”吕子乔一副自信满满的样子。
　　就是他这个人和诸葛亮那种运筹帷幄的气质差距太大，反而好像是在筹划什么阴谋的反派一般。
　　“呦呵，你这是要黑吃黑啊。”曾小贤调侃一句。
　　“瞎说，我这叫劫富济贫，替天行道！”吕子乔纠正。
　　“你认真的？”博宇有些不可思议，这是什么神展开啊，吕子乔怎么杀心这么重啊。
　　“当然！”吕子乔又看向林宛瑜，蛊惑道：“宛瑜，当曾老师的电话编辑有什么意思啊，就坐在那不停的接电话，打电话来的什么怪人都有，很容易造成精神污染的，你来当我的个人助理，咱俩狠狠地宰红彤彤一笔，到手七三分！”
　　林宛瑜本来也是爱玩好动的性子，闻言有些意动，劫富济贫这种事一听就很刺激。
　　“宛瑜，你别听他瞎说，这种事很危险的，你千万别贸然掺和进去。”陆展博看林宛瑜有心心动，赶紧关心的劝阻到，然后扭头看向吕子乔：“子乔，你为什么一定要宛瑜帮你，你去找美嘉不好吗？”
　　“美嘉气质不行，只有宛瑜这种大家闺秀气质的人做我的助理，我著名个人音乐家的身份才更有可信度。”吕子乔解释道。
　　“著名个人音乐家？”几人异口同声的喊道。
　　“对啊，从现在开始，我就是著名个人音乐家吕小布，不像吗？”吕子乔在原地转了个圈。
　　“别开玩笑了，你这从头到脚哪里像是个音乐家呀。”胡一菲绝不是在打击吕子乔，她不过在陈述一个事实。
　　“放心，只要我身后站一个挎着lv限量版的个人助理，在再网络上发布一些关于我个人音乐会的消息，保证真的不能再真！”吕子乔说道。
　　“听起来很有趣，不过我要六四分，我六！”林宛瑜也学会趁火打劫，抓着机会狮子大开口。
　　“宛瑜…”陆展博看林宛瑜做下决定，关心则乱，喊了一声。
　　“放心吧，展博，没问题的。”林宛瑜反过来安慰他。
　　“展博。”吕子乔拍了拍他的肩膀：“放心吧，一定把宛瑜毫发无伤的还给你。”
　　“啊呀，子乔你说什么啊…”陆展博被人点破小心思，慌得不行。
　　林宛瑜也羞红了脸，但是出奇的没有反驳。
　　吕子乔笑了笑：“展博，还要拜托你在网上给我造一些以假乱真的消息，怎么厉害怎么吹。”
　　“交给我吧，小事一桩。”陆展博拍着胸脯打包票。
　　“那我呢那我呢，我要做什么？”林宛瑜着急的问道。
　　“你什么也不要做，只需要明天带戴上你最贵重的首饰，安静的跟在我后面就可以了。”
　　“哦。”林宛瑜点点头。
　　“宛瑜，你把紧急联系人设成我，他要是搞砸了，你就打给我，我保证第一时间杀过去把你救出来。”胡一菲有些担心林宛瑜的安全，吕子乔那个老油条她到是不怎么在意。
　　“嗯嗯。”
　　“啧啧，真是大手笔。”博宇一阵咂舌，“子乔，你还需不需要一个鞍前马后的跑腿小弟？我可以友情出演，好像真的挺有意思。”
　　“拜托，我是音乐家，又不是黑道魁首，要什么跑腿小弟啊，与我人设不符合。”吕子乔叹了口气，似乎对自己没有跑腿小弟这件事也很遗憾。
　　“行了，我先不和你们说了，还要回去做一些准备。”吕子乔跑回去不知道做什么了。
　　“这事啊，我看不靠谱，宛瑜你还是再想想，人家红彤彤能从东南亚一路骗到内地，没点道行可能吗？你们两个单枪匹马的就想上门黑吃黑？”等吕子乔走了，曾小贤摇了摇头，很不看好他这个计划。
　　“你们都太小看吕子乔了。”博宇在一旁帮吕子乔说话，“别看他平时不着调，但是一旦涉及到令他感兴趣的事情，他的行动执行力绝对能让所有人瞠目结舌。”
　　“是吗？”曾小贤回忆了一下，点了点头，“好像还真是这样，一旦涉及美女和飞行棋，他就特别利索。”
　　“现在这个选项里还要加上金钱这一选项了…”胡一菲也叹了口气，“我也大致猜到子乔他为什么一定要这么拼命薅一把羊毛，还不是因为快要交房租了。”
　　“没事，大家不用对这个行动太悲观。”陆展博一边操作电脑一边说道，“我已经收集好了证据，只要往相关部门一提交，这家红彤彤演艺公司的负责人一准要进去吃牢饭，若是子乔真的搞砸了，我就可以以此来要挟他们不追究这件事。”
　　胡一菲好像重新认识了陆展博：“行啊老弟，未思胜先思败了，还能说出要挟这种话？”
　　陆展博偷眼看了看林宛瑜，心说若不是吕子乔把宛瑜拉上贼船，我才懒得理会他这档子事。
　　博宇则在心里寻思：“这样一来，子乔和美嘉就不会闹分手了吧…”

第六十章 音乐天才
　　次日。
　　吕子乔开着从博宇那里借来的车，载着林宛瑜，来到名片上记载的，红彤彤演艺公司的地址。
　　眼前是一栋看起来很正常的办公大厦，无数忙碌的白领青年正进进出出，一副繁忙无比的样子。
　　吕子乔和林宛瑜都没有穿的太正式，只是穿着休闲的便装。
　　“宛瑜，你只需要站在我身后，保持微笑就好，知道了吗？”吕子乔叮嘱道。
　　林宛瑜有些紧张的点点头，这可是一次与黑恶势力的正面交锋，说不紧张那是不可能的。
　　她调整了一下耳朵里的入耳式隐蔽对讲机，这是陆展博强烈要求她带上的，为的就是能够在远处实时的监控着这边的情况，万一有所不对劲他们就杀进去救人。
　　红彤彤演艺公司的办公地址在这栋大厦的23楼，吕子乔和林宛瑜坐电梯上去，然后按照指示牌找了过去。
　　吕子乔轻轻的敲了敲门，然后没等到回应就推门而入。
　　“你就是陕电霞？”吕子乔问那个坐在桌子后面老板椅上的肥硕女子。
　　那女人正在吞云吐雾，听到这句问话心里很不爽，难道现在怀揣明星梦的年轻人都这么不懂礼貌吗？
　　她把雪茄夹在手指上就要张嘴开喷，然后一眼就看到了跟在吕子乔后面的林宛瑜。
　　做他们这行的最重要的一点就是要眼光独到，看人下碟，林宛瑜身上知书达理的名门闺秀气质是怎么也掩盖不了的。
　　而且最重要的还是她身上无法让人忽视的装饰品。
　　爱马仕今年夏季限定款手提包。
　　百达翡丽的女士珍藏版腕表。
　　菲拉格慕高跟鞋。
　　卡地亚耳环。
　　陕电霞在心里估算了一下林宛瑜这一身行头的价值，不由得倒吸了一口冷气。
　　与此同时，也令她更加好奇吕子乔的身份，什么样的人能让这样一个女生乖乖的跟在后面呢？
　　陕电霞的脸上挤出一丝略带谄媚的笑容，忙不迭的把手里的雪茄摁倒在烟灰缸里，站了起来，弓着腰伸出双手。
　　“我就是陕电霞，还没请教...”
　　吕子乔态度冷淡，且略有倨傲的跟她握了握手。
　　“行了，别装了，你们还不知道我的身份？”吕子乔掏出一个名片扔到桌子上。
　　陕电霞一看正是她印刷出来让属下狗仔以星探名义拉人时所用的那种名片。
　　陕电霞一时有些搞不清状况。
　　吕子乔说道：“我来就是想警告你们一下，不管你们是怎么找到我的，不许把我的行踪透露给媒体，不然有你们好看的。”
　　说完吕子乔起身欲走。
　　“哎哎，这位先生请留步，这其中一定有什么误会。”陕电霞忙不迭的叫住了他。
　　吕子乔回头皱了皱眉：“你真的不认识我？”
　　陕电霞赔笑道：“我看先生你很面熟，就是一时想不起来您的名字。”
　　吕子乔惊异的笑了笑：“居然还真有人不认识我吕小布！”
　　“吕小布？”这个名字在陕电霞的脑袋里转了两圈，她也没想起来有哪个名人叫这个名字。
　　“吕先生你请喝茶，”陕电霞给吕子乔和林宛瑜各倒了一杯茶，自己则走出房门找了个拐角打开手机浏览器，在搜索页面输入了吕小布三个字。
　　按下搜索按钮，一大排的信息就弹了出来。
　　“我国现在最具才华的个人年轻音乐家吕小布！”
　　“朗朗盛赞，自叹弗如。”
　　“吕小布得到英国乔治王子和王妃的亲自接见，并当场为王子一家演奏。”
　　“吕小布和马爸爸一起用餐，言谈甚欢。”
　　“吕小布鸟巢个人音乐会筹备中。”
　　和这些新闻一起的，还有照片，陕电霞定睛一看，照片里这个目光深邃，气质严肃中带着一丝狂野的，不正是屋子里那个吕小布吗？
　　她倒吸一口冷气：“这可真是一条大鱼呀。”
　　同时她也在心里反思，以后业务面不能只局限于演艺圈，也要适当的涉足到其他比如音乐、美术界。不然遇到这种真神上门的情形，自己还有眼无珠，那就太尴尬了。
　　陕电霞平复一下心跳，快步走回屋内：“吕先生是我有眼不识泰山了，还请见谅。”
　　吕子乔十分惊讶：“原来你还真的不认识我，这么说来你们邀请我，真的只是因为我长得帅，而不是因为我的才华？”
　　陕电霞忙不迭的点头：“对对对，吕先生您仅凭长相和气质就足以碾压那些流量小生小鲜肉了。”
　　吕子乔开怀大笑，显得十分高兴，扭头对林婉瑜说道：“小瑜，听到没，我就算不弹琴，也能光靠脸吃饭的。”
　　“老板你说的对。”林宛瑜点头称是。
　　吕子乔用扭头看向陕电霞：“别人看着我都是看重我的琴艺，看中我的才华，只有你们才是看中我的颜值，这让我非常高兴，看来你们是一家很有眼光的公司。我可以免费帮你做一件事，你有什么要求尽管提，是想听高山流水还是命运交响乐，我都能给你弹一曲，这可是英国王室的待遇了。”
　　陕电霞揉了揉自己的耳朵，有那么一瞬间以为自己听错了，吕小布居然承诺帮她办一件事，这种地位的人的一个承诺能量可就太大了，这能衍生出多么大的利益呀。
　　至于吕子乔说的，给自己弹奏一曲，陕电霞心中却是嗤之以鼻的，一首音乐听了能怎么样，又不能立地成仙，最重要的是什么，是拿到手的钱呢！
　　“吕先生，我是个俗人，听不来这些高雅的音乐，其实我们本来挖掘你，就是想请你作为我们旗下艺人接一些商业活动，不知可否请您为我们代言一支广告呢？”陕电霞试探着问吕子乔。
　　“唉。”吕子乔嫌弃的摆了摆手，“你们呐，就是商人思维，脑子里只有赚钱，钱再多怎么样呢？不就是一段数字而已嘛...什么才是永久流传的？是艺术!而且我这个人从来不接广告。”
　　陕电霞听到这里十分的失望，转念想还有没有其他办法能捞一笔。
　　“但是！”吕子乔接着说道，“但是我是个信守承诺的人，既然说了要免费帮你做一件事，那就得说到做到，但是我有个条件，我代言的广告可不能太低端，而且我最近要旅居另外一个城市，只给你三天时间。”
　　陕电霞听了大喜过望：“您请放心，一定不会降了您的格调。”
　　吕子乔点点头：“小瑜，和她留一下联系方式。”
　　又对陕电霞说：“记住，这个承诺三天之内有效，过时不候。”
　　陕电霞珍而重之的把吕子乔的电话存了起来：“吕先生，谢谢你，你真是个一诺千金的大好人，等你鸟巢的音乐会开演之后我一定前去捧场。”

第六十一章 落井下石
　　吕子乔一走，陕电霞就迫不及待的行动起来。
　　时间只有三天，她必须争分夺秒。
　　她打开电脑，打开雅马哈的中国官网，找到上面的商务合作电话，拨了过去。
　　雅马哈是钢琴领域的排行第一的品牌，在世界范围内都广泛的享有声誉。
　　对方很快的接了起来。
　　“喂，你好，这里是雅马哈中国客服，请问有什么可以帮您？”
　　“你好，请问雅马哈需不需要代言人？”
　　电话那头那个好听的女生笑了笑：“不好意思，我们雅马哈是世界钢琴领域排名第一的品牌，不需要任何人代言。”
　　“即便是吕小布代言也不需要吗？”陕电霞信心十足的反问。
　　“吕小布，你是说那个中国新生代音乐第一人吕小布？正在筹备鸟巢音乐会的那个，你可以请到他做代言？不会是假的吧？”听到吕小布的名字，电话那头的饿声音明显激动了起来。
　　“怎么可能是假的啊，吕先生和我们公司有一些合作，所以委托我们挑选一个品牌代言，我第一时间就是想到了你们雅马哈。”
　　“您稍等，我需要跟上级主管汇报一下。”电话挂断了一会儿。
　　陕电霞丝毫不慌，美滋滋的坐在那儿盘算自己这票能赚多少。
　　电话很快被打了过来，电话那头的声音说道：“请吕小布先生为我们代言，我们自然是十分乐意的，但是请问代言费呢？”
　　陕电霞其实也不是很懂音乐圈这个报价，咬咬牙狮子大开口道：“一千五百万。”
　　“那不可能，这个价钱太高了，五百万。”电话那头还价到。
　　陕电霞心中狂喜，立马就想答应下来，因为这完全就是白捡的钱。
　　但是她知道做生意，都有讨价还价的余地，语气严肃的说道：“不行，以吕先生的身份，这个价钱太掉价了，一千二百万！”
　　“可是这个价钱真的太高了，我们各退一步，八百万如何？”
　　“一千万，低于这个数，我们立刻去找英昌，他们在钢琴领域一直想压你们一头，我想他们会接受这个报价。”陕电霞态度十分强硬。
　　“您稍等。”电话那头似乎在商议着什么，过一会儿回复陕电霞道：“好，这个价钱我们可以接受，但是我们也有一定的要求。”
　　陕电霞的心都快跳出来了：“你尽管说。”
　　“我们要求这段广告不低于一分钟，并且吕小布老师要用我们雅马哈的钢琴弹奏一首《飞翔的紫罗兰》我们董事特别喜欢这首曲子，感觉它的内涵与我们雅马哈的宗旨十分搭配。”
　　“好的没问题。”陕电霞一口答应了下来。
　　爱情公寓里，吕子乔一拍博宇的肩膀：“博宇可以呀，发挥不错呀。”
　　博宇自得的笑了笑：“还是展博给我找的这个变声器好用，说起来，这次最大的功臣就是展博了，他不仅帮你在网上造了假新闻，还入侵了闪电侠的电脑，用极短的时间伪造了一个虚假的雅马哈官网连接，你不对人家表示表示？”
　　吕子乔不是一毛不拔的那种人，立刻拍了拍陆展博的肩膀：“展博，六成已经说好给宛瑜了，剩下四成咱俩对半分，你看怎么样？”
　　“我不缺钱，举手之劳而已，不用这么谢我。”陆展博耸耸肩。
　　“不行，这笔钱你拿定了，不然我心里过意不去，要不然我直接帮你把这笔钱给宛瑜？...等等，来电话了.”
　　吕子乔看到来电显示是陕电霞，做了个禁声的手势。
　　“吕小布老师打扰了，雅马哈刚刚联系了我们，想请你拍一段用雅马哈钢琴弹奏《飞翔的紫罗兰》这首乐曲的广告，你看可以吗？”陕电霞的姿态放的很低。
　　“可以，没问题，雅马哈还是勉强配得上我的身份的，《飞翔的紫罗兰》这首曲子我也很喜欢，不过你拿到《飞翔的紫罗兰》作曲人的授权了吗？”吕子乔语气平静的问。
　　“哦，弹个曲子还要授权？”陕电霞是真不太懂音乐圈的事儿。
　　“当然了，你们这是商业用途啊，如果拿不到原作曲者的授权的话会很麻烦的，我先说好，如果你没有取得授权，我是不会接下来的。”吕子乔语气严肃的说道。
　　“哦好的，我马上去谈。”陕电霞心急火燎的挂断了电话。
　　不一会儿，博宇的另一台电话响了起来。
　　博宇知道该到自己出场的时候了，把变声器调成一个低沉深厚的男中音，接了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“请问是《飞翔的紫罗兰》的作曲家，木风先生吗？”陕电霞的声音从电话那头传来。
　　“对，没错是我。”
　　“我这边想用你的音乐拍一个广告，希望能得到你的授权。”电话那头的陕电霞这样说道。
　　“音乐是一种艺术，它不应该被金钱所玷污，你就别痴心妄想了，我是不会授权给你的，你们这群可悲的商人！”博宇十分入戏的对着电话喊道，旁边吕子乔和陆展博纷纷给他比了个大拇指。
　　陕电霞心说这帮搞艺术的都是什么毛病啊，这么看不起钱吗？钱有什么不好吗？
　　但嘴上还得陪笑着说道：“五万块。换您一个授权。”
　　博宇勃然大怒道：“你这是在侮辱我!五万块都不够我吃一顿宵夜的，你知道我在华语乐坛的地位吗？滚滚滚！别来烦我！”
　　陕电霞意识到自己搞错了这位作曲人的身价，赶紧抽空用手机也搜了搜这位《飞翔的紫罗兰》作曲人的个人资料，一连串的头衔砸到她直眼晕。
　　这么多头衔的人，当然看不起五万块这点小钱。
　　陕电霞赶紧改口：“对不起，刚刚是我口误，五十万！五十万求你一个授权。”
　　博宇轻蔑地哼了一声。
　　“八十万！”陕电霞声音颤抖着加价。
　　“这个...我是个艺术家...”博宇的语气有些松动。
　　“一百万！”陕电霞咬了咬牙，不过想到这样的付出还是值得的，只要把这单生意做下来，就能从雅马哈手里赚取一千万，抛去授权这一百万，还能拿到净利润九百万，三天不到的时间赚九百万，抢钱都没有这么快！
　　在巨大的利益面前，陕电霞失去了应有的判断力。
　　“唉，好吧，看在你诚意这么足的份上，我就勉为其难答应了，你把邮箱给我，我把电子授权书发给你，确认之后就可以把钱打过来了。”
　　放下电话，陕电霞心痛到无法呼吸，一百万，这几乎是她可以调用的全部流动资金。
　　但没办法，时间紧迫，已经来不及等雅马哈那边把款项打过来了，而且如果自己这边连一个音乐版权问题都搞不定的话，很有可能会被雅马哈厂家和吕小布老师质疑自己公司的实力，到时候他们要是踢开自己，私下合作，那可就真是亏大了！
　　陕电霞把收到的电子版权授权书从头到尾仔细看了看，没有找到什么问题，双手颤抖着把一百万打到了指定的账户上。
　　“钱到账了！一百万！欧耶！”吕子乔收到银行发来的转账短信，激动地在原地跳了起来。
　　抱着陆展博和博宇转了两圈。
　　博宇和陆展博也为他感到高兴。
　　“展播，把痕迹清理一下，然后把你之前收集到的证据发给警方吧。”吕子乔这个人坏得很，实力诠释什么叫落井下石。
　　“好嘞。”陆展博答应的毫无心理负担。

第六十二章 分赃大会
　　吕子乔把公寓众人召集到3602，等人都到齐之后神神秘秘的关上门。
　　“各位，我宣布一个好消息，这次的薅羊毛行动，圆满成功了！”
　　“…这次的成功离不开大家的帮助，林婉瑜和我一起去帮我撑场子，陆展博在后面做我的技术支持，胡一菲则一直在场外预备做安全救援，关谷与我一起策划方案，美嘉为我们准备宵夜，博宇用变声器伪装成客服小姐…哦，还有曾老师…”吕子乔摩挲一下下巴，“曾老师，这次你好像真的没有帮上什么忙，嗯，你可以走了！”
　　曾小贤当时就不干了：“喂，你也太不讲义气了吧，是这群骗子太弱，还没轮到我出场，他们就被你搞定了好不好！”
　　胡一菲这个急性子忍不住了，敲了敲桌子：“说重点，你们到底薅下来多少羊毛？”
　　吕子乔伸出一根手指。
　　“一百？，还不够你们来回打车费呢。”胡一菲嗤笑一声，感觉一百块都对不起他这么大阵仗。
　　吕子乔的嘴角带着一抹莫名的笑容，摇了摇头。
　　“一千？这么多！那岂不是可以大吃一顿了？”陈美嘉兴奋的猜测。
　　吕子乔叹了口气，似乎在为她们匮乏的想象力而感到悲哀，把那个手指伸直，往高举了举。
　　“难道是一万？太好了！那我岂不是能分到六千？这个月的房租有着落了耶。”林宛瑜高兴的拍手说道。
　　“你们再猜！”吕子乔语气里有着数不尽的意气风发。
　　旁边知道内情的陆展博和博宇两人只是偷笑，没有说话的意思。
　　几人面面相觑，一时也没有再出声，一百、一千、一万都不是，难道还能是十万？
　　看他们都不说话，吕子乔揭晓了谜底：“我们这次薅羊毛行动，从红彤彤演艺公司手里，足足薅下来一百万人民币！“
　　“纳尼？”
　　“不可能！”
　　“你开玩笑的吧！”
　　几人都以为吕子乔在说着玩，一百万是那么好赚的吗？
　　“我说的是真的，你们看，这是转账信息和我的银行卡余额。”
　　几人不信邪的把吕子乔的手机抢了过来，互相传阅着，然后发现吕子乔这厮说的居然是真的！
　　“喂，我说你们玩这么大，靠不靠谱啊？该不会有警察来抓你们吧，你们这是诈骗！”胡一菲有些不安的对吕子乔说的。
　　“骗好人的钱，那叫诈骗；骗坏人的钱，这叫替天行道，况且我们手尾都收拾的很干净，根本没有证据，再说了，那家红彤彤演艺公司已经被立案调查了，根本没有精力来顾得上我这边。”吕子乔摊了摊手解释道。
　　他又看见林宛瑜：“宛瑜，把你银行卡账号给我，我转账给你，事先说好的，你拿六成，也就是六十万。”
　　“不行不行，这钱太多了，我不能要，我只不过是跟在你身后站着，连话都没有说两句…不能拿这么多钱！”林宛瑜这个老实孩子立即摆手拒绝。
　　“宛瑜，这是你应得的，若不是你一上来就镇住了陕殿霞，令她先入为主的认为咱们不是普通人的话，咱们这个方案绝对不能这么顺利的成功，所以说这个钱是你应得的。”
　　“那也用不了这么多呀，你随便给我点，够付下个月房租的就可以。”林宛瑜弱弱的说道。
　　“不，该是你的就是你的，若是我吞了你的合理所得，那我以后还怎么出去见人，又有什么脸面来面对公寓里的同伴呢？”吕子乔一身正气的说道。
　　“那好吧。”林宛瑜把自己的银行账号发给了吕子乔。
　　不一会儿，林宛瑜就收到了银行发来的转账短信。
　　“咦，不是六十万吗？为什么发给我八十万？”林宛瑜以为吕子乔在转账时按错了数字，出言提醒他。
　　“二十万是给展博的场外技术支持分红，可是他不要，所以我就一并给你了。”
　　林宛瑜的脸当时就红了：“他不要你给我干嘛呀。”
　　吕子乔挤了挤眼睛:“你说呢？”
　　“宛瑜，因为我这个人花钱大手大脚的，所以想请你暂时帮我保管这笔钱，好不好？”陆展博怎么会放过这个拉近关系的好机会，赶紧凑到林宛瑜身边对她说道。
　　林宛瑜小脸绯红，都不敢正脸看他：“那我把钱给一菲喽，让她帮你保管不好吗？”
　　“别！你们两个的事儿可别扯上我。”胡一菲当时就表明了自己的态度。
　　“一菲～”林宛瑜摇着胡一菲的胳膊，“你帮你弟弟管理这么大一笔钱，不是很合情合理的事情吗？”
　　“他不是我弟弟，我俩刚刚已经断绝姐弟关系了！”胡一菲一刀两断的和陆展博口头斩断了姐弟关系。
　　“那好吧…”迎着陆展博期盼的目光，林宛瑜点了点头：“那我就先帮你保管，你若是需要随时来找我。”
　　另一边吕子乔清了清嗓子，看向众人：“就像我之前说的，这次成功离不开大家的帮助，所以我想表达一些对大家的谢意，你们想要什么，尽管提！”
　　胡一菲作为公寓里少有的有责任心人士，连忙阻止他。
　　“子乔，你的好意我们心领了，不过是举手之劳而已，大家互帮互助都是应该的，有钱也不应该大肆挥霍，你和美嘉两口子也该为未来考虑考虑，把这些钱尽可能的用在正途上。”
　　胡一菲义正言辞的话语说的太快，以至于曾小贤的：“大吃一通。”、陈美嘉的：“大玩一场。”全都卡在了嗓子眼。
　　不过胡一菲说的确实有道理，他们也只能附和的点头。
　　“是啊是啊，子乔你要慎重啊，我们不求回报！”
　　“你们放心，我已经计划好怎么利用这笔钱了。”吕子乔对大家所表现出来的关心之情十分的感动。
　　“哦，你说说，准备投资还是做实业？”博宇好奇的问。
　　“首先，我准备把欠各位的钱先还上，很感激各位能够在我手头紧的时候慷慨解囊，帮我渡过难关，而且从不催账。”吕子乔说道。
　　“那剩下的呢？”博弈追问。
　　“剩下的以后慢慢还。”
　　公寓众人一听这话都喷了。
　　“吕子乔，你到底欠了多少外债呀？二十万都不够你还的？”陈美嘉悲愤的质问。

第六十三章 电话编辑
　　“宛瑜，你不是从子乔那里拿到六十万的分红吗？为什么还想要来做我的电话编辑啊。”
　　昨天的那场分赃大会已经过去，结果今天林宛瑜突然又找上了曾小贤，还提起了之前说要去做他电话编辑那件事。
　　这让曾小贤十分的好奇，你林宛瑜现在已经不缺钱了，为什么还要做这个又苦又累又没什么意思的电话编辑。
　　“曾老师，我的目标是通过找一份工作独立的养活自己，至少可以交房租，那六十万属于意外之财不算数的，我要是动用这笔钱就没有意义了。”林宛瑜态度认真的说道。
　　“说白了，你这就是富家女出来体验生活呗。”曾小贤心里了然，可能六十万对他们这种苦苦挣扎的小白领来说很多，可是对林宛瑜这种豪门千金来说，可能就不过是一两个月的零花钱而已，实在算不上什么了不得的大数目。
　　“那行，你准备一下，今天晚上就和我一起去电台吧。”既然之前已经答应过林宛瑜，曾小贤现在就没有拒绝的道理。
　　“嗯嗯好的。”林宛瑜笑着点头，显得十分兴奋。
　　林宛瑜回了房间，坐在一旁沙发上看报纸的胡一菲抬眼看了看曾小贤。
　　“宛瑜今晚要去做你的电话编辑，帮你接电话？”她问到。
　　曾小贤点了点头：“是啊，应该是年轻人的突发奇想，我估计这份工作她干两天就会开始怀念每天吃了睡，睡了吃的富家千金生活。”
　　“吃了睡，睡了吃，你这么编排宛瑜，小心陆展博听到，找你单挑。”胡一菲提醒道。
　　说起陆展博，曾小贤突然压低了声音：“你弟弟和宛瑜现在打得火热啊，都已经把收入上交给宛瑜看管了，你猜他们什么时候会捅破最后一层窗户纸？”
　　“无聊！”胡一菲嫌弃的白了他一眼，转瞬满脸兴奋的加入八卦，“我猜，除非宛瑜主动，不然我那个傻弟弟都有可能拖到明年！”
　　“不会吧，我看展博现在很开窍很多了，我赌五毛，一个月。”曾小贤无聊的开始拿陆展博和林宛瑜的感情生活打赌。
　　“展博他现在就是太在乎宛瑜，担心一旦表白失败的话，就没办法和宛瑜继续维持现在这种关系了。”胡一菲一脸过来人的姿态，唏嘘着说道。
　　“对了，都怪你打岔，我都忘了正事。”胡一菲突然说道，“之前玩飞行棋那次，你不是说要我找机会给你打个电话做水军的吗，要不就今晚怎么样，可以让我当今晚的第一位听众来电，正好也有利于你和宛瑜磨合一下工作状态。”
　　“可以啊，不过那么多听众听着呢，你能不能给我留点面子。”曾小贤十分没有骨气的请求胡一菲。
　　“哎呀，你把我当什么人了，这点分寸我还是有的”胡一菲觉得自己被小看了，十分不耐烦的说到。
　　……
　　3602，陈美嘉有些扭捏的找上吕子乔。
　　“子乔～”
　　“停，有话直说，别用这种语气和我说话。”吕子乔太了解陈美嘉了，一听她的语气就知道她在打什么鬼主意。
　　“子乔，你接下来还计不计划找什么黑恶势力黑吃黑一波啊，我可以做你的助手呀，我只要三…哦不，四成分成就好。”陈美嘉明显是有些羡慕林婉瑜拿到的那六十万，自己也想赚一笔。
　　吕子乔笑了一声：“你把我当什么人了？黑恶克星吗！在咱们这个法制社会能找到一个骗人的皮包公司已经很难了，你居然还妄想接二连三的薅羊毛？哪有这种好事。”
　　“哦，那好吧。”陈美嘉的情绪明显低落了许多。
　　“怎么了？最近很缺钱？”吕子乔试探着问道。
　　陈美嘉叹了一口气：“子乔你是知道的，我也没有正式工作，一直在给关谷做漫画助理，由他发给我工资。”
　　“嗯哼。”吕子乔点头，同在一个屋檐下，这个事情他还是知道的。
　　“但其实我一直也没有给关谷帮上什么忙，反而是添乱居多，最近关谷状态不太好，他上次和那个机器猫公司谈漫画版权谈的不是很顺利，版权最后没有卖出去…所以我想自己找办法赚点钱，别让关谷继续给我发工资了…”陈美嘉语气有些沉重。
　　听闻陈美嘉如此关心关谷神奇，吕子乔心中竟莫名有些吃醋。
　　“在这个阶段，确实不应该再给关谷增加负担了，我这里还有一些盈余，这样吧，下个月的房租我帮你交了。”吕子乔拍着胸脯对陈美嘉说。
　　“你？”陈美嘉十分怀疑的看着吕子乔，“太阳真是打西边出来了，你这个铁公鸡居然也知道往外拔毛？”
　　“什么铁公鸡，说话别那么难听好不好。”吕子乔有些不忿，“以前我那是自身难保，现在不同了，我已经无债一身轻，咱们江湖儿女嘛，互相救急是常有的事…这次我帮了你，下次没准还要你帮我呢。”
　　“啧啧啧。”陈美嘉一阵咋舌，“伸手去夹吕子乔的脸皮。”
　　“你干嘛？”吕子乔打开她的手。
　　“我想看看你是不是什么外星生物，伪装成的吕子乔，居然能说出这么有深度的话。”
　　“我一直都是这样的好不好，只不过是你们对我有一些根深蒂固的误解罢了。”吕子乔无奈的叹了一口气，语气中似乎有无数的心酸。
　　陈美嘉上下打量了他一番，好像重新的认识了一下他这个人，然后双手抱胸点点头：“行，你这个人情我记下了。”
　　然后就蹦蹦跳跳回房间去了。
　　“喂，就这样就走了，好歹说声谢谢吧。”吕子乔冲着陈美嘉背影喊了两句，没有得到回应。
　　……
　　电视台。
　　曾小贤领着林宛瑜来到他的播音室。
　　“好了，今天就是你上班的第一天，尽快熟悉一下设备的操作流程。”
　　“YES，SIR给我布置做任务吧。”林宛瑜像模像样的给曾小贤敬了个礼。
　　“你首先要学会的就是接电话，把听众打来的电话，经过筛选之后，转给我。”曾小贤这般说道。
　　“我明白，就是要过滤掉那些笨笨的问题。”林宛瑜一点就透。
　　“没错。”曾小贤双手一拍，显然对林宛瑜的悟性很满意，“一百个人，就有一百种想法，你不可能让所有人都满意，因为不是每个人…都是人！”

第六十四章 一个不漏
　　曾小贤正在给林宛瑜做岗前培训，突然桌子上的电话响了。
　　曾小贤对她示意一下：“诺，电话响了，该你出马了。”
　　林宛瑜接起电话声音清脆的说道：“喂，你好，这里是曾小贤的节目组，请问有什么可以帮你？”
　　“哦，很抱歉，他正在录节目，你有什么意见可以先和我说。”
　　“您的意见对我们的进步非常重要。请留下你的联系方式。请问怎么称呼？”
　　“方便的时候他会给你回电话。”
　　“哦，好的，希望你再次来电。”
　　“谢谢，再见。”
　　曾小贤在一旁听着目瞪口呆。
　　“干的不错，第一次做电话编辑就表现的这么娴熟，很出色啊。“曾小贤故作平淡的夸赞道。
　　林宛瑜甜甜的一笑：“以前我爸的秘书就是这么做的。“
　　曾小贤心说怪不得，原来感情这是家庭教育耳濡目染呢。
　　“他提了什么意见。“曾小贤问。
　　“他说让你的节目换个时间段。”
　　“哈！”曾小贤笑了一声，“我就说这些听众都有毛病，总会提一些不切实际的意见。”
　　“他的联系方式我已经记在本子上了，你要不要回复他？”林宛瑜问。
　　“随他去吧，谁会回复这种脑残的问题。”曾小贤态度十分的嚣张
　　“他说他叫台长。”林宛瑜补充道
　　“这年头还有姓台的，嗯，你说他叫台长？”
　　曾小贤感觉自己整个脊椎骨都僵硬了，赶忙把电话回拨了回去。
　　“唉，台长是我，曾小贤。”
　　“嗯，小曾啊，你的节目最近收听率上涨的很稳定，势头不错，嗯，我们研究决定给你的时间往前挪一个小时。”电话那头台长的声音十分沉稳，让人倍感亲切。
　　曾小贤本以为要自己的节目挪时间是往后挪，哪想到上面的决定居然是把他的时间往前挪，要知道往前挪一个小时，那可就是接近黄金时段了呀。
　　曾小贤激动的都快语无伦次了：“谢谢领导，谢谢领导栽培，我一定不会辜负您的期望。”
　　唉，你一直以来的付出我们都看在眼里；…对了，刚刚那个你新招的电话编辑也很不错，声音好听，吐字标准，说话很有条理，是个值得栽培的好苗子，你帮我问问他有没有入职做主播的意向。
　　嗯嗯，好，那就不打扰你了。”领导再见。
　　曾小贤摆着手和台长道别，仿佛隔着一个电话，人家台长能看到一般。
　　放下电话，曾小贤志得意满的笑出声来，他感觉自己要时来运转了，往前调时间段，那就是从别人嘴里抢肉吃啊，从来曾小贤只有被抢的份，哪想到今天居然真的轮到他来抢别人的资源了。
　　紧急的岗前培训结束了，已经到了节目播出的时间，还是那个熟悉的开场白。
　　“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是曾小贤。”
　　“今天小贤非常开心，因为我迎来了一位新的电话编辑，当你抬起头看到与你一同工作的是一位美女时，这种感觉是如此心旷神怡。”
　　“好的，那么一段音乐之后让我们来接听第一位听众来电…如果你有什么情感方面的问题，也可以拨打我们的热线电话…”
　　林宛瑜面前的电话很快就响了起来，她伸手接起，声音甜甜的说道。
　　“你好，这里是你的月亮我的心节目组…我不是曾小贤，我是他的电话编辑，不好意思，他在直播…你有什么问题可以告诉我，我会记录下来并帮你转交哦，好的，谢谢。”
　　轻轻松松的搞定了第一个来电，林宛瑜把这人的联系方式和大致问题记录在本子上，很快接起了第二个电话。
　　“喂，你好…“
　　曾小贤坐在调音台前等啊等，望眼欲穿的隔着波领盯着林宛瑜。
　　“宛瑜怎么还不把听众来电接过来？是不是遇到什么问题了？”博宇坐立不安的站了起来。
　　“你好，”宛瑜又接起一个电话。
　　电话里传来一个熟悉的声音，宛瑜，是我。
　　“嗯，一菲，，你怎么也给曾老师的听众热线打电话呀。”接到胡一菲的电话，林宛瑜十分的高兴。
　　“还不是那个贱人，曾要我伪装成女粉丝，给他打电话做水军壮壮声势…哎宛瑜，你工作第一天感觉怎么样啊。”胡一菲有些好奇的问道。
　　“我感觉挺好的呀，虽然电话一个接一个的有点忙，但是大体上还是很轻松的。”林宛瑜语气轻快的对胡一菲说道。
　　“那行，习惯就好，你赶紧把电话给曾小贤接过去吧，咱们俩等你回公寓了再聊。”
　　“嗯好的，那请问你找曾小贤有什么问题吗？”林宛瑜铁面无私的问着胡一菲。
　　胡一菲脑门上蹦出几个问号：“”我刚才不是说了吗？是曾小贤要找我当水军呢。”
　　“可是当水军你不也需要事先准备一些通话时候的稿件。”
　　“宛瑜，你问这么清干嘛呀。”
　　“这是我的工作呀，曾老师让我做电话编辑就是要我过滤掉那些笨笨的问题。”林宛瑜这样说道。
　　胡一菲深深的吸了一口气，心里默默的安慰自己：算了算了，就当是支持宛瑜工作了。
　　“我想问的问题是，我的一个朋友，他想踢开自己一见钟情的男友，转而去攻略另一个男生，我想问问曾老师有没有办法，帮我打消她的念头。”胡一菲大致描述了自己遇到的问题。
　　“哦，出轨剧情啊”林宛瑜说道。
　　“不是出轨，他们三个互相都认识，都是很好的朋友。”胡一菲额角的青筋跳了一下，解释道。
　　“哦三角恋剧情啊！”
　　胡一菲一阵崩溃，心说，要不干脆我直接挂断，改为打曾小贤的个人手机算了。
　　曾小贤这时候已经坐不住了，对着话筒尴尬的笑了笑：“”可能今天的听众来电有些繁忙，我们继续再听一段音乐。”
　　把电台调到背景音乐，曾小贤站了起来，摘下耳机，打开门来到林宛瑜这边。
　　“宛瑜，你在干嘛？快接近来一个电话啊。”
　　“曾老师你放心吧，我已经把所有笨笨的问题全都给你挡住了，我是一个非常称职的防火墙。”林宛瑜十分自豪的说道。
　　“可是你都挡住了，要我在广播里说什么呢？在没有听众来电，这已经算播出事故了呀，快给我接进来一个！”
　　“哦。”林宛瑜意识到自己可能做错事儿了，“曾老师，我正在接的这个电话是一菲打进来的，要把她这个转给你吗？”
　　“可以可以可以！”曾小贤赶紧跑回自己的调音台。
　　“这位听众你好，有什么可以帮您。”
　　“哦，天哪，你是曾小贤曾老师吗？我居然能跟你直接对话吗？我太激动了！”电话那头胡一菲的语气十分的浮夸，甚至有些浮夸过头。
　　听着胡一菲这与平时截然不同的说话方式，曾小贤的内心毫无波动，甚至还有一些胃疼。。

第六十五章 子乔起疑
　　“好的，这位听众，对于我个人的崇拜可以先放一放，咱们先说正事儿，请问你有什么情感方面的问题需要我帮忙呢？”曾小贤这点道行还是有的，装的像自己真的不认识胡一菲一般。
　　“是这样的，我的一位朋友，她和她的男朋友一见钟情，但是最近呢，我的这位朋友喜欢上了另一个人，我想请问一下，我该如何劝阻我这位朋友，让她最好不要移情别恋。”
　　胡一菲口中说的这件事，自然就是陈美嘉想要踢开吕子乔，转而攻略关谷神奇这件事。
　　这件事一直横在她的心头，因为她不想看到陈美嘉和吕子乔这对情侣就这样分开。
　　正好借着给曾小贤当水军这个机会说出来，让曾小贤帮忙出出主意。
　　当然，曾小贤并不知道胡一菲口中的这个朋友就是陈美嘉，他还以为胡一菲说的这个事情是为了给他当水军而现编的呢。
　　“这位听众，小贤向来不建议掺合到别人的感情生活中，女孩子对待感情更为冲动也更加盲目，若是你贸然的参与进去，很可能让你和你的朋友反目成仇，她们一点都不会领情，有句话说得好，爱情，令人盲目。”
　　“如果你确实想要阻止你朋友移情别恋的话，那么我有一个建议那就是千万不要正面阻拦，这很有可能起到反效果，你可以让你朋友的原配表现出更多的闪光点，让你朋友回心转意；也可以挖出你朋友想要移情别恋那个人的黑料，让你的朋友认清他丑恶的真面目，这样她自然就会死心了。”
　　胡一菲一听，貌似曾小贤这货说的居然还真有那么几分道理。
　　曾小贤以为胡一菲口中的故事是临时编造的，但是有的人却不这么想。
　　公寓里，吕子乔关掉收音机，若有所思。
　　胡一菲要给曾小贤当水军的事情吕子乔是知道的，这次特意收听曾小贤的节目，也是为了看看能不能找到什么乐子。
　　但是现在胡一菲口中的这几个人，怎么这么眼熟呢？这个事情真的是编的吗？
　　胡一菲说她这个朋友是一见钟情。
　　自己和美嘉当时演的就是一见钟情的戏码。
　　胡一菲说她这个朋友移情别恋…
　　如果胡一菲口中说的不是编的，那么那个移情别恋之人是谁已经很清楚了啊！必然是关谷神奇啊，陈美嘉自从他搬进来，就一直跟他打得火热。
　　“美嘉想抛下我和关谷双宿双飞？他俩还能继续房租减半水电全免，我就成炮灰了！”吕子乔内心十分不平静，感觉自己头上有点变绿的征兆。
　　……
　　间隙音乐响起，曾小贤推门找上林宛瑜。
　　“宛瑜，我觉得我有必要还要再对你进行一下强化培训，如何作为一名优秀的电话编辑。”
　　“你不是说我已经做的够好了吗。”林宛瑜整理着桌子上刚刚记录下的听众信息。
　　“没错，以第一天上班的标准来说，你已经做的很不错了，但是你也不能把所有的电话都拦下来呀，刚刚若不是跟胡一菲商量好了，让她打过来当一次水军，今天就出播出事故了，一个情感节目居然有二十分钟没有接到听众来电，我会成为台里所有人笑柄的。”曾小贤悲愤的喊道。
　　林宛瑜点点头，小小的有些郁闷：“哦，看来这项工作也不像我之前想的那样轻松呀“。
　　“没错，电话编辑是一门艺术，如何准确的判断该一个电话是要挂断，还是要接进来，这是要天赋和长时间的积累的！”曾小贤大言不惭的说到。
　　“我会注意的，一定更加努力！”林宛瑜握紧了小拳头。
　　曾小贤赞许的点点头，突然想起之前台长说的那番话:“对了，宛瑜，你想不想试着做一下电台主持人，刚刚我跟台长打电话时候，他说你的声音很好听，很有灵性，是个做好电台主持人的料。”
　　林宛瑜思考了一下，摇了摇头：“还是算了，我对做电台主持人不感兴趣，而且那些听众提出来的情感问题，我一条也回答不上，你帮我回绝了吧。”
　　曾小贤喋喋不休地向林宛瑜传授了一些诸如，如何辨别听众提出的问题有没有意义的办法…等知识。
　　林宛瑜听的若有所思。
　　“可以了吗？明白的话咱们就开始下半场，可千万不要像刚才似的全都给我拦下来了！”曾小贤还是有点不放心。
　　“嗯，相信我吧，曾老师。”林宛瑜表现得元气满满，信心十足。
　　曾小贤缓缓拨动调音台的按钮：“欢迎回来，这里是你的月亮我的心，好男人就是我，我就是－－曾小贤；让我们继续接听听众朋友的来电。”
　　林宛瑜隔着玻璃比划了一个ok的手势。
　　电话被接了进来。
　　“这位听众你好，有什么可以帮您？”曾小贤说道。
　　电话那头的男声有些疑惑：“哎，怎么换个男的?你谁呀？“
　　“我是节目主持人曾小贤，请问有什么情感问题可以帮你？”
　　“哦，我女朋友发短信说要和我分手。”电话里的人说道。
　　“发短信分手…够复古的哇。”曾小贤吐槽
　　“这也不算什么，最重要的是我还没来得及伤心，就又收到一条短信，上面写着：对不起，发错了。”
　　“那这么看来你女朋友一定在外面有人了，所以我建议你快刀斩乱麻和她分了算了。”这简直是个送分题，曾小贤果断的给出了自己的处理意见，并在心里夸林宛瑜筛选的好。
　　“喂，你说什么呢！”电话里那个声音陡然愤怒起来，“刚才那个女接线员可不是这么说的呀。”
　　“…她告诉我要冷静，要我去找我女朋友确认一下情况再说。”
　　“多亏了他的提醒，五分钟前，我女朋友打电话过来，说是我的同学拿她手机和我开玩笑呢。”
　　曾小贤差点一口气没喘上来，这种理由你也信？这是个老实人啊！
　　曾小贤不想和他说下去，因为老实人舔狗的最高境界，就是自己骗自己，他们会给自己编织出一个虚假的美梦，然后沉浸其中，旁人是绝对无法叫醒这种人的。
　　“那祝你们白头到老，早生贵子，阖家美满，请问你打电话进来是要干什么呢？”曾小贤努力心平气和的问道。
　　“我是要感谢刚才那位女接线员的呀，谁知道怎么突然变成个男的，喂，你快给我接回去，我不要跟你说话！”电话那头那个人显得十分不耐烦。
　　“哦，好的，好的，打扰了。”曾小贤又把电话接还给了林宛瑜。

第六十六章 大熊娃娃
　　楼下酒吧，林宛瑜看起来心情非常不错，一边哼着歌一边调了一杯果汁，把它推到坐在一旁的曾小贤面前。
　　曾小贤神情呆滞，两眼无神。两只手无助的抱着一个靠枕，看了看林宛瑜推过来的果汁，摇了摇头。
　　林宛瑜不以为意，自己端起一杯果汁，十分有教养的咬着吸管，小口喝着。
　　“宛瑜，工作怎么样啊？”陆展博走过来，坐到林宛瑜身边。
　　博宇则坐到曾小贤身旁，把他面前还没喝过的果汁，毫不客气的抢了过来。
　　曾小贤瞟了他一眼，默许了他这种强盗行为。
　　“很好，很开心啊。”林宛瑜笑着回答陆展博。
　　“宛瑜，你应该问问你爸爸愿不愿意把电视台买下来改成博物馆，我宁可做标本！”曾小贤悲愤的说道。
　　“怎么了曾老师，宛瑜工作表现不好，惹你生气了？”博宇一边喝着本属于曾小贤的果汁，一边问道。
　　“她…”曾小贤一时语塞，都不知道该怎么说。
　　林宛瑜在一旁适时的补刀：“因为那些听众来电，大部分最后都是找我的，反而搞得曾老师成了我的电话编辑一样。”
　　“曾老师你也不行啊，在电台混了这么多年，居然被刚上班一天的林宛瑜给抢了风头。”博宇揶揄的拿胳膊肘捅了捅曾小贤。
　　曾小贤嫌弃的甩开他，嘴硬到：“我不过是因为宛瑜第一天上班工作，多给她一些锻炼的机会罢了，只要我拿出真正的实力，保证不会再出现昨天那样的状况。”
　　“曾老师，若是你拿出了真正的实力之后，那些听众依然只认准宛瑜，你怎么办？难道你真的要做宛瑜的电话编辑吗？”
　　陆展博貌似认真的问了这么一句，然后和博宇肆无忌惮的大笑起来。
　　曾小贤很想说那绝不可能，但是却没有这样的底气。
　　还是林宛瑜善良，不忍心看到他们这么打击曾小贤，出言说道：“哎呀，你们别笑曾老师了，他们台长想请我做电台主播，都被我拒绝了，所以我是不会谋篡曾老师的位置的。”
　　“宛瑜，看来你做的真的很优秀，连台长都赏识你，但你为什么要拒绝呢？”陆展博有些好奇。
　　“说到底，可能是因为我没有发自内心的热爱这份工作吧，只是把它当做踏入社会谋生的一种手段。”林宛瑜想了想，认真的说道。
　　“那你真正热爱的工作又是什么呢？”陆展博很感兴趣的追问。
　　林宛瑜摇摇头：“我也不知道，或许只有当我多尝试过几份工作之后，才会知道自己真正喜欢的是什么。”
　　“宛瑜，要我说，你多换几份工作之后，就会发现自己真正喜欢的，其实是每天吃喝玩乐，刷剧听歌逛街的富家千金生活。”博宇在一旁无情的揭露这真相。
　　“博宇你别乱说，宛瑜不是那种肤浅的女孩！”林宛瑜还没说话，陆展博就忙着帮她辩解。
　　“哈哈，好，我不说了，不说了！”博宇笑着闭上嘴巴。
　　……
　　“一菲，你找我有什么事儿？”楼上3601，吕子乔被胡一菲叫了过来。
　　按照昨天曾小贤的办法，想要让陈美嘉和吕子乔不分手，无非就是提升吕子乔的形象或者贬低关谷神奇的形象。
　　大家都是朋友，无端贬低关谷神奇的事情，胡一菲还做不出来，所以她只能想办法努力提高吕子乔在陈美嘉心中的形象。
　　“子乔，我这里有个大熊娃娃，你帮我给美嘉抱过去吧，就说是你给她买的，她一定高兴坏了。”
　　胡一菲，抱出一个崭新的大熊娃娃，一看大小，至少要几百块。
　　胡一菲对朋友可真是没说的，为了不让陈美嘉和吕子乔分手，自掏腰包买了个这么个大熊娃娃。
　　吕子乔接过这个娃娃，抱着看了看，然后放到一旁，语气轻松的问胡一菲：“为什么要我转交？你自己给她不就行了？“
　　“哎呀，让你给你就给！哪那么多废话！”胡一菲态度强硬，其实是因为她也想不到什么太好的借口，来解释这种诡异的行为。
　　吕子乔直视着胡一菲：“一菲，你是不是有事情瞒着我？”
　　胡一菲心里一惊，脸上强装镇定：“没有啊，怎么会，我哪有事情瞒着你。”
　　吕子乔看她装傻，于是把话挑明：“我昨晚也听了曾老师的节目。“
　　“你没事干嘛听他的破节目啊？”胡一菲心里暗道一声不好。
　　“昨天是宛瑜第一天做电话编辑，而且也是你履行赌约给曾老师做水军的日子，我当然要听一听你们会说些什么了。”吕子乔解释道，然后紧接着不给胡一菲反应的时间，“你向曾小贤请教的那个问题，其实不是编的，对吧？”
　　“怎么会…你想多了，那确实是我现编的一个故事。”胡一菲嘴硬的说道。
　　“你撒谎，你故事里的朋友正是陈美嘉！而她想抛弃的一见钟情男友就是我吕子乔！她想攻略的新欢则是关谷神奇！对不对？”吕子乔语气十分严肃的逼问着胡一菲。
　　胡一菲一时间说不出话来，只能沉默以对。
　　吕子乔叹了口气：“好吧，我知道了。”
　　“哎，子乔，你别走啊。”胡一菲看吕子乔要走，赶紧拽住了他。
　　“美嘉只是对关谷有一定的好感，但是有想法和将想法付诸行动是两码事儿，就好比热恋中的小情侣，偶尔也会有想要掐死对方的瞬间，这都是很正常的…况且关谷喜欢的女生类型不是美嘉这款，所以他们两个根本不可能发生什么的。”
　　吕子乔勾了勾嘴角，笑容里有着些许的苦楚和自嘲：“那岂不是说关谷只要改变一下择偶观念，美嘉就会立刻踢开我？想不到我吕子乔一生浪迹花丛，最后竟然沦为了别人的备胎。”
　　“子乔…”胡一菲也不知道该说些什么好。
　　“一菲，你不要再劝了，你的好意我心领了，作为朋友你已经非常够意思了，但是我吕子乔不能接受我的另一半心里居然住着别的人！”说到这里，吕子乔在心里默默的加上一句：即便这段情侣关系是假装的。
　　胡一菲的脑壳又疼了起来，这帮家伙真是太不让自己省心了。
　　“一菲，我们的事就让我们自行解决，谢谢。”
　　吕子乔起身离开，没有再看一眼胡一菲为他准备的大熊娃娃。

第六十七章 前尘旧事
　　陈美嘉从菜市场买菜回来，打开门，就见到吕子乔正一脸沉郁的双手抱胸坐在沙发上。
　　在陈美嘉的记忆中，还没有见过吕子乔脸上带着过这种表情。
　　“喂，你这是怎么了？”自从上次吕子乔帮她交了一个月房租之后，陈美嘉看吕子乔也不像之前那么不顺眼了，于是难得的关心了他一句。
　　“你回来了，来，我请你听一段广播。”吕子乔冲陈美嘉招手。
　　陈美嘉很感兴趣的跑了过来：“是什么好玩的节目吗？”
　　吕子乔摇摇头：“你还记得咱们上次玩飞行棋，胡一菲输给曾小贤的那个赌注吗？”
　　“你是说一菲姐给曾老师打电话充当水军那件事？”
　　“对，就是昨晚他们通话的录音。”吕子乔按下了茶几上录音器的播放按钮。
　　陈美嘉饶有兴致地竖起了耳朵。
　　录音机里传来胡一菲的声音：“我有一个朋友…”
　　这段录音不长，三四分钟就播放完毕。
　　吕子乔盯着陈美嘉:“胡一菲说这个故事是她随便编的，你认为呢？”
　　陈美嘉沉默片刻，抬起头，迎上吕子乔的目光：“不，一菲口中的那个朋友，就是我！”
　　吕子乔有些意外，他本以为陈美嘉还会装傻充愣试图隐瞒一下，没想到直接就承认了。
　　“关谷有什么好的？他说话的口音那么怪！”吕子乔有些气急败坏的说到。
　　陈美嘉露出一抹冷笑：“无论关谷还是博宇，亦或者其他任何一个男人，在我眼里看来都要比你吕子乔好一百倍一千倍！而且你是不是忘了，咱们的情侣身份是假装的，你现在有什么资格来质问我？”
　　“我真的有那么差劲吗？”吕子乔情绪有些激动，他觉得自己和陈美佳假扮情侣的这段时间已经非常非常的收敛了。
　　“你比那还要差劲！咱们重逢也有三个多月了，这三个多月我一直在等你的一个解释，可你，提都没提！”陈美嘉冷声说道。
　　“什么解释？”吕子乔有些疑惑。
　　“呵，你还问我什么解释？”陈美嘉强笑一声，努力的压抑着心中的怒气，“就是上次你把我一个人丢在山上独自跑掉那次！我一个人走了一天一夜，给你打了多少电话，你都杳无音讯！”
　　提起这件事，吕子乔的底气当时就不足了：“…这件事你还记得呀…”
　　“我还记得？吕子乔，你是不是以为我陈美嘉特别傻，特别天真，特别单纯？连这种被人丢在山上，独自走了一天一夜这种事都会转眼忘个一干二净？”陈美嘉的声音里隐约带着几许哭腔。
　　吕子乔想起这件事就格外的愧疚，其实他也一直记着这件事，几次想要和陈美嘉道歉，但是话到嘴边，又怕勾起她那不美好的回忆，他甚至以为陈美嘉把这件事给忘了，哪想到，这件事就如同一条长长的伤口，已经深深的刻在了陈美嘉的心里。
　　“美嘉，那件事是我做的不对，对不起！我向你道歉，希望你能给我一个补救的机会，这次我一定不会自私了…”吕子乔因为过于紧张，甚至感觉嗓子都有些干涩。
　　“算了吧，吕子乔。”陈美嘉轻笑一声，“我太了解你的为人了，既然话已经挑明了，那么就是时候结束这段令我作呕的伪装情侣关系了…记住，这一次，是我甩的你！”
　　“美嘉，美嘉？”吕子乔喊了两声，但陈美嘉头也不回的离开。
　　“一菲，一菲！那个大熊娃娃呢？”吕子乔跑回3601。
　　“你不是说用不上吗。所以我已经退回去了。”胡一菲有些奇怪的看着吕子乔。
　　“退回去了?行动这么快？你把下单链接给我一下！”吕子乔火急火燎的说到。
　　“你这是干嘛？刚刚不还一副想要找美嘉兴师问罪的态度吗？怎么转眼就变了？”胡一菲是真的很好奇。
　　“哎呀，别问了，其实说到底，是我对不起美嘉，所以想送她一些礼物，尽可能的弥补一下，快把链接给我！”吕子乔十分着急。
　　胡一菲彻底晕了，这件事明明是陈美嘉想要移情别恋，怎么吕子乔却突然开始自责起来，年轻人的情感世界还真是复杂啊。
　　“刚刚逗你的，娃娃还没退，在我房间放着呢，你等会，我去给你抱出来。”
　　“真的吗？谢谢你一菲！”吕子乔大喜过望。
　　“不用谢我，你把美嘉哄好了就好啦。”胡一菲也感觉心累。
　　“嗯，一菲，娃娃的钱一会我转账给你！”吕子乔抱着娃娃跑回3602，然后在陈美嘉门前吃了闭门羹。
　　很显然，气头上的陈美嘉并不愿意接受他的任何礼物，他只好把这个娃娃抱回自己的房间。
　　……
　　“美嘉，你一口气交了两个月房租啊？”曾小贤有些好奇的问陈美嘉。
　　“不是啊，这是正常的一人份啊。”陈美嘉说。
　　“一人份？你和子乔不是房租减半，水电全免的嘛？”曾小贤知道陈美嘉数学不好，但哪想到她能不好到这种地步，把两个月的房租给当成一个月。
　　“我和他已经分手了，请不要在我面前再提起这个名字！”陈美嘉不带一丝感情的说道。
　　“分手了？”曾小贤和坐在一旁的林宛瑜面面相觑，一度以为陈美嘉在开玩笑。
　　因为吕子乔和陈美嘉当时交涉的时候，并没有其他人在场，而唯一隐约知道情况的胡一菲，也不愿意在情况未明朗之前散布一些消息，所以大家直到今天交房租，才知道陈美嘉和吕子乔分手的事情。
　　“可是…为什么啊？”林宛瑜挽住陈美嘉的胳膊，“你们两个感情不是一直以来都挺好的嘛？”
　　陈美嘉不想过多说起这件事，捏了捏林宛瑜的手指：“放心吧，你们不用担心我，我没事，我现在感觉非常好，前所未有的好。”
　　看着陈美嘉的身影，林宛瑜喃喃道：“好好的一对，怎么说散就散了，我还记得他们当初一见钟情吕布貂蝉的，多令人羡慕哇。”
　　“放心，小情侣吗，吵架闹分手是很正常的，都在气头上，回头我让子乔买个礼物，好好道一波歉就好了。”曾小贤一副很有经验的样子，信心十足的说道。
　　博宇则一直没有说话，皱着眉百思不得其解。
　　吕子乔和陈美嘉也没有在酒吧发生那场惊世骇俗的吵架，怎么还是依然分手了呢？这难道就是历史的惯性？

第六十八章 土星生命
　　“咱们还是要劝一劝他们两个。”博宇对他们两个说道，“小贤，你跟我去劝子乔，宛瑜你去探探美嘉的口风，看看他们是为什么分手，有没有挽回的余地，注意别太刺激她。”
　　“放心吧，我知道。”林宛瑜起身去找陈美嘉。
　　博宇掏出手机打给吕子乔：“喂，子乔，你在哪儿呢？”
　　“我在健身房，有什么事吗？”吕子乔的声音听起来有些喘。
　　“公寓附近那个健身房吗？”你等我们一会儿，我和小贤马上就到。
　　博宇放下电话，身旁曾小贤忍不住说道：“稀了个奇的，他几乎和我一样懒，怎么会跑去健身房?”
　　“很正常，人经常会在感情破裂之后做一些自己平时不会做的事，来宣泄自己心中的悲愤之情。”博宇很有经验的分析道。
　　两个人没有浪费时间，直接杀到健身房。
　　找到吕子乔的时候，他正在做卧推，厚厚的砝码证明他不是在做样子而已。
　　“子乔，你怎么突然想到来健身房了？”博宇顺口打开的话题。
　　吕子乔憋着一口劲儿，把杠铃推回架子上，坐起来，拿毛巾擦了擦汗。
　　“之前咱们玩飞行棋那晚，我发现我身体素质居然还没有曾老师好，这哪行啊，男人怎么能没有一个强壮的体魄呢，所以我这段时间一直抽空都来健身房锻炼一会儿，你们找我有事儿？”
　　“子乔，我们都知道了，你和美嘉分手的事情。”曾小贤拍了拍他的肩膀。
　　“哦。”吕子乔的反应出乎意料的平淡。
　　“你们两个为什么分手啊？是不是你又惹他生气了？女孩子嘛…都要哄的你可别犯傻，美嘉这样好的女孩子，错过了可就找不到了。”博宇在一旁劝道。
　　“博宇、小贤，你们也不用劝我了，这件事归根结底是我做错了，是我伤害到了美嘉，我甚至都不奢求能得到他的原谅，但其实这样也好，能够给了我们一个开启各自新生活的机会。”吕子乔淡然的说到。
　　“喂，你是不是太冲动了，要不我们还是从长计议吧。”曾小贤有些着急的对他说。
　　“别从长计议，从短计议了，过去的就让它过去吧，人生苦短，还有着大好的明天在等着我策马奔腾呢！”吕子乔说着，对着那边跑步机上一个身材较好的女孩招了招手。
　　博宇心说这才是我所认识的吕子乔啊！之前听他语气那么忧郁，还以为他改人设，要做一个痴情好男人了呢，没想到两句话不到就原形毕露了。
　　……
　　另一边，林宛瑜劝陈美佳的行动进展的也非常不顺利，陈美嘉拒绝谈论和吕子乔有关的一切话题：“我一听到他的名字就恶心！”
　　三个人重新碰面，交流了一下劝和的进度，然后皆是叹了一口气。
　　“唉，看来这次问题真的很严重，好好的一对儿，怎么说散就散了呢…”林宛瑜的语气十分的惋惜。
　　“这件事，归根到底还要看他们两个自己想不想复合，如果他们铁了心要分手的话，咱们怎么劝其实都没有用的。”曾小贤在一旁说道，他做这么久的情感节目主持人，没吃过猪肉也见过猪跑了，所以还是有一些心得。
　　“依我看，他们两个这次是动真格的，要我说，其实让他们分开一段时间也未必不是好事，可能分开了之后，才会发觉彼此是生命中最重要的那个人。”博宇想了想也这样说到。
　　曾小贤和林宛瑜想了想也不得不承认博宇说的有那么几分道理，毕竟感情的事，他们这些做朋友的只能协助，而不能替他们做决定。
　　三人一边长吁短叹，一边往回走，却在电梯口遇到了陆展博。
　　陆展博正一脸高兴的拆开一个信封，然后看着里面的东西傻笑。
　　“喂，展博，傻笑什么呢？该不会是女孩子给你写的情书吧。”博宇调侃着对他说道。
　　听到博宇这么说，林宛瑜不由自主的就把耳朵竖了起来。
　　“说什么呢！”陆展博下意识的看了一眼林宛瑜，“是我从科教馆好不容易搞来的票子，俄罗斯科教片－－《探索土星的生命》，宛瑜，你感兴趣吗？”
　　博宇一把把这两张票子抢了过来，敲了一下陆展博的头：“展博你脑袋秀逗了吧，居然请女孩子去看科教片，你去看爱情片、恐怖片、甚至科幻片都可以，作为对你的惩罚，这两张票我没收了。”博宇说完，对曾小贤使了个眼色，两人就走进了电梯。
　　“哎，那票子很珍贵的，我费好大力气的…”陆展博冲博宇喊道，可是电梯门已经关上了。
　　陆展博回过头看着林宛瑜，不好意思的笑了笑：“婉瑜本想请你看这个的，可是票已经被博宇抢走了…”
　　林宛瑜悄悄松了口气，幸好博宇把这两张票给抢走了，不然自己还真不知道怎么拒绝陆展博，土星的生命？天哪！一听就无聊到爆好吗？
　　“没关系啊，展博，你最近有什么特别想看的电影吗？我是指正常电影院的那种，我请你看呢。作为上次你通宵守护我的报答。”林宛瑜两只手背在身后，身子下意识的左右摇了摇。显得十分俏皮可爱。
　　“好啊宛瑜。”陆展博大喜过望，“只要能和你一起，看什么电影都可以。”
　　电梯里博宇看了看手中从陆展博那里抢来的票子。
　　印刷的十分简单，上面只写着：魔都科技馆－－探索土星的生命展映入场券。
　　“喂，小贤你感不感兴趣？咱俩去看？”博宇问曾小贤。
　　“免了免了，我宁可看土豆，也不想看土星。”曾小贤摆了摆手拒绝到。
　　“唉，算了，看来我只能自己一个人去了。”博宇叹了口气。
　　“你可以叫你女朋友心凌，你们两个一起呀。”曾小贤提议。
　　“算了，我又不是展博那种木头脑袋，怎么可能带女孩子去看这种东西，没有哪个正常女孩会对这东西感兴趣的。”博宇对这一点认识的还是十分透彻的。
　　“你要不去找楼下小黑吧，咱们公寓，除了展博以外，也就小黑可能对这个感兴趣了。”曾小贤说完，电梯已经到了六楼，他和博宇打了声招呼就回3601了。
　　博宇在电梯里喃喃自语：“小黑…”

第六十九章 万能小黑
　　博宇当然知道小黑是谁。
　　小黑甚至可以说是整个爱情公寓最神秘的角色，直到第五季编剧才揭露他的真面目。
　　在博宇看来，小黑无疑是一个隐藏很深的大佬级人物。
　　几乎没有任何事情能难得倒他，所有人都知道，如果出了问题找小黑准没错，他一定能帮你解决，久而久之，公寓里的众人甚至给小黑起了个外号，叫：楼下万能的小黑！
　　如果单单是这样，小黑也不过是一个有点能力的普通人而已，不足为奇。
　　但是在爱情公寓第五季中，编剧突然揭露真相说，小黑其实是七个人，七胞胎。
　　谁会相信七胞胎这种鬼话呀？
　　在博宇看来，真相只有一个，那就是：“七个小黑只有一个是本体，其他六个都是他自己搞出来的克隆人。”
　　影视剧或者小说中经常会有这种桥段：某个天才的科学家，苦于一个人的精力有限，而其他人又是跟不上他思路的庸才，故而克隆出几个自己的克隆体来帮助自己进行研究工作。
　　小黑也一定是这种情况。
　　那么问题来了，能不声不响的搞出克隆人的家伙，该是多么恐怖的存在？
　　所以博宇一直对小黑抱有敬而远之的态度，万一这位大佬看出自己身上的什么端倪，继而得知了他们其实生活在一部电视剧当中，鬼知道他会不会怒发冲冠，制造出百万克隆人大军，势要打破次元壁，必杀回现实世界。
　　入住爱情公寓一个多月了，博宇不仅没有主动登门拜访过小黑，甚至在外面也是绕着他走。
　　但是博宇最近也想明白了，总躲着也不是一回事儿，自己能躲一天、一个月、一年，那还能一辈子一直躲下去吗？
　　纵观整部爱情公寓，小黑也是以一种乐于助人的老好人形象所出场的。
　　这次曾小贤的提议也正好是一个机会，博宇可以借着请小黑看《探索土星上的生命》这部影片的机会，试探着和小黑接触一下。
　　和这样的大佬打好关系，终究是没有坏处的。
　　权衡了一下利弊，博宇下定决心，按下了电梯按钮，来到楼下3502房间。
　　站在门口平复了一下心跳，博宇抬手轻轻的敲了敲门。
　　“进来，门没锁。”
　　里面传来一个略带山东口音的男声。
　　博宇推开门，3502内果然如电视剧中一样，布置的狂野神秘，还带着浓重的赛博朋克的气息。
　　他小心意义的走进去，努力不接触，沿途的任何东西。
　　样貌平平无奇的小黑正坐在桌子后面，身着白大褂，眼睛上架着一个放大镜，在聚精会神的研究着什么东西。
　　“稍等我一会儿。”他头也不抬的说道。
　　博宇没有说话，而是好奇的四处打量起来。
　　不到三分钟，小黑就摘下了架在眼睛上的放大镜，抬头一看，来者是博宇，当时就笑了：“哎呀，稀客呀，来坐坐坐…”
　　即便知道眼前这位是能造出克隆人的大佬，博宇依然要做出不卑不亢，平静以对的姿态。
　　“呵呵呵，我没什么大事儿，就是搬过来也有一阵子了，一直没来你这里逛一逛，今天正好有空来这里看看，你这里装修布置的，嗯…果然很有品位…”博宇语气轻松的说到。
　　小黑一拍大腿，显得相见恨晚，英雄所见略同：“我就说嘛，还是有人懂得我的欣赏品位的，他们来过之后都说我这里布置的太阴暗、太压抑了，还是你有眼光！”
　　看小黑好像没有把自己关起来做实验的倾向，博宇也就放下心来。
　　“小黑明天有时间吗？我请你看电影去？”
　　“明天…倒是有时间，可是两个大男人看电影会不会太奇怪了一些…”说到这里，小黑脸色陡然一变，“你为什么突然要请我看电影？该不会…？”
　　“会你个头！是一部科教片，估计没有哪个女孩子会对这个感兴趣，展博明天还要陪宛瑜，想来想去也就可能你会愿意去看了。”博宇哭笑不得的解释道。
　　“陆展博明天要陪林宛瑜？他们两个进展到哪一步了？”小黑饶有兴致的问。
　　博宇感觉自己心中，小黑那隐世大佬的形象正在逐渐崩塌：“小黑，你怎么也这么八卦啊！”
　　“不是我八卦，而是咱们公寓优质的单身女孩子实在太少了！宛瑜那可是咱们整栋楼，哦不，整个小区的女神呐！”小黑痛心疾首的说到，“多少家伙摩拳擦掌，前赴后继的准备对宛瑜表白呢，可他居然不声不响的被陆展博那个傻小子给拿下了。”
　　说到这里小黑啧啧几声：“若是被他们知道了这个消息，今夜公寓里又该多出一群无眠之人啦。”
　　“展博现在可一点都不傻，自从跟我混了之后，他的情商简直节节攀升，不然怎么会追到林宛瑜呢？”博宇十分自得的说道。
　　小黑上下打量了一下博宇：“没看出来，博宇你居然还是一位高手，好！下次我要举办泳池美女派对的时候一定叫你！
　　“好！一言为定！”听到泳池美女四个字，博宇也双眼放光，一口答应下来。
　　“哦，对了，你刚才说的是哪部科教片？”小黑和博宇就泳池美女深入交换了意见，然后才想起来博宇刚才说的正事儿。
　　“魔都科技馆明天要上映的《探索土星的生命》。”博宇说道。
　　“什么！？”
　　听到博宇说出这个名字，小黑脸色一变，腾地一下站了起来，甚至把身后的椅子带倒在地上。
　　但他对此毫不在意，双手撑着桌子，语气十分激动：“你搞到了《探索土星上的生命》那部科教片的票子？
　　“对啊。”博宇有些不明所以，不知道他为什么这么激动。
　　“可是这票十分难搞啊！除了内部人士和相关人士之外，几乎没有流传到外面，你在哪里搞到的？”小黑语气急促的问道。
　　“我自然有我的渠道…”听小黑说的这么严重，博宇也不想轻易透露这票子是从陆展博手里拿回来的，只好故作神秘的说道。
　　“小黑深深的看了博宇一眼：“没想到你也不是普通人，好！我承你这份情，明天咱们一起去见识一下土星上的生命吧！”

第七十章 天文观测
　　从小黑那里出来，博宇走楼梯回到六楼，没有回到3602，而是来到了3601。
　　坐在沙发上看了好一会儿无聊的综艺节目，才看到陆展博和林宛瑜说说笑笑的走进来。
　　“展博，来，我问你点事。”博宇抬手陆展博。
　　“你们聊，我先回房了。”林宛瑜冲他们摆了摆手。
　　“拜拜～宛瑜。”陆展博一脸甜蜜的同林宛瑜道别。
　　直到林宛瑜回房离开视线，他的脸上还一直保持着这种笑容。
　　博宇实在看不下去，捅了捅他的肩膀，陆展博这才回过神来，“你找我干嘛？”
　　“展博。”博宇压低了声音，“刚才我在你这里抢走的那两张科教片的票子，你是在哪儿搞到的？”
　　“哦，对呀！”陆展博伸手掐住博宇的脖子，“我还没找你算账呢！那票子很珍贵的，你知不知道！”
　　“对不起，我真的不知道这两张票这么珍贵，要不要还给你？”博宇十分诚恳的对他道歉。
　　陆展博松开掐着他脖子的手：“算了，送你了，明天我要出去和宛瑜约会，没有时间。”
　　“约会？你们确立关系了？”博宇的八卦之魂熊熊燃烧起来。
　　“还没有…不过我能感觉到宛瑜她也喜欢我！”陆展博认真的说。
　　“人生三大错觉之一：她喜欢我。”博宇评价道。
　　陆展博知道他是在开玩笑，不满的撇了撇嘴。
　　“好啦，你想玩这种朦朦胧胧甜甜蜜蜜的恋爱游戏没问题，但千万要把握好分寸，该表白就表白，有时候女孩子就是在等你一句话而已，你可别拖太久，迟则生变，你知道这公寓里有多少男生虎视眈眈的盯着宛瑜呢吗？”博宇语重心长的对陆展博说道。
　　“那我明天表白？”陆展博试探着问。
　　“随你喽。”博宇摊了摊手，不想发表意见。
　　“该做些什么准备呢？好慌啊…”陆展博喃喃道。
　　“你等一会再慌，还没告诉我你是从哪里搞到的票呢？”博宇赶紧把话题拉回正轨。
　　他主要是想搞明白，陆展博是属于小黑口中的内部人士还是相关人士。
　　陆展博露出回忆的神色：“我上大学的时候参加了天文观测小组…哎，我跟你说当时可好玩儿了，麻省理工学院的天文望远镜清晰度非常高，用它看星星看的可清楚了！我们当时就乐此不疲，一夜又一夜的，就这么观测天上的星星。”
　　“说重点！”博宇打断了他的话。
　　“后来一次偶然的机会，我们发现一颗星星，不太正常…”陆展博接着说。
　　“怎么个不正常法？”博宇来了兴趣，感觉自己好像接触到了什么秘密一般。
　　陆展博脸上露出为难之色：“对不起，不能说！我签过保密协议的…但你一定要听的话告诉你也没关系，反正这里又没有外人。”
　　虽然心里好奇的要命，但博宇还是阻止了他：“那就算了，既然签了协议就要遵守，这是一个人最基础的道德准则，况且我也不想某一天突然冒出来两个黑衣人对我说：你知道的太多了，然后给我绑走，清洗记忆。”
　　陆展博被他说的笑了起来：“哪有那么严重。”
　　“跳过不能说的，你还有什么能告诉我的嘛？”博宇追问。
　　“然后我就受邀，加入了IAI。”
　　“IAI?那是什么？”
　　“International astronomical information agency；国际天文情报局；这是一个致力于研究和探索外太空星球以及外星人的国际性组织。”陆展博解释道。
　　博宇肃然起敬。
　　“不过我进去也就是个打酱油的，自从从麻省理工毕业之后，我已经很久没有观测天文了，毕竟身边也没有质量过得去的天文观测设备。”说到这里，陆展博表现出些许不甘心。
　　“你能拿到这两张票，是因为IAI的关系？”博宇猜测。
　　陆展波点点头：“虽然我在里面属于打酱油的，但是因为这个身份的缘故，还是经常能收到一些类似活动的邀请。”
　　“我明白了。”博宇长出一口气，没想到两张看似普通的电影票，背后却能牵扯出这么一大段因果。
　　“最后一个问题，我如果拿着这两张票去，他们会允许我进入吗？”
　　“应该没问题的，他们只认票不认人。”陆展博说完，抓住了博宇的胳膊，“你回来一定要好好给我讲一讲啊！若不是为了陪宛瑜，我才不会错过这么好的机会呢！”
　　“放心吧放心吧。”博宇答应下来。
　　和陆展博分开之后，博宇回到自己房间，关上门坐到床边。
　　他感觉思绪有些乱。
　　《探索土星的生命》。
　　陆展博的保密协议。
　　IAI。
　　“难不成还真的发现了外星人？”博宇不由自主的。生出了这么一个有些荒谬的念头。
　　这一夜博宇睡得并不安稳，影视剧中各式各样的外星生命的形象轮番出现在他的梦境中。
　　最后他更是手持一把美工刀，艰难的和一只异形进行了殊死搏斗。
　　醒来之后，博宇不禁在心里吐槽，自己居然拿一把美工刀就敢去捅异形，还打的有来有回，即使是在梦里，我也太夸张了吧。
　　擦了擦额头细密的汗珠，博宇起身来到客厅冰箱前，取出一盒牛奶，咕咚咕咚的灌了两口。
　　刚从保鲜室拿出来的牛奶略带寒气，顺着食道流进胃中，激得他浑身一个机灵，清醒了许多。
　　回到房间暂时没有睡意，博宇索性掏出手机。
　　手机中天气预报的页面儿提示今天有大雨，请外出人员做好防范。
　　博宇走到窗前拉开窗帘，果不其然外面乌云低垂，一副风雨欲来的样子。
　　博宇叹了口气：“多事之秋啊。”
　　早餐，饭桌上的气氛略有尴尬，吕子乔努力的找着话题，但陈美嘉根本不想理他。
　　博宇看他俩现在这副样子都替他们感到难受。
　　他注意到关谷神奇，今天居然穿了一件崭新笔挺的衬衫，还扎了领带，不由好奇问道：“关谷，今天怎么穿的这么正式？”
　　“哦。”关谷神奇笑着解释，“晚上我的师兄要来，他是个中国人，也是个很厉害的画家，曾经环游世界得到过许多大奖。”
　　听关谷神奇这么一说，博宇就想起来了。
　　他的大师兄杜俊，那可是人称兼职小王子的浪里小白龙，也是个有真本事的人。
　　一手人肉打印速写技术，速度之快，甚至不下于照相机，而且惟妙惟肖活灵活现。
　　这种大佬，博宇自然是想要接触一下的，他对于这种有真本事的人，向来是十分佩服的。
　　“他晚上几点来？我和你一起接待吧，我也挺好奇，你师兄是个怎么样的人。”博宇提议。
　　“好啊，当然没问题，他七点过来。”关谷神奇自然也乐于介绍他的朋友们互相认识。
　　博宇心中盘算一下，电影是下午上映，所以晚上七点的话时间完全来得及，绰绰有余。
　　“那就这么说定了！”

第七十一章 灰尘生命
　　小黑来的比昨天约定的时间更早，看得出来有些心急。
　　“咱们出发吧，你带伞了吗？天气预报说今天会有大雨。”博宇看了看外面的天色，问小黑道。
　　“带了，我车里有。”小黑表示自己准备的很齐全。
　　车刚开出小区，豆大的雨点就从天上砸了下来，能见度瞬间降低。
　　坐在副驾驶的博宇提醒到：“开慢点，小心一些。”
　　小黑嗯了一声，缓缓放慢车速。
　　“你说，土星上真的会有外星人吗？”听着外面噼里啪啦的雨声，博宇随口问道。
　　“可能性不大，土星上面那个环境，根据我的推测，外星人够呛，但外星生命就很难说。”小黑这样答道。
　　“有区别吗？”博宇有些疑惑。
　　“当然，只有那些发展出文明，可以沟通交流的，才可以称之为人，如果是那种没有发展出智慧，只能依靠本能捕食的，那只能叫做外星生命。”小黑给博宇科普道。
　　“哦哦。”博宇恍然，“那你说这世界上会真的会有外星人吗？”
　　小黑通过后视镜看了博宇一眼，“有是一定会有的，宇宙这么大，若是没有外星人，那我都要怀疑这个世界是不是真实的了，问题就是他们在哪里而已。”
　　博宇点点头，小黑的这个看法和他基本上是一致的。
　　车里的空气又陷入了沉默。
　　到了科技馆，雨已经小了很多，但两人下车的时候还是难免被打湿了衣襟。
　　进入科技馆内部，两人按照指示牌找到了展映厅。
　　展映厅的门口站着两个穿着制服的大汉。
　　博宇把票掏出来给他们看了看。
　　其中一人很严肃的，从背后掏出一个仪器在票上扫了扫，滴滴两声之后给他们两人一人发了一个手环。
　　博宇就要往里走，却被另一个大汉给拦了下来。
　　“对不起，手机等通讯录像设备请先寄存到外面，我们会好好保管，等你们出来时会原封不动的返还。”那人很客气的说到，但是态度十分的坚决。
　　博宇和小黑对视一眼，都没有说什么。乖乖的交出了自己的手机。
　　虽然他们来的很早，但是进去之后才发现里面已经稀稀拉拉的坐了一小半的人。
　　这些人里有看起来像是刚毕业的大学生，也有一身正装人到中年的研究员，甚至还有头发花白的老人，几乎涵盖了各个年龄段。
　　而且他们中很多人似乎都互相认识，正三五成群的聚在一起，小声的聊着什么。
　　博宇偷偷听了听，发现都是一些自己不太理解的名词，于是就放弃了。
　　两人找到位置坐了下来。
　　距离影片开始还有一阵子，他们一时间都不知道该干些什么。
　　现在社会就是这样，手机不在身边，连个打发时间的方式都没有。
　　“嘿，哥，你们是做什么的呀。”坐在博宇另一边的是个年轻人，看样子是自己一个人来，此刻也正憋得难受，没有事做，于是跟博宇搭起话来。
　　“我是搞IT的，你呢？”博宇反问道。
　　“嘿嘿，IT好哇，我就是个写科幻小说的。”这人似乎有些不太好意思谈起自己的职业。
　　“哦，科幻小说？关于什么呢？我拜读一下。”博宇有些好奇，不知道眼前这位属于什么人士
　　“是关于外星人的，算了，书名我就不说了，怕说出来惹人笑话，哥，你说这影片是要播些什么呀？搞得这么郑重，还把手机全都收走？”年轻人有些话唠，很是健谈。
　　“你连影片是播什么的都不知道就来了？”小黑在一旁语气有些不爽，自己千辛万苦想尽办法都没能搞到一张票，眼前这个科幻小说作家居然稀里糊涂的就搞到了入场券，真是人比人气死人。
　　“我还真的不太清楚，莫名其妙的就收到了这样一张票子，心想反正也没事儿，而且魔都科技馆这种地方应该也不是骗人的，我就来了，哪想到这里居然这么郑重啊。”那年轻人满怀期待的看着他们两个，“哥，你们是不是知道一些什么内幕啊？”
　　“我们也是普通人，从朋友那里拿到的票，哪里知道什么内幕啊？”博宇笑着说道。
　　这年轻人明显不信，但是大家刚刚认识，他也没有多说什么。
　　“曾老师的电视节目你看了吗？”博宇问小黑。
　　曾小贤上次录的那个关于网络时代青少年身心健康的节目在电视上播出了，不出意外，反响平平，连一朵水花都没溅起来。
　　“看了，曾小贤那张脸还真有点上镜，就是内容太枯燥了，看得我直打瞌睡。”小黑抱怨道。
　　博宇点头表示赞同：“小贤又录了一期，据说两期节目之后还没什么起色，这节目就要停了，可怜小贤还想依靠这个做跳板，更进一步呢。”
　　“是吗，那真是有点可惜了。”小黑摇了摇头，叹了口气。
　　越来越多的人走了进来，几乎快要把不大的展映室给坐满了。
　　博宇看看手表：“快开始了。”
　　小黑点点头，坐直身子，目光炯炯的往四周扫视一圈。
　　时间一到，屋子内灯光陡然一暗，然后大荧幕就亮了起来。
　　方才隐隐约约的说话声全都刹那间消失不见，所有人都聚精会神的盯着屏幕。
　　出乎博宇的预料，这部片子的开头很枯燥，播放的就是宇航飞机接近土星的画面，旁白在介绍土星的一些基本情况，并没有任何爆炸性的消息。
　　博宇没有心急，耐心的听着，试图记下每一句话。
　　“…土星上主要气体是氢，还有少量的氦。”
　　“因为距离太阳较远，所以土星表面的温度想比地球低很多，常年保持在零下一百六十度以下…”
　　“土星上到处都飘散着大量的灰尘，这和它的重力系数有关。”
　　“但是根据探测器上面搜集的数据分析，土星上这些无处不在的尘埃，居然显现出某些生命特性！”
　　博宇眼睛一亮，知道戏肉来了。
　　“…带电的灰尘会自己组成类似DNA的螺旋状，具有活生物体的特性，可以复制和传递信息…”
　　听到这里，放映室内不可抑制的响起一阵喧哗之声。
　　博宇扭头看了看小黑，发现他眉头紧锁，目光闪动。
　　……

第七十二章 热爱动物
　　博宇感觉身旁有人捅了捅他的胳膊。
　　扭头看去，是之前那位自称科幻小说的作者的年轻人。
　　他的表情扭曲、纠结，声音听起来不知是因为恐惧还是因为兴奋而有些发抖。
　　“哥，这上面说的是真的吗？土星上真的有活物？”
　　“既然科教片上都这么说了，那估计就八九不离十了，不过也没关系啦，相距五千五百多万公里，就算土星上真的有生命也跟咱们普通人没什么关系…你一个写外星人的科幻小说作者还怕这个？”博宇语气十分轻松，略带几分调侃的对他说道。
　　这年轻人擦了把汗，脸上带着几分苦笑：“我就是就是感觉有些不真实，有点慌…”
　　“你这就叫做叶公好龙！放心吧，天塌下来有个高的顶着。”博宇安慰了一句。
　　两人低声交谈了几句再没说话，而是接着继续看这部科教片。
　　或许是因为距离太过遥远，传输途中有信号丢失，也或许是因为探测器上的检测设备不够先进，这部科教片的很多地方都用了：也许、可能、猜测…这样模棱两可的形容词，但在场众人全都听得十分认真。
　　不知不觉两个多小时过去了，这部纪录片终于放映到了尾声，开始滚动参与制作的人员名单。
　　放映室里嘈杂了起来，小黑给博宇示意了一个眼神，两人起身离开，在出口处把各自的手机领了回来。
　　外面的雨已经停了，空气中带着些许令人惬意的湿润气息。
　　“回去后到酒吧坐坐？”小黑提议到。
　　“好啊。”博宇点头表示赞同。
　　一路无话，到了酒吧，两人分别点了份酒精饮料。
　　“小黑，你怎么看？”博宇想参考一下小黑这种大佬的意见。
　　小黑靠在沙发上吐了口气：“你刚才和那个年轻人说的没错，咱们这些人的看法并没有意义，不过如果科教片上说的准确的话，那将是一种与咱们碳基生物截然不同的另一种生命形态，我甚至认为他们已经有可能发展出了集群意识。”
　　博宇打了个寒战：“小黑你可别吓我，要是有集群意识的话，那就太可怕了。”
　　小黑突然笑了起来：“你这不就是杞人忧天了，隔着五千五百多万公里呢，它还能飞过来侵略地球不成？”
　　博宇也哑然失笑：“这消息要是告诉陆展博的话，他一定高兴坏了，说不定从此就能把志向从环保卫士改为航天飞行员了。”
　　“陆展博可真称得上是人生赢家呀。”小黑唏嘘了一句。
　　“小黑，有没有什么趁手的家伙给我搞点呗。”博宇身子前倾，压低了声音。
　　“你想干嘛？”小黑十分警惕的问道，“你可别搞出事情，连累到我。”
　　“哎呀，不会，我这么安分守己的守法公民，只不过这突然外星生命都冒出来了，我心里有点慌，准备点东西防身用。”博宇半真半假的解释道
　　“那行吧，我回去准备准备，过两天叫你过来取。”小黑不愧是万能的小黑，果然一口答应了下来。
　　“那太谢谢了，这顿酒我请了，服务生，再上一份果盘！”
　　……
　　可能是因为之前心中就已经有了猜测，所以土星上存在生命这件事并没有给博宇太大的震撼。
　　既然自己都能来到爱情公寓的世界，那么发现外星生命也不是一件令人难以接受的事情，对吧？
　　回到3602，陈美嘉正在打扫房间。
　　“我来帮你吧。”博宇见状说道。
　　3602虽说规矩是轮流打扫房间，但男生有时候忙起来忘了，陈美嘉就不声不响的帮他们打扫了，当然，子乔除外，他没有这个待遇。
　　从这点看陈美嘉还是一个十分贤惠的女孩子。
　　“不用，你忙你的去吧，关谷的大师兄一会儿要来，所以我临时打扫一下，迎接客人。”陈美嘉直起腰，捋了捋头发，对博宇说道。
　　博宇注意到陈美嘉的气色略微有些憔悴，看来和吕子乔分手这件事对她来说也不是全无影响。
　　“那我更是义不容辞了，上次我女朋友过来，大家特意把家里打扫的焕然一新，我都记得呢，这次关谷师兄来，当然轮到我出一份力了。”博宇不由分说的把拖把从美嘉手中抢了下来。
　　眼见博宇坚持，美嘉就没和他客气，自己坐会沙发上翻看杂志。
　　“关谷的大师兄你也要跟着招待一下见一面吗？我听说这位是一个很厉害的人。”博宇一边拖着地，一边随口问陈美嘉。
　　“关谷说不用我招待，他给我放了假，但是我挺好奇的，确实想认识一下。”陈美嘉想了想说道。
　　“那就留下来见一见，就当交朋友了。”
　　陈美嘉点了点头。
　　……
　　“博宇博宇，今天科教片都讲什么了？”
　　大师兄还没来，陆展博却先找上门来，一脸急切的追问博宇有关科教片的事。
　　博宇没有回答，而是反问：“你和婉瑜今天约会怎么样？都干什么了？”
　　“我们看了电影之后，吃了个饭，又逛了会儿街。”一说起宛瑜，陆展博的脸上就不由自主的露出笑容。
　　“搞了半天，还是吃饭逛街看电影老三样啊，有没有点新意哦。”博宇不禁吐槽。
　　“老三样就代表经典，很管用的。”陈美嘉反而支持陆展博。
　　“谁说我们只会老三呀，除了这个我和宛瑜还去一间猫咪咖啡厅坐了一会儿，那里面的小奶猫超级可爱。”
　　“小懒猫在哪里？有照片吗？我也要去！”陈美嘉一听到小奶猫三个字就无法淡定了，满眼的桃心，简直比看到帅哥还要激动。
　　“你想去啊，我一会儿把地址发给你哦。”陆展博说道。
　　好好好，陈美嘉小鸡啄米般的点头。
　　“美嘉，你这么喜欢小动物啊。”博宇见状不禁问道。
　　“当然了，小动物那么可爱，你难道不喜欢吗？”陈美嘉一副理所应当的语气。
　　“我当然也喜欢。”博宇补充到，“顿顿都有吧，味道可好了。”
　　陈美嘉家不满的打了他一拳：“小动物那么可爱！…”
　　“开玩笑开玩笑的别当真。”博宇赶紧求饶。
　　打闹了一会儿，陆展博才想起来自己的本来目的。
　　“博宇之前说好了，你要给我好好讲一讲科教片内容的。”
　　“简而言之，探测器在土星上发现了疑似具有生命特征的存在！”博宇言简意赅地概括道。
　　“你说什么？太可惜了，为什么我没有在现场观看！”陆展博一听到有外星生命的消息，立刻痛心疾首的喊了。
　　陈美嘉对外星生命什么的完全不感兴趣，但是看到陆展博这个反应感觉很有趣，灵机一动问道：“展博，要是宛瑜和外星人同时掉进了水里，你救哪一个？”
　　陆展博眼睛一瞪。“废话，我当然是要救宛瑜啦。”
　　“那要是这个外星人的母星已经毁了，他是这个宇宙中唯一的幸存者，他要是挂了，外星人就绝种了，你救哪一个？”博宇听的有趣，给他增加了一些难度。
　　“这个…”陆展博陷入沉思。
　　“哎！”陈美嘉叹了口气，对博宇说道：“展博真是没救了！”
　　博宇赞同的点了点头。

第七十三章 人肉速写
　　陆展博追问了半天关于土星生命的详情，可惜博宇自己本来也没有听得太懂，也就更没有办法给他尽可能详细的描述。
　　然后博宇就祸水东引，建议陆展博去问楼下小黑，他明白的一定比自己多。
　　陆展博一听这个建议，马不停蹄的就跑了出去。
　　打发走了陆展博没多久，关谷神奇就领着大师兄走了进来。
　　博宇一看，大师兄杜俊和电视剧中一样，戴着一副黑框眼镜，脸圆圆的，中等个头，神情略微有些木讷呆滞。
　　“大师兄，我给你介绍一下，这是我的助手，陈美嘉，这是我的室友博宇。”
　　“美嘉、博宇，这是我的大师兄杜俊。”
　　关谷神奇介绍了一下了双方。
　　博宇握住了杜俊的手，用力的摇了摇：“大师兄，你好久，仰久仰，请坐。”
　　大师兄盯着他看了两秒，口中缓缓说道：“你--好--。”
　　“喂，他这是怎么了？”陈美嘉在背后捅了捅关谷神奇。
　　关谷神奇有些尴尬的笑了笑：“大师兄他反应比平常人慢一些，所以说话也慢，你习惯就好…”
　　“哇，可这也太慢了吧，你们平时就是这么交流的？”陈美嘉不由得感叹了一句。
　　关谷不由自主的叹了口气。
　　几人在沙发上坐下，陈美嘉不太相信世界上居然真的有这样的奇葩，试探着问道：“大师兄，给我们讲讲你在新疆遇到的有趣的事情吧。”
　　“我曾经到了喀什库尔干的一个小镇，你们简直不敢相信，我在那里发现了什么！”大师兄以他标志性的语气一字一句的说到，这么几个字说了快有半分钟。
　　“土拨鼠？”陈美嘉努力的发挥着自己的想象力。
　　“不！”大师兄摇头，“是一家，新疆自助餐！”
　　博宇使劲的掐着自己大腿，努力不让自己笑出声来，这大师兄说话也太好玩了。
　　“…自助餐非常丰盛，有羊肉串、烤羊肉…”
　　“咳咳，大师兄，关于新疆美食就不用讲给我们听了，我们还是对你的画技比较感兴趣。”博宇连忙打断了大师兄的报菜名。
　　“哦？”
　　“真的！因为我们从没见过关谷这么佩服一个人，他说你得过很多大奖。”博宇接着说。
　　大师兄的脸上浮现出几许落寞：“都过去了…现在，我不过是个失败者。”
　　“千万别这么说，大师兄，你的人肉速写技术一直是我无法企及的高峰。”关谷神奇连忙说道。
　　“人肉速写技术？大师兄方便给我展示一下吗？”博宇十分想见识一下这门传说中的技术。
　　大师兄对他眨了一下眼，博宇隐约间居然听到了一声快门的喀嚓声。
　　然后大师兄不知从哪里掏出一个画板，笔尖唰唰唰的在上面飞快的滑动。
　　总共没超过十秒钟，大师兄就把画板上夹着的画纸取下来，递给博宇。
　　“哇塞！”博宇和陈美嘉齐齐发出一声惊叹。
　　上面赫然画着博宇的脸，除了是黑白的以外没有任何破绽，栩栩如生。
　　“厉害呀，大师兄，我要把这幅画裱糊一下然后挂起来！”
　　陈美嘉在心里暗道：“没想到这个大师兄说话这么慢，画画居然这么快！还这么逼真！”
　　“我也要，我也要！大师兄给我也画一副吧。”陈美嘉看博宇收到了画像，自己也想要一个。
　　大师兄对着她眨了下眼，接着在画板上飞舞起来。
　　“我有点事，离开一下。”博宇和关谷神奇说了一声，然后起身离开，刚一脱离他们的视线，博宇就拔足狂奔，跑到3601。
　　“一菲，你在吗一菲？”刚一进门，博宇就大声喊了起来。
　　“我在厕所，干嘛！”胡一菲略带不善的声音传了出来。
　　“你快点，我有事请你帮忙。”博宇隔着厕所门喊到。
　　“知道了，我出来了！真要命，你们就不能让我省点心吗？”胡一菲冲了马桶，洗过手走了出来。
　　“点心？什么点心？”林宛瑜从房间里探出头问道。
　　“没你的事！”博宇拉着胡一菲往外走，快速的解释道，“关谷神奇的师兄正在我们套间做客，我想请你帮我看一看…”
　　“看什么？”胡一菲有些疑惑。
　　博宇咬咬牙：“帮我看看他是不是正常人！”
　　“什么意思？”胡一菲越发糊涂了。
　　“别管了，你帮我看看就知道了。”博宇推着胡一菲来到3602。
　　他的内心也感到十分的荒谬。
　　以前看电视剧的时候，只是感觉关谷神奇的这个大师兄有些奇怪的搞笑担当，根本没想太多。
　　但是今天和大师兄近距离聊了一会天之后，博宇却从他身上感到一种莫名的违和感。
　　正常人会这样一字一顿的说话吗？
　　正常人眨眼的时候会有快门声响起吗？
　　正常人能在几秒内把人脸原封不动的画在纸上吗？这比打印还要快！
　　博宇知道有一种存在能够做到这三点，那就是－－机器人！
　　大师兄是仿生机器人？脑海中浮现的这个想法令他不寒而栗。
　　博宇真希望是自己猜错了。
　　他只能强装镇定，跑去3601把胡一菲这尊大神给请了过来。
　　胡一菲居然仅凭触摸就能断定心凌的身体状况，那说明她对人体有着十分深刻的了解。
　　大师兄到底是活人还是机器人，由她来判断就再靠谱不过了。
　　“嗨，一菲说她也想认识一下大师兄。”
　　博宇推着胡一菲对他们说道。
　　“嗨，你们好。”胡一菲心里拿小针把博宇捅了一百遍了，但脸上还是如常和他们打招呼。
　　“一菲，来，你看关谷这位大师兄多厉害，画画超快的，而且超像，比关谷画的还好！”陈美嘉口无遮拦的说道。
　　“我画的是漫画，大师兄这是工笔，不能混为一谈的！”被美嘉看轻的关谷神奇无力的解释道。
　　胡一菲接过陈美嘉的画纸，也惊叹一声：“真的很像！“
　　她看向大师兄：“大师兄，能帮我画一副吗？”
　　大师兄二话没说，眨眼拍照，手下已经把胡一菲的头像给画了出来。
　　胡一菲也被他画画的速度给惊到了，但是把画接过来也是心中一喜，因为真的太像了。
　　胡一菲把画竖起来，遮住自己的嘴唇，小声问博宇：“到底怎么了？没什么问题啊。”
　　“握手，把脉！”博宇低声回她。

第七十四章 看演唱会
　　“喂，你是不是在寻我开心呢？我警告你，我最近脾气可不太好哦。”胡一菲低声的质问博宇。
　　“怎么会呢？我哪有那个胆子拿你寻开心呢，你就帮我把一下他的脉，这真的真的很重要！”博宇也是小着声音回答她。
　　“一菲，你举着这个画在干嘛？”陈美嘉好奇的问道。
　　“哦，我是在换个角度欣赏，大师兄真厉害，无论从哪个角度看，我都是这么漂亮～”胡一菲把画放下，脸上带着略显生硬的笑容，抓住了大师兄的手。
　　大师兄显得有些受宠若惊，语速都快了许多：“区区小事，不足挂齿。”
　　胡一菲又恭维了大师兄几句：“我还有事先走了，你们慢慢聊。”
　　“一菲我送送你。”博宇追了出去。
　　“怎么样？有什么不对吗？”出了3602的门，博宇赶紧问胡一菲。
　　“博宇你还说不是找我寻开心！人家大师兄一切正常！”胡一菲周身散发着危险的气息，手指节捏的咔咔作响，上下打量的博宇，似乎是在考虑要先拆掉他的哪一块骨头。
　　“一菲一菲！你听我解释，可能是我搞错了，这真的是一场误会！我哪敢消遣你呀，这样，你但凡有所差遣，我无所不从。”博宇是条好汉，当然知道好汉不吃眼前亏的道理，果断的认怂。
　　他这诚恳的认错态度，让胡一菲都下不去手了，只好悻悻然的甩了甩胳膊：“这可是你说的，好吧，这次就放过你了。”
　　“一菲，大师兄真的是一个正常人吗？”博宇看胡一菲要走，不放心的又追问了一遍。
　　胡一菲眼睛一瞪：“来来来！过来让我检查一下你是不是一个正常人！”
　　博宇哪敢让一菲检查呀，检查前自己是个正常人，检查后就说不定了。
　　回到3602，看到大师兄正准备起身告辞。
　　“大师兄你要走了，有空来玩儿啊。”得知大师兄不是机器人之后，博宇的态度重新变得热络起来。
　　“嗯。”大师兄点头应道。
　　关谷去送大师兄下楼去了，陈美嘉坐在沙发上，一遍又一遍的欣赏着大师兄给她画的那幅肖像画。
　　“真是人不可貌相，没想到长相如此普通大师兄，居然还有这一手，关谷之前说过他得了许多国际大奖，我还不相信，现在我倒是信了！”陈美嘉不住的啧啧称奇。
　　“可不是嘛，就这一幅画，咱们地摊上要你五十块钱都算少的了。”博宇掏出手机，“我去淘宝上买画框，你要不要？给你带一个？”
　　“要要要！我要给他好好的保存下来，说不定几百年以后这就是能与蒙娜丽莎相提并论的世界瑰宝呢！”陈美嘉美滋滋的开始做白日梦。
　　博宇买了三个，还顺便给胡一菲也带了一个。
　　关谷神奇把大师兄送上车就回来了，博宇招呼他在沙发上坐下。
　　“关谷，你大师兄一直以来都是这个样子吗？”博宇好奇的问。
　　“不是的，他以前也是个十分潇洒的艺术家呢，人送绰号：浪里小白龙。”关谷神奇回答道。
　　“那他怎么会变成现在这副样子，说话慢的简直要急死个人。”陈美嘉在一旁也很好奇。
　　关谷神奇叹了口气：“自从他离婚之后，就变成了这个样子了。”
　　“啊？他都结婚又离婚了？”陈美嘉难以置信的喊了出来。
　　“是啊，还有个孩子呢，听说他老婆当初就是因为他口无遮拦，说了什么不该说的话，才要和他离婚的。”关谷神奇语气带着惋惜，“从那以后大师兄说话就考虑考虑再考虑，万无一失才说出口，慢慢的就变成了现在这副模样。”
　　博宇也叹了口气：“不过这也不一定是坏事儿，出众的艺术家都是有着这样那样的怪癖，关谷你有没有什么怪癖呀？”
　　“我怎么会有怪癖！”关谷神奇急道。
　　“那完了，你这辈子可能不会成为最伟大的漫画家。”博宇叹了口气，半真半假的跟他开玩笑。
　　“他瞎说，关谷明明有怪癖的，他一紧张就喜欢捏东西，最喜欢的还是去超市捏货架上的方便面！”陈美嘉戳穿了关谷的话。
　　“好啊，关谷，我说我之前买回来的几包泡面怎么都碎了，原来是你干的呀！”博宇一副兴师问罪的语气。
　　“不是我！不是我！因为美嘉不让，我已经很长时间没有出门作案了，我说的是真的！”关谷神奇急得脸都红了，一个劲儿的解释。
　　关谷就是这样一个爱较真的性子，博宇拍了拍他的肩膀：“好了，我知道不是你，跟你开玩笑而已啦，别那么在意。”
　　三人聊了一会儿天，博宇回到自己的房间。
　　关上门，拨通了心凌的电话。
　　“在干吗？”
　　“在想你啊。”心凌甜甜的说道。
　　“哇，这位美女你这么会撩人，从哪学的？”
　　“还不是跟你学的！”
　　两人腻腻乎乎的说了一会儿情话。博宇提议到：“这周末咱们去听演唱会吧，周杰伦的，他这周末要在魔都体育馆开演唱会。”
　　“好啊，好啊，我最喜欢周杰伦的歌了！”心凌的语气里充满欢呼雀跃。
　　“可是演唱会都要开到半夜的，我有些担心你的身体…”博宇迟疑着说道。
　　“没事的，我最近已经好了很多了，再说机会难得，下次周杰伦开演唱会，不知道要等多久，放心吧我绝对不会给你添麻烦的。”心凌委屈巴巴可怜兮兮的恳求博宇。
　　“好吧好吧，那我买票喽。”
　　“等等，还是要我来买吧！”心凌制止了他。
　　“不要和我抢，你的钱还是留着自己调理一下身体吧。”博宇的语气不容她拒绝。
　　“可我现在有钱了呀，你上次让我买的那几只股票全都涨的好高啊。”心凌弱弱的说道。
　　心凌是个要强的女孩儿，确立关系后，博宇几次想要在经济上给她一些援助，全都被心凌严厉拒绝。
　　后来没办法，博宇就以有内幕消息的名义，让心凌买了林宛瑜家的那几只股票。
　　心凌这傻姑娘对博宇的话深信不疑，几乎把全部身家都投了进去。
　　她的信任得到了回报，在投进去没多之后没多久，这几只股票就宛如打了鸡血一般一路走高，投进去的钱翻了两倍都不止。
　　“哦，那个股票啊，你自己判断，见好就收，我也不知道它会长到什么地步。”
　　“嗯嗯我知道。”心凌乖乖的点头。

第七十五章 内场前区
　　“展博，曾老师呢？怎么好像好几天没见过他了？”3601里，博宇一边和陆展博玩着格斗游戏，一边问道。
　　“电台最近考核，曾老师拼收视都快拼疯了，已经住电台好几天，没有回家了。”陆展博随口答道，手上毫不影响的搓出一套华丽的必杀。
　　博宇险之又险的防住，然后展开一套反打。
　　最终以博宇丝血反杀，宣告这场格斗的胜利。
　　陆展博把手柄一扔，靠在沙发上：“不玩了，怎么打都打不过你。”
　　“那是当然，我小时候可是打遍游戏厅无敌手，人称格斗霸王的存在。”博宇得意的把小学时候的事迹拿出来自夸了一会儿。
　　陆展博敷衍的点点头。
　　“喂，咱们这个项目进入到了尾声，展博你可要上点心，多看着点，越到这个阶段越不能松懈。”博宇这趟来其实主要就是想对陆展博说这个。
　　“你就放一百个心吧，电视台的官网绝对没问题，我心里有数。”陆展博信心满满的说道。
　　到了现在这个阶段，博宇仅能在大方向上管控一下项目，而在各个细节中他对项目的了解其实远没有陆展博高。
　　“好，有你在我就放心了。”
　　两人说着话，胡一菲推门走了进来。
　　“嗨。”她随口向两人打招呼。
　　“嗨，一菲，你这个时间回来，是出去晨练了？”博宇问道。
　　“晨练个头啊，我这是刚下班好不好。”胡一菲没好气的回答。
　　“可这是早晨啊，你也在学校熬通宵了？”
　　“也？还有谁通宵工作了？”胡一菲走到水池洗了个苹果。
　　“曾老师啊，曾老师已经住电台好几天没回家了。”陆展博抢答道。
　　“是吗？我还真没发现，怪不得我怎么感觉这两天连空气都清新了许多。”胡一菲洗好苹果，走过来坐到沙发上，啃了一口，含糊不清的说道。
　　“一菲，你这么说，要是被曾小贤知道了的话，他一定会哭死的。”博宇知道胡一菲是是在开玩笑，调侃道。
　　胡一菲翻了个白眼儿：“谁在乎。”
　　博宇心说当然是你在乎了，不过他没敢说出口，说出口的话自己怕不是就要被杀人灭口。
　　他转移话题：“一菲，你最近在忙什么，居然到熬夜通宵的地步。”
　　“还不是为了筹办院长交代下来的任务，他要我举办一个名人讲座，我都忙疯了！”胡一菲愤恨的咬了一大口苹果，嘎吱嘎吱的嚼着。
　　博宇真为她那个院长的人身安全而担心，胡一菲逼急了，没准真会打他的闷棍哦。
　　“姐，别郁闷了，你所有的付出都会有回报的。”陆展博安慰道。
　　“是啊，回报。”胡一菲冷笑一声，“因为讲座的效果不错，所以他为了能让更多的学生听到这场讲座，特别奖励我在明天晚上再举办一场！我的双休日啊！”
　　眼看胡一菲有抓狂的趋势，陆展博绞尽脑汁的想词安慰她：“姐，别难过了，作为人类灵魂的工程师，这一切的辛苦都不会白费，这一切的一切都是为了民族的伟大复兴！”
　　“是啊是啊。”博宇也在一旁帮腔，“功在当代，立在千秋，这是一份多么伟大的事业呀！可惜我资质不够，不然一定拼尽身家性命也要帮你一把！”
　　胡一菲被他俩搞得十分无语：“你们还真会安慰人，我的高帽子都快顶到天花板了。”
　　她反手从包里掏出两张票子：“可惜系主任给我的这两张周杰伦演唱会门票，我是没机会去了，挂咸鱼上卖掉吧。“
　　博宇:“周杰伦?“
　　陆展博:“演唱会？“
　　博宇把这两张票从胡一菲手里接过来：“居然还是内场前区的？”
　　“内场前区？”陆展博一把把这两张票从博宇手里抽了出来。
　　“姐，既然你用不上，那不如送给我好了，我请宛瑜去听演唱会，这也是为了咱们家族的延续啊！”
　　“展博，打个商量，这两张票让给我好不好？心凌也特别想去看周杰伦的演唱会，我已经买好票了，不过位置没有这两张的好，如果你把这两张让给我，我就把我那两张给你和宛瑜去看，我再倒贴500块，你看可以吗？”
　　“不行，这是我和宛瑜第一次去看演唱会，我必须给她留下一个美好的回忆！”陆展博虽然平时什么事儿都听博宇的，但是涉及到这件事，态度却是异常的强硬。
　　“可是你还没有征求过宛瑜的意见呢，人家还不一定会不会愿意跟你去呢。”博宇说道。
　　“我和宛瑜现在关系可好了，她一定不会拒绝我的！”陆展博丝毫不为博宇的诡计所动，坚定的说道。
　　“展博，其实演唱会座位在哪里影响并不大，你知道的心凌和宛瑜是好闺蜜，如果你把这两张票让给我，我就让心凌在宛瑜面前说你的好话，要不然的话，哼哼！”博宇看骗不开陆展博，眼睛一转，改为威胁。
　　“你好卑鄙！”老实孩子陆展博，没想到博宇居然还有这一招，一时陷入了进退两难的境地。
　　“慢着，慢着！”胡一菲突然伸手，把票抢回手中。
　　“让我把事情搞清楚，你们两个现在都想要这个票是吗？”
　　“对啊！”博宇和陆展博齐声答道。
　　“那我该给你们谁呢？真是令人头疼。”胡一菲矫揉造作的做出思考的模样。
　　“你可以搞一个小型拍卖会，我出价绝对令你满意！”博宇说道。
　　关键胡一菲手里这两张票的位置实在太好了，这种位置的票一般都是只留存在内部人员和关系户手中，根本不会出现在市面上，有再多的钱也买不到，所以博宇才愿意为此下血本儿。
　　“可是我并不在乎钱呢。”胡一菲说到。
　　博宇和陆展博齐齐在心里吐槽，刚刚不知是谁要把这两张票挂到咸鱼上的来着。
　　“哎呀，我还没吃早餐，肚子一饿，就无法集中精力思考了呢。”胡一菲娇声娇气的说到。
　　“我给你热牛奶！”两个大男人齐声喊道。
　　“展博，我是你上司，你应该让我！”
　　“少来，你已经被我架空了！现在项目里我说了算！”
　　两人针锋相对，寸步不让。

第七十六章 信任危机
　　“哈欠～你们在干嘛？”林宛瑜打着哈欠走出房间，就看到陆展博和博宇正一左一右的坐在胡一菲的两旁，抢着帮她捶腿。
　　胡一菲用宛如赵忠祥老师一般的语气缓缓说道：“春天到了，两只雄性类人猿为了争夺与配偶的交配权，互不相让，低吼着威胁对方。”
　　“交配权？你？”林宛瑜用怪异的眼神扫了一遍他们三个。
　　“当然不是我，他们争夺的是我手里的这个！”胡一菲摇了摇手里拿着的演唱会门票。
　　“哦？你手里拿的是什么？”林宛瑜好奇的走了过来。
　　“啊，宛瑜，你还没吃早饭吧，我给你热了牛奶和面包。”陆展博赶紧站起来拦住了她，他想给林宛瑜一个惊喜，若是被她提前知道的话，那就没意思了。
　　林宛瑜看着陆展博可疑的举动，又看了看被他挡在身后的胡一菲，嘴里迟疑的说道：“哦，好吧，谢谢。”
　　然后趁着陆展博不注意，林宛瑜一弯腰从他胳膊下穿了过去。
　　“一菲，快让我看看到底是什么东西，让他们两个争成这个样子。”
　　胡一菲任由她把演唱会门票拿了过去。
　　林宛瑜一看就发出一声惊叫：“天呐！是周杰伦的演唱会门票，我最喜欢听他的歌了！怪不得他们两个对你这么殷切，都愿意帮你捶腿。”
　　林宛瑜明显也想要这两张演唱会门票，他看向博宇：“博宇，你是想和心凌一起去看吗？”
　　“当然了。”博宇点头。
　　“那展博，你呢？”林宛瑜问完脸就红了，意识到自己问了个蠢问题。
　　陆展博也支支吾吾的说不出口。还是博宇帮他说了：“他当然是想要请你一起去看呢。”
　　陆展博的心思就这样摆在大家面前，让林宛瑜十分的不好意思，不敢去看陆展博，掩饰着说道：“那博宇这两张票还是让给你和心凌去看吧，我知道她也非常喜欢周杰伦。”
　　博宇能跟陆展博互不相让的抢这东西，却拉不下面子和林宛瑜抢，只好摆了摆手：“算了啦，你们俩拿这两张票去吧，我之前就已经决定领心凌去看这场演唱会，票都买好了，只不过位置没有这两张好罢了。”
　　林宛瑜毕竟还没有和陆展博确立关系，所以当大家就这么理所应当的谈论她和陆展博两个人去看演唱会的事情，让她感到十分不好意思。
　　听博宇说他手里还有两张位置差一些的票，林婉瑜就眼睛一亮。
　　“这样事情不就是解决了吗，我和心凌两个人做这两张内场前区的位置，博宇你和陆展博可以坐你那两张的位置差一些的哇！”
　　“呵呵，宛瑜，你真是个天才！”博宇苦笑一声，瞪了陆展博一眼。
　　林宛瑜为了掩盖自己的小女生心思，居然活生生的要把自己和心凌拆开，自己就是当了他们两个的炮灰呀。
　　林宛瑜陪着笑：“我去和心凌说，我们两个是好闺蜜，她一定会愿意和我一起听这场演唱会的！”
　　博宇心说：我不愿意！
　　“喂喂喂…你们是不是搞错了什么！这是我的票哎，你们怎么就私自下决定了归属了！”胡一菲不满的打断了他们。
　　博宇意兴阑珊的说道：“算了，我不争了。”一想到要和陆展博去听周杰伦的演唱会，博宇就提不起精神。
　　陆展博也和他是一个态度，显得十分沮丧。
　　林宛瑜巧笑着坐到胡一菲的身边，帮她揉捏着脖子和肩膀：“菲菲，咱们这么好，我知道你一定不会拒绝我的，对不对？”
　　“嗯，重点再用力点。”胡一菲舒服的从鼻腔发出哼哼的声音。
　　她也知道这种东西只有形成竞争才有价值，现在陆展博和博宇摆明了不想要这两张电影票。
　　只有林宛瑜一个人想要的话，胡一菲也不好意思太过压榨她。
　　“好啦好啦，这两张票就给你了啊，宛瑜你可欠我个人情哦。”胡一菲把这两张电影票交到林宛瑜手里。
　　“谢谢菲菲～”林宛瑜轻轻抱了抱胡一菲，喜滋滋的跑回房间，给心凌打电话去了。
　　陆展博苦着脸看向博宇，博宇警觉的说到：“看我干嘛？自己的妞自己搞定，我事先说好啊，我宁可自己一个人去看演唱会，也不要和你一起！”
　　陆展博愁眉苦脸的想办法去了。
　　博宇回到3602，刚一进门，就听到关谷神奇的房间传出一阵惨叫声。
　　“救命啊！拜托了，把刀放下！”关谷神奇的声音听起来就像快要哭了一般。
　　“怎么了？出什么事儿了？”博宇很好奇什么东西能让关谷这个日本武士。叫得这么凄惨。
　　推门一看，陈美嘉正把关谷神奇骑在床上，一只手摁着他，另一只手则拿着一把二尺多长的裁纸刀，在关谷神奇的脸上比划来比划去。
　　关谷神奇则像一个小姑娘一般惨叫着：“求你了！美嘉，不要啊！把刀放下…”
　　“喂喂喂，你们这玩的是哪一出啊。”博宇坐到一旁的椅子上，一副看好戏的样子。
　　“博宇你来了，快救我！救我！”关谷神奇宛如看到救命稻草一般，拼命的挣扎，向博宇求救。
　　“关谷，你别乱动，很快就好了…不然割到你耳朵怎么办…”陈美嘉语气温柔，但说出的内容却让人毛骨悚然，“不是什么大事，我在帮关谷神奇刮胡子而已。”
　　“刮胡子？我怎么看起来像是要割脖子呀，怎么不用剃须刀？”博宇嘴上这么说，却丝毫没有解救关谷神奇的意思。
　　“我的刮胡刀被不知名的毛给堵住了，博宇，你别站在一旁说风凉话了！快来救我！”关谷神奇努力的试图逃脱陈美嘉的魔爪。
　　“剃须刀坏了，小事儿啊，我那儿有新的，还没开封，给你一个不就行了，美嘉你把那刀放下吧，看着确实有些危险。”博宇劝道。
　　陈美嘉听了，不情不愿的，从关谷神奇身上下来。
　　关谷神奇赶紧一打滚站了起来，躲到博宇身后，看来刚刚陈美嘉这把大砍刀，确实给他吓坏了。
　　陈美嘉双手抱胸看着他：“现在已经不是刮不刮胡子的问题了，而是你信不信任我的问题！”
　　关谷神奇挤出一个笑容：“怎么会？我怎么会不信任你呢。”
　　博宇打圆场：“美嘉，我说句公道话，关谷最信任的人就是你了，不然他怎么会让你做他的助手呢？每天帮他整理画稿校对，做这样那样的事…但是即便如此，你也不能用关谷的性命来验证这份信任啊，对不对，你这把刀连地铁都上不去，怎么让关谷放心？这种信任考验，本身就是最会摧毁双方之间的信任信任。”
　　陈美嘉嘟了嘟嘴，似乎有些不服气，但最终还是低头认错：“对不起，以后不会拿生命安全开玩笑了…”

第七十七章 婆媳关系
　　“多谢你了，博宇，今天若不是你的话，我还不知道该怎么办。”陈美嘉被劝服之后，关谷神奇擦了擦额头的冷汗，对博宇道谢。
　　“关谷，你也别太在意，美嘉最近不是跟子乔刚分手吗，心情很不好，所以有些反常举动也可以理解，你别往心里去。”博宇拍了拍他的肩膀。
　　“我明白，我知道美嘉没有什么恶意。”关谷迟疑了一下，问道：“博宇，我能拜托你一件事吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“明天你能帮我拖住美嘉吗？随便什么理由都行。”
　　“拖住美嘉，你要干嘛？”
　　“明天有个动漫爱好者论坛…我…”关谷神奇说到这里有些迟疑。
　　“你不想让她跟你一起去？你还说自己没有记恨她！”
　　“不是的不是的！”关谷神奇连忙解释：“美嘉她一到人多的地方就人来疯，上次我们去看加菲猫的cosplay，六个保安都拉不住他…”
　　“关谷，这个活我不接，你找别人吧，要是美嘉知道你想刻意抛下她，会伤心死的。”博宇说道。
　　关谷神奇听了也觉得有些不好意思，小声说道：“可是这次漫画爱好者论坛真的很重要…”
　　博宇又拍了拍他的肩膀：“关谷，你应该相信美嘉，她虽然行为有时候有些跳脱，但在正事上还是很知道分寸的，这个论坛这么重要，她一定不会给你添乱子的。”
　　关谷神奇略微思索，重重的点了点头：“你说的对，我不应该欺骗美嘉。美嘉是我漫画事业上的得力助手，无论遭遇什么，我都应该带着她一起面对。”
　　“得了，语气不用这么沉重，你明天漫画爱好者论坛几点开？我陪你们一起去。”博宇说道。
　　“真的吗？那太好了，时间是明天上午，咱们两个的话应该勉强能拉得住，发疯的美嘉。”关谷惊喜交加的说到。
　　博宇一听，得，关谷内心里还是认为美嘉明天会发人来疯。
　　“正好，我和心凌也都算得上漫画爱好者，跟你们一起去凑个热闹，而且有心凌在的话，美嘉应该会矜持一些，也就不会好意思发疯了。”博宇解释道。
　　“那就这样说定了，明天咱们一起出发！”关谷神奇长出一口气。
　　回到房间，博宇的电话响了，看了看来电显示，是心凌打来的。
　　他接了起来。
　　“博宇，宛瑜给我打电话说，明天的周杰伦演唱会她要和我一起看？她说的不太详细，我没有太听懂，叫我来问你，这是什么情况？”
　　“嗨，不用管她，她和陆展博两个小年轻脸皮薄，不好意思，就拿咱们两个当挡箭牌，等到了演唱会入场，咱俩就坐在一起，不管他们。”博宇对心凌解释道。
　　“哦，原来是这样啊，宛瑜对陆展博应该是很有好感的，我们两个微信聊天的时候，她偶尔就会提起展博。说他木头脑袋，呆呆傻傻的，就是不知道他们两个什么时候能确立关系，我都替他们着急。”心凌也是女孩子，一提起这种事情就格外的八卦，精神百倍。
　　“感情上的事还是让他们自己去纠结去吧，明天上午有一个动漫爱好者论坛，咱们先去那里逛一逛，然后晚上再去周杰伦的演唱会怎么样？”
　　“好啊，我上学那阵子可喜欢漫画了。就咱们两个吗？”心凌惊喜着答道。
　　“还有关谷和美嘉，关谷神奇是个漫画家，美嘉是他的助手，我就是从他们那里知道了这个动漫爱好者论坛举办的消息的。”
　　“哦，好的。”虽然心凌更想和博宇过二人世界，不过能借着机会和他的朋友多接触一些也是好的。
　　两人聊了一会天，博宇的手机提示有个电话播了进来。
　　博宇看了看电话号，和心凌说道：“心凌，抱歉，我先挂了，我老妈打来电话了。”
　　“嗯嗯，你去吧。”心凌乖巧的应道。
　　“真是儿大不由娘啊，你都多久没给我发视频了？我不联系你你就不问候我？”接通电话，博宇老妈带着一副兴师问罪的语气说道。
　　“哦呵呵，母后息怒，儿臣给您请安了，父皇和母后的身体最近可还好？”这事确实是博宇理亏，他立马低眉顺眼的给老妈问安。
　　“行了行了，别搞这一套，你都好几个礼拜没回家了吧，明天周末回来吧，我给你做点好吃的，都想你了。”博宇老妈语气虽然带着几分嫌弃，但博宇还是能听出其中的笑意。
　　“老妈，明天不行，明天我有约。”博宇实话实说到。
　　“有约？谁啊？女孩子嘛？”博宇老妈没抱什么希望，随口问道。
　　“嗯，要和我女朋友去听演唱会…”
　　“你女朋友！”博宇老妈声音立刻高了八度，“谢天谢地，你终于又找女朋友了，不然我都要给你介绍男朋友了。”
　　博宇脑门浮现出几道黑线，男朋友是什么鬼，难道老妈也开始看腐文了吗？
　　老妈的语气转瞬带着几分责备：“你这孩子，交了女朋友都不和我们说一声，要不是我这一通电话，还不知道你要瞒到什么时候。”
　　“我也没想瞒着你啊，之前你不是没问吗？”博宇立刻叫屈。
　　“行了，别和我在这胡搅蛮缠了，一会把小姑娘的照片发给我看看，这周末你们有安排的话，那就下周末领她回家来坐一坐吧。”博宇老妈不由分说的说到。
　　“行，心凌有些害羞，我问问她。”
　　“女孩子叫心凌是吗？真是个好名字，光听名字就知道是个好女孩。”博宇老妈啧啧夸赞。
　　博宇也不知道自己老妈这是怎么回事，别人家吵翻天的婆媳矛盾在他们家根本不存在，包括他以前交的几任女朋友也是这样，老妈对她们都好的不得了，连博宇自己看了都有几分嫉妒。
　　所以博宇丝毫不担心贤惠值爆表的心凌会讨不得老妈的欢心。
　　现在问题就是，心凌会不会愿意去见见自己的父母呢？
　　和老妈挂了电话，博宇挑了两张心凌的照片通过微信给她发了过去，然后打开微信置顶的聊天框。
　　“我老妈知道我交女朋友了，叫我下周领你回去看看，你放心，我爸妈他们人都非常好的。”
　　心凌明显有些意外：“啊？可是我有点紧张。”
　　“别紧张，丑媳妇终有见公婆的一天。”
　　“你说谁丑！”

第七十八章 漫画论坛
　　“关谷，快一点，时间来不及了！”一大早，陈美嘉就迫不及待的催促着关谷神奇。
　　“来了来了！”关谷神奇一边扎着领带，一边手忙脚乱的往一个大箱子里面塞着东西。
　　“哎呀，你去穿衣服，我来帮你。”陈美嘉不由分说的把关谷推到一旁。
　　关谷神奇作为一个知名漫画家，参加漫画爱好者论坛当然不只是去闲逛的，他最主要的目的还是宣传自己的漫画。
　　主办方还贴心的给他划出了一个摊位，用以给他来签字售书。
　　那个箱子里装的就是要拿去场馆中签售的《爱情三脚猫》单行本，还有一些给忠实粉丝准备的小礼物。
　　博宇也穿好衣服来帮他们整理。
　　收拾好东西，三个人上了车，把装满单行本和礼物的大箱子塞进后备箱。
　　“美嘉，一会到了现场，关谷他要保持业界大神的神格，不能表现得太亲民，所以你这唯一的助手就要承担起责任，包括维持秩序，应对狂热的粉丝等等，怎么样？有困难吗？需要我和心凌帮你吗？”
　　博宇一边开车向心凌家驶去，一边侧过头对陈美嘉说道，因为这些话关谷神奇可能不好意思对她说，只能博宇来帮他说出口。
　　“放心交给我吧，不用你们帮忙，你和心凌好好过二人世界去吧。”陈美嘉拍着胸脯，一口应了下来。
　　“关谷，我就说美嘉在正事上还是很靠谱的吧，都愿意为了你牺牲看帅哥的机会。”博宇话里带着笑意，对关谷神奇说道。
　　“帅哥？哪里？”陈美嘉一听到帅哥两字就无法淡定，连忙追问。
　　“这种漫画相关的活动，一定少不了喜欢cosplay的帅哥，不过美嘉你一定不会为了他们抛弃关谷的对不对？”
　　迎着关谷神奇期盼的目光，陈美嘉咬了咬牙：“当然了，我是关谷的助手，当然不会抛下他的！”
　　听到陈美嘉答应的这么吃力，关谷神奇和博宇都忍不住嗤嗤笑出声来。
　　陈美嘉明白过来：“好哇，你们合伙捉弄我！”
　　“没有！我们绝对没有！”关谷神奇收敛笑意，一脸严肃的认真说道。
　　到了心凌家，心凌已经早早在楼下等着了。
　　博宇下车向她走去，心凌高兴的小步跑过来，在两人相距一米多的时候跳了起来。
　　博宇配合的接住她，两个人抱在一起转了个圈，能够清晰的感受到彼此的心跳。
　　博宇用脑门碰了碰她的额头，在想要更进一步的时候，心凌勉力推开了他，脸上带着两朵红晕：“你朋友在呢！”
　　小女生脸皮就是薄，博宇也不勉强，把她放下来，两个人牵着手走回车这边。
　　关谷和美嘉也很懂礼节的下了车，心凌向他们打招呼：“嗨，关谷君，嗨美嘉，你更漂亮了。”
　　“你好，心凌。”两个人也和心凌打着招呼。
　　陈美嘉看着博宇和心凌牵在一起的手，把羡慕之意藏在眼底，又不经意的扭头看了看关谷神奇。
　　博宇和心凌这种无比自然甜蜜的秀恩爱，能对每一个单身狗造成无与伦比的暴击，陈美嘉自然也不例外。
　　陈美嘉也是女孩子，也期待着甜甜的恋爱。
　　可吕子乔那家伙，除了惹自己生气之外根本不会干别的！
　　想到这里，陈美嘉又看了关谷神奇一眼。
　　和吕子乔相比，关谷神奇无疑有绅士风度的多，虽然有时候有些大男子主义，但陈美嘉能感受到他柔软的内心。
　　可奇怪的是，明明自己之前绞尽脑汁想要和吕子乔分开，然后攻略关谷，可是当真的和吕子乔挑明了之后，自己居然对关谷没有感觉了。
　　这是为什么呢？陈美嘉也很奇怪，自己还当关谷是生活中的好朋友，工作上的好伙伴，可就是没有了那种怦然心动的感觉。
　　“该死，我该不会是被吕子乔那个混蛋伤的太深，造成什么心理阴影吧，一会可得好好看看帅哥，净化一下心灵。”陈美嘉心里暗骂了一句。
　　大家都没注意到陈美嘉的心理活动，打过招呼之后，心凌上了副驾驶的位置，博宇开车向展馆那边杀过去。
　　“关谷，你签售的时候，表情一定要严肃，那些女孩子就吃这套，太和蔼的话，她们就会提出一些过分的要求。”博宇向关谷传授着经验。
　　“哦？博宇你很懂女孩子的心思啊，心凌，这你能忍？”陈美嘉为了报复博宇之前的调侃，挑事道。
　　心凌座椅下面的小脚随着节奏四处乱踢，显得心情很好，洁白的小腿不时的从流苏长裙之下一闪而过，不断的吸引着博宇的注意力。
　　“哦？我生气了，我要一分钟不想你了！”心凌故作生气的样子，不过她的小脸即是板着也异常的可爱。
　　博宇趁着红绿灯停车，伸手捏了捏她的脸蛋：“我今后保证只懂你一个人的心思。”
　　“原谅你了！”
　　“太腻人了！我受不了了！”陈美嘉用车里所有人都能听到的声音低声对关谷神奇说道。
　　关谷赞同的点点头，把车窗按下来，试图让车外的冷风吹散车内甜到掉牙的空气。
　　“哈哈。”心凌发出清脆宛如银铃一般的笑声：“美嘉，子乔怎么没和你一起来？他很忙吗？”
　　“我们分手了。”陈美嘉轻描淡写的说到。
　　“哦，对不起我不知道，博宇没告诉我…”心凌赶紧道歉。
　　“没事。”
　　心凌轻轻掐了博宇腰间的软肉一下，眼神示意：“你怎么不提前和我说一下这件事，搞得现在多尴尬！”
　　博宇用口型比划了四个字：“欢喜冤家。”
　　心凌秒懂，这才放下心来。
　　到了漫画论坛的场地，早早就有工作人员在门口等着，拿真人和手里照片对比一下之后，就确认了关谷神奇的身份。
　　“关谷老师，欢迎你能来，这几位是您助手吗？请和我来。”
　　博宇帮着关谷把他那一箱子漫画单行本拖到他的展位上。
　　主办方给关谷安排的展位很不错，属于VIP席，看来很是花了一番心思。
　　博宇和心凌帮着他俩把展位布置一番，拉一拉横幅，挂了挂海报。
　　布置完毕，博宇拍了拍手：“真不需要我们留下帮忙吗？”
　　美嘉直往外推他：“你俩快去过你们的二人世界吧，有你们在身边，我都要齁死了！”

第七十九章 不期而遇
　　博宇和心凌牵着手，在漫展中漫无目的的闲逛着。
　　这次的漫画爱好者论坛听说组织者后面站着有关部门，规模很大，很正规，自然而然的，就有许多人慕名而来。
　　这其中，绝大多数都是年轻人，以学生居多，像博宇和心凌这样已经上班工作的人士所占比例并不大。
　　博宇随手在旁边摊位买了一个猫耳朵，不顾心凌微弱的反抗，强行带到她的头上。
　　漂亮的女孩子配上萌萌的猫耳朵，再加上心凌有些委屈的表情，博宇感觉自己的心都快被融化了。
　　“多少钱？”
　　摊主给了一个明显高出市面很多的价格。
　　博宇很痛快的掏钱，漫展这种地方卖的东西贵一些很正常，人家也要交场地费的。
　　博宇给心凌理了理头发：“你别动，太可爱了，我拍个照做头像。”
　　“真的吗？”心凌显得很惊喜，在脸颊处比了个剪刀手的经典动作。
　　“好的，完美！”博宇放下手机，发现身旁有个年轻人正拿着单反，也在拍心凌。
　　“喂，哥们，她不是coser，是我女朋友，麻烦把照片删了。”博宇的占有欲有时也是很强的，拍了拍那人的肩膀。
　　“哦，抱歉了，你女朋友很漂亮。”那人怔了一怔，然后当着博宇的面把单反里心凌的照片删掉。
　　“等等…”那人却喊了博宇一声，递过来一张名片：“你好，我们是专业的摄影团队，如果你和你的女朋友想要拍一些写真或者纪念照之类的，可以联系我们。”
　　“谢谢，不需要。”博宇把名片推了回去。
　　“可是…”
　　“我说！不需要！”博宇加重了语气。
　　那人悻悻的走了，心凌挽着博宇，有些奇怪：“怎么了？那人说什么？”
　　“不是什么大事。”博宇不准备和心凌讲摄影圈的种种内幕，她这样的女孩子没必要知道这种事情。
　　他们走到场馆的正中央附近，这里搭着一个舞台，两个主持人正声嘶力竭的在上面喊着：“让我们有请－－汉堡王！“
　　舞台下面乌央乌央的围观群众发出一阵欢呼，靠前的几个肥宅披着宅系披风，以波浪式挥舞着应援灯，全神贯注的为自己心中的女神打call。
　　“他们在干嘛？”心凌宛如一个好奇宝宝。
　　“我也不知道，可能是年轻人的兴趣爱好吧。”博宇没说谎，这个他是真的不懂。
　　一个扎着双马尾，身穿旗袍风格的白色渐变蕾丝裙的小姐姐走上舞台，下面的欢呼声几乎传遍整个场馆，那几个肥宅更是整齐划一的喊着口号，看起来这个叫做汉堡王的女孩子人气很高。
　　博宇看到她，脸色却是变了变，轻轻拉了拉心凌：“咱们走吧，去别地方逛逛，这边太吵了。”
　　心凌不依：“我喜欢热闹，那女孩要跳舞了，咱们看完再走吧，你大胆看，我不会吃醋的！”
　　博宇心说，你现在不吃醋，一会就不一定了。
　　台上那个认真跳舞的女孩，居然是自己某一任的前女友，虽然几年未见，但是博宇还是一眼就认出了她。
　　“好吧。”博宇答应下来，反正下面有那么多人，她不一定能看到自己，就算看到了，也不一定能认出来，就算认出来了…大家当初也是和平分手，总不会跳下来拿刀砍我吧。
　　汉堡王跳的很用力，很认真，看得出来是经过刻苦锻炼的，动作也很到位，再配上她完美的身材和姣好的面容，也难怪那些阿宅们为之痴狂。
　　一曲终了，汉堡王止住了舞步，略带喘息的鞠了一躬。
　　台下的阿宅们报以无比热烈的掌声。
　　“哇哇哇，真是太美了。”主持人走了上来，“接下来，汉堡王会随机选择一位幸运观众，他可以对汉堡王提一个要求，当然，太过分的我们可是要报警的哦…”主持人开了个小玩笑。
　　下面的阿宅全都举起了手，宛如上课抢答的小学生一般：“我我我！”
　　“咱们走吧。”博宇心中有不好的预感，对心凌说道。
　　“哦。“心凌点头，两个人刚要转身离去。
　　扫视着场下的汉堡王突然眼前一亮：“哎，你！那边那个花格子衬衫的！”
　　“她好像在说你哎。”心凌对博宇说。
　　“怎么可能…”博宇嘴硬到，就看到前面那群阿宅全都扭头看想自己，眼中的嫉妒之火甚至都要把博宇烧成灰。
　　主持人说道：“对，就是你，这位先生，请上来吧。”
　　博宇估计自己若是拒绝的话，这群视汉堡王为女生的阿宅非要和自己拼命不可。
　　“去吧。”心凌推了推博宇，她对他很放心。
　　博宇捏了捏她的手：“我马上回来。”
　　穿过人群，在阿宅们敌视的目光中，博宇走上舞台。
　　“怎么称呼？”汉堡王好像没认出博宇一般问道。
　　“姓博。”
　　“博先生，是和女朋友一起来的吗？”汉堡王笑颜如花。
　　“是的。”
　　“那这是你的第几任女朋友呢？”汉堡王开玩笑的语气引起下面的一阵哄笑。
　　“最后一任！”博宇拿着话筒，斩钉截铁的说到。
　　“哈哈，博先生你求生欲好强啊，那你想要什么礼物呢？”
　　“…不如你给我和我女朋友两个一个祝福吧。”博宇想都没想说道。
　　汉堡玩隐蔽的关掉自己手里的麦克风，咬着牙低声说道：“你怎么不去死！”
　　然后打开麦克风：“博先生真是个好男人，那就祝你和你女朋友百年好合，幸福美满！”
　　“谢谢。”博宇就要下台，却被汉堡王拉住胳膊，当众给了他一个拥抱。
　　“哦～～～”
　　底下阿宅发出一阵羡慕的呼声。
　　“好久不见。”博宇只能低声打了声招呼。
　　“再也不见！”汉堡王隐蔽的掐了他一把。
　　她这一下可没留手，博宇直到走到心凌身边，还不住的揉着那块肉。
　　“怎么了？”心凌关切的问。
　　“没什么，刚才上舞台的时候，腰闪了一下。”博宇打着哈哈，糊弄了过去。
　　不给心凌刨根问底的机会，博宇提议：“咱们回关谷那里，看看他们怎么样了吧。”
　　“好啊。”

第八十章 rose
　　博宇和心凌往关谷的展台那边找过去，还没走到跟前，就远远看到那边排起了长长的队伍。
　　“哦豁，关谷这人气够高的哇，咱们过去帮帮忙吧，美嘉一个人可能忙不过来。”博宇提议，心凌自无不可。
　　他俩越过长长的队伍，想要走过去找关谷，却被人拦了下来。
　　“不好意思，找关谷老师签售请排队。”
　　拦住他们的是一个身穿白色古装长裙的女孩子，梳着简单的发鬓，看起来格外的清丽俊秀，仙气十足。
　　“大力？”博宇失声叫到，这女孩子分明就是第五季的人气主演－－诸葛大力啊！
　　“叫达令也没用，排队！”这女孩子丝毫不为所动，板着脸维持秩序。
　　看她的反应，博宇陡然醒悟，眼前这位并不是诸葛大力，而是在第五季中和赵海棠相亲的那位，和诸葛大力长得一模一样的撞脸怪，叫什么来着？螺丝？rose？
　　“呵，误会了，我们是关谷的朋友，过来帮忙的，哎！美嘉！”博宇解释道，但是rose明显不相信，正好隔着人群看到了美嘉，博宇赶紧喊她。
　　美嘉听到博宇叫她，挤了过来。
　　rose恭恭敬敬的叫了她一声：“美嘉姐。”
　　陈美嘉笑着和她打招呼：“辛苦你了，rose。”又看向博宇和心凌，“你们两个怎么不过你们的二人世界去了？”
　　“我这不是放心不下你这边么，这么多人，忙的过来吗？”博宇笑问。
　　“还好吧。”美嘉梳理一下头发，“还好有rose帮我。“
　　“喂。”博宇把美嘉拉到一旁，“你在哪拐来的帮手？成年了吗？雇佣童工可是犯法的！”
　　“我上个月就已经满十八了！”rose的声音从博宇身后传来，“能为关谷老师的签售贡献一分力量，是我的荣幸！”
　　陈美嘉拿口型跟博宇比划：“狂热粉…”
　　博宇点头，表示了然。
　　……
　　有博宇加入进来，陈美嘉和rose的压力陡然减轻许多。
　　心凌的身体不能进行太激烈的运动，不过站在一旁帮忙发发小礼品这种事还是可以的。
　　时近中午，慕名而来的粉丝和漫画爱好者少了很多，几个人终于能松了一口气。
　　“rose，你这一身衣服好漂亮啊！”心凌看着宛如小仙女一般的rose，羡慕的对她说道。
　　rose矜持的笑了笑：“我这套衣服还有一柄配套的长剑呢，一会拿给你看。”
　　心凌抓着博宇的手摇了摇：“你喜不喜欢？我买一套，穿给你一个人看好不好？”
　　博宇虽然很是心动，但还是摇了摇头：“这套衣服确实很漂亮，但是不适合你…”
　　“你是说我没有rose漂亮喽？”心凌的语气十分危险。
　　“不是！”博宇连忙解释：“这种轻灵风格的古装，必须平胸的女孩子穿的才好看，我家心凌这个size…”
　　心凌赶紧捂住他的嘴，阻止他继续胡说八道下去。
　　博宇却感到一丝杀气袭来，抬眼一看，rose正使劲的瞪着自己。
　　“坏了，刚刚声音太大，被她听到了…”
　　博宇正不知道如何收场，关谷神奇走了出来。
　　他甩着手，伸了个懒腰，看起来光是签字也让他累坏了。
　　“大家都在，走，去吃饭吧，我在附近餐厅定了位置，rose小姐，也请您赏光，谢谢你的帮助。”
　　关谷神奇这样招呼道。
　　“关谷老师您太客气了。”rose顾不上找博宇麻烦，连忙恭敬地对关谷说道。
　　被这样一个小姑娘如此崇拜，关谷这个大直男有些不好意思：“太客气了，叫我关谷就行。”
　　“好的，关谷老师。”
　　关谷神奇订的是一家港式茶餐厅，口味偏甜，小点心很符合女生们的口味。
　　三个女孩子吃相都很矜持优雅，边吃边聊，话题都聚集在rose身上。
　　“rose，你应该还在上学吧，大学？”心凌问rose道。
　　rose摇了摇头：“没，我今年高三，明年才参加高考。”
　　博宇在一旁听着，心里盘算：“rose高三，所以诸葛大力应该也是高三…时间线好像有些对不上啊？”
　　博宇也不能问rose：“你为什么提前出生了三年。”真要这么问的话，一准被当成神经病。
　　不过想到了诸葛大力，博宇就联想到大力的cp，张伟同学。
　　“这个时候的张伟应该还和他那个貌合神离的未婚妻谈婚论嫁呢吧，自己要不要插一杠子，改变一下这位“公寓最有种的男人”被退婚的命运呢？”
　　想来想去，博宇决定还是不要贸然插手的好，万一因为自己的蝴蝶效应，让张伟错过了诸葛大力这位女神女友，自己岂不是好心办了坏事？
　　博宇心里各种心思翻涌，另一旁，rose端起了杯子：“今天能够见到关谷老师真人，还能认识美嘉姐、心凌姐。我非常高兴，以茶代酒，敬各位一杯！”
　　博宇摸了摸鼻子，心说这小妮子还挺记仇，自己不就是说你胸平了一点吗，这不是大实话吗？至于敬酒的时候还刻意把我漏下吗？
　　心凌在桌子底下轻轻踢了踢博宇，对他露出一个有些促狭的可爱笑容。
　　博宇毫不示弱的伸手刮了刮她的鼻子。
　　几人放下杯子，博宇问关谷神奇：“你下午还要留在这边吗？”
　　“嗯。”关谷神奇点头，“上午是个人活动时间，下午才会正式召开大会，我也要上台发言，关于漫画产业以及行业规范之类的…”
　　“厉害了！等回去给我个签名，一定有升值空间！”博宇比了比大拇指，任何能够树立行业规范的人都是真大佬。
　　关谷神奇锤了他肩膀一下：“你又开我玩笑。”
　　博宇笑着和他碰一下杯子：“下午我和心凌就不在这边陪你了，回去休息一下，晚上我们还有活动。”
　　“嗨呀，你们放心走吧，我这边下午就不忙了，美嘉，你也和博宇一起回去吧。”关谷神奇对美嘉说道，陈美嘉忙前忙后的跑了一上午，关谷也怕她累坏了。
　　陈美嘉摇摇头：“关谷君，我是你的助手，当然要和你一同进退。”
　　“我下午也留下来给关谷老师帮忙！”rose迫不及待的举手说道。
　　“阿里嘎多！谢谢了！”关谷认真的对她们道谢。

第八十一章 爱的回归线
　　回到公寓，吕子乔惯例不知道跑去哪里浪去了。
　　关谷和美嘉还在漫画论坛那边。
　　所以3602里现在只有博宇和心凌两个人。
　　单纯懵懂的心凌还没意识到危险的临近。
　　“博宇…”她刚想回头说些什么，却被博宇公主抱了起来。
　　“呀～别闹～放我下来～”心凌轻叫一声，两只手搂着博宇的脖子，努力的保持着自己身体平衡。
　　博宇哈哈一笑，嗅了一口心凌耳鬓间散发出来的香气，一脚踢开自己卧室的门，轻轻的把心凌放到床上。
　　“你干嘛？”心凌一只手捏着自己的领口，另一只手徒劳且软弱的推着博宇。
　　博宇在她唇角亲了一下：“我想做什么，你不知道？”
　　“好…好吧…”心凌侧过头，闭上眼睛，一只手不安的抓着床单。
　　博宇居高临下欣赏着心凌这幅秀色可餐的模样，笑了笑，伸手捏了捏她的小鼻子：“我不过只是想抱着你在床上谈谈心而已，你这一副放弃抵抗的样子是要干嘛？”
　　“啊呜！”心凌知道自己又被博宇调戏了，一口咬上他的手指。
　　她当然不会太用力，博宇手指连牙印都没留下。
　　“好啦好啦，我不逗你了。”博宇躺倒心凌旁边，把她拥入怀中。
　　感受着心凌娇躯陡然僵硬一瞬，博宇咬着她耳朵说道：“放心啦，我可没这么心急，一会晚上咱们还要去看周杰伦演唱会呢，反正你这只小白羊终究逃不出我的手心。”
　　“哼，你就会欺负我！”心凌放松下来，白了他一眼。
　　“我也只会欺负你…”博宇在她耳旁说着情话。
　　心凌扭了扭身体，往博宇怀里钻了钻。
　　两人就这样抱着，偶尔说说话，但更多的却是安静的感受着对方的气息和心跳。
　　或许是完全放下了心防，心凌竟在博宇怀了睡了过去。
　　博宇抱着她，也感觉格外的心安。
　　……
　　心凌缓缓睁开眼，伸了个懒腰，转过身，抱住博宇的腰，把脸埋在他的胸口，含糊不清的问道：“我睡了多久？”
　　“一个小时左右，现在才两点多，时间还早的很。”博宇语气里带着些许调笑：“心凌，你睡觉打呼噜哇！”
　　“不可能！你又捉弄我！”心凌小脸在博宇胸口乱蹭。
　　“我说的是真的！你还流口水了！”
　　心凌警觉的擦了擦嘴角：“我没有！”
　　两人打闹一会，博宇对心凌说道：“心凌，我记得你很喜欢唱歌，特意给你写了一首…”
　　虽然见识过博宇的五音不全，但是男朋友能专门给自己写歌这件事还是让心凌十分感动，心里决定就算这首歌再差也要夸！
　　博宇当然没有什么音乐细胞了，但是为了让心凌开心，博宇不得不做了一次自己最厌恶的人，他抄了一首歌。
　　这个世界的文娱作品和原来的现实世界，除了爱情公寓之外别无二致，但是正是因为这个世界没有爱情公寓这部电视剧，也就自然没有爱情公寓中的那些插曲。
　　像是主题曲《我的未来式》，插曲《靠近》、《最好的礼物》等等，全都不存在于这个世界中。
　　他现在要送给心凌的这首歌，正是爱情公寓中的插曲《爱的回归线》，这也正是他非常喜欢的一首歌。
　　“你等等…我把歌词写给你。”博宇坐到桌子旁，心凌在一旁看着他奋笔疾书。
　　在爱的回归线
　　又期待会相见
　　天会晴心会暖
　　阳光在手指间
　　童话剧情上演
　　在某天再一次遇见
　　我们的脸一如从前没变
　　心凌缓缓的把这段字念了出来：“写的很好啊，调子呢？”
　　博宇清清嗓子：“我先给你清唱一下，你不许笑我，然后我拿吉他给你伴奏。”
　　“你还会弹吉他？”心凌难以置信的问。
　　“略懂略懂…”博宇十分谦虚的说到。
　　他总不能坦白，这吉他是自己年轻时拿来泡妞的装饰品吧。
　　自从决定把《爱的回归线》这首歌送给心凌，博宇就把吉他翻了出来，对照着网上的教程，很是刻苦的练了好几天，终于能流畅的把《爱的回归线》这首歌的伴奏给弹下来。
　　当然，他也只会这一首罢了。
　　他大致清唱了一遍，心凌很聪明的抓住了博宇想要表达出来的感觉。
　　她复述着唱了一遍，博宇根据记忆，调整一下心凌的发音，两遍之后，博宇已经感觉心凌唱的听起来和原唱没有太大的区别了。
　　“好，这次我加上伴奏…”博宇轻抚吉他。
　　在音乐声中，心凌注视着博宇，开口唱到：
　　在爱的回归线
　　又期待会相见
　　天会晴心会暖
　　阳光在手指间
　　童话剧情上演
　　在某天再一次遇见
　　我们的脸一如从前没变…
　　博宇放下吉他，轻轻鼓掌：“完美！”
　　心凌高兴的抱着他的脖子亲了一口：“天呐，真好听，你真是个天才！”略一犹豫，心凌接着说到：“但是我怎么感觉有些意犹未尽，这首歌没写完吧？”
　　博宇笑呵呵的说到：“没办法，我能力有限，只能想出这么多了。”
　　《爱的回归线》这首歌，也只有这一段比较符合他们现在热恋的状态，剩下的歌词包含着离别和重逢，并不适合现在唱给心凌听，她会想歪的。
　　“已经很好了！这是我收到过的，最好的礼物！”心凌依然十分激动。
　　“你喜欢就好。”博宇也发自内心的高兴。
　　心凌哼了几遍调子，心中越发欢喜：“忍不了了，我要唱给你听！”
　　“好哇，我伴奏。”
　　两个人在房间里一遍又一遍的演奏着这首歌，乐此不疲，几乎忘记了时间的流逝。
　　陆展博和林宛瑜找过来的时候，正好听到了这陌生的旋律。
　　两人对视一眼，没敢打扰他们，直到音乐声告一段落，展博才敲了敲门。
　　“博宇？要出发了，演唱会要开始了。”
　　“好的，马上。”博宇拉开了门。
　　“宛瑜！”
　　“心凌！”
　　两闺蜜许久未见，自然是有许多想要说的。
　　“刚刚的音乐…”林宛瑜有些迟疑的问道，她自认在音乐方面还算有所见地，却从没听过这首曲子。
　　“哦，你说这个呀。”心凌做出轻描淡写的模样，“博宇写给我的歌啦…”
　　“真的？好浪漫…”宛瑜的语气里有着不加掩饰的羡慕。
　　陆展博突然感觉自己要学的东西还有很多…

第八十二章 周董牛逼
　　博宇四人既然汇合，就不再浪费时间，上了车直奔魔都体育馆。
　　“我给你们也准备了饮料和零食。”两个女孩子坐在车后座上，林宛瑜从包包里给心凌掏出两瓶饮料喝爆米花。
　　“啊，谢谢宛瑜～”心凌也没和她客气。
　　陆展博坐在副驾驶位置，不住的侧头盯着博宇。
　　博宇被他看的不太自在：“喂，你一个劲看我干什么？”
　　“你居然还懂音乐，会写歌？”陆展博忍不住问到。
　　“当然，这年头，想要追女孩子，没有几样拿得出手的才艺怎么行，你说对吧，宛瑜？”博宇一边打着方向盘，一边意有所指的问林宛瑜。
　　“那是当然啦…”林宛瑜拉着长音，有些调皮的应到。
　　陆展博当时就没了说话的兴致，靠在靠背上，盘算自己有没有什么能拿得出手的才艺。
　　盘算了好一会，陆展博绝望的发现自己居然真的没有任何才艺！
　　听着他们说话，心凌低低的偷笑一声：“展博真像你说的似的，呆呆傻傻的。”
　　宛瑜扁着嘴点点头。
　　心凌以一副过来人的姿态，在宛瑜耳边轻声调笑道：“这样的男生调教起来才有成就感不是吗？”
　　“哎呀，心凌你要死啦！调教什么的，羞死人了…”宛瑜有点遭不住心凌这么污污污的话题，羞红着脸把她推开。
　　到体育场的时候，天色已然渐暗，博宇找地方停下车，四人下了车，就有人找了上来。
　　“朋友，来听演唱会？要票吗？位置绝对好！”
　　博宇不想和黄牛多说什么，摆摆手把他推开。
　　那人锲而不舍：“朋友你这是手里有票啊，出吗？价格绝对让你满意。“
　　博宇有些不耐烦：“不买票，不卖票，别来烦我。OK？”
　　把黄牛赶走，小小插曲并没有影响几人的心情。
　　在入场口领了荧光棒，经过安检，进入到场馆内部。
　　“嘻嘻，宛瑜，我要陪我男朋友，就不和你一起了。”心凌松开一直挽着宛瑜的胳膊，宛如花蝴蝶一般飞回博宇身边。
　　林宛瑜其实也早都猜到了这个情况，并不感觉意外，但还是刻意做出凶狠的样子：“心凌，你重色轻友！”
　　心凌笑嘻嘻的没有接她的话，博宇推了陆展博一把：“还愣着干什么？还真想和我一起听演唱会吗？”
　　陆展博这才反应过来，跑到林宛瑜跟前，带着他那标志性的憨憨笑容：“宛瑜，那就只能咱们两个一起了。“
　　林宛瑜眼波流转，想起心凌在车上说的话，伸出手：“那走吧。”
　　“啊！”陆展博后知后觉的愣了一下，这才醒悟过来心凌的意思，小心翼翼的牵住林宛瑜的手。
　　博宇看在眼里，也为他们之间这突破性的进展而高兴，摆了摆手：“演唱会结束咱们停车场集合，注意安全，展博注意护着点宛瑜。”
　　“放心吧，我知道。”陆展博重重的点了下头。
　　寻着指示牌找到座位，博宇揽着心凌坐下。
　　他们的位置虽然没有陆展博和林宛瑜那个好，但是也不错，视野开阔，能够清楚的看到中央舞台，不像后面的人只能看大屏幕。
　　周围的人陆陆续续的入座，呼朋唤友的，拍照发朋友圈的，录小视频的，无比嘈杂。
　　两个人安静的依偎在一起，仿佛周围的喧嚣与他们毫不相关。
　　“我还忘了问你，美嘉和子乔是怎么回事啊？上次我去公寓的时候，他们两个不还恩恩爱爱的吗？”心凌突然想起来这件事，问博宇。
　　“具体的内情我也不太清楚，不过他们两个经常这样相爱相杀，放心吧，这对欢喜冤家最后一定会走到一起的。”博宇紧了紧胳膊，把心凌更拉进怀里一切。
　　两人漫无目的的聊着，说说工作，说说生活，还说起了宛瑜和展博。
　　“不知道展博今天会不会向宛瑜表白，这么好的机会。”心凌说道。
　　“我看有点悬，展博这小子，我太了解了，关心则乱，他害怕一旦表白失败，就会彻底失去林宛瑜。”
　　“你也不帮着撮合撮合。”心凌有些不满。
　　“冤枉啊，我已经尽力了，感情的事还是要靠他们自己。”博宇叫屈。
　　……
　　灯光陡然暗了下来，四周的嘈杂声也跟着消失，取而代之的是尖叫声。
　　博宇知道，这代表着演唱会马上就要正式开始了。
　　一个有些陌生的旋律响起，博宇回忆了好一阵，才想起来这是，《英雄》这首歌的前奏。
　　这首歌是周杰伦为游戏英雄联盟所创作的，是英雄联盟中国品牌主题曲。
　　周杰伦的号召力绝对是顶尖的，仅仅是一个前奏，整个场馆内的尖叫声就一浪高过一浪。
　　中央舞台上灯光闪烁，不知什么时候出现了一群手拿光剑，cos成英雄联盟中无极剑圣形象的伴舞者。
　　周杰伦的身影缓缓出现在他们中间。
　　人生不是一个人的游戏
　　一起奋斗一起超越
　　……
　　《英雄》本就是重拍摇滚嘻哈曲风，瞬间引爆了全场的气氛。
　　所有人都摇着手里的荧光棒，形成一片光之海洋。
　　心凌也跟着尖叫了几声，不住的摇着博宇的手，“快看快看！是周杰伦真人！”
　　博宇轻抚她的后背：“看到了，看到了…你的情绪不能太激动，知道吗？”
　　心凌这才想起来自己的身体状况，神色略微暗淡了几分，不再跟着那些女生大声尖叫。
　　周杰伦的人气不是盖的。
　　歌好，嗓子也好。
　　《双截棍》、《开不了口》、《世界末日》、《床边故事》、《夜曲》、《以父之名》…
　　一连串耳熟能详的歌曲。现场的气氛越发火热。
　　而林俊杰和蔡依林的客串助唱更是将气氛推向了一个高潮。
　　在唱完《说好的幸福呢》这首歌之后，周杰伦没有下去换衣服，而是站在舞台中央对着麦克风说道：“下面…我会随机挑选出一位幸运儿！”
　　“一会儿将有一处灯光…它会随机在场馆之中四处游动。”
　　“我闭上眼睛，当我说停的时候，被这束灯光所笼罩的那个人，就可以在我们所有人的见证之下，勇敢的对自己心中的那个人说出自己最想说的话，你们说好不好！”
　　“好！！！”
　　女孩子们的尖叫声几乎都要冲破云霄。
　　每个人都希望自己能成为周杰伦口中的这位幸运儿。

第八十三章 幸运
　　“我听说，这种被选中的人都是事先内定好的。”博宇在心凌耳旁轻轻说道。
　　“别瞎说，周董不是那样的人。”心凌掐了他一把，不让博宇乱说
　　灯光已经在场内开始游走，博宇和心凌都表现的十分淡定。
　　在场何止万人，被选中的那可真是万里挑一，他们都不认为自己有这种运气。
　　光柱从他们不远处掠过。
　　“心凌，一会儿吃个宵夜再回家吧。”博宇对心凌提议。
　　“好啊，我想去吃烧烤。”
　　深夜和烧烤简直是绝配，博宇对心凌的这个提议表示完全赞同。
　　两个人正在为烧烤里面的素菜之王是谁而争论不休的时候，光柱拐了个弯，笔直的向博宇这边扫了过来。
　　与此同时，周杰伦的声音从大功率的音响中传来：“停”
　　博宇惊愕的发现，心凌正被笼罩在一道白色的光柱之中。
　　心凌迷茫了一瞬，然后才意识到了发生了什么。
　　马上有附近的工作人员送上了话筒，与此同时也有摄像机对准了她。
　　心凌的脸出现在大屏幕上。
　　“是心凌，是心凌！”林宛瑜激动的直拍陆展博的大腿。
　　“这位美女你好，请问借着这个机会，你想说些什么呢？”周杰伦隔空问道。
　　心凌拿着话筒站了起来，略微组织了一下语言。
　　“杰伦你好，我很兴奋也很荣幸…我男朋友就在我身边，我们想对彼此说的话，从来没有藏在心里过。”
　　“哇哦，所以说，你现在对你男朋友没什么可说的了？”周杰伦居然开了个玩笑。
　　心凌害羞的笑了笑：“所以我想借着这个机会唱一首歌给大家听，这是我男朋友写给我的。”
　　“哇----”
　　有人为自己写歌，这是一件多么浪漫的事，现场的女孩子们全都喧哗了起来。
　　想必她们的男朋友以后可能会遭罪了。
　　“哇，你这个恩爱秀的猝不及防，当然可以。”周杰伦点头应允。
　　心凌刚要开口，博宇站起来她示意一下，对着话筒说道：“杰伦先生。能借你的吉他用一下吗？”
　　博宇无疑是一个符合大众审美的帅哥，当他的脸出现在大屏幕上的时候，女孩子们都忘乎所以的发出了尖叫声，因为这桥段真的是太浪漫了。
　　周杰伦有些意外。但是在这种场合下，他也不可能拒绝：“好的，请上台来。”
　　博宇揉了揉心凌的头发，穿过过道，来到舞台下面，翻身而上。
　　和周杰伦握手的时候博宇微微弯了弯腰，他行礼不是为了周杰伦的身份地位，而是为了他在音乐上的才华和造诣。
　　周杰伦赞许的拍了拍他的肩膀：“能为自己心爱的女孩子写歌，很有我当年的风范！”
　　“周董谬赞了。”博宇接过助手递过来的吉他，坐了下来微微调试。
　　周杰伦微微皱了皱眉，他作为音乐上的行家大拿，当然看得出博宇的动作有一些生涩。
　　“看来是个初学者呢”。
　　调试完毕，博宇抬起头。
　　此时此刻，现场数万人的目光全都聚焦于他和心凌的身上。
　　万众瞩目之下，博宇没有丝毫的紧张。
　　他的眼中只有心凌一个人而已。
　　拨弄琴弦，周杰伦的眉头舒展开来，这曲子比他预料的好得多。
　　与此同时心凌的声音也响了起来。
　　（在爱的回归线）
　　心凌想起自己昏倒在街头前最后一刻的绝望和无助。
　　（又期待会相见)
　　睁开眼睛见到博宇第一眼时的羞涩。
　　(天会晴心会暖）
　　面对自己以身相许的报答，博宇笑容温和的答应下来。
　　（阳光在手指间)
　　两人在厨房里拥抱。
　　(童话剧情上演）
　　在树荫下接吻。
　　（在某天再一次遇见）
　　两人在一起的每一个瞬间。
　　(我们的脸一如从前没变)
　　回忆直到下午时，博宇看着自己眼睛说的那句话：“心凌，我给你写了一首歌。”
　　心凌捂着嘴，眼泪不由自主的流了下来，原来自己最幸运的不是为这道光柱所选中，自己最幸运的是遇到了博宇。
　　一曲终了。
　　周杰伦暗自点头，这首歌比他预料的已经好的太多了，甚至可以称得上一句不错。
　　博宇和心凌隔着人海相视而望，眼中只有彼此。
　　所有人都能从大屏幕上看到他们两个。
　　两人眼中炽热而深沉的爱意，令所有在场的女生全都为之尖叫。
　　“太浪漫了，我都要感动哭了！”林宛瑜紧紧的抓着陆展博的手。
　　“要不要我借你肩膀用一下？”陆展博试探着对宛瑜说道。
　　林宛瑜打了陆展博一下，然后在他蒙蔽之际，把头靠到了他的肩膀上。
　　“谢谢。”博宇把吉他还了回去。
　　周杰伦拍了拍他的肩膀：“能写出这种歌说明你很有天赋，不过基本功差了太多，如果有兴趣的话，可以打这个电话，我给你介绍两个上好的乐器老师。”
　　“我知道了，谢谢你。”博宇把电话记了下来。
　　这个电话注定是用不上了，博宇心里还是有点数的，自己在音乐上的天赋，如果有的话，那也是负数。
　　走下舞台，博宇按照原路返回座位。
　　轻轻擦去心凌眼角的泪花，博宇有些心疼：“不是说好了不许有太强烈的情绪波动吗？怎么唱个歌就哭了？”
　　“可是，我就是很高兴啊！”心凌眼圈通红，却露出了无比灿烂的笑容。
　　“傻孩子，知道一会要吃夜宵也不用高兴成这个样子吧。”博宇鼓足无奈的说道。
　　“噗嗤－－”心凌被他逗得不禁笑出声来，小拳拳不断的锤他胸口，“讨厌，说两句好听的会死呀？”
　　“嗨，哥们，能合个影吗？”坐在博宇右手边的是一对情侣，那男生正举着个手机问博宇。
　　“抱歉，我们也不过是普通人。”博宇婉拒。
　　“我们只是想留个纪念，不会上传网络的。”那对情侣中的女生诚恳说道。
　　“那好吧。”
　　这对情侣照完，心凌左手边的两个女孩子也热情的要和他们合影，两人也不好意思拒绝。
　　远一点的人因为不方便走动，干脆掏出手机远远的进行偷拍，博宇也没心思理会他们。
　　大众都是健忘的，过两天他们就会忘了这档子事，博宇为此毫不担心。

第八十四章 宵夜
　　演唱会结束之际，工作人员已经开始熟练的引导场内观众分批离开体育场。
　　博宇几乎受到了偶像级别的待遇，甚至有其他区域的女生绕开工作人员，大老远跑过来只为了和他合个影。
　　毫不客气的说，博宇这种长得帅，会弹吉他，还会给女朋友写歌的男生，是所有女生的理想类型。
　　博宇对这些眼冒红心的女孩子尽可能的礼貌，合影可以，但绝对没有身体接触，留联系方式更是想都别想。
　　眼看闻风而动的女生越来越多，博宇实在应付不过来，只能护着心凌狼狈而逃。
　　心凌在博宇怀里笑个不停，她还从来没有见过博宇这么仓皇的样子。
　　终于出了体育馆，到外面就安全了，博宇暗暗擦了一把汗：“这些女孩子怎么回事？她们又不是不知道我有你了，还这么热情，真是…”
　　心凌靠着他的肩膀：“还不是因为我男朋友太优秀了，狂热起来的女孩子才不会管你名草有主呢！”
　　“任她弱水三千，我只取你一瓢…”博宇在黑暗中吻了吻心凌。
　　心凌格外热情的回应着他。
　　过了好一会，博宇和心凌才到了停车场，陆展博和林宛瑜已经等在那里了。
　　“心凌，你唱的真好听。”林宛瑜一看见心凌，就抛弃了陆展博，迎上来挽住她的胳膊。
　　“哪有，我都有些破音了。”心凌红着脸，很是不好意思。
　　“已经表现得非常好了，博宇弹得也很不错哦。”宛瑜真心实意的对他们说道。
　　“好啦好啦，再夸下去我会骄傲的，上车吧，不早了，咱们去吃个宵夜再回家。”博宇打断了她们女孩子间的对话。
　　四人上了车，博宇在美团上找了一家公寓附近排名靠前的烧烤店。
　　开车过去，四人选了个包厢。
　　“博宇博宇，你这一手太帅了！能教教我吗？我现在开始学音乐还来得及吗？”刚一坐下，陆展博就迫不及待的问道。
　　博宇在菜单上画着，听到陆展博的话，抬起头看看他，不知道该不该说实话:“额……”
　　“好吧，你不用说了，我懂了。”陆展博明白了他的意思。
　　心凌和宛瑜又点了一些素菜，服务生确认之后退了下去。
　　宛瑜和心凌好像有数不尽想要说的话，话题主要聚集在刚刚的演唱会，还有两个人在演唱会上那震撼人心的一曲。
　　“这首歌是不是没唱完？我感觉后面应该还有留白，而前面好像也少一些铺垫。”林宛瑜好奇的问道。
　　博宇心说不愧是纽约音乐学院的高材生，这都能听出来，解释道：“我能力有限，暂时只写出这么一小段，后面的有灵感了我会补上。”
　　宛瑜接受了他的解释，对心凌说道：“等他写出来，你一定要告诉我，我好想听一听完整的一曲。”
　　“好的呀。”心凌笑着答应下来。
　　烤串一盘盘的被端了上来，火候适中的肉串不住的散发着诱人的香气。
　　剧烈的情绪波动也同样很消耗体力，刚从演唱会里出来的几个人都有些饿了。
　　“开动开动！”博宇先给心凌拿了一串最大的鸡翅。
　　大家都这么熟，没有太过矜持，你一串我一串的快速消灭着食物。
　　“心凌快看，你和博宇上热搜了。”林婉瑜把自己的手机推到心凌面前。
　　心凌看了一眼上面的图片就感觉有些无地自容：“天哪!我怎么哭得这么丑。“
　　博宇凑过来想要看看微博上面是怎么说他们的，却被心凌给推了回去。
　　“不许看，不许看！”
　　出门在外，博宇这么体贴的男生当然要照顾心凌的面子，所以他……趁心凌一个不注意把手机抢了过来。
　　心凌张牙舞爪的想要把手机抢回来，却被博宇一只手按着头，毫无反抗之力。
　　博宇看了看上面的图片和大致文章内容，开心的笑了笑。
　　“我家心凌哪里丑了，文章上都说咱们两个是郎才女貌呢。”
　　“哼！”心凌气呼呼的，不想理他。
　　“有一个词是专门用来形容漂亮的女孩子落泪的，你知道是什么吗？来跟我一起念－－梨花带雨，什么是梨花带雨？这就是梨花带雨！”
　　心凌小脸绷不住了，笑了出来。
　　“讨厌，你就知道逗我开心…”
　　陆展博和林宛瑜虽然已经习惯了博宇和心凌无时无刻随时随地的秀恩爱，但依然感觉浑身不自在，对视一眼，默默的低头吃肉。
　　将要吃完的时候，博宇又点了一百多串打包带走，准备拿回去给公寓里的小伙伴做宵夜。
　　返回公寓的路上，博宇对心凌说道：“今天已经这么晚了，就别回家了，睡我那里吧。”
　　心凌低着头，轻轻的嗯了一声。
　　陆展博对博宇投以敬佩的目光，林宛瑜凑到心凌耳旁，低声的不知道说了些什么。
　　引得心凌一阵嬉笑，两女闹做一团。
　　一进3602的门，博宇就喊了起来：“都出来哇！我给你们带了宵夜！”。
　　“有宵夜？”吕子乔、陈美嘉、关谷神奇闻风而动，从房间里跑了出来。
　　看到心凌也在，他们有些惊讶，不过都和她打了招呼。
　　博宇还在公寓微信群里发了条语音。
　　“一菲，曾老师，来3602，我给你们带了宵夜烤串哦，快点儿，不然都被子乔吃光了。”
　　吕子乔懒得和博宇计较他编排自己的事情，把烤串接过去就开吃。
　　有宵夜吃这种好事，大家都很积极，曾小贤和胡一菲也立刻都跑了过来。
　　“嗨，心凌你也来了，你们演唱会看的怎么样？”胡一菲和心凌打着招呼。
　　曾小贤也和心凌点了点头，顾不上多说，跑到桌子旁和吕子乔抢了起来。
　　“你们两个注意点形象，这还有客人在呢。”胡一菲看他俩的吃相，无奈的呵斥了一声。
　　“没关系，我最喜欢家里热闹了，大家不要把我当客人。”心凌笑着说道。
　　胡一菲倒吸一口凉气：“好强的女主人气场！”
　　陆展博自告奋勇的给他们描述博宇和心凌在演唱会上的表现，可是他嘴有些笨，说了半天也没说清楚，倒把胡一菲他们绕蒙了。
　　最后还是林宛瑜在网上找到了现场录像，投屏倒电视上。
　　当看到心凌拿着话筒说：“我要为大家唱一首，我男朋友为我写的歌。”的时候，屋里的人全都停下了动作，就连曾小贤和吕子乔都顾不上抢吃的了。
　　等到博宇上台，从周杰伦手里接过吉他的时候，几个人更是惊讶的长大了嘴巴。
　　“博宇，说实话，你是不是买通了主办方，播放的录音？”吕子乔搂着博宇的脖子问。
　　“当然不是了！”博宇没好气的推开他。

第八十五章 表白计划
　　虽然博宇会弹吉他和写歌这件事让公寓众人都无比惊讶，但宵夜该吃还是要吃的。
　　到是胡一菲心里琢磨，要不要在下次开社区晚会的时候让博宇出个节目。
　　博宇还不知道自己被胡一菲给盯上了，他和大家打了个招呼，说了一声心凌今晚要留宿在这里的事情。
　　公寓众人一边一副“大家都是成年人，我懂！”的理解姿态，一边私下里互相挤眉弄眼。
　　心凌却没有像以往那般羞涩，而是落落大方神色如常的和大家聊着天。
　　吃完夜宵，吕子乔神色诡异的凑到博宇身边，顺手塞给博宇一个小盒子。
　　博宇一看，Durex超薄螺旋，一整盒！
　　“好兄弟！”博宇拍了拍子乔肩膀，两个人露出一副男人都懂的笑容。
　　已经不早了，到了洗洗睡的时候。
　　心凌满脸羞红的拒绝了博宇义正言辞的要帮她擦背的请求，一个人进了浴室。
　　博宇在卧室独守空房，直感叹人与人之间的信任居然是如此的脆弱。
　　左等心凌也不回来，右等也不回来，博宇猜测难道是心凌害羞了，不敢进来？
　　正在犹疑之际，博宇的微信收到一条消息，是林宛瑜发过来的。
　　打开一看。
　　“博宇，我把心凌抱走了，我们闺蜜两个今晚要促膝长谈，抵足而眠，你就不要等了！”
　　博宇气的牙痒痒，心说宛瑜你在这凑什么热闹啊，果然男女感情间最大的障碍就是女闺蜜，这句话一点也没错！
　　不过博宇也不能大半夜闯进宛瑜闺房把心凌抱回来，那样也太掉价了，会让他们那群吃瓜群众看笑话的。
　　心凌特意打电话和博宇解释了一下：“博宇，这毕竟…第一次，你朋友们都在隔壁…我会不好意思的…下次咱们…去我那好不好？”
　　心凌都这么说了，博宇只能捏着鼻子答应，然后数着窗外的星星，不知何时沉沉入睡。
　　第二天到了公司，其他人都还没有来，博宇冲了杯咖啡，靠在椅子上叹了口气。
　　“你也不管管林宛瑜，她什么时候和心凌聊天不行，非要在大半夜找心凌促膝长谈，这不纯心坏我好事吗？”
　　虽说是心凌自己下的决定，但博宇还是把火发在了陆展博的头上。
　　陆展博陪着笑：“我哪敢管宛瑜啊，她不管着我就不错了…”
　　“昨天你和宛瑜表白了吗？”博宇本来也只是随口说说，没有真的责怪展博的意思，突然想起这件事，好奇的问道。
　　“没有…”陆展博目光闪烁着说道。
　　“那么好的机会，那么热烈的气氛，你怎么不把握住？”博宇恨铁不成钢教育着陆展博。
　　“我一开始真的想表白来着，但是你登场之后，宛瑜她就被感动哭了，情绪不对，我就没敢…”陆展博嗫喏着说道。
　　“哎呀…你这可…”博宇也不知道说什么才好。
　　“不过我们关系已经有了突破性进展，宛瑜她和我牵手了！”陆展博兴奋地说道。
　　“so？”牵手这种程度，实在是不被博宇这种老司机看在眼里。
　　“说明宛瑜已经接受我了啊！牵手这种事，不是只有情侣间才可以做的吗！”陆展博满脸回味的说到。
　　“你的意思是，你还没有向宛瑜表白，但是宛瑜她已经接受你了？”博宇努力理解着陆展博的意思。
　　陆展博使劲点点头。
　　“那你不准备向宛瑜表白了？”
　　“可以吗？”陆展博满脸期待的问。
　　“可以你个头啊！”博宇狠狠的敲了一下陆展博的头，“表白这种事，是一种仪式，是两个人签订的契约，没有表白的感情绝对是不牢固的！”
　　“哦。”陆展博似懂非懂点点头，“那博宇，你当初是怎么和心凌表白的，我学一下。”
　　博宇喝了口咖啡，一脸高手无敌的寂寞：“我是被表白的。”
　　陆展博挠挠头，好吧，看来这招自己学不来了。
　　“我想选一个节日，向宛瑜表白，这样不会显得太突兀，你觉得怎么样？”陆展博向博宇征询着意见。
　　“嗯，很不错的想法，你准备在什么节日表白？”博宇对陆展博这个想法表示赞同。
　　陆展博翻看一下日历：“最近的节日…你觉得国庆节怎么样？”
　　博宇的头重重的撞在桌子上又弹起来：“你是要用一场表白来为祖国母亲庆生吗？”
　　“不好吗？那中秋节？”
　　“从爱情直接跳到亲情了啊喂！”
　　“重阳节？”
　　“遍插茱萸少一人，我觉得我要失去你了！”
　　陆展博往后翻着日历：“那就只有圣诞节了…”
　　“别想了，就它了！”博宇帮他拍板决定到。
　　两人闲聊这功夫，其他同事陆陆续续的走进了办公室。
　　有一个经常上网的同事一进门就直奔博宇：“宇哥，周杰伦演唱会上那个是你吧，真是太帅了！深藏不露啊！”
　　博宇风轻云淡的甩甩手：“小意思啦，我会的多着呢。”
　　这么一吵吵，原本不知道的同事也都知道了博宇昨晚在演唱会上的举动，整个办公室立刻就嘈杂的宛如开了锅。
　　马上就有女同事找了上来：“宇哥，你昨天是用这只手和周杰伦握的手吗？”
　　博宇点点头。
　　“我能摸一下吗？”
　　博宇莫名其妙的看了她一眼，接着点点头。
　　这女同事用宛如朝圣一般的姿态，小心翼翼的用指尖碰了碰博宇的手背，然后哆哆嗦嗦的把博宇的手翻过来，用力的握了握。
　　“我和周杰伦握了同一只手啦！”
　　博宇感觉脑壳疼，都是老大不小的人了，怎么还这么幼稚。
　　事实证明，他的脑壳疼早了，听到这位女同事的一声喊，整个办公室的女生，有一个算一个，全都挤到了博宇面前，排着队要和他握手。
　　博宇也没法拒绝这些狂热的杰伦粉丝，这很可能是她们离自己偶像最近的一次。
　　中途博宇还把一个企图握两遍手的小迷妹给揪了出去。
　　心累。
　　终于和女孩子握完一圈，博宇站起来清了清嗓子：“玩归玩闹归闹，咱们项目周三就要移交给电视台了，这最后一周更加不要松懈，一定要以最认真的态度坚持到最后，利用这最后的时间，尽可能的提升每一点性能，听到了吗！”
　　“知道了！宇哥！”女孩子们士气高涨，齐声应到。

第八十六章 博弈
　　在博宇的督促下，整个办公室的小弟都打起了精神。
　　但是说实话，这个项目毕竟是由陆展博这个大神从头跟到尾的，实在是没有什么更进一步优化的空间，大家顶多再找找看有没有什么人为的低端失误。
　　这种没有挑战性的捉虫工作着实让人提不起什么兴致。
　　大家坚持了没到两个小时，就又懈怠了下来。
　　博宇也明白这个道理，对他们偷偷摸摸看看手机，或者交头接耳低声八卦等行为全都选择了视而不见。
　　其实博宇自己也有些坐不住了，但是他毕竟是项目负责人，不好公然划水，只好捅了捅陆展博，给他使了个眼色。
　　陆展博明白了他的意思，两个人端着茶杯出了办公室。
　　在茶水房接了水，博宇语气不乏感慨：“我这两年也干了不少项目，数这个项目最轻松，别的项目哪个不是忙的脚打后脑勺，整个组的人都恨不得一周七天睡在公司，哪会像咱们现在，提前一个多礼拜完成了任务，要不是上面不让，我都想给他们放大假了。”
　　末了，博宇真心实意的对陆展博说：“多亏你了，展博，这项目这么顺利你居功至伟。”
　　陆展博丝毫不居功，腼腆的笑了笑：“可别这么说，大家都为项目贡献很大，作为第一次参加工作的新人，也承蒙各位照顾，我也学到了很多。”
　　“太谦虚，你起到的作用所有人都看在眼里，没人能否认得了。”
　　博宇和陆展博在茶水间好好的划了会水，才晃晃悠悠的回到办公室。
　　刚一进门，博宇就感到办公室里的气氛不太对。
　　“宇哥，你回来了。”小弟们看到他回来，就像有了主心骨。
　　博宇点点头，他看到了一个不该出现在这里的人。
　　“林部长，今天这是哪阵风把你给吹过来了？”
　　赫然正是面试时为难过陆展博，却被陆展博反过来打了脸的那位林岩林部长。
　　林部长皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，仿佛没听出博宇语气里的不善：“这么大的项目交到你手里，我不是不放心，过来看看吗，再说，在这种关键时期，你身为负责人，一出办公室就是三四十分钟，这合适吗？”
　　博宇笑了笑：“您…管得着吗？”
　　林岩眼角抽动了一下，论职位，自己比博宇高，论年龄，自己比博宇大一轮，博宇这么直白的怼回来着实让林岩面子上有些挂不住。
　　他长出一口气，换上老成持重的长辈语气：“年轻人，有冲劲是好事，也理解你想要做出成绩的心情，但是也不能拿公司的项目开玩笑不是？”
　　博宇靠在椅子上，毫不客气的直视着他：“你这话我就不明白了，我们项目运转的好好的，马上就要移交给客户了，哪里开玩笑了？”
　　“年轻人，有问题不能掩盖，早发现早解决，上面还能和电视台那边申请延期交付，若是真的就这么移交，毁的不是你一个人的前途，而是整个公司的声誉！”林岩语气陡然严厉起来。
　　“有问题？问题在哪？”博宇眼睛眯了眯。
　　“那就要问你喽。”林岩坐到他的对面，身体前倾。
　　“我每天上报的日报和进度报表都有详细的记录，有没有问题不是你说了算的，林部长没什么事就请回吧，我这里没空接待你！”博宇懒得看他那张老脸，下了逐客令。
　　“问题就在这里啊，你的日报和进度报表做的太漂亮了，天天都是提前完成，进度每天都是百分百，这可能吗？你是当我傻，还是当上面的人傻？”林岩换了个舒服的坐姿，想要好好欣赏一下博宇被拆穿之后的表情。
　　“哦？这么说，你们认为我在日报和进度报表上面作假喽？”博宇这才明白他的来意。
　　“没错，你还年轻犯点错误还是可以理解的，现在说出来，咱们一起想办法。”林岩把幸灾乐祸的情绪藏在眼里，一本正经的说到。
　　电视台官网改造这个项目当初在公司内部还行成了一次竞争，因为魔都电视台毕竟是庞然大物，错综复杂，只要把这个项目做好，就能和电视台顺理成章的形成合作关系，并借助其关系网，更进一步的拓展业务，谁能顺利拿下来并完成，必然会极大的增加话语权。
　　博宇他老爹力排众议，把这个项目争下来交给了博宇，着实让不少人大跌眼镜，也几乎不被所有人看好，这其中自然包括原本就和他老爹打擂台的那一派系人马。
　　可博宇项目运转的有声有色，除了刚开始要了一批人手之外，没和上面提过任何要求。
　　本来想看笑话的他们坐不住了，借着职位调取了一下博宇每天上报的日报和进度报表，没有发现任何问题，而没有问题就是最大的问题，每天的进度都超额完成，这可能吗？一定是作假了！
　　林岩的上司，黄副总裁，也就是博宇老爹的死对头，得知这个消息的时候，当场大笑三声，并做出了按兵不动的指示。
　　“现在爆出来，顶多让他们父子灰头土脸一番，最后还不是公司给他擦屁股？等！等到项目快要移交了，事情不可挽回了，再把这件事爆出来！老博还想和我争？回家养老去吧！”
　　于是他们就没有声张这件事，直到今天早上，在高层例会上，黄副总裁悍然宣称，博宇在报表上面作假，手里的电视台官网改造项目有问题。
　　气的博宇老爹当场就爆了粗口，要不是被人拉住了，他甚至要和这位黄副总裁真人pk一波。
　　其他公司高层虽然口中打着圆场，说不相信博宇那孩子会做出这种事云云，但心里也对黄副总裁列举出来的那完美无瑕的报表心生疑虑。
　　最后他们一致决定，派人去博宇项目调查核实一下，没问题最好，有问题再说。
　　博宇老爹顺了顺气：“调查？可以，我没意见，我儿子要是造假，我立马辞职退休！可要是没有问题怎么办？我可不能接受平白无故被泼脏水！”
　　博宇老爹这么说到，眼睛死死盯着黄副总裁。
　　“没问题的话，我也立马辞职退休！”黄副总裁也一拍桌子，下了军令状。
　　时间回到现在，林岩向博宇出示了高层的通知。
　　博宇接过来看了看，又打电话核实了一下，当知道了自己老爹和那位黄副总裁的赌约之后，由衷的露出了笑容。
　　“查！尽管查！黑盒测试，白盒测试，随便来，想怎么查怎么查！”博宇露出阴测测的笑容，“查不出问题，可别怪我发飙哦！”

第八十七章 骑虎难下
　　林岩看博宇答应的这么痛快，心里还有点小遗憾。
　　他巴不得博宇现在来个困兽犹斗，抗旨不尊，那样自己才有理由把事情闹得更大。
　　现在博宇这么轻松的就服软（在他看来是服软），着实有些意兴阑珊。
　　林岩在微信群里发了个语音：“都过来吧。”
　　林岩当然不会自己动手检查，他身为一个部长，也是有自己的团队班底的，一声令下，十多个或是秃顶，或是半秃顶，高矮胖瘦形态各异的码农小弟鱼贯而入。
　　博宇站起来拍拍手：“各位，林岩部长怀疑咱们数据造假，你们先休息一下，把电脑让给他们，让林部长好好的查一查，离开前把桌子上的零食手机什么的都收好，别被人顺手摸走了。”
　　听到自己参与了两个多月的项目被质疑造假，任谁都不会好受，不过林岩的部长身份在这摆着，他们也不敢当面说什么，于是依着博宇的话，纷纷把电脑让给了那群摩拳擦掌，准备挑刺的人。
　　“油嘴滑舌！”林岩冷哼一声，“你们都听到了？绝对不能冤枉了博大公子，一定要仔仔细细的检查，不能放过任何一个漏洞！”
　　“是！”这些人宛如电影里面反派的炮灰小弟一般，齐齐的应了一声，入座在电脑上翻找起来。
　　博宇看了看周围，感觉让自己的组员们都这么站着傻看挺蠢得，于是挥了挥手：“他们不知道要查多久，给你们放假了，都回家歇着去吧。”
　　“没事，我不走，我到要看看，他们能查出什么漏洞！”说话的是老胡，他在陆展博来之前是项目里的主力骨干，在陆展博加入进来之后，就迅速的被他的技术实力给折服，已经成了展博的脑残粉，听到林岩侮辱自己偶像，自然气的是义愤填膺，若不是林岩的部长身份，他非得揪着他的脖子好好和他理论理论不可。
　　“对！我们不走！”小弟们心很齐，没有一个要离开的。
　　林岩冷笑一声，他不知道博宇给他们灌了什么迷魂汤，居然能拉着整个项目的人一起为他造假，不过没关系，只要找出证据，这些人有一个算一个，全都跑不了。
　　十分钟过去了…
　　二十分钟过去了…
　　半个小时过去了…
　　林岩的小弟们还在聚精会神的盯着显示屏，手上不断的敲击键盘。
　　林岩心里暗骂一声：“真是一群废物，这么半天了，居然一个漏洞也没找到！”
　　“哟，林部长你怎么坐不安稳了？别是痔疮犯了吧，听我一句劝，有病要早发现早治疗，千万不能讳疾忌医！”博宇毫不留情地嘲讽道。
　　“你！…”
　　博宇嘲讽完就懒得理他，扭头看向自己的组员们：“行了，咱们也别浪费时间，趁着这个机会讨论一下，庆功宴去哪吃？”
　　听到庆功宴三个字，大家都兴奋了起来，不过没有人说话，所有人都不约而同的把目光投向了陆展博。
　　“都看我干嘛？”陆展博有些不明所以。
　　“展博，大家这是让你做决定呢。”博宇很欣慰，至少陆展博已经在众人心中树立起了一个领导者的形象。
　　“我？我也不知道啊，还是你来决定吧。”陆展博把皮球踢给了博宇。
　　“别呀，没事，你尽管说，不用给我省钱，项目经费还很充足呢！”博宇笑着对他说道。
　　看着他们在一旁说笑，旁若无人的讨论庆功宴的事情，林岩气得牙直痒痒。
　　“还庆功宴，我让你连最后的晚餐都吃不成！这群废物怎么还没有找到漏洞！”刚想到这里，电脑那边传来了一阵惊呼声。
　　“怎么样？怎么样！是不是找到漏洞了？大不大？”林岩一跃而起，宛如一条看见了骨头的老狗一般，飞奔过去，满脸兴奋的问道。
　　“不是漏洞，我发现了一段之前没有接触过的逻辑代码，若是咱们那个项目能用这种逻辑架构的话，性能至少能提高三个百分点。”这位半秃顶的小弟兴奋的说道，全然没有意识到林岩逐渐变得铁青的脸色。
　　“我是叫你们来找漏洞！不是叫你们来学技术的！”林岩深吸两口气，平复一下心情：“给我一台电脑，我也来查！”
　　林岩已经被逼到要亲自下场的地步。
　　在他的设想里，博宇既然把日报和进度报表粉饰的那么完美，就必然有着很多的漏洞。
　　报表越完美，就代表漏洞越大。
　　可居然这么半天，连一个最微小的漏洞都没有查出来。
　　若不是带过来的都是自己的心腹班底，林岩都要怀疑他们是不是也不知不觉间被博宇给收买了。
　　他打开一份设计文档，挑剔的审视下来，不得不承认，文档上写的很详细周密。
　　又打开一份代码，第一眼的感觉就是整洁，每五行一个注释，看起来就十分的赏心悦目。
　　林岩以前也是从基层干起来的，虽然当了许多年的领导，但是眼光还在。
　　每行代码的功能是什么，在注释里面写的清清楚楚，这样即使一个刚毕业的实习生维护起来这份代码都不会太困难。
　　林岩皱起了眉头，心中渐渐有了不详的预感。
　　他又打开一份测试记录。
　　全分支覆盖，并且每个分支的测试结果都已经记录在案，全都OK。
　　这也是林岩要重点检查的地方，因为有的时候测试一个条件分支，可是它就是不通过，若是为了如期交付的话，测试人员就会偷偷的修改一些后台数据，让这条测试通过。
　　反正客户那边一时半会查不到，具体问题可以在后期维护中再进行修改。
　　林岩自己的项目就是这么干的。
　　当然，这种行为原则上是不允许的，一旦发现是要追究责任的。
　　推己及人，林岩认为博宇一定也有这样的情况。
　　随机抽了几个条件分支，运行了一下程序，全都和测试记录里面的结果一致。
　　“不会的，一定是我运气太差，他们一定有漏洞！只是我暂时没有找出来！”林岩在心中努力的说服着自己，只是额头已经渐渐渗出了冷汗。
　　“林部长，你们慢慢查！仔细的查！我们先去吃午饭了。”博宇走过来，重重的拍了拍他的肩膀。
　　林岩咬着牙没有说话。
　　“部长，咱们是不是也该吃午饭去了？”一个体型圆滚滚的小弟小声问道，一看这家伙的体型就知道，这是个能吃的选手。
　　“吃什么饭！查不出漏洞，不许吃饭！”林岩气急败坏，无法再保持表面的风度，怒斥一声。
　　小弟瑟瑟发抖，不敢再提吃饭的事儿。
　　不过在心里疯狂的腹诽：“查你mlgb哦！这种品质的程序要是还能有漏洞，咱们的程序就该叫破麻袋了！现在改换门庭，投奔博宇还来得及吗？”

震惊！某作者竟在深夜做出这种事！
　　哈哈，被标题骗进来的书友，抱歉了，这其实是一份上架感言。
　　不知不觉，这本书已经二十万字了，不出意外的话，明天就要上架了。
　　很感谢各位书友的评论、投票、和打赏，谢谢你们的支持。（我至今不知道，你们是怎么把一直没上推荐的我给翻出来的。）
　　正常来说，这个时候要卖一波惨，但我这个人，骨子里还是有那么一点文人的清高的，买惨这种事我是不屑也不会去做的。
　　爱情公寓可以说见证了我们许多人的青春成长，相信许多人都十分羡慕剧中各位主角轻松愉快的生活，甚至也都设想过加入到他们之间，与他们一同欢笑。
　　正因如此，有了这本书的诞生。
　　写到现在，非常令我自豪的一件事，就是没有一个书友，说我写的烂，写的毒！
　　这让我很荣幸，这至少代表我笔下的爱情公寓，没有给原剧抹黑。
　　明天上架了，首订不知道能有多少，我尽力保证，至少在我笔下的角色，都能有一个完美的结局。
　　（爆更我就不敢保证了…）
　　最后说一下，本书首发起点中文网，若是有什么意见评论和建议，请来起点app留言，其他任何渠道，作者是看不到的，也就无从回复。
　　起点app，用过的都说好，这里的本章说比正文都好看，我会乱说？
　　最后还是忍不住求一波首订，弃书的、转战盗版的，可否贡献个首定再走？大概一两毛钱的样子，拜托了！

第八十八章 大家一起来找茬（求首定）
　　博宇带着项目组的人员，浩浩荡荡的出现在公司食堂，立刻就吸引了许多人的注意。
　　原本嘈杂的食堂竟然陡然安静了许多。
　　时间已经过去整整一上午，早上高层例会所发生的事情，也已经渐渐传遍了整个公司。
　　围观打架这种事向来是被人所热衷的，更别说这还涉及到两位副总裁的离职赌约，所有事不关己的围观群众全都吃瓜吃的飞起。
　　博宇来到食堂前，正在这里用餐的人就全都在讨论这件事。
　　虽然有一些之前和博宇共事过的人表示相信他的为人，不会做出造假这种事。
　　但是更多的人还是依照着他们原有的经验，表示全超额完成的进度报表实在太可疑，很有可能确实有问题。
　　博宇就在此时来到了食堂，原本不认识他的人，也从周围人的表情中，得知这位就是今天八卦的主角。
　　博宇对周围略显诡异的气氛恍若未觉，自顾自的走到窗口打菜。
　　食堂大妈笑呵呵的给他多打了一勺肉，博宇对此表示感谢。
　　直到博宇找个座位坐下，食堂里的气氛这才恢复一些，但是也没有人敢当着博宇的面肆无忌惮的评判这件事。
　　“宇哥，陆哥，好巧，你们也来吃饭啊。”
　　有个人端着餐盘，自来熟的坐到博宇旁边。
　　博宇一看，是小吴，陆展博刚入职那天中午，大家坐一起吃过午饭，他还敬给陆展博一碗蛋花汤。
　　陆展博第一次被人叫哥，感觉浑身不自在：“叫我展博就好，不用叫哥的，我当不起…”
　　小吴一脸的认真：“好的，陆哥。”
　　陆展博：“……”
　　几人边吃边聊，小吴最后终于忍不住了，小心翼翼的问道：“宇哥，早上这事，你有把握吗？”
　　博宇笑着指了指陆展博：“有你陆哥在，他就是我最大的把握！”
　　“真的！我就知道宇哥你不会做出造假这种事的！”听到博宇的回答，小吴简直比自己洗刷了冤屈还要兴奋。
　　“林岩正带着自己手下在我那里挑刺呢，找了半上午，屁都没找出来一个，反倒是他小弟从我们代码里学到了一个新的架构设计，简直都要笑死我了。”博宇轻蔑的笑笑，对小吴说道。
　　小吴联想一下那种画面，就感觉爽的不行，林部长的脸现在想必已经成了猪肝色吧。
　　“吃完饭去我那里转一圈，看看热闹。”博宇对小吴说道。
　　“可以吗？”小吴十分惊喜的问。
　　“当然可以，你还有什没有什么同事、朋友，都可以叫来，大家一起看看林部长的工作成果。”博宇大声说道。
　　旁边一直侧耳偷听的吃瓜群众忍不住问道：“宇哥，我们也能去吗？”
　　“都来，都来！想来就来！我博宇身正不怕影子斜，想怎么看，就怎么看！”
　　“哗－－”食堂里因博宇的话而响起了一阵喧哗之声。
　　吃过饭，小吴和他的三个朋友连自己的本职工作都顾不上，直接跟在博宇身后来到他办公室。
　　听到他们回来的声音，林岩两眼通红的抬头看了一眼，没有说话，接着低头捉虫。
　　小吴四人不敢去招惹明显已经有些发怒的林岩林部长，转而在林岩小弟后面转来转去，围观着他们的挑刺行动。
　　渐渐的，不断有人涌入这间办公室。
　　和博宇以前就熟识的，互相开个玩笑，不怎么熟或者根本不认识的，拘谨的和博宇打个招呼，做下自我介绍。
　　博宇大手一挥，表现得很是热情好客：“大家不要生分，随便看，随便看！”
　　人越来越多，办公室里已经不复之前的安静，低低的说话声汇聚在一起，形成一种令林岩无比心烦的嗡嗡声。
　　他陡然一拍桌子站了起来：“博宇！你放这么多无关人士进来干什么！”
　　“林部长，你这话我就不爱听了，大家都是一个公司的同事，哪里是什么无关人士？”
　　博宇的语气里带着几分讥讽：“我这不是担心你们几个人势单力薄，老眼昏花，不小心漏了什么漏洞没找出来怎么办？影响了公司声誉可就不好了，所以我请了大家一起来找茬，群众的眼睛可都是雪亮的，林部长，你还有什么不满意的吗？”
　　林岩深深的吸了两口气，没有再说什么，现在最要紧的是找出博宇程序上的漏洞，哪怕只是最小的一个，也勉强能够交差了。
　　从这点来说，这些吃瓜群众的加入不是什么坏事，难保就有眼尖的人发现了之前被他们所疏忽的漏洞。
　　他深深的看了博宇一眼，现在博宇表现得越是自信托大，等到找出漏洞后摔的也就越狠！
　　听到博宇这么强硬的护着他们，吃瓜群众欢呼一声，不再遮遮掩掩，三五成群的聚集在林岩小弟的身后，不时的对着显示器指指点点，偶尔还争论些什么。
　　本来吃瓜群众只是来吃瓜的，但是当他们真的仔细阅读一下这些文档代码之后，震惊的发现，博宇所采用的设计思路，代码逻辑，程序架构，都比他们自己掌握的要强上很多，就是简简单单的看一看，就有豁然开朗，茅塞顿开的感觉。
　　搞IT的，谁不希望自己的技术能够更强一些呢？有些心思活泛的，干脆跑回去取了笔和本，一边看，一边记起笔记来！
　　林岩对身边不断响起的赞叹声充耳不闻，只是在心里不断默念：“等着吧…等着吧…等我找到！有你好看！”
　　林岩的小弟们很快发现，根本不用自己费心思挑刺了，因为几乎每一段代码都被狂热的吃瓜群众给掰开揉碎了然后消化下去，有问题早都被他们给指出来了。
　　之前问林岩能不能去吃饭的那个胖子小弟，抻着脖子往林岩那边看了看，然后借着人群的掩护，悄悄的起身离开。
　　“再不去食堂，饭都凉了！”他心里愤愤的想着，陡然看到坐在门边的博宇。
　　他一个激灵站直了身子，恭恭敬敬的低声招呼到：“宇哥！”
　　博宇嗯了一声。
　　就这么一个字的回应，却让胖子把心放回了肚子。
　　“跟着博宇干确实不错，总比跟着林岩强，自己没什么本事，还喜欢搞办公室政治，呸！”胖子心里骂到。
　　……
　　办公室里的学习氛围高涨，但是陆展博的许多设计，不是光凭看就能看明白的。
　　大家推攘了一阵，选举出小吴这个最开始和博宇拉关系的人出来。
　　小吴皱着眉，苦着脸，小心翼翼的凑到博宇跟前：“宇哥，有一段代码，我们看不太懂，能不能给我们讲讲？”
　　博宇一指陆展博：“技术上的问题，全找你陆哥，他最有发言权。”
　　陆展博挠挠头：“我去电脑那边给你讲吧。”
　　“那当然是再好不过了！”小吴大喜过望。
　　两人来到翘首以盼的吃瓜群众面前，因为有很多人并不认识陆展博，所以小吴就介绍到：“这位陆展博，陆哥，就是当初连答林部长三十道面试难题，还顺手帮他解决一个困扰了半个多月难题的那位狠人！”
　　说起这件事，大家早有耳闻，不由得纷纷向陆展博投以敬佩的目光：“久仰久仰…”
　　竖着耳朵听到这一切的林岩牙都要咬碎了，他堂堂一个部长，现在居然成了一个刚入职没多久新人的踏脚石，真是气煞人也！
　　陆展博不好意思的笑了笑，纠正到：“当时面试的那些题目真的不难，很简单的…”
　　听到这里，林岩再也忍不住，怒火攻心，两眼一黑，竟活活被陆展博的话给气晕了过去！

第八十九章 反噬
　　林岩悠悠的醒转过来，反应了好一会才回忆起来发生了什么。
　　“我堂堂一个部长，晕倒在工位上，连个问候关心的人都没有？这个世界太冷漠了！”林岩不由得悲从中来，只感觉气抖冷。
　　其实他总共只晕了不到十分钟，看到的人也只以为他是趴在桌子上睡着了，根本没人多心想到他居然被气晕了，大家全都聚精会神的听陆展博讲课呢。
　　林岩还在这暗自神伤，电话突然响了，看了来电显示，他的心里就咯噔一声。
　　正是自己的顶头上司，黄副总裁。
　　林岩只感觉嘴里发苦，恨不得自己依然处于昏迷之中没有醒，这个电话他是真不想接，但是没办法，不接又不行，只好站起身，走出办公室，按下了接听按钮。
　　黄副总裁语气笑呵呵的，一听就知道他心情很好。
　　“小林啊…查的怎么样？顺利吗？”
　　“额…挺顺利的。”林岩迟疑着回答。
　　“顺利就好，查出多少漏洞了？够不够把他们父子彻底打死？”黄副总裁有些急切的问道。
　　“这个…还在统计…”
　　“还在统计？那就是说很多咯？”黄副总裁高兴的哈哈大笑。
　　“应该…是吧。”林岩吞吞吐吐的说到。
　　“好，干得漂亮！这件事之后，好处少不了你的！”黄副总裁心情十分的舒畅，对林岩许诺道。
　　“呵…呵呵…”林岩强笑两声，又敷衍了黄副总裁几句，这才挂断电话。
　　回到办公室，林岩看到陆展博正在以这个项目为例子讲课，就连他自己带来挑刺的小弟也都聚精会神的跟着听讲。
　　林岩露出一个苦笑，已经懒得再管教他们。
　　他内心深处已经意识到这次栽了，博宇的项目没有任何造假的迹象，这个事实沉重的令他难以接受。
　　在心里权衡片刻，林岩来到博宇面前，挤出一个友善乃至有些讨好的笑容。
　　“小宇，咱们聊一聊？”
　　“好哇，你想怎么聊？”博宇到想听听他还有什么好说的。
　　“这…”林岩看博宇坐在椅子上不动如山，有些迟疑的看了看左右，“能借一步说话吗？”
　　“我博宇做人堂堂正正，做事光明磊落，从来不避讳人，有什么话你就在这里说，要不就别说了！”博宇断然拒绝到。
　　其实当林岩走到博宇面前的时候，整个办公室的注意力就被吸引了过去，就连陆展博讲课的声音都小了很多，所有人都竖着耳朵，想要听听这两位领导要说些什么。
　　听到博宇掷地有声的发言，所有人在心里都赞叹了一声。
　　林岩很想转身就走，但是现在的局面，他能走吗？
　　只好低声下气的小声对博宇说道：“博宇，这件事就是个误会，大家都是同事，抬头不见低头见的，能不能抬一手？放一马？”
　　“哦？你想让我怎么抬一手？”博宇语气轻松，带着些许笑意，玩味的问道。
　　“不会令你太为难！只需要在你们程序上改一个小小的参数就行，这样我就能交差了，对你们来说也没有太大的影响。”林岩满怀期待的看着博宇。
　　博宇嗤笑一声：“哦，听你林大部长的意思，是找不到我们程序的漏洞，要我手动给你们造一个漏洞出来？”
　　林岩的说话的时候刻意压低了声音，没有太多人听到他具体说什么，可是博宇这句话却被所有人都听在耳里。
　　“真是太不要脸了！”所有人都对林岩投以鄙夷的目光，就连他自己带过来的小弟，也都羞愧的低下了头。
　　林岩也知道所有人都在听着他们的对话，为了保住自己的前途，他也豁出去不要脸皮了：“对，没错，这也是为了整个公司的安定和团结，黄总和你父亲间如果一定要拼个两败俱伤，一定会引起整个公司的动荡，还希望你从大局出发，主动退让一步，事后，黄总会给你适当的补偿的！”
　　听了这番话，博宇感觉眼前这个人宛如小丑一般滑稽：“你开什么玩笑？做梦呢吧！事情是你们先挑起来的，现在却和我说什么安定团结？放屁！我纠正一点，没有什么两败俱伤，而是你死我活！你们死！我们活！”
　　林岩气急败坏，歇斯底里的喊到：“姓博的，你真的要把事情做绝吗!”
　　“没错，我就是要把事情做绝！”博宇眯了眯眼睛，威胁道：“回去告诉你那个主子，若是他遵守赌约，乖乖退休回家也就算了，要是敢厚着脸皮继续赖在公司不走的话，我见他一次，骂他一次！”
　　“你！”林岩气的浑身都在发抖，拿手指了指博宇，想要说些威胁的话，却无从开口。
　　“林部长，你怎么抖得这么厉害啊？是不是帕金森症犯了啊？时间不多了，我劝你还是抓紧机会，尽快把我程序上的漏洞给找出来才对。”博宇端起茶杯，吹了吹漂浮在上面的茶叶，呷了一口，舒爽的长出一口气。
　　林岩只感觉整个世界都在旋转，浑浑噩噩不知怎么走到电脑前坐下，看着显示器，心如死灰。
　　“我在公司辛苦奋斗大半生，难道就这样毁于一旦了吗？”想到这里，他的心都在滴血。
　　林岩怎么能甘心？他绞尽脑汁的思考着破局的关键，别说还真被他想到一个办法。
　　所以说，人都是被逼出来的。
　　“黄总和博总的赌约，只是说他们一方要退休离职，里面并没有我什么事啊！”
　　想到这一点，林岩豁然开朗。
　　自己只要在黄副总裁离开之后，厚着脸皮夹起尾巴做人，公司看在他这么多年，没有功劳也有苦劳的份上，也不会对自己太过苛刻，顶多会被边缘化，只要拖上几年，就能安然退休了。
　　到了现在这个地步，林岩已经不奢求什么更进一步，只要能熬到退休就已经心满意足。
　　在他这个年纪，已经没有勇气撕破脸皮跳槽再就业，再说了，IT圈子说大不大，这件事很快就能传遍整个圈子，自己想要跳槽，哪家公司会收下自己这个笑柄？
　　但是他这个计划，有个前提，那就是黄副总裁必须认输退场。
　　只有黄副总裁这个眼中钉走了，博宇父子才不会盯着自己这只小虾米穷追猛打。
　　若是黄副总裁厚着脸皮，不顾赌约，强行留下来，碍于他副总裁的身份，博宇父子不能对他做出什么实质性的报复，但是自己这个头号马仔就是最好的出气筒，替罪羊！
　　“黄总，不要怪我，毕竟我还有一家老少要养呢！”林岩喃喃自语，下定了狠狠坑一波老上司的决心。

第九十章 如玉有约
　　下班回家的路上，陆展博犹豫了许久，终于开口问博宇：“今天的情况，到底是怎么一回事？”
　　陆展博虽说是有些不通人情世故，但并不是真傻，林岩如此的前倨而后恭，他也意识到今天的事情绝不是林岩口中的“检查漏洞”这么简单。
　　博宇叹了口气。
　　之前没和陆展博说这方面的事情，就是不想让他因为这些蝇营狗苟，勾心斗角的事情分心。
　　在家有胡一菲护着他，在外面有自己罩着他，所以陆展博一直没有机会接触这种事情。
　　但是他们不能帮陆展博遮风挡雨一辈子，现在陆展博马上也要晋升成独当一面的项目负责人，有些事情是该让他知道了。
　　于是博宇给陆展博详细解释了一下整件事情的来龙去脉，从自己老爹和黄副总裁两位大佬间的针锋相对，再到两个派系之间的明争暗斗，最后到今天早上高层例会对方的悍然发难。
　　末了，博宇笑着对陆展博说道：“他们唯一失算的，就是我有了你这个秘密武器，多亏了你，这一仗才能赢得这么漂亮。”
　　陆展博若有所思：“原来这件事情的背后有这么多弯弯绕绕，好复杂啊。”
　　博宇笑到：“以后你当了leader，这种事是避免不了的，当然，此役一过，应该不会有没长眼的敢来挑衅咱们了。”
　　陆展博的心情却不是很好：“哎，为什么大家都不能单纯一些呢，一起专心致志的搞技术不好吗？”
　　“展博，这就是你天真了，没听过一句话吗？害人之心不可有，防人之心不可无，以后你可要多留几个心眼，别被人卖了还帮人数钱。”博宇半是开玩笑，半是劝解的对陆展博说道。
　　“我知道了。”陆展博应了一声，意兴阑珊的翻看着手机。
　　“博宇，你看朋友圈了吗？”陆展博突然喊到，语气里带着惊讶。
　　“没，怎么了？”博宇随口问。
　　“曾老师要上电视了！如玉有约！”
　　“是吗？我看看。”借着等红灯的间隙，博宇扭过头看了一眼。
　　“曾老师也太不要脸了吧，就这么一件事，居然发了五条朋友圈！”博宇有些哭笑不得。
　　“不仅如此呢。”陆展博打开其他软件看了看，“曾老师的新浪微博和qq空间也全都发布了这条消息，他甚至还给我发了短信！三条！”
　　“这也太不矜持了，回去后我可得好好的嘲笑嘲笑他。”
　　两人回到公寓，刚一进门，曾小贤就一脸兴奋的对他们说：“告诉你们个好消息！我要…”
　　“你要上电视啦…我在朋友圈看到了，你也真够可以的，居然一连发了五条一模一样的朋友圈。”博宇打断了他的话，拿出手机装模作样的操作起来。
　　“我那是手机网络延迟了…喂，你在干什么？”曾小贤嘴硬的强行解释一波，然后看到博宇的手机正显示着自己的个人主页。
　　“鉴于某人一直刷屏没有意义的垃圾信息，所以我决定屏蔽拉黑他…”
　　曾小贤气的怼了他一拳：“喂，我把你当兄弟，你居然想要拉黑我！”
　　“开玩笑的啦，说说，你是怎么捞到这个机会的？如玉有约可不是什么人都能上的。”博宇搂着曾小贤脖子问。
　　“是Lisa，她帮我争取到的这个机会，说是…对我那个电视节目被腰斩的补偿。”曾小贤解释道。
　　“喂，你这位女上司该不会是看上你了吧，算上之前竞争电视节目主持人那次，她都帮你两次了，你要不就从了她吧。”胡一菲笑着调侃到。
　　“别瞎说！”曾小贤一挥手，“之前那次是博宇帮我打了招呼的好不好？”
　　“搞了半天不是凭自己实力竞争上岗的啊？”胡一菲双手抱胸，打击着曾小贤。
　　博宇赶紧打圆场：“我就是和她随口一提，主要原因还是小贤有这个实力。”
　　胡一菲不置可否的哼了一声，博宇心里感叹，胡一菲这刀子嘴豆腐心的毛病什么时候能改一改，一直这样下去，难道真的要拖到第四季才和曾小贤确立关系吗？
　　曾小贤被胡一菲打击惯了，根本没往心里去，招呼大家道：“到时候大家一定都来现场支持我哦…”
　　胡一菲：“没时间，我不去…”
　　曾小贤：“…现场抽取一辆奥迪汽车。”
　　胡一菲立刻变脸般挂上笑容：“大家都是朋友，我怎么可能不去支持你呢？”
　　曾小贤戳穿了她的小心思：“你其实是冲着奥迪汽车去的吧。”
　　胡一菲依然巧笑倩兮：“怎么可能…我这个人从来不看重那些物质。”
　　曾小贤：“那若是你真的抽中了的话，就送给我吧。”
　　“你做梦！！！”
　　两人拌着嘴（这几乎是他们的日常保留节目），电视里正好播出了《如玉有约》的下期预告。
　　“下期节目，我们将请来一位特别的嘉宾…他的名字是－－曾小贤！”
　　“虽然，你不一定听说过他是谁，但我们会现场抽取一辆奥迪汽车，作为观众大奖！”
　　“额……这个节目预告…很中肯，因为曾老师你确实没什么知名度。”博宇尽量客观的评价到。
　　“喂，你也打击我！”曾小贤有些不满。
　　“如果你认为说实话也是一种打击的话，那就是喽。”博宇摊了摊手，曾小贤瞬间萎靡了下来。
　　“哎呀，打起精神，这正是你扬名立万的大好机会，《如玉有约》可是全国知名节目，征服了这些观众，就是你红遍全国的第一步！”博宇大力的拍了拍曾小贤的后背，给他打气。
　　“你说的对！”曾小贤突然跑回了房间。
　　博宇和胡一菲对视一眼：“他怎么了？”
　　就在两人疑惑之际，曾小贤拉开房门，跳着跑出来，一边跑还一边不断的把两只手向上挥舞。
　　博宇、胡一菲和陆展博都看傻了，不知道他这演的是哪一出。
　　曾小贤跑到他们面前，拿手放在耳旁做侧耳倾听状。
　　末了，他一甩衣襟，很是得意的问道：“我这个入场效果怎么样？是不是一定能给所有观众留下很深刻的印象？”
　　“不怎么样，像是杂技团逃出来的猴子。”博宇实话实说的评价到。
　　“我这个动作要台上台下一起配合的，你们若不噢噢噢的起哄，我自己看起来当然像个白痴。”曾小贤说道。
　　“像这个字，用的不是很准确。”胡一菲补刀。
　　“不是配合的问题，小贤，我觉得是你的定位问题，你若是个搞笑艺人，喜剧演员，这么做没问题，但你是个情感节目主持人啊！人们会相信宛如一个猴子般跳着走路的人能够成功的调节情感问题吗？”博宇指出了曾小贤最大的误区。
　　“对哦，你说的有道理。”曾小贤略一思考，“那我现在该怎么做呢？”
　　“我觉得，你最该做的，是回去准备一下谈话的内容，陈如玉若是提出什么刁钻问题，你该怎么回答应对才能显得得体，怎么能吸引观众的掌声，这是你目前要考虑的。”博宇给出了自己的建议，胡一菲也赞同的点点头。
　　“好兄弟！多亏你了！”曾小贤茅塞顿开，跑回房间做准备去了。
　　博宇看这边没自己什么事情了，和胡一菲陆展博打声招呼就回3602了。
　　刚到自己房间，他的电话就响了起来，来电显示是老爹的电话号码。
　　他接了起来：“喂，爸。”
　　“林岩刚给我打电话了。”博宇老爹的语气里带着一丝兴奋。
　　“他打电话给你干嘛？”博宇有些疑惑。
　　“他反水了，要配合咱们把老黄搞出去，换取咱们事后不追究他。”老爹解释道。
　　“这当然是好事啊！”博宇也很高兴，“会不会有诈？”
　　“没事，咱们两手准备，只要儿子你的项目没有漏洞，咱们就立于不败之地！”博宇老爹见过这么多大风大浪，当然不会就这么轻易相信一个外人。
　　“我这边绝对没问题，放心吧老爸。”博宇信誓旦旦的对自己老爹保证。

第九十一章 演戏
　　正常来说，公司高层例会每周只会在周一召开一次。
　　但是因为黄副总裁的悍然发难，公司决定在周二再召开一次例会，并在会议上，宣布对博宇造假行为的调查结果。
　　“哈哈哈，姚先生，诸葛律师，这件事就要拜托你们了。”
　　会议召开前夕，黄副总裁的个人办公室内，他正满脸笑意的和两个人说着话。
　　这两位，是他特意请来的，一位是市公证处的工作人员，姚新先生，另一位则是本市十大杰出律师之一，诸葛大圣女士。
　　请这二位来，还是林岩给他出的主意。
　　“黄总，口说无凭，若是那博老匹夫死活不认账，咱们拿他也没办法不是？”
　　黄副总裁深以为然的点点头，也是，堂堂一个副总裁，怎么会甘心就这样离职退场，推己及人，黄副总裁自己若是输了，也一定不会认账的，所以他断定博宇老爹一定会赖账。
　　“那你说怎么办？”黄副总裁问道，林岩既然敢提出来，就说明他已经有了解决方案。
　　“黄总，你可以请一位公证人、一位律师来，在例会上，先用激将法，逼迫博老匹夫口头答应下来，然后立刻让准备好的公证人和律师进来，当场立下书面字据，这样，即使他事后想要反悔也不行了！”林岩忠心耿耿的给出着主意。
　　“好！好！好！这个主意好！”黄副总裁龙颜大悦，依照林岩的建议，马不停蹄的把公证人姚新和律师诸葛大圣请了过来。
　　“黄总不必这么说，我们也是按照规章制度办事，没有什么照顾不照顾的。”姚新推辞了一声，诸葛大圣则没有说话，而是在心里默默的梳理着事情的脉络。
　　“好，我就喜欢照章办事的严谨态度！那个词怎么说的来着？契约精神！对，大家都要有契约精神！”胜利在望的黄副总裁志得意满，哈哈大笑。
　　“时间差不多了，我先过去，您二位在这等一下，我一会叫你们。”黄副总裁看了看手表，快到例会召开的时间了，于是对姚新和诸葛大圣说道。
　　姚宇和诸葛大圣点头。
　　与此同时，博宇老爹正站在窗户旁边吹风：“天凉了，该让老黄破产了。”
　　会议室里的气氛压抑而诡秘，所有高层都知道今日是老博和老黄图穷匕见，刀兵相见的日子。
　　相比而言，博宇老爹的人缘还是比黄副总裁好很多的，但是这件事确实是他被人拿住了把柄，就连赌约也是他主动提出来的，这样就算别人想要帮他说话也没法开口。
　　眼看时间将近，黄副总裁大步流星的推门而入，虽然保持着表情平静，但是谁都能看出他掩藏不住的得意。
　　他环视一眼场中，突然脸色一变：“老博呢？他该不会装病没来吧？”
　　没看到博宇老爹的身影让他心里一沉，千算万算，没料到他居然临阵脱逃，他人若是不在的话，自己的百般设计不都落在了空处吗？
　　正在心急之际，他听到一声咳嗽。
　　“谁在背后编排我？我这不是来了？”
　　博宇老爹缓缓踱步而入，刻意躲开黄副总裁的目光，什么也没说，安静的坐入座位。
　　“好，人齐了，今天的会议就开始吧！”黄副总裁自然而然的做出一副主导者的姿态。
　　没有人说话，谁都知道肉戏马上上演。
　　果然，黄副总裁迫不及待的直接发难：“老博，昨天的赌约还作数吧？”
　　博宇老爹一脸的茫然：“什么赌约？”
　　“这老匹夫，果然要赖账！”黄副总裁心里骂了一句，嘴上说道，“没关系，年纪大了，记忆力衰退可以理解，我提醒你一下，你说若是你儿子在项目报表里面作假，就自愿辞职退休。”
　　“有这事吗？”博宇老爹一个个的看过去，似乎在寻找援军。
　　其他人心里都有种英雄陌路之感，不禁感慨，早知今日，何必当初，你老博一世英名，偏偏和他打这个赌干什么？
　　“咳，要不你们赌约的事情先放一放，咱们先把问题解决了。”素来与博宇老爹交好的杜总实在忍不住了，开口打圆场。
　　胜利在望的黄副总裁根本不给他面子：“攘外必先安内，只要我在这个位置上一天，就不能容忍某些人任人唯亲！弄虚作假！”
　　他又看向博宇老爹：“我原本还挺佩服你的为人，哪想到也是个言而无信的懦夫！”
　　“呸！你说谁是懦夫！老子一个吐沫一颗钉！”博宇老爹仿佛被激怒了，一拍桌子站了起来！
　　“这么说，昨天的赌约你是认得了？”黄副总裁心中一喜“上钩了！”
　　博宇老爹犹豫一下，梗着脖子说道：“我当然认了！”
　　“好！是条好汉！要不要加注？”黄副总裁突然贪婪心起。
　　“加什么注？”
　　黄副总裁眯了眯眼睛：“如果你输了，我要你手里的公司干股！”
　　“不行不行！我不接！”博宇老爹一听就摇头，公司干股就是能下金蛋的母鸡，怎么可能轻易交出去。
　　“别急啊，听听我的条件，若是你输了，我平价购买你手里的干股，若是我输了，我把我手里的干股无偿赠送给你！”
　　无论黄副总裁怎么说，博宇老爹就是摇头，不肯接下这个加注。
　　黄副总裁嗤笑一声：“老博，你不是十分宝贝你那个儿子吗？不是十分相信你儿子的为人吗？怎么现在不肯加注了？果然是蛇鼠一窝！老子怂货，儿子造假！”
　　“放屁！我儿子不可能造假！”博宇老爹犹如被激怒的狮子一般咆哮道。
　　“那你接下来啊！”
　　“接就接！老子怕你？”
　　“冷静啊…”
　　“老博冷静啊…”
　　其他人劝阻不及。
　　“哈哈哈哈！”黄副总裁拨通电话，“你俩过来吧。”
　　姚新和诸葛大圣走进会议室。
　　黄副总裁笑的嘴都要咧到耳朵根了，介绍到：“这位是市公证处的公证员姚新先生，这位是大圣律师事务所创办人，诸葛大圣女士。”
　　所有人心里都是一沉，老黄这是有备而来啊！
　　“老黄，这是公司例会，你让这两个无关人士进来，想要干什么？”杜总是真不想看到老博被逼离开，出言呵斥道。
　　“当然是请公证人当场立下字据，以防某些人输了之后不认账！”黄副总裁睥睨的回了一句，扭头看向姚新：“姚先生，请就我和他之间的对赌协议进行公正。”
　　姚新点点头，十分专业的快速起草了一份公证书。
　　甲方：博天
　　乙方：黄仁
　　今若是博宇主导的魔都电视台官网升级改造项目存在报表作假，并有影响性能的漏洞，则甲方自愿从魔行科技离职，移交所有职务，并将自身所持干股以市价全部出售给乙方。
　　反之，若是该项目不存在造假以及影响性能的漏洞，则乙方自愿从魔行科技离职，移交所有职务，并将自身所持干股无偿赠送给甲方。
　　甲方签字：
　　乙方签字：
　　公证人：姚新
　　黄副总裁拿过来看了看，大笔一挥签上了自己的名字，把公证书推给博宇老爹。
　　博宇老爹捧着公证书看了一遍又一遍，拿着笔的手都在不住的颤抖。
　　“签啊，你快签字啊！事已至此，你该不会想要反悔吧？”黄副总裁不住的催促。
　　“冷静！老博！”
　　“冷静冷静！”
　　有人劝道。
　　博宇老爹充耳不闻，颤抖着写下自己的名字。
　　黄副总裁把公证书迫不及待的抢过来，看了又看，喊了一声：“林岩！进来！上证据！”

第九十二章 尘埃落定
　　一直在外面候着的林岩走了进来，恭恭敬敬的打了声招呼：“黄总。”
　　黄副总裁志得意满的冲他点了点头：“去，把你调查出来的证据公布出来！”
　　二五仔在反水之前都会进行激烈的内心挣扎，可事到临头的时候，反而想不了那么多。
　　事已至此，林岩他已经没有了回头的余地。
　　把优盘连上会议室里的投影仪，林岩打开一个文档。
　　“各位领导，请看这里，这是博宇项目中的代码，大家请看第二百三十一行。”
　　林岩拿着一根小棍，在投影上指点着位置。
　　在场的几位领导面面相觑，他们也没看出来这有什么问题啊，难道是自己的技术能力跟不上时代了？
　　“这一行的注释内容，少了一个句号。”林岩解释道。
　　“啥玩意？”所有人都以为自己耳朵听错了，注释少个句号这种没有任何影响的小事，居然拿到公司高层例会这种场合来说，你这是脑子进水了吧？
　　黄副总裁脸上也有些挂不住，骂到：“你说这种屁影响没有的小事干毛？说别的！挑严重的说！”
　　“没有了。”林岩答到。
　　“你说什么？”
　　“我们团队十二人查了一天，只发现这一处不是错误的错误，没有其他bug了。”林岩悄悄咽了咽口水，“调查中没有发现博宇有任何在进度报表上造假的迹象，每一次程序的版本更新都有记录，有迹可循。”
　　黄副总裁跌坐到座位上，耳边只回荡着四个字：“没有作假。”
　　“你算计我！”黄副总裁突然暴怒的跳起来，冲过去一巴掌扇在林岩的脸上：“不可能！怎么可能没有作假！怎么可能没有漏洞！”
　　林岩擦了擦嘴角的血迹：“黄总，我们全都按照最严苛标准检查的，确实没有漏洞。”
　　“住嘴！你被收买了！你一定被收买了！”黄副总裁歇斯底里的打断了他的话，左右看看，突然伸手去抢公证书。
　　博宇老爹摁着公证书往后一躲，嘿嘿笑到：“老黄，你冷静点，公证书一式三份，你就算把这份撕毁也没用的，公证人手里还有呢。”
　　姚新和诸葛大圣安静的站在一旁，看着这戏剧性的一幕，即使以他们丰富的阅历来说，这种精彩的场面也是极为少见的。
　　在场的其他公司高层领导更是震惊的说不出话来，他们现在哪里不明白，黄总是被老博给算计了，就是不知道他使了什么手段，居然能策反老黄手下的头号马仔。
　　博宇推门而入：“没有任何人被收买！”
　　他的视线在诸葛大圣身上顿了顿，然后若无其事的和在场的领导们打了声招呼。
　　在场众人神情各异的看着他。
　　博宇拿出一个优盘：“这里面是我们办公室昨天的监控录像，除了林部长带来寻找漏洞的团队成员之外，还有共计一百七十三名各部门同事参与到寻找漏洞的行动中来，最终只找到一处注释少个句号这种玩笑般的错误。”
　　和老爹交好的杜总适时的当了个捧角：“为什么会有这么多人？”
　　“首先，我作为项目负责人，既然上面怀疑我的项目有漏洞，即使有万分之一的可能，我也要重视起来，因为这代表着咱们公司对外的整体形象，我担心林部长的团队人太少，检查的不仔细，所以我在食堂公开邀请所有同事来我们办公室现场检查。”
　　“其次。”博宇喘了口气，“当然是为了堵上某些人的嘴，我能量再大，也不可能一连收买将近两百名同事。”
　　“不可能…不可能！我不相信，我要找专业的检测机构再次核查！”黄副总裁不肯接受现实。
　　博宇冷笑一声：“我这里有电视台对接负责人发过来的感谢信以及表扬锦旗，她对我们提前送过去的测试版本十分满意，性能和功能都远远超出预期，所以特此对我们项目所有成员的付出和努力表示感谢。”
　　黄副总裁腿一软，跌坐到地上，他知道自己彻底输了，毕竟他之前发难的理由就是程序有漏洞会影响公司在客户心中的形象，现在客户都表示了认可，他再上蹿下跳就没有了任何意义。
　　“我不会认输的，你们这是诈骗！是诈骗！”黄副总裁嗓音尖锐，叫的像个女人。
　　“诸葛律师，”博宇看向诸葛大圣，“若是黄总拒不履行合约，我想委托你对其进行起诉，不知阁下愿不愿意接下这起诉讼。”
　　诸葛大圣一直在冷眼旁观，在她看来，黄副总裁无疑是被坑了，但这种公司高层之间的斗争，没有什么对错之分，从来都是胜者为王。
　　她伸出了手：“好啊，我很愿意接受这个委托。”
　　两个人握了握手，博宇不禁感慨，张伟真是好福气啊！戏外睡妈妈，戏里泡女儿（诸葛大圣的扮演者是张伟扮演者现实里的妻子，作者注。）。
　　黄副总裁请诸葛大圣来，本意是想若老博不认账就当场委托提起诉讼，哪想到自己请来的人最后竟然接受了对方的委托，简直要气的吐血。
　　“好好好，你们等着！我还会回来的！”黄副总裁撂下一句灰太狼同款狠话，仓皇的逃离了这个地方。
　　“哈哈哈哈哈！”博宇老爹嚣张的大笑起来：“碍事的人终于滚了，一会去下馆子！我请客！姚先生，诸葛女士，还请赏脸…”
　　这一场大戏看的姚新心里直呼过瘾，自然欣然接受了博宇老爹的邀请。
　　诸葛大圣也没有拒绝，毕竟关于这个委托大家还要商谈一些细节。
　　林岩知道请客里是一定没有自己这个二五仔位置的，低着头说了一声：“博总，我先撤了。”
　　“嗯嗯，去忙吧，去忙吧。”博宇老爹不耐烦的挥了挥手。
　　“老爸，这边没我事我也走了。”博宇也和老爹打声招呼。
　　“去吧去吧，一会你领着你那小伙伴…陆…陆展博，一起来。”博宇老爹扭头对左右的公司高层解释道，“这个陆展博可不简单，小小年纪，技术极强，我儿子这次项目能做的这么完美，全是他的功劳，这样的人才放在别的公司，年薪百万都是少的！”
　　博宇已经和自己老爹说明了自己想要推陆展博上位的想法，博宇老爹自然没有意见，他现在就是在帮陆展博刷存在感，毕竟陆展博的资历实在太低，和公司高层们混个脸熟，只有好处没坏处。
　　回到办公室，博宇发现所有同事都在翘首以盼。
　　他也不卖关子：“大获全胜！姓黄的已经跑了！”
　　“奥奥奥！”同事们全都与有荣焉的欢呼起来。
　　博宇把陆展博拉到一旁：“展博，一会和我参加个饭局。“
　　“哦。”陆展博问，“都谁啊？”
　　“公司几个老总。”

第九十三章 天才
　　虽然老总们表现得都十分和颜悦色，但陆展博在饭桌上表现得还是有些拘谨。
　　博宇抽空捅了捅他，低声说道：“展博，你这样子不行，他们的身价地位和宛瑜他老爸差了好几条街，你现在就这么拘谨，到时候见到宛瑜爸爸岂不是紧张的连话都说不出来？会被人看轻的！”
　　陆展博一听，感觉博宇说的很有道理，若是自己连自己公司里的老总都应付不了，还怎么去面对林宛瑜那个世界五百强的爸爸？
　　想到这里，他调整心态，努力做到应对得体，进退有度。
　　其实在场人没有人敢轻视陆展博。
　　姓黄的怎么栽的？除了因为他自己的狂妄自大之外，最根本的原因就是博宇的项目做得好，做得漂亮，做得完美，没有一丝漏洞。
　　一个项目能做到完美无缺没有漏洞容易吗？不容易！简直太难了！
　　几个老总也是明白人，知道这其中的难度。
　　博宇的水平他们是了解的，虽然称得上一句不错，但是还远远的做不到这一点。
　　那么能做到这一点的，就只有眼前这位叫做陆展博的小伙子了。
　　所以他们对陆展博格外的高看一眼，甚至那个正好有女儿闺中待嫁的老总还问了他有没有女朋友。
　　陆展博红着脸点头说有，引得其他人一阵打趣：“老汪，你这下手晚了不是？”
　　叫做老汪的副总遗憾的直拍大腿。
　　酒过三巡，话题又回到了今天的变故上。
　　“老博，你还没说是什么时候把林岩给策反了，这可真是让我们大跌眼镜啊。”杜总喝了口酒问道。
　　博宇老爹跟他碰了下杯：“什么叫我策反他，是他看大势已去，主动来找我投诚的，就连请姚新和诸葛大圣二位来，也是他主动出的主意。”
　　姚新和诸葛大圣没有过多的参与进谈话，现在听到这里都有些惊讶，没想到就连他们自己的出现，也是因为此人的算计。
　　“这么说，今天的事情全在你的掌控之中？”杜总放下筷子问道。
　　“当然了，怎么样，我演的像吧。”博宇老爹嘿嘿一笑，显得十分得意。
　　“简直太像了！看你最开始委曲求全百般退让的样子，我的心呐，都揪起来了！”另一位老总感叹道。
　　“还有最后签字时候！止不住颤抖的手真是把纠结犹豫又紧张的心情刻画的入木三分！”
　　“唉！”博宇老爹纠正道，“那个时候手颤抖可不是演的，而是真的因为激动而发抖！”
　　“我是真没想到，老博你个平时大嗓门急性子的人，演起戏来居然这么逼真，没想到你还是个老戏骨啊！”有人高声说道。
　　众人哄堂大笑：“来来来，喝酒喝酒。”
　　博宇其实一直在偷偷关注着诸葛大圣。
　　当然，他是不会对张伟的丈母娘有什么想法的，而是联想到了他的女儿诸葛大力。
　　从rose的年龄推断，诸葛大力今年也应该高三。
　　博宇恶趣味发作。甚至有些想把诸葛大力和rose叫出来见上一面。
　　两位长相一模一样，却性格迥异的姐妹花凑到一起，到底会成为好闺蜜，还是成为生死仇敌呢？博宇真的十分好奇。
　　“有事？”诸葛大圣注意到了他的目光。
　　博宇清了清嗓子，正色问道：“诸葛律师，我想请教一下，这种事情从上诉到判决下来大约需要多久？胜诉的把握大吗？如果对方拒不执行怎么办？”
　　诸葛大圣十分优雅的拿纸巾擦了擦嘴角。
　　“时间的话，应该在三个月到五个月之间，因为证据充足，并且有公证处公证的公证书，所以胜算是很大的，如果对方拒不执行的话，会由法院申请强制执行，这个你放心。”
　　“唉！”听到这里，博宇老爹突然叹了口气：“我和老黄共事这么多年，虽然互相看不顺眼，但我从来没想过要走到这一步，若不是他咄咄逼人，何至于此啊！”
　　“对对！没错，没错，是他咎由自取！”众人点头附和。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，重新确立了以博宇老爹为主导地位的领导班子体系、统一了思想，顺便还就博宇和陆展博的职位升迁做了意见上的交换。
　　不过这些事情全都在觥筹交错间谈定，博宇和陆展博两个耿直的小萌新根本没有察觉到这么多。
　　“诸葛律师，姚先生，让博宇送你们回去吧。”酒足饭饱之际，博宇老爹对他们二位说道。
　　“不用，我开车了。”姚新拒绝道。
　　“我也开车了。”诸葛大圣也说。
　　“好，路上小心，诸葛律师，我择日再上门拜访。”博宇老爹客气的说道。
　　诸葛大圣和姚新离开了，博宇也吃饱了。
　　博宇知道，他们这些中年人士说吃饭那绝不仅仅是吃饭而已，不过后续的活动他可不准备参与进去，当然他老爹也不可能带他。
　　“我们两个也先走了。”和老爹打了声招呼，博宇带着陆展博离开。
　　“当领导就必须这样吗？”在回去的车上，陆展博突然叹了口气。
　　博宇知道，陆展博说的是这种觥筹交错，话里有话的社交方式。
　　“怎么？感觉不习惯？”博宇笑着问。
　　“是啊，相比之下，我还是更愿意跟小动物、天文以及代码打交道。”陆展博点了点头。
　　“没办法，这个社会就是由人组成的，生活在这个社会中就必须遵守某些规则。”说到这里。博宇话锋一转：“不过展博你不一样，那些规则全都是用来束缚普通人和庸才的，而你，则是天才，天才总是会享有许多特权的，即使你不想和他们同流合污，他们也会认为这是天才的特立独行之处。”
　　看陆展博还有些犹疑，博宇推了推他：“安啦，实在不行，你不是还有我做后台呢吗？”
　　陆展博面露感激：“博宇，谢谢你，我这种性格，若没有遇见你，我入职任何一家公司都会被排挤死的！”
　　博宇笑了笑：“别想那么多，哪有那么严重！”
　　看陆展博还想说什么，博宇抢先道：“你也累坏了，这个项目结束后，给你放一个礼拜的带薪假期，让你好好陪陪宛瑜！”
　　“可我根本不累啊…”陆展博这实诚孩子说道。

第九十四章 圆满落幕
　　项目正式交付的日子到了。
　　博宇带着陆展博还有两个助手，启程前往电视台。
　　Lisa亲自接待了他。
　　两人握了握手，态度都是热络中带着几许生疏，就好像两人真的只是工作上的合作关系一般。
　　握过手，Lisa脸色凝重，低声对博宇说道：“台里很重视这件事，台长决定亲自来听汇报。”
　　看到博宇脸色变了变，Lisa展颜一笑：“放心吧，他是个老古董，不可能挑出什么错误的！”
　　“哈哈，Lisa你说话还是喜欢这么大喘气。”博宇明白自己这是被调戏了，不过没办法，工作么，必然要有所牺牲。
　　几人来到会议室，Lisa对他们说道：“你们先准备一下，台长已经收到了消息，马上就来。”
　　“好的。”博宇应了一声，指挥他们有条不紊的调试起设备来。
　　不多时，一个头发半百，但是精神抖擞的老人在几人的簇拥下走了进来。
　　Lisa赶紧迎了上去。
　　“台长，这位就是这次咱们官网改造的负责人，博宇先生，这几位是他的组员。”
　　老人和博宇握了下手，态度很和蔼：“博先生和你的组员好像年纪都不大啊，真是年少有为！”
　　“台长谬赞了，就让我们展示一下这段时间以来的成果，相信一定会令你满意的。”博宇不卑不亢，自信满满。
　　“好好好！”台长带着电视台一众高层入座。
　　按照之前的计划，博宇没有亲自担当讲解员，而是把这个任务交给了陆展博。
　　经过这段时间的磨炼，陆展博已经可以说是今非昔比，只要想到林宛瑜那个五百强老爹，无论面对谁都不会感到紧张了。
　　博宇坐在下面，笑着介绍到：“陆展博是我们项目的首席设计师，整个项目都是由他在把控。”
　　台长点点头没有说话。
　　陆展博打开主页面。
　　于他而言，这个从头跟到尾的项目就宛如他的孩子一般，熟悉无比。
　　他吸了一口气，缓缓吐出，看着博宇鼓励的目光，开口说道:
　　“这就是我们设计的官网首页，整体风格偏简洁，色调偏淡雅，因为只有这样的设计才配得上魔都电视台在业界首屈一指的地位，像某些电视台那样，官网设计的那么花哨，不知道的还以为是什么盗版网站呢！”
　　台下发出会心的轻轻笑声，他们知道陆展博说的就是帝都电视台，作为竞争对手，能听到这么不留情面的吐槽，着实让他们心情愉悦，就连台长也笑着连连点头。
　　陆展博被这笑声鼓励，心中有了底，接着说道：“这里，整个页面最显眼的地方，是一个滚动条幅，可以在这里宣传电视台主打的主持人或者栏目，游客只需要点上一下，就会自动跳转到这位主持人的详细页面，十分的便捷。”
　　Lisa看着滚动条幅上曾小贤那张故作严肃的脸，心里又气又笑，侧过头看了博宇一眼。
　　陆展博接着介绍到：“这里是节目预告…这里是板块导航…这里是往期回顾…这里是智能推荐…”
　　“智能推荐板块采用了目前最先进的大数据计算模式，能够根据用户访问该网站时候的习惯，智能推荐内容，喜欢看新闻的推送最新新闻，喜欢体育的推送体育信息…”
　　下面的人听的连连点头，偶尔有人提出问题，但陆展博都能三言两语的解释清楚。
　　“…以上就是我们设计的大致主体功能，最后说一点，我们在底层架构设计上使用了最尖端的技术，毫不谦虚的说，我们网站的抗黑客攻击能力，和米国白宫官网是一个级别的！”
　　“啪啪啪…”台长带头鼓起了掌，“就喜欢你们年轻人这种天不怕地不怕的冲劲，比我预想的还要好很多，我很满意！”
　　“谢谢，能让客户满意就是对我们最大的支持！”陆展博松了口气，知道这一关算是过去了。
　　台长依次和博宇几人握了握手，最后还赞许的拍了拍陆展博肩膀。
　　“谢谢你们的付出，让我们有了这么完美又漂亮的官网，这可是我们的脸面！”
　　博宇谦虚道：“都是我们应该做的。”
　　台长满眼的欣赏，扭头对Lisa说道：“替我招待好这几位小伙子，经费走台里。”
　　又笑着对博宇一行人自嘲道：“我倒是很想和你们这些年轻人多熟悉熟悉，但是想必你们也不愿意和我一个糟老头子多说什么，算了！你们年轻人聊去吧！”
　　“怎么会呢…”博宇客气道。
　　台长哈哈一笑，指了指他，带着小弟离开了会议室。
　　Lisa打电话在电视台常用来招待客户的饭店订了个位置，放下电话对博宇说道：“走吧，远来是客，位置已经订好了。”
　　历经两个多月的项目有了个完美的结局，博宇心情也很好，笑着对Lisa说道：“Lisa，还是我请吧，怎么能让你破费呢，感谢信的事还没谢你呢…”
　　Lisa很毁形象的给他翻了个白眼：“得了吧，和我还客气什么啊？再说又不是我花钱，不用客气！我再把曾小贤叫上，我知道你们关系好。”
　　“曾老师也来？”陆展博听到曾小贤的名字，十分高兴，毕竟他更愿意和熟人一起吃饭。
　　“他也是曾小贤的粉丝？可惜了…这么好的孩子！”Lisa低声问博宇，不住地叹气。
　　“曾小贤在追他姐。”博宇言简意赅的解释道。
　　“是吗！”Lisa惊讶的捂住嘴，“我倒是有些想要认识一下这位奇女子了，居然忍得了曾小贤这个贱人！”
　　其实Lisa和胡一菲在某种程度上还真是一类人，都是性格强硬的女强人，不过这种性格的女生之间注定做不成闺蜜，两虎相争，必有一死，更别说是两只母老虎。
　　就在这时，曾小贤探头探脑的推开了门，看到博宇和陆展博就是一喜，走进来问道：“你们两个怎么在这？…Lisa！你也在啊？”
　　“什么叫我也在？是我叫你来的，你失忆了吗？”Lisa没好气的说到。
　　“哈哈哈…”曾小贤还是很怕Lisa的，连忙陪笑。
　　“我们是来移交电视台官网的，诺，你看。”博宇指了指还没关掉的大屏幕。
　　曾小贤一眼就看到了VIP位置上自己的脸，旁边还配着他最喜欢的那句开场白：“好男人就是我！我就是曾小贤！”
　　“好兄弟，够意思！居然真的把我放在VIP位置！”曾小贤感动的无以复加。
　　三人说了话，曾小贤才想起来正事，小心翼翼的问Lisa：“领导，你叫我来，是有什么事吗？”
　　“台长对新版官网很满意，要我招待好他们，博宇和你熟，我就叫你来做陪了。”Lisa说道。
　　曾小贤一个立正，举手敬礼：“保证完成任务！”

第九十五章 复仇
　　自从顺利交付电视台的官网业务之后，博宇就提前进入了退休状态。
　　黄副总裁被赶走，董事会已经隐隐有了博宇老爹一家独大的姿态。
　　林岩被发配到后勤部，负责管理电脑设备的报废维修。
　　博宇顺理成章的接手了林岩的部长职务。
　　每天想上班就过去逛一圈，不想上班就不去，生活过得十分美哉。
　　陆展博则接手了博宇的职务，成为了他这个项目组的负责人。
　　一切都在向好的方向发展。
　　“喂，博宇，你在呀，来帮我个忙好吗？”曾小贤来到3602，向博宇求助道。
　　“没问题，什么事儿？”博宇正在和关谷神奇打牌，眼看要输了，借机把牌一扔，答应的很痛快。
　　“明天我不是要去参加如玉有约那个节目吗，所以我准备去租车公司租一辆好车充充场面，你陪我一起去挑一挑呗？”曾小贤踌躇满志的说道。
　　“得了吧，曾老师，别浪费那个钱了。”博宇劝道，试图让他打消这个念头。
　　“怎么了？有什么不妥？”曾小贤疑惑的问。
　　“你本身就在电视台那边工作，有几斤几两大家还不清楚吗？若是强行开个豪车过去，别人会认为你很厉害吗？不会！他们只会认为你在打肿脸充胖子！”博宇赤裸裸的揭露真相。
　　“你说的有道理，可是好不容易抓住上一次电视的机会，我想风光一点…”曾小贤有些不甘心。
　　“安啦，是金子总会发光的，小贤你这么有才华，缺少的只是机遇，只要表现好了，以后上电视对你来说就是家常便饭了！”博宇以十分蛊惑的语气说道。
　　曾小贤听的心花怒放：“好兄弟，还是你懂我！这车，不租也罢！”
　　吕子乔正巧这个时候回来，看曾小贤也在这里，和他打了个招呼。
　　“子乔，曾老师明天上电视，大家一起去现场给他加油吧？”博宇对他说道。
　　“哦，什么节目？夜来女人香吗？”吕子乔坏笑着问。
　　“不是，是如玉有约。”
　　“什么？”吕子乔对这个名字反应十分激烈，“老兄，你还没在华语电视圈混熟吧，所有人都知道我和陈如玉合不来！”
　　曾小贤瞪大了眼睛，好像重新认识了吕子乔一般，心说这话从何讲起啊？而且你什么时候在华语电视圈混过了？
　　吕子乔叹了口气，回忆到：“四年前，我在她的节目里当观众，在录节目的时候我向她表白，结果闹得不欢而散，天呐！那次事故差点毁了我们两个的演艺事业！”
　　博宇心中有一万个槽点：“吕子乔，你还能再不靠谱点吗？你什么时候有演艺事业这个东西了！”
　　现在已知电视台和吕子乔有关系的就Lisa和陈如玉两个人了，以吕子乔风流成性的样子，电视台这种美女如云的地方可能只有两位受害者吗？
　　该不会他一到电视台就会被人围起来爆打一顿吧。
　　“那现在就有一个机会让你们两个冰释前嫌，把酒言欢，要不要一起去啊？”关谷神奇问吕子乔。
　　吕子乔有些犹豫：“我们两个见了面可能有些尴尬…”不过他想到电视台的众多美女，立刻改口，“谁要是不带我去，我就和他急！”
　　曾小贤回3601为明天上节目做最后的准备工作去了，博宇也回到了自己房间。
　　他想了想，为了防止出现突发事故，还是给Lisa发了一条微信。
　　“Lisa，明天曾小贤录节目，我们都会到现场观看，吕子乔也会一起去。”
　　Lisa的反应很快，立刻给博宇拨过来一个语音通话。
　　博宇接了起来，Lisa言辞激烈，情绪激动：“不要让他来，我再也不想见到他这个人！”
　　“Lisa，你冷静一些，我和子乔也是朋友，我代他为你所受到的伤害而道歉，我向你保证，他除了风流浪荡一些之外，是一个好人！”
　　Lisa哼了一声。
　　“而且…”博宇有些犹豫。
　　“而且什么？”Lisa追问。
　　“而且吕子乔他根本不记得你了，他就是这个浪荡性子，我试探着在他面前展露过你的照片，他还很有兴趣的问我这个美女是谁…所以你只要不表现出异样，就不会有人知道你们曾经的故事。”博宇小声说道。
　　“他不记得我了！”Lisa牙都要咬碎了。
　　吕子乔这个混蛋给她造成了那么大的伤害和心理阴影，自己说消失就消失，毫无心理负担的继续猎艳，现在居然说不记得自己！
　　Lisa自认也是个有魅力的女人，对一个女人来说，什么伤害最大，是说她丑吗？不！是被人无视乃至遗忘！
　　Lisa气的肺都要炸了。
　　若是吕子乔此刻就在她面前的话，她一定要用自己的高跟鞋在他的脸上戳几个洞！
　　Lisa深深的吸了几口气，平复了一下心情，突然有了一个主意。
　　“你刚才说，他已经不记得我了？”
　　“对…”
　　“你还说，他是个风流浪子，对美女见一个爱一个？”
　　“没错…”博宇隐隐猜到了什么。
　　“那好，博宇，我希望你对接下来的事保持旁观，不要插手，这是一个受了伤的女人对一个负心汉的报复！”Lisa咬牙切齿的说道。
　　“喂，你该不会准备勾引他，然后借机把他阉掉吧？”博宇真有些担心Lisa怒气上头，做出这种事。
　　吕子乔要是被阉了，那可爱的吕嘉一，岂不是就不会出现在这个世界上？
　　“阉掉他？我之前怎么没想到这个好主意！”Lisa大喜过望。
　　“喂喂喂！”博宇急了，吕子乔若是变成了吕公公，陈美嘉怎么办？难道真要便宜撞脸怪艾派德？
　　“放心，我开玩笑的，违法犯罪的事情我是不会做的，我没那么傻！我不会对他的肉体造成任何伤害，相反，我要摧残掉他那视女人如玩物的浪子之心！”Lisa正色说道。
　　“那就好，你放心，这件事我选择两不相帮，你给他个教训也好，要不然以他的性子，早晚会在女人身上吃大亏。”博宇这样说道。
　　“好的，谢谢你了。”Lisa说道。
　　放下电话，博宇都已经猜到了Lisa的报复方案。
　　无非就是借助吕子乔已经不记得她这一点，伪装成一个被他吸引的女性形象，但在暗地里，猎人和猎物的身份早已悄悄掉换。
　　“子乔，别说我不帮你，这件事，确实是你做的过分了。”博宇暗叹一声。
　　同样作为情场浪子，博宇和他以前的前女友都是好聚好散，再次见面也都能一笑泯恩仇，像子乔这种拔屌不认人，甚至连人家长相和名字都彻底忘记的渣男行径，博宇内心深处还是有些摒弃的。

第九十六章 深夜里的倾听者
　　别看公寓众人间平时打打闹闹互相嘲讽，但涉及到正事的时候，还是很给力的。
　　大家一致同意到现场给曾小贤助威鼓劲。
　　心凌知道这个消息之后也要一起来，博宇自然是乐意至极。
　　第二天，博宇先去心凌家把心凌接了过来。
　　博宇记得在原剧情中，曾小贤在去电视台的路上因为开车而被堵在了中环线上，最终没能赶上直播，最后只能由关谷神奇替他出演。
　　他可不想冒这个风险，所以强烈要求大家坐地铁去电视台。
　　虽然不是很理解为什么，但是大家也都不愿意为了这种小事儿拂了博宇的面子，也就依他了。
　　一群人上了地铁，因为不是早高峰，所以地铁里还很宽敞，几个人都找到了座位。
　　博宇和心凌相依而坐，两个人玩起了幼稚的斗公鸡游戏，两个人互相抓着对方的手，努力的用自己的大拇指去压倒对方的大拇指。
　　曾小贤坐在他们对面，努力的挺直腰板儿，避免弄皱身上新买的西服。
　　曾小贤今天的装扮是林宛瑜特意给他搭配的成功人士套装。
　　外面淡灰色的西服，里面的衬衫是藏青色，还搭配了一条风骚的明黄色领带，看起来确实比平时正经很多。
　　博宇想起来自己上学时，就业老师说过的一句话：“这男生啊，无论多丑，只要穿上一身合身的西装，嘿！立刻就变精神了！”
　　吕子乔也穿着一身休闲西装，还带了一副风骚的白框平光眼镜。
　　其他人穿着就没有他们俩这么正式了，都是普普通通的休闲装。
　　林宛瑜和陈美嘉说着悄悄话。
　　关谷神奇在默默构思着新的漫画剧情。
　　陆展博在向胡一菲汇报最新的工作进展。
　　旅途就是这样的无聊，终于，他们提前一个多小时抵达了电视台。
　　作为今天的主角，曾小贤受到了无与伦比的重视，Lisa亲自把他接了进去。
　　“你怎么才来！快去化妆！然后看一下剧本，里面有今天大致的问题！”Lisa把曾小贤推去化妆室。
　　然后她的视线不经意间扫过吕子乔，落在博宇脸上：“这几位都是曾小贤的朋友吧？”
　　“对，Lisa，我给你介绍一下，这是胡一菲，林宛瑜，陈美嘉，吕子乔，关谷神奇，展博你见过的，这位是我女朋友心凌。”
　　Lisa淡淡的和他们打了个招呼：“你们好，我是Lisa榕，曾小贤的上司，大家不要拘谨，可以随便在大厦里走走看看，我给你们安排了最好的观众位置。”
　　Lisa说完就点点头，去忙自己的了。
　　吕子乔摸索着下巴：“我怎么有种似曾相识的感觉？”
　　“得了吧。”陈美嘉打击到：“但凡是个美女，你就说人家长得像你前女友。”
　　“你的意思是说，你自己也是位美女喽？”吕子乔冲她挤了挤眼睛。
　　“怎么？我不是吗？”陈美嘉插腰反问，大有吕子乔若是否认，就和他拼了的意味。
　　吕子乔好汉不吃眼前亏，举手投降。
　　几人在楼里转了转，感觉时间差不多就来到了演播室。
　　Lisa果然没有食言，给他们安排的是最中间靠前的位置，这里能真好看到台上人的表情，还能作为背景出现在镜头里。
　　有个人举着摄影机走了过来，对准观众席：“来，大家听我口令，三，二，一，笑！”
　　一群人不明所以的跟着扯了扯嘴角。
　　男人看了看镜头，不满意：“笑的不自然，再来一次。”
　　“他这是在干什么？”陆展博迷茫的问。
　　“这是录一些观众们笑的镜头，等到后期制作的时候剪辑到正片里。”吕子乔作为一个曾经当过电视节目观众的人对这些门清。
　　看在一会儿要抽奖的奥迪汽车份上，大家勉为其难的配合着笑了几声。
　　拿着录像机的人退去，又有另一个人走了上来，拍了拍手吸引大家注意力。
　　“请各位将手机关闭，在录节目期间，请不要有随地走动的现象，谢谢合作。”
　　又等了好一会儿，急性子的胡一菲不住的抱怨：“到底什么时候开始啊？什么时候抽奖啊？”
　　胡一菲刚抱怨完，就听到有音乐声响起，陈如玉走上台来。
　　“开始了！开始了！就看曾老师今天的发挥了！”大家全都提起了精神。
　　“欢迎来到如玉有约，今天我们请来的嘉宾是一位著名电台节目兼电视节目主持人，让我们有请－－曾！小！贤！”
　　随着音乐声，曾小贤走上台来。
　　他似乎被聚光灯晃了一下，在原地略微的怔了一秒，然后不见异样的走到陈如玉的身边，和她握了握手。
　　“你好，如玉。”
　　“你好，小贤。”
　　两人入座，曾小贤纠正道：“如玉有一件事你说错了，我只是一名非著名电台节目主持人，至于电视节目主持人就更不敢当了，我主持的那一档电视节目总共只播了两期，然后就被裁撤了。”
　　曾小贤坦诚又略微自嘲的语气，让场下响起了一阵笑声。
　　陈如玉感觉曾小贤说话还挺有意思的，也笑了笑问道：“小贤，据我所知，从你加入电台开始，就一直做深夜节目，很多人做深夜节目一段时间之后就会转到白天，是什么支持着你，一直这样做下来的呢？”
　　曾小贤心里吐槽：“我靠，你以为我不想调到白天吗？上面不给我调，我有什么办法！”
　　不过嘴上说的当然不能和心里想的一样。
　　曾小贤想了想开口道：“在这座城市里有许多人，他们受了伤，遭遇了情感上的挫折，但是却依然要在白天披上坚硬的外壳，强硬的面对着生活，只有在夜深人静之时，他们才能退去倔强的伪装，暴露出自己的软弱，而我就是这样一位深夜里的倾听者，我倾听着他们所遭遇的失败和挫折，并适当的给予鼓励，这就是我这份工作的意义，如果每个人都争着调到白天，谁又来守候这些黑夜中受伤的心灵呢？”
　　如此情深意切的话语，为他赢得了一片掌声，就连陈如玉也敬佩的鼓起了掌。
　　“我靠！这是咱们认识的曾小贤吗？他该不会被人给换皮了吧！”胡一菲震惊的说道。
　　所有人都赞同的点头。
　　“心凌帮小贤写的词，怎么样，听起来是不是很感人？”博宇十分自豪的说道。
　　“我就说，这不是曾小贤这样的贱人能说出来的话，心凌，你文笔真好，若不是知道曾小贤的为人，我都要信了！”胡一菲对心凌称赞道。
　　心凌腼腆的笑了笑：“我本来做的就是文职工作，平时喜欢写点东西，能够帮到大家，我就很开心了。”
　　“能帮我给女孩子写点情书吗？”吕子乔问。
　　“滚一边去！心凌只能给我一个人写情书！”博宇笑骂到。

第九十七章 阿珍爱上了阿强
　　曾小贤一番掷地有声感人肺腑的话语感动了在场的所有人，就连陈如玉也抹了抹眼角。
　　她并没有怀疑曾小贤说的是假话，毕竟，以正常的逻辑判断，没有人能够坚持做好几年深夜节目而不动摇。
　　就连曾小贤这张略带猥琐和搞笑的脸，在陈如玉眼中都泛起淡淡的光辉。
　　但陈如玉是个出色的谈话节目主持人，是不能被个人情感所左右的，她稍稍平复一下心情，接着说起下一个话题：“小贤，你作为交通大学的高材生，拥有哲学和历史学的双料硕士学位，又是如何踏入和这两门学科毫不相干的电台主播这一行的呢？”
　　曾小贤心里又是一句我靠，“若不是这两个专业太难找到工作，毕业即失业，自己也用不着海投简历，最后只有广播电台愿意给他一个机会，所以自己就来当电台主持人咯。”
　　心里的实话当然是不能当众说出来的，这个问题曾小贤也早有预料，并有所准备。
　　他沉吟一下。
　　“我通读了哲学类书籍，最终得出一个结论，哲学，就是人性！而研究历史，也让我得出一个结论，影响历史走向的，同样也是人性！”
　　曾小贤面色严肃的侃侃而谈：“这就让我迫切的想要研究一下人性，而又有什么能够比一档情感类节目更合适的呢？”
　　如此一本正经的曾小贤，让公寓众人都感到十分的不适应。
　　“这也是心凌你帮他写的？”胡一菲小声问道。
　　心凌摇了摇头：“这段不是。”
　　胡一菲扫视众人，大家在她的目光之下纷纷摇头：“不是我…”
　　“奇了个怪了，难道还真是曾小贤自己写出来的？”胡一菲喃喃道。
　　“一菲，你也应该摘掉看曾老师的有色眼镜了，人家好歹也是知名大学双料硕士，文化水平也是很高的好不好？”博宇说道。
　　胡一菲没有说话。
　　陈如玉被曾小贤给唬住了，越发觉得曾小贤真是个品德高尚，脱离了低级趣味的人。
　　“那，小贤，你做情感节目这么久，那件事你觉得最喜悦，又有哪件事，你觉得最遗憾呢？”陈如玉换个了姿势，轻声问道。
　　“其实对我来说，每当解决了一位听众的情感问题，听到谢谢你这三个字的时候，我所获得的喜悦以及成就感都是一样的也，只要能帮助到其他人，这对我来说就是最棒的事情。”
　　陈如玉随着他的话语，缓缓点头。
　　“至于感到遗憾的事情，无疑就是辜负了听众的期待，没有能够解决对方所提出来的情感问题。”
　　“作为这么资深的情感节目主持人，还有连你也解决不了的情感问题？”陈如玉捂着嘴笑道，以为他在谦虚。
　　曾小贤也笑了笑：“的确如此，我也只是一个普通人，顶多比其他人的阅历和经验丰富一些而已…”
　　吕子乔赞叹道：“曾老师这睁眼说瞎话的功力见长啊！”
　　众人深以为然。
　　“…我至今还记得，有一位听众，她的问题太过复杂，我没能在当时给她答案，隔着话筒，我都能感到她的失望，这件事犹如一根刺一般深深的插在我的心里，回去之后，我梳理好久，终于把她的问题解答了出来，但是却再也没有联系上那位听众，这是我永远的遗憾。”
　　陈如玉来了兴致，微微坐直了身子：“现在就是一个弥补遗憾的很好的机会啊，你可以在这里把那位听众的问题复述一下，再把你想出来的答案说一下，说不定节目播出后，那位听众就回看到本期节目，顺便也能让我见识一下，什么问题能让你都束手无策。”
　　“这个…不好吧…”曾小贤有些迟疑。
　　“别害羞嘛，大胆一点！来，大家给他一些鼓励！”
　　台下的观众们很配合的鼓掌起哄。
　　“那好吧，当时哪位听众的问题是这样的…”
　　曾小贤整理一下思绪：“我的朋友爱上了他的同事阿志，可她没有告诉他，她告诉了她另一个同事阿豪，阿豪答应她不告诉别人，可是她的同事阿德告诉她，阿豪偷偷告诉他另一个同事阿林，阿林又和阿志以前的女朋友阿兰很熟，他怕阿林会告诉阿兰，然后阿兰去告诉阿志，这样她就会觉得很尴尬，幸好现在阿兰和阿德现在正在谈恋爱，所以他就去找阿德解决这个问题，阿德跟她说，阿兰跟他已经分手了，她现在跟阿林好上了，让他去找阿林，可是阿林跟她说，阿豪其实根本就没跟他说i什么，现在她晕了，她究竟应该相信谁？”
　　“等等等等…”陈如玉听着这一段话，惊讶的张大了嘴巴，甚至无法保持一贯的优雅姿态，“我现在已经晕了！你平时调节的都是这种程度的情感问题吗？”
　　台下的公寓众人也全都一脸懵逼的对视着。
　　“你们听明白曾小贤在说什么了吗？”胡一菲问。
　　所有人齐齐摇头。
　　“呵，当然不是了，以我这么多年的主持经验，这种程度的问题也是很少见的。”曾小贤面色如常的解释道。
　　“我现在真的很想听一听你对这个问题的解答。”陈如玉一双美目在曾小贤身上打转。
　　“当然没问题。”曾小贤说出了他冥思苦想许久，研究出来的答案：“阿林真的什么都没有从阿豪那里听到，他没有撒谎，鉴于阿林跟阿德的关系，他毕竟会因为阿兰产生一些隔阂，所以既然阿德告诉他阿豪告诉了阿林，没准他是故意这么说的，他想把三八的名声嫁祸给阿林，其实阿德已经告诉阿志了，既然如此，劝你的朋友在阿德和阿志没说太多之前，自己主动跟阿志表白清楚，明白了吗？再插一句，这个阿兰居然跟阿德阿志阿林都有过关系，她显然是个贱人，劝你的朋友还是离她远一点儿，小心交友不慎哦。”
　　台下响起一片哗然之声，大家都被曾小贤给镇住了。
　　“天呐！”陈如玉惊讶的捂住了嘴，“虽然我听不懂你在说什么，但却很厉害的样子！那位听众如果能看到这段节目，一定会十分感动的，有你这么敬业称职的主持人，真是广大听众们的福音！”
　　“过奖了，这也是我份内的工作。”曾小贤被夸的有些不好意思。
　　接下来，两人没有聊太过敏感的话题，只是简单的谈了谈曾小贤的人生轨迹。
　　“好的，今天的节目到这里就快要进入尾声了，我知道你们在期待什么，别急，现在就有请曾小贤为我们现场抽取出幸运观众，奖品是奥迪汽车一辆！”陈如玉拍拍手。
　　“抽汽车了！抽汽车了！”胡一菲紧张的抓着陆展博的肩膀，疼的他一阵呲牙咧嘴。
　　曾小贤对着公寓众人这边露出一个笑容，走到抽奖箱前，挽起袖子，伸手进去一阵摸索，然后掏出一个号码牌。
　　陈如玉接了过去：“谁是三十六号观众？”
　　胡一菲扫了一眼众人的号码牌：“该死！不是咱们的！”
　　大家无言以对，整齐划一的盯着胡一菲胸口上别着的号码牌。
　　胡一菲顺着众人的目光，低下头看过去，这才后知后觉的的反应过来，兴奋的跳了起来：“我中奖了！我中了一辆奥迪！”
　　陈如玉看到了台下的这一幕，拿着话筒说道：“这位美女，请上台领奖。”
　　胡一菲和众人依次击掌，然后在所有人的注视下，跑上台去。
　　“恭喜。”陈如玉和她握了握手，两位各有千秋的美女当着镜头礼节性的轻轻拥抱了一下。
　　“谢谢。”胡一菲在面对外人的时候还是很文静的。
　　“恭喜！”曾小贤张开了双臂，看样子似乎也想给胡一菲一个拥抱。
　　胡一菲张开双臂飞扑了过去，不过目标不是曾小贤，而是停在一旁的那辆奥迪汽车，曾小贤抱了个寂寞。
　　曾小贤叹了口气，没有计较，这才是他认识的那个性格恶劣的胡一菲嘛…

第九十八章 艳福不浅
　　导播掐断了视频信号，今天的这场直播就到此结束了。
　　观众们全都站起来陆续退场，而公寓的几个人也全都激动的冲上台去。
　　“小贤，你今天真帅！”
　　“发挥不错！”
　　“曾老师你不火简直没天理！”
　　曾小贤笑呵呵的与他们一一拥抱，这稍稍慰藉了他被胡一菲抛弃所受伤的心灵。
　　博宇对吕子乔关谷神奇还有陆展博使了个眼色，几人很有默契的把曾小贤抬了起来。
　　“喂喂喂！你们干什么！快放我下来，很危险的。”曾小贤被举在半空中，慌了一批。
　　“一！二！三！”他们将曾小贤高高抛起…
　　然后没有接住－－这是不可能的。
　　接住之后又抛起来，如是再三。
　　曾小贤被放下来时候腿都是软的。
　　“至于吗！这么点高度也值得你吓得哇哇大叫？”胡一菲很是鄙视他的胆量。
　　“要不你试试？”曾小贤突然想到了一个好点子：“为了庆祝一菲抽中了奥迪汽车，咱们也给她抛起来吧！”
　　曾小贤说到做到，一个打横就把胡一菲公主抱了起来。
　　胡一菲愣住了。
　　所有人都愣住了。
　　尴尬的是，并没有人响应他的号召。
　　大家都对他投以同情且哀悼的目光。
　　曾小贤愣了两秒，然后轻轻的把胡一菲放了下来，抬头看向天花板，拙劣的转移着话题：“哈哈哈哈…那什么…今天天气不错哦。”
　　“曾小贤！”胡一菲咬牙切齿的从牙缝中挤出三个字。
　　曾小贤果断认怂，抱头求饶：“有话好好说，打人别打脸啊！”
　　“回去再和你算账！”终究还有陈如玉这个外人在，胡一菲决定给曾小贤留点面子。
　　陈如玉没有像平常一样节目落幕就离开，而是安静的站在一旁，看着公寓里的几个人打闹。
　　“你们都是小贤的朋友吗？看起来感情真的很不错呢…”陈如玉微笑着开口说道。
　　“如玉，我知道你还记恨着我，我希望你能给我一个机会，让我来弥补当初犯下的错误。”吕子乔情真意切的对陈如玉说。
　　陈如玉很奇怪：“你哪位？”
　　“你不记得我了？我…”吕子乔说不下去了，表白被人拒绝就已经够丢脸了，更丢脸的是对方竟然一点都不记得他这个人。
　　博宇心里暗叹一声，这真是天道循环，报应不爽。
　　吕子乔大脑内存有限，只能记得他还没有得过手的女孩子，比如陈如玉。
　　而一旦被他得手，他就会以极快的速度彻底删除掉关于这个女生的所有信息，比如Lisa榕。
　　陈如玉没有被吕子乔的话影响心情，因为她作为一名知名的美女主持人，也见过很多狂热的粉丝，那些粉丝说什么的的都有，不足为奇。
　　“小贤。”陈如玉看着曾小贤说的，“咱们交换一下联系方式吧，我有预感，你是一位当电视主持人料，没准以后咱们还是同事呢。”
　　“啊？”曾小贤愣了一下，被博宇在背后捅了一把，才反应过来，大喜过望的说道：“当然好啊，以后请多关照。”
　　陈如玉记下曾小贤的电话号码，对他摇了摇手：“那再见喽，有空一起吃饭。”
　　“呵呵呵…再见…”曾小贤满脸堆笑的和她挥手道别。
　　胡一菲从鼻腔里发出一声哼声。
　　“凭什么！”吕子乔不忿的喊了一声。
　　他作为情场高手，今天居然被拒绝了，若仅是如此也就罢了，可拒绝他的这位女生居然转头就跟曾小贤要了联系方式。
　　虽说是以工作的名义，但在场的都是成年人，都明白有些事情不能说破的道理，很多奸情…哦不，感情不都是以谈工作的名义而发展起来的吗？
　　“难道我现在的个人魅力都没有曾老师强了？”吕子乔心里十分怀疑。
　　且不提吕子乔在那边怀疑人生，博宇一脸坏笑的对曾小贤说：“人家不会是看上你了吧？”
　　“别开玩笑了，怎么可能！”曾小贤心里爽的不行，但表面上还要云淡风轻的极力否决。
　　“就是！怎么可能，人家陈如玉可是著名主持人！能看上他？”胡一菲两手抱怀，一脸不信的说道。
　　“那还真不一定。”陈美嘉突然说，“之前陈如玉接受过采访，说自己的理想型是那种成熟稳重，善解人意，有一定的情感经验，却又洁身自好的那种人。”
　　“曾小贤除了还算洁身自好以外，和这里面那个词搭边啊？”胡一菲问。
　　“关键我们知道曾老师的为人，可陈如玉他不知道啊，要怪就怪曾老师演的实在太好了！”林宛瑜在一旁肯定的说到。
　　“曾小贤！都怪你！居然就这样欺骗了一位著名电视节目主持人的感情！”胡一菲怒斥。
　　曾小贤满脸问号：“这tm都能怪到我头上啊？”
　　另一旁的吕子乔下定了决心：“不行！我要找几个女孩子试一试，看看我是不是真的已经没有魅力了！”
　　Lisa后台走了过来。
　　她外面穿着一件白色休闲小西装，里面是一件淡粉色的深V连衣裙，配上点睛之笔的蒂芙尼项链，尽显轻熟女的端庄优雅。
　　吕子乔眼睛一亮。
　　Lisa根本没看他，走到曾小贤面前。
　　“曾小贤，表现不错，比我预料的好很多，看来你确实有着做电视主持人的天赋。”Lisa对曾小贤赞许的说道。
　　“呵呵…全凭领导栽培。”曾小贤肉麻的拍着马屁。
　　“行了行了…”Lisa无奈的打断了他的马屁，“你做一下准备，正好趁着节目播出的热度，我们准备为你请一位知名美女专栏作家做你的嘉宾，如果节目效果好的话，让她为你写一本自传也不是不可以！”
　　“真的吗？太好了！Lisa，你简直就是我的再生父母啊！”若不是在场人太多，曾小贤当场就想给Lisa跪了。
　　“先是美女电视主持人要电话，后有美女专栏作家写自传，曾小贤真是时来运转了！艳福不浅呐！”陆展博对关谷神奇感慨道。
　　胡一菲瞪了他一眼。
　　陆展博一个激灵，根本不知道自己哪句话冒犯到了这位母老虎，只好夹起尾巴不敢说话。

第九十九章 子乔上钩
　　因为涉及到过户和上牌照等问题，所以这辆奥迪汽车胡一菲今天没有办法开走的。
　　Lisa代表电视台和她签订了一个协议书。
　　在签协议时，Lisa就不住地偷看胡一菲，因为陆展博管胡一菲叫姐，所以Lisa也就知道了，这位中奖人就是博宇口中曾小贤正在追的那个女生。
　　即使以Lisa挑剔的眼光来看，胡一菲也称得上是一位完美的女生，长得漂亮而且作风果断，很合她的口味。
　　“曾小贤这贱人眼光还不错。”Lisa心里想到，然后就联想到了自己，自己不知当初怎么瞎了眼，居然便宜了吕子乔这个渣男。
　　事情已毕，众人也就不再盘桓。
　　“哎呀，我有东西忘在里面，你们先走吧，我自己坐地铁回去。”刚出电视台的大门，吕子乔突然一拍大腿，急切的喊道。
　　看着他急急忙忙跑回去的身影，陈美嘉哼了一声：“吕子乔总是这么丢三落四，咱们先回去吧。”
　　知道真相的博宇暗叹一声，没有多说什么。
　　吕子乔跑回电视台，Lisa正坐在大厅的会客沙发上，翻看着一本杂志。
　　长裙下面露出的那一截黑色丝袜在阳光下泛着迷人的光泽，穿着高跟鞋的小脚一摇一摇，能看出小脚的主人心情很好。
　　吕子乔感觉有些口干舌燥。
　　他整理一下衣服，平复一下呼吸，大步走了过去。
　　“Lisa，你好，我是小贤的朋友，我叫吕小布。”
　　Lisa看了他一眼，没有理会他伸出过来的手，悠悠的又翻了一页杂志，这才说到：“有什么事？而且我记得刚才博宇介绍你的时候说过，你叫做子乔？”
　　吕子乔只是想抽自己耳光，自己居然犯了这么严重的错误，忘了之前博宇曾经介绍过几人的名字，赶紧补救道。
　　“子乔是我的小名，朋友们都这么叫我，其实我大名叫做吕小布。”
　　Lisa心里冷笑，这吕子乔还真是死性不改。
　　脸上却没有异色的接着问：“那么吕小布先生，你有何贵干呢？”
　　吕子乔轻车熟路的坐到Lisa的对面，恭维到：“我之前经常听小贤提起，他有一个很严厉的女上司，只是没想到，你本人居然这么漂亮。”
　　Lisa掩嘴轻笑：“过奖了，我都已经人老珠黄了。”
　　“这可不对！”吕子乔一本正经的反驳：“你这个年纪，正是一个女人的黄金年龄，知性，成熟，优雅，而且…性感！充满韵味…”
　　Lisa似乎有些害羞的低下了头，眼中却满是怒火：“这个混蛋连撩我的词儿居然和上次都一模一样！”
　　“我能有幸请你喝上一杯吗？”吕子乔见状，心中暗道一声大局已定，十分有绅士风度的对Lisa伸出了手。
　　Lisa抬起头，表情惊讶中带着几许羞涩。
　　朱唇轻启：“可以，不过…今天不行！”
　　“为什么？”吕子乔问。
　　“和刚认识不到一天的男人出去喝酒，你以为我是这样随便的女人吗？”Lisa伸出柔夷在他的胸口用力的按了一下：“改天吧，不过我不希望别人知道这件事…你懂我的意思，对吧？”
　　被Lisa的小手按在胸口，吕子乔只感觉气血上涌。
　　他之前的猎物大多都是那些青春活泼的女孩子，现在陡然把目标换成Lisa这种成熟性感的女性，他居然有些吃不消起来。
　　“好的，这是咱们两个之间的秘密，在曾小贤心中你一直都是那个严厉的女上司…”吕子乔毕竟是情场高手，知道在这种女人面前不能表现的像毛头小子那般急色，于是在交换完联系方式之后，做出十分有风度的样子，转身离去。
　　“Yes！我果然还是有魅力的！哦豁！”出了电视台大门，吕子乔握紧拳头，兴奋地挥了挥，欢呼了起来。
　　因为没有浪费太多时间，所以他只比博宇晚了一步回到3602。
　　“咦，子乔你回来啦？”博宇很奇怪，吕子乔居然能安然无恙的全身而退。
　　“对啊，很奇怪吗？”吕子乔哼着歌回到房间。
　　博宇给Lisa发了条微信：“是子乔没有上钩，还是你已经完成了复仇？这也太快了吧？”
　　Lisa回答：“他上钩了，但是我还没动手，复仇是一杯甘醇的美酒，我必须要有足够的时间，来慢慢的享用它，我要一点一点的摧毁他的心灵！让他也品尝一下我那段时间的恐惧与绝望！”
　　博宇打了个冷战，被渣男伤害的过的女孩子，发起火来还真是可怕，惹不起惹不起，还是心凌这样软萌萌的女孩子更加可爱。
　　想起心凌，博宇就拨通了她的电话。
　　“喂博宇，怎么了？”心凌接起电话问。
　　“我想你了。”博宇轻声说道。
　　“你想我了？可我们才刚刚分开不到十五分钟啊，我就比你早三站下的地铁而已！”心凌的语气十分惊讶。
　　“与你分开后的每一秒，都让我倍受思念的煎熬，我不敢闭眼，因为一旦闭上眼睛，眼前就全是你的倩影…”
　　心凌被他逗得咯咯直笑：“好恶心，肉麻死了！”
　　“那你喜不喜欢呢？”
　　“喜欢！”
　　“那我每天都说给你听…”
　　两人撒了一会狗粮，博宇恢复了正常说话的语气：“这周末你和我一起去我家拜访的事情，可千万别忘了。”
　　心凌有些紧张，又有些期待：“可我还没有准备好啊…”
　　“相信我，我家心凌这么漂亮，根本不需要做任何的准备，你只要和我一起去就好了。”博宇安慰道。
　　“好的。”心凌糯糯的应了一声。
　　放下电话，心凌还是有些惴惴不安。
　　她隐约知道博宇的老爸是大公司的高管。
　　而自己呢，无依无靠的一个普普通通女孩，父母已经很多年没有联系过了。
　　这妥妥的就是电视剧里面的豪门和灰姑娘的剧情啊。
　　虽然在电视剧中，灰姑娘都能突破重重阻碍和心爱的人在一起。
　　但是在现实中，心凌可没有这么天真。
　　不过担心也没有办法，既然博宇信誓旦旦的保证他的父母都是性格很好的人，心凌也就只能鼓起勇气去面对。
　　自己一定要获取他们的认可！
　　心凌攥着拳头给自己打气。

第一百章 传家之宝
　　周六清晨，博宇起的很早，洗漱之后挑了件看起来很精神的衬衫。
　　今天要和心凌回家面见父母，自己不能穿的太随便，不然他们会以为自己在外面过得不好，又该要求自己回家住了。
　　在客厅博宇意外见到了同样打扮很骚包的吕子乔。
　　吕子乔一把拽住了他的胳膊：“博宇，你的车今天可以借我开一下吗？”
　　“今天不行。”博宇摇头，“我今天要接心凌回家见我爸妈，一菲中奖的那辆新奥迪不是已经提回来了吗？你可以去向她借呀。”
　　“胡一菲那辆不行，哎呀，我再想办法吧，实在不行去找楼下小黑借他车开一下吧。”吕子乔今天是要去和Lisa见面，怎么能开那辆本就是从电视台提出来的车呢，那样的话岂不是会被Lisa看破。
　　“又去约女孩子？”博宇笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你到小黑那的时候，顺便帮我问一下之前答应我的东西准备好了没有。”
　　“你叫小黑给你准备了什么好东西？”吕子乔十分好奇。
　　“一点能够防身的小玩意儿，我建议你也让他给你准备一点，没准就能用得上。”博宇意有所指。
　　谁知吕子乔十分自信的伸出大拇指指指自己：“我吕小布行走江湖这么多年，万花丛中走过片叶不沾身，还用得着防身武器？你这是在小看我！”
　　“好吧好吧，随便你。”博宇不再多说什么，转身掏出电话打给心凌。
　　“心凌，你准备好了？好，我马上就到，你在家等我，嗯，想你…”
　　看着博宇离去的背影，吕子乔怔了一下。
　　“博宇已经有了心凌，而我的归宿又在哪儿呢？”他这个浪子居然也难得的生出了这样的思绪，这令他即将征服Lisa的喜悦都淡了几分。
　　……
　　心凌今天穿着一身流苏长裙，及肩长发简单的扎了个马尾辫。
　　博宇摸着她的手感觉比平时要凉，略带怜惜的抓起来放到嘴边哈了一口气。
　　“放心，别紧张，一切有我。”
　　心凌点点头，踮起脚轻轻的抱了抱他。
　　两人先去了趟商场，买了瓶好酒，还有一条丝巾。
　　买单的时候心凌板着脸制止了博宇想要付账的动作。
　　“博宇，你别跟我抢，初次登门拜访，至少要让我表现出一点儿心意。”心凌这般说道。
　　“好好好。”博宇不和她争。
　　博父博母知道今天心凌要来，也早早的请家政打扫了一遍屋子。
　　然后博父就坐在落地窗前，看似在看报纸，其实注意力一直放在小区的大门那里。
　　当博宇的车出现的那一刻，伯父立刻站了起来。
　　“快！儿子回来了！”
　　老妈站在门口听着外面的动静。
　　博宇领着心凌刚到门口，还没掏出钥匙，老妈就从里面把门给打开了。
　　“妈，我回来了。”博宇叫了一声。
　　老妈根本连正眼都没瞧他，笑容满面的拉住心凌。
　　“哎呀，这就是心凌吧，长得真漂亮，快进来，不要拘谨，就像在自己家一样。”
　　心凌有些受宠若惊地看了博宇一眼，乖乖的被老妈拉了进去。
　　博宇耸耸肩，他早都料到了这种情况的出现，自行走了进来，顺手把门给带上。
　　“叔叔阿姨好。”心凌恭恭敬敬的叫了一声。
　　“唉好好好。”博父那张平时经常板着的脸，此刻都笑开了花。
　　“爸，这是心凌给你买的酒；妈，这是心凌给你买丝巾。”博宇吧心凌准备的礼物取了出来。
　　“这孩子，来就来，还带什么礼物啊。”老妈略带斥责的说了一句，但语气里全是笑意。
　　老妈拉着心凌在沙发上坐下，不住在上下打了她：“博宇这孩子交了这么漂亮一女朋友居然不提前告诉我，还非得我问了才说，心凌啊，博宇这孩子毛病不少，你平时多担待一些，他是敢欺负你，你就和我说！我来收拾他！”
　　“博宇平时对我可好了，从来没欺负过我。”心凌看了博宇一眼，笑着说道。
　　“女孩子呀，还是要长点心眼，不要男生对你好一点儿就被他骗的死心塌地，知道吗？”老妈谆谆教诲道。
　　博宇在一旁听的无奈，老妈，你到底是哪边儿的？有这么教儿媳妇儿的吗？
　　心凌抿着嘴，笑着点头。
　　“你们是怎么认识的？”老妈问。
　　“我那天在路边昏倒了，是博宇送我去的医院。”心凌答道。
　　“还是英雄救美呢，博宇这孩子没什么别的优点，就是心地善良，乐于助人，这不，好心有好报了，你这孩子平时要补充营养，可千万别这样随地晕倒了，很危险！”老妈也没想到他们两个的相识如此有戏剧性，随口说了一句。
　　“哦，女孩子嘛，贫血，血糖低，然后工作太累就晕倒了，没什么大问题，很正常。”博宇在一旁抢着替心凌说，他不想让父母知道心凌有心脏病这回事。
　　心凌也明白他的意思，神色稍微暗淡，没有说什么。
　　老妈拉着心凌聊天，博宇也插不上什么嘴，于是走到自己老爸面前坐下。
　　“老爸，最近公司情况还好吧。”
　　“好，好的不得了。”老爸撇了他一眼，“你倒好，当了部长就不来上班，任务全交给别人去做。”
　　博宇陪着笑：“嘿嘿，老爸，你春秋鼎盛一统江湖，哪还有我什么事儿啊？”
　　“就知道捡好听的说。”老爸笑着骂了他一句。
　　“对了，今年的企业家年会要在元旦召开，因为你的功劳，今年我代表咱们公司出席，你也准备准备，到时候跟我一起去。”老爸突然把报纸一合看着他说道。
　　虽然不是很喜欢那种场合的气氛，但博宇还是点头：“好，我知道了，到时候一定去。”
　　父子两个闲聊了一会儿，不可避免的说起那个死不认账的黄副总裁，伯父已经委托诸葛大圣律师对其进行了起诉，正在走法律流程，预计元旦前能彻底解决这件事。
　　“我和他斗了大半辈子呀，没想到居然是栽在你身上的！”老爸笑着感慨。
　　“我其实没做什么，全是他自讨苦吃罢了，对了，老爸，我那个叫陆展博的朋友你可千万要重用起来，别看他年轻，人家可是有真本事的人，如果不是我的关系，人家根本不稀罕来咱们公司。”博宇半真半假的这样说道。
　　“我知道的，你以为你对我是那种食古不化不化的老顽固吗？”老爸白了他一眼。
　　聊了一会儿，时近中午老妈招呼大家开饭。
　　饭菜是保姆王阿姨准备的，满满一大桌子，很丰盛。
　　饭桌上，老爸老妈越看心凌越满意，知书达理，一点没有年轻女孩的那种娇惯之气。
　　而且从眼神中他们也能看出来，这个叫心凌的女孩特别的依赖信任自己儿子。
　　“心凌，初次见面，阿姨也送你一份礼物。”老妈掏出一个十分有年代感的小盒子。
　　缓缓打开，里面是一副精致的碧绿色玛瑙手镯。
　　博宇一拍脑门知道自己老妈又来这一套。
　　“这太贵重了，我不能收。”心凌连忙推辞推辞。
　　“这孩子，给你就拿着，这个手镯是博宇的奶奶当初给我的，现在我把它给了你，以后你们生个闺女就把这个手镯传给女儿，生个儿子就把这手镯传给儿媳妇。”老妈慈祥的笑道。
　　心凌听得满脸羞红，异常郑重的把这件传家之宝接了过来。
　　博宇心里一叹，又是被自己老妈给忽悠了的单纯女孩。
　　自己每交一个女朋友，老妈就会送出这样一个传家手镯，目前为止都不知道送出去多少个了，看样子依然没见少。
　　搞的那些女孩儿对此异常感动，即使和他分手了，以后也还念着老妈的好，偶尔甚至会有人带着礼物来看望她。
　　博宇在心里只能感叹，老妈的这个操作是真漂亮，大写的服气。

第一百零一章 催眠
　　吕子乔在小黑那里借到了车，开车去找Lisa。
　　这段时间他们一直没断了联系，但是吕子乔明显感觉与Lisa聊天的时候和其他女生不太一样。
　　简而言之，她不像那些清纯懵懂的女生那么傻，那么好骗，她总是能一针见血的戳破吕子乔的那点小心思，并毫不留情的加以嘲讽。
　　即便如此，Lisa也没有与他划清界限，而是依然聊的很欢，这种若即若离的感觉，反而让吕子乔有些着迷，更激起了他的征服欲。
　　他相信，没有自己搞不定的女人！
　　见面的地点是Lisa家，事实上，当一个女人邀请一个不算太熟悉的男人来家里的话，这几乎是一种非常明显的暗示。
　　吕子乔深谙此中其道，但他知道Lisa和他之前勾搭的那些女孩子不太一样，自己不能得意忘形，以至于前功尽弃。
　　Lisa穿着宽松的家居服来给他开的门，上下打量了他一遍：“你还真敢来呀。”
　　“美女相邀，小布岂有不赴约之理？”吕子乔坏笑着说道。
　　“油嘴滑舌，想必骗过不少女孩子吧。”Lisa似笑非笑的把他让了进来。
　　“我年轻时确实经历过不少女孩子，不过她们都已经是过去式，是她们成就了更好的我，又让我遇见了更好的你，这就是一种缘分，你我的相遇就是命中注定。”
　　吕子乔的话语越甜，Lisa心里的怒火就越旺盛。
　　音响里放着轻柔的钢琴曲，Lisa坐在洒满阳光的椅子里：“这么说，你对我是认真的，不是玩玩而已？”
　　“当然是认真的，我在此发誓，若是我有一句假话，让吕小布不得好死！”吕子乔竖起手指，严肃发誓。
　　Lisa掩嘴轻笑，似乎对他的表态很满意：“先吃饭吧，我准备了烛光大餐。”
　　吕子乔自然是十分乐意的，补充好体力才能有本钱迎接更加激烈的战斗不是么。
　　摇曳的烛光，香醇的红酒，恰到好处的牛排。
　　吕子乔十分惊讶：“Lisa，这都是你亲手做的？”
　　“当然了，味道怎么样？”Lisa反问。
　　“味道好极了，几乎不输于五星级的大厨，我从来没吃过这么好吃的牛排！”吕子乔由衷的称赞。
　　Lisa侧着头听到他的夸赞，似乎很高兴，像极了热恋中的女生：“别光吃肉，荤素搭配才更有营养，试试这个牛，这可是法国正宗的牛肝菌！”
　　吕子乔拿刀切下一块儿，用叉子送进嘴里。
　　“好吃！味道很鲜，口感很纯，果然不同凡响。”
　　“喜欢你就多吃点儿！”Lisa看着吕子乔一口一口的将那些盘子里所谓的牛肝菌吃个精光。
　　其实这哪里是什么法国特产牛肝菌，而是大名鼎鼎的云南见手青。
　　这种蘑菇以其味道鲜美而闻名，但最重要的是，如果烹饪不当的话，食用者就会中毒，进而产生各式各样的幻觉。
　　而吕子乔吃的这个，是丽萨托朋友带来的特殊品种，吃完之后不会有什么后遗症，但会让使用者一段时间内卸下所有的心理防备。问什么答什么，简直就跟审讯用的吐真剂有的一拼。
　　吕子乔眼神逐渐变得茫然，Lisa伸手在他眼前挥了挥，他却毫无反应。
　　确认了吕子乔已经彻底进入状态之后，Lisa卸下了伪装。
　　她开启手机的录像功能，对准吕子乔。
　　看着斜靠在沙发上的吕子乔，Lisa的眼神就宛如一个屠夫在看一块儿砧板上的猪肉。
　　“告诉我你的名字。”
　　吕子乔缓缓说道：“吕子乔。”
　　“你最喜欢的食物是什么？”
　　“猪肘。”
　　Lisa先问了两个比较普通的问题，让吕子乔的意识适应说实话，如果她最初就问出一些被深埋在心底不肯透露的秘密，可能就会影响效果。
　　两个问题之后，Lisa决定开始挖掘他内心深处的秘密。
　　“你交往过多少女孩？”
　　“二百九十三个。”
　　“什么？”Lisa把手里的叉子都掰弯了。
　　她原意是把吕子乔催眠之后，让他把之前始乱终弃过的女孩全都坦白出来做成录像，然后通过种种渠道，把这份录像送到那些女孩的手上。
　　这样吕子乔就会承受这些女孩子们的追杀，惶惶不可终日。
　　可现在，吕子乔说他交往过二百九十三个，将近三百个，这要一个一个坦白得坦白到猴年马月呀，等到药效过了，恐怕都说不上十分之一。
　　Lisa决定换个思路。
　　“你有没有做过十分愧疚，或者说让你良心过意不去的事情。”
　　“有。”
　　“那么有多少件。”
　　“一件事。”
　　Lisa手里的叉子都快掰断了，你交往过将近三百个前女友，结果只对一件事感到愧疚？
　　“告诉我是什么事。”
　　“我伤害了一个女孩。”
　　听到这里，Lisa的心突然难以抑制的砰砰跳了起来。
　　尽管恨不得阉了吕子乔，但她毕竟真的曾对他倾心过，如果吕子乔口中这个女孩是自己的话，Lisa真的不知道自己会不会就这样原谅他。
　　她吸了一口气：“告诉我她的名字。”
　　“陈美嘉。”
　　果然不是自己，Lisa自嘲的笑了笑，不过这名字有些耳熟，略一回忆之后一下就想了起来，曾小贤参加节目那天，博宇介绍的朋友里面有个女孩就叫美嘉，是个长的很可爱的女孩子。
　　“说说看，你是怎么伤害她的。”
　　“我们两个相约去山顶看月亮，然后他们来了，我为了引开他们，只能抛下美嘉，最后害得她走了一天一夜才回到家。”
　　Lisa听的似懂非懂：“他们？他们是谁？”
　　“他们…”说到这里，吕子乔脸上露出了挣扎的神色。
　　Lisa见状赶紧收起了手机。
　　刚收拾好细节，吕子乔就如梦初醒的回归了理智：“我这是怎么了？”
　　Lisa没好气的看向他：“我怎么知道？刚才吃的好好的，突然间你就发呆，我叫了你好几声都没有回应。”
　　“是这样吗？可我怎么感觉脑袋好疼？”吕子乔揉了揉额角，内心有些疑惑。
　　任他想破头，也不会料到自己居然着了面前这个看似成熟端庄的女人的道。
　　“对不起，我今天不能留下了…我思绪有些乱，头很疼，可能是着凉了。”吕子乔摇晃着站了起来。
　　“那好吧，好好养病，以后再聊。”Lisa也担心吕子乔留下会被他看出端倪，连客套性的挽留都没有。

第一百零二章 不平静的夜
　　心凌在博宇家很放松，之前担心的事情一件也没发生，博宇爸妈连一句有关她家庭状况和工作条件的问题都没有问，这让心凌少了很多压力。
　　几人吃过午饭之后，老妈还特意把这么多年的老相册全都搬出来，和心凌两人坐在沙发上，一页一页的仔细翻看起博宇小时候的丑照。
　　不仅如此，老妈还毫不留情的把博宇小时候做的糗事，一件一件仔仔细细的说给心凌听，逗的心凌靠在博宇身上，笑得喘不上气来。
　　“心凌，你今晚就在家里住下吧，大老远的来一趟不容易，放心，知道你今天要来之后，我已经把客房的被褥全都晒过一遍了。”老妈对心凌说道。
　　在男朋友家留宿这种事，即使心凌早有心理准备，但依然有些害羞，低着头轻轻的嗯了一声。
　　“心凌，我领你参观一下我的卧室吧。”博宇提议。
　　“好啊。“心凌点头，然后对老爸老妈打了声招呼，“叔叔阿姨我先过去了。”
　　“去吧去吧。”两人一起摆手。
　　博宇的卧室布置的很简单，一张大床，一个书桌，一个大书柜，墙上还贴着几张远古动漫的海报。
　　心凌走到书柜前看了看，发现里面摆的都是一些世界十大未解之谜之类的书籍。
　　博宇在她身后轻轻把房门关上。
　　然后拉着心凌坐到了床上。
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉很好，叔叔阿姨都是性格很好的人呢，我现在知道你为什么这么优秀了。”心凌把头靠在博宇的肩膀上。
　　“哦？为什么？”博宇随口追问。
　　“很明显是因为你优良的家教啊…”心凌蹭了蹭，“我好羡慕你…”
　　“羡慕的话，你也可以从现在开始改口叫爸妈啊！”博宇调笑着掐了掐她的脸蛋。
　　心凌幽幽的叹了口气，她不知道若是博宇父母知道她心脏的隐疾的话，还会不会像现在这样接纳她。
　　博宇也大致猜到了她的顾虑，对于这一点他也没法保证，只能把心凌抱的更紧一点。
　　“对了，小贤说有机会想要感谢你一下，因为你帮他写的那份采访词，他现在在网络上已经被称为“黑夜里的守望者”了，狠狠地吸了一波粉。”博宇对心凌说道。
　　“你的朋友就是我的朋友，还有什么感谢不感谢的啊，能帮上忙我就很开心了。”心凌理所当然的说到。
　　……
　　晚上一家四口出去吃的，然后在附近散了一会步。
　　回家之后，老爸老妈就借故早早的回了卧室，把空间留给博宇二人。
　　博宇帮心凌在客房铺好被褥，赖着不想走：“心凌，你一个人睡怕不怕？我过来陪你吧。”
　　“哎呀，你快回去吧！”心凌羞红着脸，低着头把博宇推了出去，把门关上，但是没有上锁。
　　博宇虽然有些躁动，但还没急色到强行采摘了心凌的地步，回到自己卧室，躺在床上，在微信上调戏起心凌来。
　　夜色渐浓，仿佛这一夜就会这样平淡无波的度过去一般。
　　事实证明，这是不能的。
　　老爸老妈的卧室里突然传出一阵吵闹之声。
　　“你说！我漂亮还是林志玲漂亮！”这是老妈的声音。
　　“这还用说！当然是林志玲！”老爸毫不迟疑的说到。
　　“好哇，现在嫌我丑了！”紧接着传来一阵摔东西的声音。
　　“你简直无理取闹！”然后就是响亮的pia的一声。
　　“你爸妈吵架了？要不要去劝一劝？”心凌在微信上发来消息，焦急的问。
　　博宇哭笑不得的都不知道怎么回她。
　　果不其然，老妈捂着脸跑了过来：“儿子，我和你爸吵架了，今晚在你这睡。”
　　然后不由分说的就把博宇给推了出去。
　　博宇对老爸老妈的意图洞若观火，心说老妈你是不是有些小看我了，这种事情还用得着你们助攻吗？
　　为了不辜负他们的一片苦心，博宇只能来到客房前，敲了敲门。
　　心凌打开门，把他拉了进去。
　　“怎么样？叔叔阿姨怎么突然吵起来了？哄好了吗？”心凌有些不知所措，她也不知道怎么面对这种场面。
　　“老妈很生气，要和老爸分房睡，跑去我的房间，把我赶出来了。”博宇无奈的说到。
　　“啊？那你睡哪？”心凌后知后觉的问了一句，然后才意识到事情有些不太对。
　　“叔叔阿姨…该不会…”
　　“你猜对了，他们两个十几年没有红过脸，怎么可能在这个节骨眼吵架。”博宇点点头，对自己老爸老妈这种神操作很是无语。
　　心凌也哭笑不得，回想下午时候博宇老妈慈祥而正直的对自己说：“客房额被褥全都晒过了…”不由得在心里感叹，“果然，姜还是老的辣！”
　　还在感慨之际，博宇把她抱起来放到了床上。
　　“咯咯…你干嘛？”心凌宛如受惊的小兔子一般，压着睡衣的衣角，可怜楚楚的问。
　　博宇灼热的呼吸打在她的脖颈之间：“大灰狼忍不住了，要把小白兔吃掉了！…你放心，我家房间隔音都很好的。”
　　心凌孤立无援，心知自己绝无幸免之理，侧过头不去看博宇：“关…关灯。”
　　“不！我喜欢看着你…”博宇明确拒绝。
　　……
　　寂静的夜，不知从何处传来几许猫儿叫春声…
　　……
　　次日，旭日初升，心凌被窗外的鸟叫声吵醒。
　　撑起身子，看着依旧在熟睡中的博宇，心凌露出一抹笑容，不过随机感到有些不适，微微的蹙了蹙眉。
　　看了一眼时间，心凌突然一惊，用力的推了推博宇。
　　“大懒虫，快醒醒！不早了！”
　　博宇揉了揉眼睛，伸手把心凌重新拉回被窝。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　心凌气的掐了他一把，都什么时候了，还有心思吟诗呢。
　　“快起来啦，不然要被阿姨笑了！”心凌掐住博宇的鼻子。
　　两人起床穿好衣服，心凌把床单卷起来塞进包里。
　　注意到博宇的目光，心凌小脸一红：“我不管，就说我喜欢这个床单的图案。”
　　出了房间，老妈已经准备好了早餐。
　　心凌有几分初为新媳见公婆的羞涩，有些不知道说什么才好。
　　博宇拉着她的手坐到桌边：“老妈，你和我爸和好了？”
　　“和好了，来，吃点好的补一补，心凌你别客气。”老妈一句话又让心凌的小脸红到了脖子。
　　吃过早饭，心凌死活不好意思继续待在博宇家里。
　　博宇只好开车送她回去。
　　在心凌家，食髓知味的两人又斯磨了好一会。
　　“心凌，搬来公寓和我一起住吧。”
　　心凌伏在他的胸口：“好啊，我先收拾一下东西，过两天再搬。”
　　“好，到时候我来接你…”

第一百零三章 关谷破产
　　博宇神清气爽的回到公寓，连走路的脚步都有些发飘。
　　一进门，他就看到吕子乔面色凝重的坐在沙发上，好像是在思索着什么。
　　“子乔，你这是怎么了？”博宇坐到他的身边，随口问道。
　　心里则在揣测：难道Lisa已经完成了她的复仇？看起来子乔没有少什么零件啊。
　　吕子乔听到博宇的问话，问道：“博宇，你有过像发呆一样，然后突然失去一段时间的记忆这种情况吗？”
　　“这不是很正常吗？发呆的时候会感觉时间流逝特别快，所以不会记得这之间发生过的事。你为什么这么问。”博宇说道。
　　“没什么，可能是我想多了。”吕子乔出了口气，陡然换上坏笑的表情，“怎么样，和心凌有了突破性进展吧，嘿嘿，瞒不过我这双眼睛…”
　　博宇推了他一把：“你这个老司机别在我这卖污，我还没问你昨天战况如何呢。”
　　“别提了。”吕子乔一拍大腿，显得十分懊悔，“昨天一切顺利，可就在关键的时候，我突然头很疼，好像伤风了，无法集中注意力，没办法只能告辞。”
　　“哦哦。”博宇点头，难道Lisa的报复就是让吕子乔头疼一下吗？
　　不过他也不准备去问Lisa，因为这毕竟是他们两个人之间的事情，自己只要确定吕子乔不会受到永久受伤害就好。
　　两人闲聊之际，关谷神奇推开门走了进来，面色甚至比刚才的吕子乔更加沉郁。
　　陈美嘉听到声音从厨房端着一个盘子出来，打招呼道：“关谷君，你回来了，尝尝我做的寿司吧。”
　　吕子乔截留了两块寿司，然后分给博宇一块。
　　博宇一边把寿司放进嘴里，一边问道：“关谷，你这是怎么了，脸色怎么这么难看?”
　　关谷神奇把手里的包扔到茶几上，往后一仰，靠在沙发上，重重的叹了口气。
　　“我要告诉你们一件事情…我破产了！”
　　“什么？”
　　关谷神奇接着说到：“我所有的积蓄都用来投资爱情三脚猫的发行本，出版商本来是要和我签合同的，可是他们老社长上周刚去世，新社长不喜欢我的漫画…全都退回来了。”
　　“怎么说去世就去世啊。”吕子乔一边往嘴里塞寿司一边说。
　　“听说是吃寿司噎死的…”
　　“咳咳咳。”吕子乔连忙把吃到嘴里的寿司咳了出来。
　　“我去把寿司煮成紫菜泡饭。”陈美嘉端着盘子就往厨房走去。
　　“不用了，让我也噎死算了。”关谷神奇一脸绝望，“我再也不画漫画了！”
　　“别这样，老兄。谁还没经历过几次失败呢，越挫越勇这个词听过没？屡败屡战这个词听过没？你怎么能因为一时的失败而放弃你热爱的漫画事业呢？你忘了在漫画论坛上那些争着和你签名的粉丝了吗？你忘了那个帮你维持秩序的rose了吗？你就这样放弃，对得起他们的期望吗？”博宇拍了拍关乎神奇的肩膀。
　　博宇的话似乎起了一些作用，关谷神奇神色复杂的看了他一眼：“谢谢，我现在心很乱，需要回房间静一下。”
　　关谷回了房间，陈美嘉坐到博宇和吕子乔对面。
　　“咱们必须想办法帮帮关谷。”
　　“我可以给他介绍两个人体实验医学机构，既不累，又能赚钱。”吕子乔抢着说道。
　　陈美嘉敲了一下他的头：“馊主意。”
　　“你们放心吧，关谷他只是一直以来的心血被人否认，导致转不过这个弯来罢了，他的性格就是有些执拗而已，只要换个思路，以他的漫画水平和粉丝基础，不愁火不起来。”博宇语气轻松的说道。
　　“真的吗？还是博宇你靠谱，不像某些人，今天卖血明天捐那什么似的。”陈美嘉白了吕子乔一眼。
　　“等过一会儿，我去劝劝他就好了。”博宇大包大揽的说到。
　　……
　　关谷的房间，画稿散落一地。
　　关谷神奇把立在画架上的画板取下来，满眼怀念的看着上面的半成品画作，然后把它扔到了地上。
　　博宇推门走进来时，看到的就是眼前这一幕。
　　“关谷，你这是心灰意冷，真的决定要封笔了？”
　　关谷神奇露出一个苦笑：“是啊，我还是改行吧。”
　　“甘心吗？”
　　“不甘心又能怎样！”关谷神奇指着地上的画稿：“我的画卖不掉，卖不掉它就是垃圾！”
　　等关谷神奇略微平复一下情绪，博宇这才说道：“不，卖不出去不是你的错，当然也有你的错…”
　　关谷神奇被他绕晕了：“到底是不是我的错误呢？”
　　博宇拍了拍他的肩膀：“关谷，时代变了，你现在去书店，去图书馆任何一个地方看看，都找不出一个手捧着漫画书观看的孩子，所以卖不出去不是你的错，而是发行本这种漫画销售模式已经逐渐在被时代所抛弃。”
　　关谷神奇若有所思：“你说得对，那现在人们都通过什么途径看漫画呢？”
　　“当然是手机和平板了，麻花腾的QQ漫画，观看人数数以千万计，现在许多漫画工作室和独立创作者都已经转战到这类网络平台，继续进行创作。”博宇打开手机里的QQ漫画APP，拿给关谷看。
　　关谷把手机拿在手中在手里，看着上面琳琅满目的漫画和数之不尽的评论，一时惊喜异常：“斯国一，原来如此，难道说我可以把爱情三角猫重新搬到网络上。”
　　“爱情三角猫不行，你现在已经没有他的全版权了，会惹麻烦的。”博宇接着说：“你的漫画我看过，画工没说的，绝对是业界顶级，但漫画也是要讲剧情的，你一个没谈过恋爱，没养过宠物的人，要讲一个以猫为主角的爱情故事，这本身就十分的滑稽。
　　虽然自己的心血被人批评不是很舒服，但关谷神奇不得不承认博宇说的完全正确，他爱情三脚猫的很多剧情都是依靠着自己的臆想来完成的。
　　“原来如此，那我应该画一本什么类型的漫画呢？”关谷神奇仿佛看到了希望，连忙追问。
　　“那就要看你本人擅长什么，画你自己最擅长的，才最能给读者引起共鸣。”博宇解释道。
　　“我除了画漫画…最擅长的也就只有厨艺和剑道了。”关谷神奇喃喃的说道。
　　“这就是很好的题材呀，中华小当家看过没？你完全可以画一幅热血战斗美食少年漫，在中国这个大吃货帝国一定会很有市场的。”博宇提议
　　“对呀，我怎么没想到！谢谢你了，博宇。”
　　关乎神奇重重的拥抱了博宇一下。
　　博宇在他的后背拍了两下，笑着说道：“关谷，你就放心进行自己的新漫画创作，房租等问题你不要来担心，我来帮你付。”
　　“不行，我们关谷家族从织田信长时代到现在就从来没有接受过别人的施舍！”关乎神奇断然拒绝，转身取出一柄修长的武士刀。
　　“我可以把这柄刀抵押给你。”
　　博宇接过来，缓缓的将这把刀从刀鞘之中抽出来。
　　略微昏暗的画室内顿时闪过一道寒光，博宇甚至隐隐感到自己皮肤有微微刺痛之感。
　　“真是一柄好刀，但是我不能要。”博宇欣赏一番之后，把刀收回刀鞘还给关谷。
　　“可是！”关谷神奇还想说什么。
　　博宇的语气陡然变得严肃起来：“关谷，我是你的什么？”
　　“优乐美？”关谷神奇迟疑着说。
　　“放屁！”博宇好不容易凝聚起来的气势，都要被他这个优乐美给打破了，“我是你的朋友，我们是好兄弟！如果你认为朋友间的互相帮助也属于别人的馈赠，会让我十分伤心的。”
　　关谷神奇，被他说的也有些不好意思：“好的，那拜托了，谢谢你，博宇，我一定会报答你的。”
　　“太生分了，我和心凌的事情还没好好谢过你，就当扯平了吧。”博宇摆摆手说道。

第一百零四章 人生三大错觉之她喜欢我
　　“搞定，关谷已经重新焕发了斗志。”
　　博宇走出来，对一直等在门外的陈美嘉说道。
　　“哇塞，博宇，你太厉害了，没想到你还有做心理咨询师的潜质啊！”陈美嘉满眼的崇拜。
　　“小事一桩而已，我去3601那边逛逛。”博宇倒是没把这件事太放在心上，穿过阳台来到3601。
　　只有曾小贤一个人在客厅里玩着手机。
　　“嗨，小贤，一菲呢？”博宇打了个招呼，随口问道。
　　“她和一个老同学吃饭去了，叫什么杜伊，尖嘴猴腮的，一看就不是什么好人。”曾小贤努力的操纵着手机，一个分神，又死了，索性关了手机。
　　博宇笑了：“胡一菲出去和别人吃饭，你好像很不开心？”
　　“你别乱说啊，家里没有人压迫我，我开心的要死好不好！”曾小贤言辞激烈的反驳到。
　　这就是曾小贤，人怂嘴还硬。
　　博宇也不戳穿他，转而说起了另一件事：“小贤，你节目抽奖一次，你是怎么在那么多人中精确的把一菲给抽中的。”
　　曾小贤神色闪过一丝慌乱：“什么叫我给她抽中的？全是随机的，运气好不好？对！都是运气！”
　　“你说是运气就是运气吧，可惜枉费某人一番苦心，人家却不领情。”
　　“喂，你在说什么？我怎么听不懂啊。”曾小贤装傻充愣。
　　“听不懂就听不懂了，哎，小贤你和陈如玉发展怎么样了？”博宇致命的问题一个接一个。
　　“什么叫我们怎么样了！我们只是单纯的工作关系而已，顶多见面打个招呼罢了。”曾小贤有些不自在的说到。
　　“你就没约人家出来吃个饭？”博宇明知故问。
　　“我为什么要请她吃饭！”
　　“请女孩子吃饭还需要理由吗？更何况人家还是个美女主持人，论做电视节目的资历，甩出你八条街，吃顿饭请教一些上电视的经验也是最好的，况且…”博宇压低声音：“一菲都和她的老同学出去吃饭了，你岂不是也要请个美女吃顿饭，示威报复一下？”
　　“有道理呀！”曾小贤点点头，然后才反应过来不对劲儿，“喂，她是她，我是我，她爱跟谁吃饭，跟谁吃饭，和我没关系，我也没必要示威报复。”
　　“真心话？”
　　“真心话！”曾小贤有些不敢直视，博宇仿佛能洞察人心的双眼。
　　正在这时，门Duang的一下被推开，胡一菲风风火火的跑了回来。
　　“博宇，你在这儿，快帮我一个忙。”胡一菲看了曾小贤一眼，但还是对博宇说道。
　　“我不帮，小贤在这，你叫他帮你吧。”博宇连听是什么事儿都不听，果断拒绝。
　　“好！有你的！”胡一菲对博宇捏了捏拳头，然后看向曾小贤：“喂，曾小贤，帮我个忙。”
　　胡一菲可是很少求人帮忙的，曾小贤爽的不行，把手放在耳朵边：“你说什么？我听不见！”
　　“我说！帮我一个忙！”胡一菲在曾小贤耳旁使出一记河东狮吼。
　　震的曾小贤耳膜嗡嗡作响。
　　“好吧，既然你这么有诚意，我就勉为其难的帮你一把，什么事儿？”曾小贤见好就收，一口答应了下来。
　　“一会儿我那个初中同学杜伊要来公寓找我，你帮我把他拦下来。”胡一菲说道
　　“杜伊？你们两个刚才不还是出去约会吃饭的吗？”曾小贤有些好奇到底发生了什么事情。
　　说起这个，胡一菲就气得不打一处来，双手叉着腰：“这是我参加过最烂最烂的聚会，整顿饭他就在那废话连篇，还偏偏自我感觉良好，我都快吐出来了！呕～”
　　“他说一会要来公寓找我，你帮我拦一下，千万别让他进来。”
　　“他还要找到公寓来？”曾小贤难以置信的问。
　　“鬼知道他在哪找来的地址。”胡一菲摊了摊手。
　　“一菲，你这个初中同学该不会想要追你吧。”博宇在一旁拱火。
　　“怎么可能会有人想要追她这只母老虎…”胡一菲还没说话，曾小贤就嗤笑了一声。
　　若不是还指着曾小贤拦住那个杜伊，胡一菲当场就想给曾小贤拆零碎了。
　　“小贤，你可太小看一菲，人家这么漂亮，凭什么不许有人追呀。”博宇说道。
　　“就是，连你都有美女主持人要电话，有个男人追我怎么了？”胡一菲抱着肩膀说到，可这话博宇怎么听都有一股酸味儿。
　　“总之，你用什么办法都行，我不想再见到他那张脸。”胡一菲说完跑回了自己的房间。
　　博宇和曾小贤对视一眼。
　　“曾老师，你准备怎么拦那个杜伊？”博宇语气轻松的问道。
　　“随便编个理由不就好了，就说他找错地方了，胡一菲不住在这儿。”曾小贤无所谓的说，没觉得这个任务有多难。
　　“人家既然能找过来，说明已经做过了确切的调查，你这种一戳就破就破的谎言是行不通的。”博宇说道。
　　“那你说怎么办？”
　　“只有一种方法能让这种一厢情愿的痴情男知难而退。”
　　“什么办法？”
　　“那就是你对他说，胡一菲已经有男朋友了，那个人就是你！”
　　“不行不行绝对不行！你这什么馊主意呀！”曾小贤连连摆手，断然拒绝。
　　博宇还没说话，门铃声响了。
　　博宇推了曾小贤一把，曾小贤不情不愿的走过去拉开了门。
　　门外站着一个尖嘴猴腮的瘦弱男子，穿着一件藏红色体恤，手中拿着一束白色的玫瑰花。
　　“请问，胡一菲住在这里吗？”这人一边问一边往里走。
　　“唉！”曾小贤拦住了他，“胡一菲不住在这里，你找错地方了。”
　　“你骗人，胡一菲住在3601，我都打听好了，放心，我不是坏人，我叫杜伊，是胡一菲的初中同学。”门外的人说道
　　“她很忙，暂时没空见客人，你先回去吧。”曾小贤见瞒不过，又换了个理由。
　　“我怎么能算是客人？我分明是自己人。”
　　“自己人？”
　　“对呀，我们刚刚吃饭的时候相谈甚欢，虽然没有说出口，但我能感觉到一菲对我的情意，所以我这次来想送束花给她，并把我们的关系确定下来。”杜伊这样说道。
　　在屋子里一直听着二人说话的博宇都快笑喷了，没想到居然还有脸皮这么厚的人，他还真是不怕死啊。

第一百零五章 痴男怨女
　　当听到杜伊说出的话之后，曾小贤脸色就变了。
　　他脸上无时无刻不挂着的那种标志性的贱笑，也消失得无影无踪。
　　“你想多了，胡一菲绝不会接受你的。”曾小贤边说边把杜伊往外推。
　　眼看胜利就在眼前，马上就要抱得美人归，杜伊怎么能因为这样一句话而放弃？
　　“喂，你谁呀？凭什么说一菲不会接受我，你是哪根葱啊？”杜伊拨开曾小贤推过来的手，语气十分不友善的问。
　　“我…”曾小贤刚想说我是她室友，可这种身份确实没有什么说服力。
　　他微微扭过头，看到博宇正在后面，给他比了个加油的手势。
　　“除非你说自己是胡一菲的男朋友，不然对方不可能知难而退。”他又想起博宇刚刚这句话。
　　曾小贤又看了一眼胡一菲紧闭的房门。
　　内心做了一个短暂的斗争…
　　“我是她男朋友！你说我管不管得着！”曾小贤看着杜伊，斩钉截铁的说到。
　　“男朋友，就你？我们刚刚吃饭的时候，她怎么没有说起来过？”杜伊明显不相信，上下打量了曾小贤一遍，反问道。
　　“你和一菲难道很熟吗？什么事都要跟你说？你没看我们都已经住到一起了吗！”只要说出最关键的一句话，后面的所有谎言全都顺理成章。
　　没有什么比得知自己要追的女神居然在和别的男人同居这个消息更能伤害一个备胎的心了。
　　“至少让我把这朵花送给一菲，表明一下我的心意。”杜伊挣扎着坚持。
　　“不需要！我前两天刚送了她一辆奥迪，她现在看不上，区区一朵小花。”
　　杜伊回想起胡一菲开的那辆崭新的奥迪，终于相信了曾小贤的话。
　　曾小贤把放弃抵抗的杜伊推出门去，然后重重的把门关上。
　　曾小贤抹了抹额头，长出一口气：“真是难缠。”
　　回过头：“一一一……一菲？”
　　胡一菲正站在自己房间门口，双手抱胸的看着他，也不知道她是什么时候出来的，也不知道她把刚才的对话听见到多少。
　　曾小贤悄悄捏了一把冷汗：“一菲，我帮你把那个跟踪狂已经打发掉了。”
　　胡一菲点点头，冷不丁问：“你说那辆奥迪是你送给我的？”
　　“那不是我帮你抽出来的嘛，勉强也算我送给你的，对不对？你放心，没有黑幕，绝对！没有！黑幕！”曾小贤的脸上重新挂上贱笑。
　　“哦，干的不错。”胡一菲轻飘飘的夸了他一句，转身回了自己房间。
　　也不知道这句干的不错，是在夸曾小贤帮她抽中了奥迪，还是在夸曾小贤帮他拦住了那个跟踪狂，还是在夸曾小贤冒充他的男朋友，亦或者…三者皆有？
　　“干得漂亮，曾老师！”博宇为曾小贤的举动鼓掌欢呼，这可是一个重要的里程碑，他刚刚全程用手机偷偷的录了下来。
　　等到曾小贤和胡一菲确立关系之后，想必这段视频他肯定会愿意高价回购的吧。
　　“喂，胡一菲的什么时候出来的？你也不提醒我一下。”曾小贤满脸紧张的质问博宇。
　　“嗯，大概就是在你说自己是胡一菲男朋友的前一秒。”博宇说道。
　　“完了，完了，这下死定了。”曾小贤哀嚎一声。
　　“别担心，一菲她不是没生气吗，你这毕竟是帮了她。”博宇安慰道。
　　“你不懂，她平时对我说话就大吼大叫，刚才居然说话轻声细语的。”曾小贤苦着脸说道
　　“这说明什么？”博宇不明所以，一菲和你好声好气说话，你反倒不习惯喽？
　　“说明她心里真的很生气呀，你没听过一句话：会咬人的狗不叫。吗？”曾小贤绝望的说。
　　“嗯，曾老师，若是你这句话被胡一菲听到了的话，那你才真的死定了。”博宇表示赞同。
　　曾小贤条件反射般的回头，所幸没有看到胡一菲的身影，这让他出了一口气。
　　“安啦，别担心，一菲她还是恩怨分明的，这次你毕竟是帮了她，她不会反过来对你下毒手的，放心吧。”博宇宽慰的拍了拍曾小贤肩膀。
　　“真的吗？”曾小贤不放心的问了一句。
　　“真的，真的，相信我，咱们来聊点别的，成为名人的感觉怎么样啊？”博宇不再纠结值钱的话题。
　　“我一直都是名人好不好。”曾小贤一抹头发，摆出一个臭屁的造型。
　　上次如玉有约的节目的播出后，果然引起了不小的反响，曾小贤那段极为绕口的情感问题以及答案，居然被人做成了鬼畜素材，放到了弹幕视频网站上，全网播放量突破了一千万。
　　曾小贤的名声也传了开来，节目的收听率节节攀升，在他解决了几个相对复杂的情感问题之后，大家都信赖的称他为：“情感导师”。
　　已经有好几家广告商联系曾小贤愿意在他的节目里投放广告了。
　　“之前Lisa说要给你找的那个美女专栏作家做嘉宾，具体是哪一位？和我透露一下她什么时候登场？”博宇不愿看到曾小贤自恋的样子，转移了话题。
　　“因为是神秘嘉宾嘛，所以我也不知道对方是谁，不过她会在明天我的第六百期节目亮相。”曾小贤说道。
　　“还真够神秘的，居然连你这个主持人都不知道。”博宇吐槽，“等等…你说你的节目已经六百期了？”
　　“是啊，一会儿我要去楼下酒吧和大家宣布这个好消息。”曾小贤表现得十分兴奋。
　　“六百期会有什么特殊活动吗？比如幸运大抽奖？奖品是一辆奥迪之类的？”博宇异想天开的问。
　　“然后就在茫茫人海中抽中了你对不对？”曾小贤笑着说。
　　“只要你安排一下，我返你这个数！”博宇伸出一只手。
　　“百分之五十？”曾小贤心说博宇还算厚道。
　　“五十块！”
　　“去你的吧，没有抽奖，就算有，也不会抽中你的！死心吧！”曾小贤气道。
　　“我明白…”博宇身体前倾，压低声音：“你要留给一菲。”
　　“再乱说话，小心我灭你的口！”曾小贤色厉内荏的威胁。
　　“哎呀，要是有楼下的酱猪肘吃，没准我就不会乱说了。”博宇根本不怕他的威胁。
　　“算你狠！”曾小贤掏出手机给博宇订了一个酱猪肘作为封口费。

第一百零六章 每个人的专属形容词
　　楼下酒吧，公寓里的成员难得的出现如此整齐。
　　“曾老师，看你气色不错，到底有什么好事要宣布啊？”林宛瑜和陆展博坐在吧台旁，边喝果汁，边问道。
　　“今晚是我节目的六百期纪念日！”曾小贤志得意满的对大家宣布。
　　“真的吗？恭喜恭喜！”关谷神奇对曾小贤道贺。
　　“你是不是准备功成身退，提前退休了？”胡一菲开玩笑的说。
　　“退什么休啊，我可准备奋战到底，而且Lisa之间承诺的美女专栏作家也会与我一道在今晚进行直播，到时候一定会非常精彩！”
　　曾小贤做出追忆的神色：“六百期的节目是一个漫长艰苦的历程，所以我会在今晚节目中向那些帮助过我，支持我的朋友们表示感谢，你们一定要听哦。”
　　“真的吗？我的名字会出现在广播上吗？太好了，我要让全世界的人都知道，漫画家关谷神奇还活着，正在蓄势待发，准备着重出江湖。”关谷神奇十分开心的说道。
　　“这个…我们有规定的，不能说具体名字的。”
　　“那我们怎么知道你在感谢谁？难道你要像那些颁奖礼上，从祖国的强大感谢到电视台的领导，感谢到家人，最后感谢到亲戚朋友？”博宇在一旁问。
　　“唉，我这没有那么繁琐，当你们听到我说：我要感谢一位特别的朋友，就知道我在说你啦。”曾小贤这样说道。
　　“曾老师，你这个办法好狡猾呀，用一个代称就代替了我们所有人。”博宇很不满意的说道。
　　“就是！太没有诚意了！”大家都不那么好骗，不可能让曾小贤这么轻易就蒙混过关，七嘴八舌的谴责起他来。
　　“那你们说怎么办！指名道姓的感谢是绝对不可能的，这是违反规定的。”曾小贤破罐子破摔的喊了起来。
　　“不如这样，你在感谢一位特别的朋友，后面加一个只属于我们每个人的专属形容词，这样我们就知道你在说谁了。”博宇提议道。
　　“好主意，不如这样，我就说：在这里我要感谢一位特殊的朋友，他是那么的…”曾小贤的手分别指向公寓众人。
　　“…漂亮。”林宛瑜开心的笑了笑。
　　“…聪明。”陆展博自豪的拿大拇指比来比自己。
　　“…可爱。”陈美嘉嘟了嘟嘴，比了个剪刀手。
　　“…绅士。”关谷神奇拍了拍他的肩膀。
　　“…可靠。”博宇拍了拍自己的胸脯。
　　“…花心。”吕子乔嘴角抽动了一下。
　　说到胡一菲的时候，曾小贤顿住了。
　　胡一菲满眼期待的看着他。
　　曾小贤顿了一会儿，居然直接端起了桌上咖啡：“嗯，这咖啡不错。”
　　“喂，你是不是忘了什么！”胡一菲气冲冲的喊了一声。
　　“哦，对了，这杯子也不错。”曾小贤恍然大悟的说道。
　　“我的专属形容词呢？难道我没有给你过什么鼓励和帮助吗！”胡一菲不甘心的质问道。
　　“鼓励肯定是有的，每当我遇到困难的时候，我都会看看手机里你的照片，就会告诉自己，不要害怕，不要灰心，还有什么是比她更可怕的呢！所以你的形容词就用彪悍吧！”
　　“哈哈哈…”大家全都笑了起来。
　　“欺人太甚，我跟你拼了！”胡一菲对着曾小贤扑了过去，被几个人手忙脚乱的给拉住了。
　　“喂，小贤。”吕子乔把曾小贤拉到一旁，“能不能给我换一个形容词，大家的形容词都是褒义的正面词，只有我是一个花心，这是不是不太好？”
　　“没问题。”曾小贤说，“你自己想一个形容词，我帮你换上。”
　　吕子乔站在原地冥思苦想，却发现自己一时间居然找不到哪怕一个关于自己的正面形容词。
　　曾小贤拍了拍他的肩膀：“你慢慢想，一会儿再告诉我。”
　　吕子乔一把拉住了他：“我想到了！讲义气，我是个讲义气的人，对不对？”
　　“没错。”曾小贤点头的赞同，“那我就用义气这个词来形容你了。”
　　“好好好，这个好。”吕子乔笑着连连点头。
　　曾小贤回去之后，吕子乔站在原地：“难道我除了讲义气之外没有任何优点了吗？我活得这么失败吗？”
　　下午两点距离曾小贤电台直播还有六个小时。
　　因为是六百期特别节目，还有美女专栏作家做嘉宾，所以Lisa特意把他的节目时间往前调了三个小时到黄金档。
　　曾小贤签了个字，然后从快递员手里接过一个花篮。
　　“呵呵，看来我节目第六百期的伟大消息已经不经而走了！”曾小贤边说边扭着屁股，显得得意之极。
　　“哇，曾老师好漂亮的花篮。”翻看着杂志的林宛瑜惊叹道。
　　“这么快就有人给你送花圈了？”胡一菲往这边看了一眼说。
　　“瞎说什么，这叫花篮。”
　　“曾老师，我已经跟公寓所有的朋友们都说了你节目六百期的事情，大家都会听的。”陆展博坐到曾小贤身边说道。
　　“太好了，干得漂亮展博。”曾小贤在陆展博的大腿上拍了一下。
　　“快看看这是谁送的吧。”林宛瑜对曾小贤说。
　　曾小贤拿起花篮上的卡片。
　　“关谷神奇、林宛瑜、陈美嘉、吕子乔、陆展博、博宇，这个胡一是谁？”
　　“菲在反面。”胡一菲没好气的说道。
　　“哦。”曾小贤把卡片翻过来看看，“你们对我真是太好了，七个人的名字居然写在这么小的一张卡片上。”
　　又有门铃声响起，曾小贤起身拉开门。
　　“曾先生，快递花篮，麻烦签收一下。”门外的快递员对他说道。
　　“好的。”曾小贤刷刷刷的签了自己的名字，然后抱着一个比他还高的花篮走了回来。
　　屋子里的三个人惊讶的瞪大眼睛，看着这个花篮。
　　“除了咱们，还会有人给曾老师送花篮？”陆展博用眼神问。
　　“该不会是曾小贤他非得充门面，自己给自己送的吧。”胡一菲同样用眼神回答。
　　“好大一个，曾老师是谁送的？”林宛瑜好奇的问。
　　曾小贤随手拿起花篮上的卡片，神色突然变得疑惑且凝重起来。
　　“怎么了？”胡一菲问。
　　“没有写名字，但我好像认识这个笔迹…”曾小贤喃喃念道：“有缘终会重逢，很荣幸做你的嘉宾，今晚节目见…”
　　“不会吧…”曾小贤缓缓的把卡片翻到背面。
　　一个大写的花体L映入他的眼帘。
　　曾小贤条件反射，刷的把卡片扔到一旁，像受惊的兔子一般跳了起来：“是劳拉，是她送的花篮！“
　　“很意外吧，劳拉，其实是我的小名。”胡一菲笑着说。
　　“别开玩笑了！”曾小贤喊了一声，把胡一菲都给吓了一跳。

第一百零七章 前女友劳拉
　　曾小贤宛如无头的苍蝇一般在屋子里转来转去。
　　几人看得眼晕，林宛瑜说道：“曾老师你要不要先坐下？”
　　“好主意！”曾小贤下意识的答应到，然后一屁股坐到了地上，推开林宛瑜搀扶他的手，挣扎着爬到沙发上。
　　把一个抱枕抓在胸口，曾小贤缩在沙发的角落里，满脸的惊恐，浑身止不住的颤抖。
　　“这个劳拉是谁呀？”胡一菲十分好奇，曾小贤居然会对这样一个名字害怕成这样，他在面对自己的时候都没有这么大的反应。
　　“她是我的噩梦！噩梦…”曾小贤说道。
　　“可你不是说，我姐才是你的噩梦吗？”陆展博不合时宜的问。
　　“对呀！现在我居然有了两个噩梦！”曾小贤一脸的生无可恋。
　　“你认识这个劳拉？”林宛瑜关切的问。
　　“太认识了，发生了许多许多的事情，这件事情非常复杂，我长话短说，但是说来话长。”曾小贤语无伦次的说道。
　　“没关系，你慢慢说。”林宛瑜安慰他。
　　曾小贤深深的吸了一口气，仿佛镇定了许多：“简而言之，她甩了我。”
　　“那就是老情人喽，你可以趁此机会叙叙旧嘛。”陆展博在一旁没心没肺的说道。
　　“叙什么旧！是回顾一下我前半生的痛苦？还是展望一下我后半生会不会更痛苦！”曾小贤悲愤的喊道。
　　“都过去这么久了…”林宛瑜劝到。
　　“就是因为过去这么久了，我已经彻底忘记了她！我不想听起她的名字！我不想想起她！凡是看见任何与她有关的东西，我就会浑身过敏！”曾小贤言辞激烈，情绪激动。
　　“太夸张了吧。”林宛瑜不懂曾小贤为什么会对一个前女友反应这么激烈。
　　“绝对不夸张！”曾小贤站了起来，“比方说，劳拉是一个记者，所以我开始恐惧全世界所有的记者，你们什么时候见过我接受记者采访？”
　　“呵，这倒是的确没有。”胡一菲吐槽道。
　　“我已经感觉到她的小宇宙越来越近了。”曾小贤茫然的环顾着四周。
　　“这你都能感觉到？”林宛瑜问。
　　“男人的直觉！我的肾开始痛了…”
　　“曾老师，你是因为肾不行劳拉才跟你分手的吗？”陆展博狠狠地在曾小贤的心头插了一刀。
　　胡一菲一胳膊肘打在陆展博肚子上。
　　“别开玩笑了！我的肾也痛，我的肝也痛，我的胃也痛，我的头也痛，我浑身上下全都在痛，我病了！”曾小贤一屁股坐到地上。
　　林宛瑜赶紧蹲到他的身旁劝导：“没关系的曾老师，分手这件事情每天都在发生。”
　　曾小贤显得非常无助：“可是我和她在一起八年，最后她却跟我说：你是一个好人，你其实很优秀，你应该找…”
　　“…你应该找一个比我更爱的你的女孩子。”胡一菲抢答道，“拜托，所有烂片子都会用这句台词。”
　　“八年对一个女孩子来说也很不容易了。”林宛瑜接着劝道。
　　“我同意。”曾小贤点了点头，语气里有着无尽的屈辱和心酸，“特别是当我知道，她和我在一起的八年，有六年都在和别的男人劈腿！”
　　“啊？！！”
　　三人都被雷的说不出话来，怪不得曾小贤对这个劳拉反应这么大，感情被人戴了六年的绿帽子呀。
　　“我在隔壁就听到你们这边吵吵闹闹的，发生什么事了？”博宇推门走了进来。
　　“博宇，你来的正好，听说你前两天刚把关谷神奇给开导出来，现在是你这个心理咨询师啊再度出马的时候了，快给曾小贤开导开导吧。”胡一菲像是看到救星一般对博宇说道。
　　“怎么了？刚刚不还好好的吗？怎么一转眼就成了这副模样。”博宇明知故问。
　　“他晚上那个重量级嘉宾就是那个相处八年却六年都在给他戴绿帽子，最后又把他给甩了的前女友！”胡一菲言简意赅的总结到。
　　曾小贤哇的一下哭出声来。
　　“行了，他交给你了，一定要给他开导起来哦，我先走了。”胡一菲说道。
　　“唉，等等一菲，我觉得这件事你开导他或许会比较有效。”博宇叫住胡一菲。
　　“算了吧，博宇，曾老师已经被一个女人伤的很深了，就不要再让我姐继续伤害她了。”陆展博拍了拍博宇的肩膀。
　　博宇瞟了陆展博一眼，心说：你小子跟我身边这么久，本还以为你开窍了，哪想到还是这个榆木脑袋。
　　胡一菲走了，博宇也把陆展博和林宛瑜也推回了房间：“你们两个也回去吧，让我和曾老师单独谈一谈。”
　　看着坐在沙发上双目无神的曾小贤，博宇一时也不知道该说些什么才好。
　　曾小贤是个重感情的人，劳拉的所作所为实在是把他伤的很深。没办法，这个社会就是这样，老实人总是会受到更多的伤害。
　　“小贤，你在害怕什么呢？”博宇坐到曾小贤旁边。
　　“谁说我怕了，怎么可能，我怎么可能害怕。”曾小贤挤出一个笑容，可是额头的冷汗却不断的往下流。
　　“你作为没有过错的地方，难道不理应是问心无愧，而那个劳拉才是应该害怕面对你的人吗？”博宇有些不解的问道。
　　“你是不知道劳拉的为人…博宇，你见过蟒蛇吗？”曾小贤十分有些痛苦的抓着自己的脑袋。
　　“蟒蛇在捕获猎物之后，就会死死的缠住它，借着猎物的每一次呼吸的瞬间，不断的收缩身体，挤压其肺部的空气，最后令其活活窒息而死，劳拉就是那条蟒蛇！在她的身边，我甚至无法呼吸！”曾小贤的表情十分的痛苦。
　　“那么…小贤，你现在依然认为自己是猎物吗？”博宇掷地有声的问。
　　曾小贤抓着头发的手停住了。
　　“或者说，你认为，现在的你，还是几年前被劳拉玩弄于鼓掌之中的你吗？”博宇接着说。
　　曾小贤抬起头看着他。
　　“你是曾小贤！知名电台主持人！黑夜里的守望者！万千寂寞灵魂的情感导师！爱情公寓住户委员会副主席！不再是那个被抛弃后，可怜又无助的男人！”
　　博宇循循善诱的说道：“知道分手之后，男女在见面时给对方最大的报复是什么？那就是过得要比对方还要好！你现在要做的就是坦然的面对她，把自己最优秀的一面表现出来，让她后悔自己当初犯下的错，你要让她跪在你面前，请求你的原谅！然后你再坚定的拒绝她！”
　　曾小贤被博宇所描述的画面激动的心潮澎湃，想象着劳拉哀求自己的样子，不禁重重的点了点头：你说的对，我要把她当初给我的痛苦全都返还回去！”

第一百零八章 有心杀贼，无力回天
　　曾小贤刚刚鼓起勇气，他的电话就响了，看了一眼来电显示，曾小贤的手就一抖。
　　刚把手指放到挂断的按钮上，曾小贤下意识的看了博宇一眼。
　　博宇回给他一个鼓励的眼神，拍了拍他的肩膀。
　　曾小贤的手指悬在挂断按钮上几秒，最终重重的点在了接听按钮上。
　　“喂，劳拉，是我。”
　　“我在公寓。”
　　“你在马路对面？”
　　“马上要来接我？”
　　“好，一会儿见。”
　　放下电话，曾小贤跳了起来：“怎么办？劳拉说她要来接我，我该怎么办？怎么办！我没有办法平静下来，我办不到，办不到！”
　　曾小贤抓起一个背包，胡乱的把钱包钥匙等往里塞去。
　　博宇坐在沙发上看着他：“曾老师，你要逃？逃去哪里？”
　　“随便，西藏、新疆、阿富汗…总之是见不到劳拉的地方，甚至国际空间站也可以。”曾小贤一边收拾东西一边说。
　　“作为朋友，我尊重你的选择，你想走就走吧…”博宇叹口气。
　　“好兄弟！”曾小贤拍了拍他的肩膀。
　　“但我劝你最好考虑清楚，值得吗？你这一走，辛苦奋斗来的工作肯定是丢了，就连和我们这些朋友，也就都离散了，那个女人曾经毁过你的生活！再次相遇时，你却连面对的勇气都没有？这一次毁了你生活的不是劳拉，而是你自己！”
　　曾小贤停下了动作，颓然的坐在地上。
　　博宇走过来，把他拉起来：“一退再退，最终将是退无可退！”
　　“可我真的不知道该怎么办…我很怕见到她…”曾小贤显得非常无助。
　　“小贤，你现在需要一个信仰！”博宇说道。
　　“信仰？”
　　博宇按了按曾小贤的心口：“你的这里，现在是空荡荡的，虽然劳拉离开了，但是她的影子依然徘徊在你的心里，她是你的阴影，你的心魔！”
　　“我该怎么办？”曾小贤抓住博宇的手。
　　“你应该重新让你的心里住上一个人，让她给予你直面劳拉的力量和勇气！”
　　“好主意！我该选谁？”曾小贤满怀希望的问。
　　“要是让我说的话…陈如玉就不错啊，人家长得漂亮，知名电视节目主持人，对你明显也有好感…不过这种事，你还是要询问你自己的内心。”博宇故意不说胡一菲的名字。
　　说了这么半天，博宇口水都说干了，无论曾小贤做什么决定，他都不准备在浪费口舌了。
　　“陈如玉？…”曾小贤喃喃自语，他知道陈如玉是绝对不能给他带来力量和勇气的，那么，又有谁能帮助到他呢？
　　一个身影突然跃上曾小贤的心头。
　　他看了博宇一眼，掏出手机，然后又看了他一眼，拿手挡住了屏幕。
　　博宇用脚后跟想，都知道曾小贤拿出手机是想要看什么，无非就是胡一菲的照片罢了。
　　曾小贤看了两秒胡一菲的照片，心里自欺欺人的想到：“以毒攻毒，能够终结一个噩梦的只有另一个噩梦，我既然能在胡一菲的魔威之下顽强的活着，那劳拉又有什么好怕的呢？”
　　“好，这次我就要告诉她，我已经忘了她了，我已经不在乎她了！”
　　敲门声传来，一个女人推门走了进来：“请问曾小贤在这里吗？”
　　陆展博和林宛瑜一直听着外面的动静，听到声音赶紧跑了出来，两人趴在转角处探出头，想要看看被曾小贤畏如蛇蝎的劳拉到底长什么样。
　　博宇看过去，第一感觉这就是一个相当成熟的女人，披肩的波浪长发，宽松的红色露脐针织衫，下身是一条紧身牛仔裤。
　　她看到了曾小贤，曾小贤也看到了她。
　　劳拉的脸上露出了惊喜的表情快步走了过来，：“贤儿。”
　　曾小贤变脸般换上了一个严肃的表情，直挺挺的站起来，动作有些僵硬：“劳拉，请别和我套近乎，叫我全名，作为一个公众人物，我不想被人误会。”
　　劳拉眼含柔情的看着曾小贤，伸手轻轻的抚摸着他的脸颊：“你这是怎么了？以前你可从来不会用这种语气和我说话…”
　　曾小贤抓住她的手放下：“人都是会变的，正如你以前会变心一样，现现在的我也早已不是原来的我。”
　　劳拉看着曾小贤笑了笑：“我么已经六百六十四天没有见面了，这的确是一段很长很长的时间，长到足以让你发生了这么大的变化，你能和我说说你这段时间的经历吗？”
　　“你还记得咱们分开的日子？”曾小贤瞬间动摇了，他没想到劳拉连他们分别的天数都记得一清二楚，这代表她心中一直是记着自己的。
　　“我怎么会忘记呢，你的眼…你的鼻，还有你这…灵活的眉毛。”劳拉伸手轻轻的摸了摸曾小贤的眉毛。
　　曾小贤的心里一直有一个彪悍的声音在对他吼叫：“强硬，强硬起来！不要笑，怼回去，怼这个贱人！”
　　“你真的还记得？”曾小贤挣扎着问。
　　“当然，若不是因为你的话，我只有怎么会接受这次的邀请呢？”劳拉深情款款的看着他。
　　“劳拉！”曾小贤猛的把她推开，“你能来我的节目很高兴，但既然过去这么久了，咱们还是保持着单纯的工作关系比较好。”
　　劳拉笑了笑，仿佛在看一个赌气的孩子一般：“好，都随你，不过既然是工作关系…我的讲稿还没有看，我对你的节目还不够了解，不如咱们找个地方对一下词儿？”
　　“可以，但是我们时间不多了。”曾小贤很想拒绝，但是自己刚刚把工作关系说出口，怎么好意思拒绝劳拉工作上的请求。
　　“不需要太多时间…你忘了…我们以前是多么的默契？”劳拉的手顺着曾小贤的胸口往下滑，然后用力的按了一下。
　　曾小贤有心杀敌，无力回天，空有坚定的信念，可行为上不知不觉就被劳拉给牵住了鼻子。
　　“好厉害的女人，实力完全不是一个等级的啊！”坐在沙发上旁观的博宇感慨道，“不愧是周旋于多个男人之间的狠角色。”
　　“走吧，我的车就在下面，我还准备了红酒，来庆祝我们的重逢。”劳拉不由分说的拉起曾小贤的手。
　　曾小贤仿佛提线木偶一般，轻飘飘的就被劳拉给拉走了。
　　出门的刹那，曾小贤回头看了博宇一眼，博宇读懂了他的眼神。
　　“不是兄弟不拼命！实在是敌军火力太猛！”
　　陆展博和林宛瑜等到劳拉走了，跑了出来：“怎么办？咱们要不要去救曾老师？”
　　“算了吧，这种事情还要靠他自己，劳拉还能给他吃了不成？”博宇伸了个懒腰。
　　“哦，希望曾老师能全身而退吧。”林宛瑜真心实意的为曾小贤祈祷。

第一百零九章 张伟初登场
　　却说另一边，胡一菲出了3601，来到楼下酒吧，坐到吧台旁，把手包扔到一旁。
　　不知如何，她的心里总有些烦闷。
　　这种情绪对胡一菲来说可是极为罕见的。
　　本来按照她这种喜欢凑热闹的性子来说，是无论如何都要留下来见识一下曾小贤的前女友劳拉是何方神圣，能把曾小贤这个贱人吓成这副模样。
　　但最终她还是找个借口，把曾小贤推给博宇，自己跑了出来。
　　“难道我的心里其实很在乎曾小贤？”胡一菲的心里咻的闪过这么一个念头。
　　转瞬她就笑了起来，在心里否定道：“这怎么可能，一定是和曾小贤相处太久，被他精神污染出现幻觉了，应该找个正常点的男人调理一下心理状况了。”
　　吕子乔正和陈美嘉在吧台旁聊着什么，他们两个分手之后确实僵了很长一段时间，但随着时间的推移，已经缓和了许多，能够像普通朋友一般在一起聊天了。
　　“一菲，曾老师怎么样了？”吕子乔看到她过来，问道。
　　“别提了，正在家里狂躁呢。”胡一菲和酒保要了杯酒，喝了一口。
　　“怎么了？早上不还好好的？”陈美嘉凑过来问道。
　　“别提了，他一听说晚上那个神秘嘉宾是他前女友，整个人就落入崩溃边缘了，博宇正在楼上开导他呢，哎，你们男人的心里承受能力也就这么一点。”胡一菲语气调侃的说到。
　　作为在场的唯一男性，吕子乔当然要为广大男性同胞正名：“一菲，这可不能一概而论，曾老师的表现根本没有代表性，你看看我，完全能够做到和前女友谈笑风生。”吕子乔指了指陈美嘉。
　　陈美嘉抱着肩膀哼了一声：“不知道是谁在刚分手那段时间哭着求我给你做口吃的，让我别虐待你。”
　　胡一菲笑了：“曾小贤没有代表性，你这个花心大萝卜就有了？”
　　“博宇！博宇总能代表了吧!”吕子乔说道。
　　“嗯。”胡一菲微微点头，“博宇虽然也不是什么好人，但起码比你们两个正常许多。”
　　吕子乔虽然不是很甘心，但还是接受了这个评价。
　　“你俩刚刚在聊什么？”胡一菲又喝了口酒，随口问道。
　　吕子乔把手里的杂志立起来对她比了比：“诺，刚刚在聊这个模特，身高一米九，中法混血，会说七国语言，古铜色皮肤，还有八分之一坦桑尼亚皇室血统。”
　　“这个好，快给我看看。”胡一菲伸手去拿杂志。
　　吕子乔一躲，胡一菲抓了个空：“不行，这是重要的客户资料，不能轻易透露的给别人的。”
　　胡一菲想要的东西从来都逃不过她的手掌心，哪里管什么客户资料不客户资料的，强行把杂志抢了过来。
　　“一菲，你居然也喜欢男人？”吕子乔难以置信的问，他一直以为胡一菲取向异于常人来着。
　　“废话，我可需要看看帅哥洗洗眼睛，和你们厮混久了，我都感觉自己要变态了！”胡一菲白了他一眼。
　　“那也不至于对着杂志发花痴啊，我给你介绍个活人怎么样？”吕子乔说。
　　“真的？像这个一样的？”胡一菲指着杂志上的模特问道。
　　“你在想屁吃！”吕子乔很不给面子的说到，“我要是有这种水准的朋友，早去娶卡塔尔的公主了，不过低配版还是有的。”
　　“低配版？”胡一菲怀疑的说。
　　“英俊潇洒伟岸…有车有房…父母双亡…”吕子乔睁着眼睛说瞎话。
　　“听起来还不错…介绍给我认识一下！”胡一菲来了兴致。
　　“我从不做无本的买卖…除非你也约个朋友出来，介绍给我认识一下。”吕子乔挤挤眼睛说道。
　　“可我没有什么朋友能介绍给你啊。”胡一菲说。
　　“怎么没有？上次咱们打桌球的时候，你遇到的那个朋友…大…大…大，小波！对，小波就不错啊！”吕子乔图穷匕见，终于暴露了他的狼子野心。
　　“饶了半天，感情你一直惦记着人家呢？我警告你，你可不准玩弄我同学的感情！”胡一菲严厉地说道。
　　“我吕小布发誓！绝不玩弄小波的感情！”吕子乔举手发誓。
　　“嗯？”胡一菲瞟了他一眼。
　　“我吕子乔，吕子乔…”吕子乔连忙改口。
　　“你确定你能接受小波的一切？包括她的过去？”胡一菲问。
　　“当然了，谁年轻时候还没犯过错，我最擅长抚慰女孩子受伤的内心了。”吕子乔信誓旦旦的说到。
　　“那就这么说定了！”胡一菲和吕子乔击掌为誓。
　　“你这位朋友叫什么？”胡一菲给小波打了电话，约好晚上酒吧见，扭头问吕子乔。
　　吕子乔哪想到胡一菲做事这么风风火火，急中生智：“张…张伟！对，他叫张伟！”
　　“好，那晚上见，我很期待呢。”胡一菲摆了摆手，回楼上换衣服去了。
　　“哎哎哎，一菲姐…”陈美嘉追了出来，“你真的要把你朋友介绍给子乔这个花心大萝卜？”
　　“放心，子乔占不到便宜，小波是个单亲妈妈，孩子都半岁了！”胡一菲偷笑着说。
　　“干得漂亮！”陈美嘉满意的和胡一菲击了下掌。
　　胡一菲一走，吕子乔就慌了，这么短时间，他去哪里找个英俊潇洒，父母双亡，还叫张伟的人去！
　　若是自己不把这个张伟给变出来，胡一菲恐怕不会轻饶自己。
　　万般无奈，吕子乔跑到酒吧中央喊了起来：“张伟！张伟！”
　　所有人都用看傻子的目光看向吕子乔。
　　一个满脸皱纹的老大爷颤颤巍巍的走过来拍怕他的肩膀：“你找我？”
　　吕子乔当时就给跪了，自己要是介绍这位大爷给胡一菲认识，恐怕自己的血当场就能崩到天花板上了。
　　“抱歉，我不是找你，大爷，这么大岁数，去棋牌室吧，就别来酒吧这种地方了。”吕子乔把大爷劝了回去。
　　“吕子乔，你鬼叫什么呢？”吕子乔突然听到有人叫他。
　　吕子乔回头看去，正是博宇。
　　“你不是在楼上开导曾老师呢吗？怎么这就下来了？”吕子乔问。
　　“开导完了。”博宇喝了口酒，润了润冒烟的嗓子。
　　“解决了？”
　　“没有，他被自己那个前女友牵走了。”博宇摊了摊手。
　　博宇开导完曾小贤之后，就马不停蹄的赶来酒吧，他还记得今天是张伟这个全公寓最有种的男人第一次登场的日子，自己可不能错过。
　　他又接着问吕子乔：“你找一个叫张伟的？干什么？”
　　“当然是救命啦！”吕子乔急的团团转。
　　一个精神小伙从厕所走出来，找上吕子乔：“你找我？”
　　“你哪位？”
　　“我张伟啊！你刚不是叫我吗？”张伟说道。

第一百一十章 女大三抱金砖，女大十？
　　吕子乔仿佛看到救星一般拉着张伟坐到沙发上。
　　博宇饶有兴致的看着张伟，心思却飘了出去。
　　自己现在有诸葛大圣的联系方式，进而就能找到诸葛大力，若是现在就让诸葛大力和张伟见一面，她还会像第五季电视剧中那样，义无反顾的要张伟做她男朋友吗？
　　不过也只是想想罢了，人家诸葛大力今年才高三，还是个孩子，自己还是不要扰乱这等关键剧情了。
　　博宇又叫了两份酒，分别推给吕子乔和张伟：“我叫博宇，子乔的朋友就是我的朋友，别客气。”
　　张伟很想解释，自己和这个叫子乔的也是刚刚认识。
　　吕子乔却提前打断了他的话：“没错，这是张伟，大家都是朋友了，喝酒喝酒…”
　　张伟端起酒杯抿了一口，然后放到一旁：“你找我有什么事？”
　　吕子乔拉着他的肩膀：“我给你介绍一个女孩子认识。”
　　“为什么？”张伟一脸懵逼。
　　“因为你今天很走运啊！”吕子乔端起酒杯和他碰了一下。
　　“可我们也不认识啊。”张伟有些抗拒。
　　“相逢何必曾相识呢，我向你保证，那个女孩很漂亮，只是因为长期得不到爱情的滋润，所以比较饥渴罢了。”吕子乔拍拍张伟的肩膀说道。
　　“子乔，你要把一菲介绍给张伟？”博宇问。
　　“是啊，一菲要介绍她的朋友小波给我，作为交换，我要给她介绍一位帅哥。”吕子乔解释道。
　　张伟听到吕子乔管自己叫帅哥，还是有些得意的，但是还是拒绝到：“不行不行，我以前的女朋友，三十五岁，如狼似虎，如饥似渴，这样的女人要不得！”
　　博宇当时就把嘴里的酒给喷出去了，人家都是女大三，张伟你这都女大十了啊，怪不得看起来有些瘦弱，还有黑眼圈。
　　博宇又想起来一件事，第五季中诸葛大力认准张伟的原因就是张伟没有谈过女朋友…可这个三十五岁如狼似虎怎么说？
　　博宇心中有了一个大胆的猜测，没准人家女富婆包养了他这个小鲜肉，可单纯的张伟却以为两个人在交往。
　　“放心吧，我向你保证，她除了缺点都是优点！”吕子乔怎么肯让张伟在这个节骨眼上退缩。
　　“好吧，我试试。”张伟点头答应下来。
　　“嗨，你们在啊…”正说着话，胡一菲挽着一个女孩子走了进来。
　　“我是一菲，这位就是张伟吧？”张伟乍一看还是挺精神的，胡一菲对他第一印象不错。
　　“呵呵，你好。”张伟打招呼道。
　　吕子乔也和小波打了声招呼，可眼神却不住的往小波推着的婴儿车上飘。
　　“喂!这是怎么一回事！”吕子乔把胡一菲拉到一旁。
　　“哦，你说那个啊，是她宝宝呀。”胡一菲说道。
　　“宝宝？”吕子乔的表情很精彩，“你怎么不早说？”
　　“你也没问啊，而且我问过你，是不是能接受小波的一切，你当时发誓说可以的啊。”胡一菲忍着笑说道。
　　“可这不包括一个宝宝啊！”吕子乔都快崩溃了。
　　“买一送一，你还赚了呢！这种好事我一般不告诉别人！”胡一菲说道。
　　“我…”吕子乔气的不行，却又不敢冲胡一菲发火。
　　“你可把小波陪好了啊，人家出来一次很不容易，宝宝还小，只能随身照顾，到你表现绅士风度的时候了。”胡一菲说道。
　　“可我的绅士风度不是用来对只会吐泡泡的小宝宝使得！”吕子乔挣扎。
　　“现在就给你个机会，不试试怎么知道？”胡一菲不给吕子乔反悔的机会。
　　回过头，胡一菲笑的仿佛看到小鸡仔的黄鼠狼：“嗨，你好。”
　　“你好，你比我想的还要漂亮。”张伟说的是实话，一点也没有恭维的成分。
　　小波也很开心的对吕子乔打着招呼，自从有了宝宝以后，已经很久没有男生约她出来玩了。
　　吕子乔挤出一个哭一般的笑脸：“你好，我也很开心。”
　　胡一菲和张伟打好招呼之后，这才看到一直坐在沙发上没动的博宇，惊讶的对他道：“博宇，你也在啊？”
　　“呵呵，我一直坐在这，你才注意到我吗？重色轻友！”博宇面无表情的说到。
　　“我这不是没注意么，下次！下次一定第一时间和你打招呼！”胡一菲对他承诺到。
　　博宇切了一声，偷偷拿出手机，开启录像功能，张伟和胡一菲第一次相亲，这场面记录下来，等以后应该能和他们敲不少钱吧。
　　“这都是些美好的回忆啊！”博宇心里感慨。
　　张伟和胡一菲相谈甚欢，但是另一边的吕子乔却不是很愉快，一直想要逃跑却找不到什么好借口，小波仿佛感觉不到他态度的冷淡，依然拉着他聊个不停。
　　“博宇！救我！”吕子乔拿眼神向博宇发求救信号。
　　博宇视而不见，咕咚咕咚的喝着清酒。
　　今天这场戏，他是打定主意要当一个没有存在感的小透明，不参与进去了。
　　张伟借着说话的时机，坐到胡一菲身边。
　　“其实，我还算是一个保守的人，因为我的家庭不太完整，所以我一直想找一个心地善良，重视承诺的女孩，与我一起组成家庭，外表怎么样，其实并不重要，当然…像你这么漂亮就更好了。”张伟十分认真的对胡一菲说道。
　　博宇在一旁苦苦的憋着笑，之前看电视剧的时候没有注意到这种细节，明明刚刚还在说自己三十五岁女朋友的如饥似渴，现在又改口说自己是个很保守的人，没想到你张伟看似老实，其实却是这样一个人！
　　“额…”胡一菲表情僵了僵，这个叫张伟的是不是脑子有点问题，才认识不到三十分钟，就开始讨论组建家庭的事情了？
　　“这个张伟真的是正常人嘛？”胡一菲有些怀疑，一想到他是吕子乔的朋友，她就想打自己的脑袋，“我真是病急乱投医，吕子乔的朋友怎么可能有正常人！”
　　“看来我找到了，真幸运，我今天能路过这里，上厕所…”
　　“上厕所？”胡一菲越发觉得他不太正常，而且心里总有一种莫名的烦躁之感。
　　“这不是我喜欢的款。”胡一菲在心里对自己说。

第一百一十一章 温柔的胡一菲
　　“行了，你们接着聊，我回去了。”博宇站了起来。
　　“博宇你干嘛去？”胡一菲和吕子乔异口同声的问。
　　“曾老师的节目快开始了，我要回去听广播。”博宇说。
　　“等等我，我也回去！”吕子乔抢着说。
　　“还有我！”胡一菲也站了起来。
　　“真抱歉，我们突然有很重要的事情要做。”吕子乔对小波说。
　　“下次，下次咱们再约！”胡一菲对张伟说。
　　“可你还没给我留电话呢…”张伟看着胡一菲的背影喊到。
　　胡一菲跑的更快了。
　　回去的路上，吕子乔和胡一菲不住的互相指责。
　　博宇夹在中间，根本不想插嘴，能吵就说明没什么大事，大家根本没把这件事放在心上。
　　敲了敲3601的门，把陆展博和林宛瑜给叫了出来，几人齐聚3602。
　　博宇打开手机的收音机功能，连上了蓝牙音箱。
　　几个人围坐在沙发上，中间是那个小音响。
　　一段开场音乐之后，音响里传来了那个熟悉的声音。
　　“…欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是曾小贤。”
　　“…今天是一个特殊的日子，你的月亮我的心迎来了第六百期生日。”
　　“…而且今天我们的节目迎来了一位重要嘉宾，国家地理杂志的劳拉小姐。”
　　音响里传来一个女人的声音：“大家好很高兴能参加小贤的节目。”
　　除了博宇、陆展博和林宛瑜之外，其他人这是第一次听见劳拉的声音。
　　几人面面相觑，光听声音，是绝对想不到这个劳拉居然是能做出劈腿这种事的女人。
　　劳拉好像还要说什么，但是被曾小贤给打断了。
　　“…我想对一直以来长期支持我的听众朋友们，表示最诚挚的感谢！”
　　“…我还要感谢一位特别的朋友，他是那么的漂亮、聪明、可爱、绅士、可靠、义气…温柔。”
　　“我想在这里对他说，有你，真好…”
　　“岂有此理！”胡一菲炸了，“他居然真的没有在节目里感谢我！”这种被刻意无视的感觉是最令人伤心的，胡一菲气的肝疼。
　　“不会吧，曾老师他说的是七个形容词啊，咱们一人一个…”关谷神奇说道。
　　“彪悍呢？彪悍去哪里了！”胡一菲十分彪悍的喊。
　　“好像确实没有彪悍…曾老师不会忘了你的，咱们慢慢捋一捋。”林宛瑜安慰着胡一菲。
　　博宇在一旁回忆道：“漂亮是宛瑜，聪明是展博，可爱是美嘉，绅士是关谷，可靠是我，义气是子乔，温柔…”
　　所有人都不说话了。
　　胡一菲怔了怔：“温柔…是在说我吗？”
　　众人一齐点头：“没错，温柔说的就是你。”
　　博宇叹了口气，什么是真爱，这就是真爱，嘴上事先说要用彪悍形容她，等到了上节目，却硬生生改成了温柔。
　　“一菲，看来曾老师是发现了你表现外表之下那颗温柔的内心。”博宇拍了拍胡一菲的肩膀。
　　胡一菲有些不自在：“瞎说！什么温柔，彪悍的人生，不需要温柔！…你们看着我干嘛？”
　　大家眼睁睁的看着胡一菲的脸渐渐变红…没人敢说破。
　　“无聊，快听节目了，等曾小贤回来我再和他算账！”胡一菲摆了摆手说道，可通红的脸蛋却把她的心绪暴露的一览无遗。
　　博宇他们四个男生互相掐着对方大腿，林宛瑜和陈美嘉也抓着对方的手，大家都努力的憋着笑。
　　以胡一菲好面子的程度，若是因为脸红而被人嘲笑，她必然会恼羞成怒，杀人灭口，这个道理大家都懂，所以憋的都十分辛苦。
　　音响里曾小贤的声音还在继续：“接下来进入我们今天的话题，我们的世界究竟有多大？”
　　劳拉开口：“这真是个有趣的话题，坐在飞机上，不知世界有多大，碧空白云相接，一望无际；”
　　“坐在游轮上，不知世界有多大，大海蓝天相连，无边无涯”。
　　“…世界说大也大，说小…也小，在我的字典里，没有点与点的距离，只有心和心的缘分…”
　　曾小贤的声音明显显得有些慌乱起来：“看来劳拉小姐，和我们的节目，还真是有缘。”
　　“不是和你的节目。”劳拉纠正道，“而是和你…”
　　听着节目的众人都瞪大了眼睛。
　　“好狠的女人！”吕子乔有些忌惮的感叹道。
　　“是啊，这劳拉居然敢在节目中这么赤裸裸的表明心迹，真是…”
　　“真是太不要脸了！”胡一菲抢着说。
　　“对啊，咱们作为自己人，知道劳拉曾经伤害过曾老师的事，可是其他听众不知道啊，他们只会认为这是一个洁身自好的大美女在向曾老师表白，曾老师…危险了！”林宛瑜也分析道。
　　曾小贤也惊住了，他整个人的思维全都停滞住了，不知道该说什么才好。
　　下午两个人对词的时候，劳拉虽然一开始表现得举止很亲密，但是在在曾小贤狠下心来，强硬拒绝了两次之后，劳拉就收敛了很多，以至于曾小贤都以为她已经放弃了，哪想到她居然会在节目上，当着所有听众的面，如此肆无忌惮的调戏自己。
　　劳拉并没有给曾小贤反应的时间：“真正的缘分是看不见的，就像你不知道树叶什么时候会变黄，孩子什么时候长出第一颗牙，不知道…你什么时候，会爱上一个人…”
　　隔着音响，大家都能想象到曾小贤被劳拉步步紧逼，手足无措的样子。
　　“…你说呢？贤儿？”
　　“说点什么啊！曾小贤！不要再被牵着鼻子走了！”博宇在心里为曾小贤鼓劲。
　　仿佛听到了博宇的鼓励，曾小贤勉强的笑了一声：“呵，劳拉，现在是节目直播，请叫我的名字，好吗？”
　　“好的，贤儿…”
　　“我们必须要向所有听众揭发这个劳拉的真面目，不然曾小贤就会陷入群众的舆论中，被迫不得不重新接受劳拉。”博宇说道。
　　“没错！”大家点头表示认同。
　　“该怎么做呢？”陆展博问。
　　“一会的听众来电环节，咱们打电话过去，然后在电话中将劳拉的所作所为全都揭露出来！”
　　“好主意！这个电话谁打？”胡一菲表示赞同。
　　博宇扫视一遍：“子乔！交给你了！”
　　“为什么是我？”吕子乔喊到。
　　“展博太笨，关谷声音不对，我她见过，就只有你能胜任了，而且你作为感情上的专家，一定能一针见血的戳破劳拉的伪装！”博宇握住了吕子乔的手，“拜托了，曾老师的幸福，就全都系于你的手里了！”
　　看着大家期盼的目光，吕子乔点头：“好吧，我一定尽力！”

第一百一十二章 劳拉的真面目
　　因为时间紧迫，所以大家都七嘴八舌的给吕子乔出主意，告诉他一会该说些什么。
　　胡一菲说要大骂劳拉一通。
　　林宛瑜要他对劳拉进行悲愤的控诉。
　　陈美嘉要他先对着话筒哭上三分钟。
　　吵吵嚷嚷的，吕子乔听的头都大了。
　　“大家都安静！”博宇喊了一声。
　　房间里陡然安静了下来。
　　“子乔！”博宇双手按上他的肩膀，看着他的双眼：“从现在起，你！就是曾小贤！”
　　“我是曾小贤？”吕子乔不是很明白他的意思。
　　“对！你就是那个，八年恋爱，六年被劈腿的伤心人！你要向听众们揭发她的真面目，并将自己的委屈和愤怒通通倾泻出来！”
　　“我是曾小贤…我是曾小贤…”吕子乔不断的催眠自己。
　　音响里曾小贤和劳拉的声音还在不断传来，几人能感觉到劳拉话语里的步步紧逼。
　　“曾老师坚持住啊！”大家都默默地为曾小贤而心急。
　　在曾小贤防线即将全面失守之际，终于迎来了听众来电环节。
　　曾小贤悄悄出了一口气，心想能借着这个机会喘口气。
　　“快打听众热线！”众人一齐催促，吕子乔手哆哆嗦嗦的播出了号码。
　　开启了外放，大家都死死的盯着吕子乔的手机。
　　占线的声音传来。
　　“哎！”众人都是一阵泄气。
　　“太火爆了！接着打！”博宇说道。
　　节目那边已经有电话接了进去，那人对劳拉一阵恭维，劳拉走南闯北，根本不怕这种小场面，应对的很轻松得体。
　　吕子乔这边不断的拨号，占线，再拨号，再占线。
　　“这帮人！都这么闲吗！”胡一菲气道。
　　终于，在几近绝望之际，吕子乔的电话拨通了！
　　那边接电话的是曾小贤的电话编辑，朱迪。
　　之前林宛瑜做了一阵子曾小贤的电话编辑，但是曾小贤在发现林宛瑜有篡权的倾向之后，就果断的把她给辞退了，重新把朱迪聘用了回来。
　　当时公寓众人因为这件事还嘲笑了曾小贤好久。
　　朱迪的声音明显有些嘶哑，语气疲惫的问：“请问你要问什么问题呢？”
　　“哦，我的女朋友背叛、欺骗了我，我想就这个问题咨询一下劳拉老师。”吕子乔说道。
　　大家全都屏气凝神，不敢发出一丝声音。
　　“好的，请不要挂断电话，马上为你转接到劳拉老师。”朱迪一点也没有起疑，因为今晚来电的听众基本都是来找劳拉的。
　　吕子乔深深地吸了一口气。
　　博宇捏了捏他的手：“别紧张！放松…”
　　吕子乔挤出一个笑脸：“这关乎曾小贤后半生的命运，我怎么可能不紧张…”
　　前一个听众的电话挂断了，吕子乔的电话被接了过去。
　　“喂，这位听众你好，请问有什么问题吗？”劳拉的声音传了过来。
　　吕子乔不愧为情场高手，一秒入戏，沉声说道：“劳拉，你还记得我吗？”
　　曾小贤眼睛就是一亮，这个声音他太熟悉不过了，这正是他好兄弟，吕子乔的声音啊！
　　“好兄弟，我就知道你们不会抛弃我的！”曾小贤的眼角湿润了，这就仿佛在敌人的重重包围下，突然有一只友军突破封锁，支援了进来。
　　虽然这个声音对自己来说有些陌生，但是劳拉也不是很确定，自己一个加强师的前男友，忘了两个也很正常。
　　“请问你是？…”劳拉问道。
　　“你连我的声音都听不出来了？你忘了我们曾经相处的日日夜夜了吗！狠心的女人！我曾经将满腔的热情都献给了你，可你现在居然问我是谁！”吕子乔把一个被抛弃的痴情男人演绎的活灵活现。
　　朱迪连忙向曾小贤示意，要不要切断电话。
　　吕子乔拼了性命来帮他，曾小贤怎么可能在这个时候挂断电话，他呵呵一笑，对着话筒说道：“这位朋友，讲话是要负责任的，劳拉是知名记者，是不能接受这种名誉上的污蔑，你今天不把事情说清楚，别想走！”
　　“yes！”一直专注听着的几人皆是无声的欢呼了一下，曾小贤果然已经今非昔比，居然打出了这么好的配合。
　　兄弟二人一唱一和，把劳拉架了起来，她现在若是强硬要求挂断电话，就坐实了玩弄感情的说法。
　　“你闭嘴！”吕子乔在电话里对曾小贤撕心裂肺的喊了一声：“劳拉！你当初离开我就是因为他吗？他哪里比我好？能让你在恋爱中，背着我和他劈腿！”
　　劳拉的脸色一变，在现今这个社会，分分合合是很正常一件事，但是在一段感情中劈腿这种行为，却依然普遍受到鄙弃，最重要的是，她劈腿的次数多了去了，天知道现在这个人是哪个。
　　“咳，这位朋友，我声明一点啊，劳拉小姐和我只是单纯的工作关系，请不要误会。”曾小贤咳了一声，忍着笑，故作严肃的说到。
　　“你骗人！劳拉刚才都在节目中向你表白了！当我是聋子吗？”吕子乔接着喊到。
　　曾小贤心说多谢你了好兄弟，嘴上解释：“她是在和我开玩笑而已，我们！绝对！没有!男女关系！”
　　当着所有听众的面，说出这句话，曾小贤顿时感到神清气爽。
　　“不是你？”吕子乔转移了目标：“劳拉，重新回到我身边好吗？我不能没有你！即使你继续同时交往六个男朋友我也不在乎了，我只想要你！”
　　劳拉牙都要咬碎了：“你特么的到底快说自己是谁啊，你不说我怎么知道！这人有病吧！”
　　“咳，我现在在录节目，有什么事情咋呢么私下里说好吗？”劳拉调整一下语气，说道。
　　“好，我还有最后一个请求，我想听劳拉你再叫一次我的名字，我就心满意足了！”吕子乔知道做到这一步已经够了，在挂断电话前还想最后恶心一下劳拉，于是说道。
　　“你是…乔治？威廉？鲍勃？保罗？木村？哈桑？…”劳拉一连说了七八个名字，但吕子乔早已经挂断了电话。
　　“耶！干得漂亮！”博宇和吕子乔击了一下掌，众人轮番拥抱了吕子乔，让吕子乔受到了英雄般的待遇。
　　“这下大家就都看清劳拉的真面目了！”胡一菲解气的说到。

第一百一十三章 被求婚的曾小贤
　　在公寓众人为这场伟大战役的胜利而欢呼的时候，却还有一个人陷入了迷惑。
　　这个人就是Lisa。
　　因为今晚是曾小贤的特别节目，所以Lisa特意的收听了这期节目，想要听听曾小贤和这个神秘嘉宾配合的怎么样。
　　一切顺利，Lisa很满意，直到吕子乔打来电话。
　　Lisa怎么可能听不出吕子乔的声音。
　　上次报复行动虎头蛇尾的结束之后，Lisa并没有放弃，而是继续默默地寻找着时机，完成她的复仇。
　　可吕子乔好像察觉到了什么，没有之前那样主动了，Lisa为了不暴露目的，也不能表现的太过急切，这件事就这样僵持了下来。
　　现在听到吕子乔声泪俱下额对劳拉进行控诉，Lisa满脑袋的问号。
　　“难道吕子乔这样花心的玩弄女性，根本原因是被这个叫劳拉的伤害过？”Lisa猜测到。
　　好吧，这又是一个误会，不过暂且没有对吕子乔产生什么影响。
　　……
　　第二天一早，博宇和吕子乔就被一阵食物的香气给吸引到了3601。
　　“曾老师，你昨晚录完节目干嘛去了？我们等你半宿你也没回来。”博宇坐到椅子上问道。
　　“哦，就随便走了走…散散步。”曾小贤头也不抬的回答道
　　林宛瑜和陆展博也晃晃悠悠、迷迷糊糊的从房间里走了出来。
　　“我闻到意大利培根肉、还有荷兰豆炖薯条的味道，麦当劳出新品了？”林宛瑜揉着眼睛说。
　　“快来吃吧，我特意给你们准备的，一会小心别说漏了嘴，让她听到。”曾小贤招呼道。
　　“她？”几人异口同声的问。
　　“贤儿，快来不及了，你也不叫我…看到我耳环了吗？”一个身影带着香风从曾小贤的房间走了出来，不是劳拉还能是谁？
　　“我不是和你说了，叫我名字，不要叫我贤儿！”曾小贤的语气十分无奈。
　　“好的，贤儿，我还有事，先走了，一会再回来找你哦。”劳拉冲曾小贤摆了摆手，眨了下眼。
　　胡一菲把筷子往桌子上“啪”的一拍：“曾小贤！我们这么帮你，你最后居然还是把这个女人带过来过夜！你太让我失望了！”
　　“一菲，你听我解释…”
　　“曾老师，不用解释，我们男人都懂…”吕子乔拍拍他的肩膀，满脸坏笑：“久别重逢？干柴烈火？”
　　“龌龊！”曾小贤义正言辞的解释道，“我是一个很保守的人，昨晚录完节目之后，她说没地方住，我就只好把卧室借给她睡一晚，我睡地下，她睡床上，我们什么都没发生好不好！”
　　胡一菲脸色稍稍好了那么一点。
　　“曾老师，何必呢，你又不吃亏…”吕子乔捅了捅曾小贤。
　　“快吃饭吧！培根肉还堵不上你的嘴！”曾小贤抓起一块培根，塞进了吕子乔的嘴里。
　　几人埋头开吃，这种水平的早餐可不是每天都有的。
　　“喂，你们慢点，给美嘉和关谷留点。”曾小贤说道，“昨天多亏了你们，我才能全身而退，你们是怎么想出这个主意的？”
　　“当然是大家集思广益了，曾老师你的反应也很快，配合的也很默契哦。”博宇对曾小贤比了个大拇指。
　　“那可不，我是谁？贤哥诶！”曾小贤自吹自擂起来。
　　……
　　劳拉的心情非常不好。
　　昨晚在节目中被那个至今不知道的精神病给揭了老底。
　　本来劳拉也没有太过放在心上，她以为曾小贤的节目不会有什么人听，可今天约见了几个之前约好的优质男生之后，他们的态度十分统一的叫劳拉不要再来找他们。
　　“真该死！”这让向来视男人为玩物，铁索连舟从来没有翻过船的劳拉怎么能够甘心。
　　“实在不行…就只有曾小贤了…”劳拉在心里想到。
　　无论渣男还是渣女，在玩够了之后都会有一个一致的目标，那就是，找个老实人嫁了（娶了）。
　　在劳拉认识的所有男人中，曾小贤无疑就是那个最老实，最好摆布的。
　　至于这次见面时曾小贤表现出来的抗拒，在劳拉看来不值一提，以她对曾小贤的了解，有足够的信心重新将曾小贤玩弄于股掌之中。
　　“喂，艾伦，好…”劳拉放下手机，这又是一个要和她取消见面的电话。
　　“算了，曾小贤就曾小贤吧，有总比没有来的好。”劳拉心里想到。
　　劳拉作为玩弄人心的高手，当然知道即使在眼前这个局面下，也不能倒贴的太明显，男人总是不会珍惜太过容易得到的东西，曾小贤也不例外。
　　回到公寓，只有曾小贤一个人在沙发上玩着手机。
　　这在劳拉的眼中，曾小贤就是在等着自己。
　　“贤儿～”
　　曾小贤也懒得纠正劳拉的称呼，抬头看了她一眼，应了一声，继续低头玩着手机。
　　劳拉把手包放到茶几上，坐到曾小贤身边，包裹着黑丝袜的脚有意无意的在曾小贤的小腿上上下游走。
　　曾小贤哪里经历过这种场面，当时就紧张的全身的汗毛都竖了起来。
　　“玩什么呢，给我看看…”劳拉一边说，一边往曾小贤怀里凑了凑。
　　曾小贤无奈的把手机息屏揣了起来：“和你的朋友们见面如何？顺利吗？”
　　“不说他们，我现在只想说你。”劳拉直视着曾小贤。
　　“我说，你既然有男朋友了，那这么做是不是不太好，你的脚趾都快要数清我口袋里面的零钱了。”曾小贤躲了一下，劳拉却如影随形的贴了上来。
　　“你不喜欢吗？”劳拉冲着曾小贤的耳朵轻轻吹气。
　　“这样不对！”曾小贤艰难却又坚定的把劳拉推开，“劳拉，我承认我曾经很喜欢你，但那已经是过去式了，现在的我事业成功，成熟稳重，我需要的是一份更加稳定的感情，来陪我一起度过余生…”
　　劳拉看着曾小贤严肃的脸，笑了笑，她知道自己必须给曾小贤一记重击，用来打破他貌似坚硬的外壳。
　　“你是说…你想要一份更加稳定的感情？”
　　“对！”
　　“那好…我们结婚吧！我保证…你会拥有全部的我！”劳拉的手按在曾小贤的胸口。
　　曾小贤被震的说不出话来，劳拉俯身在曾小贤的脸颊上留下一个唇印，慢慢的单膝下跪，打开手里的小盒子，露出其中璀璨夺目的钻戒：“嫁给我，好吗？”

第一百一十四章 贤菲之初吻
　　“什么？劳拉向你求婚了？”酒吧里，林宛瑜惊讶的问曾小贤。
　　“那你答应她了吗？”陆展博紧接着追问。
　　“没有，他们几个冲进来打断了我…”曾小贤诺诺的说道。
　　“那场面，别提有多震撼了！”吕子乔坐在曾小贤身旁，拍着他的肩膀，脸上还满是回味的表情，男人向女人求婚再常见不过，可女人向男人求婚还真是第一次见。
　　“那你是怎么想的呢？接受还是拒绝？”博宇饶有兴致的问。
　　“当然是拒绝了！”曾小贤无比果断的说道，然后神情就萎靡了下来，“可我不知道怎么和她说…”
　　几人对曾小贤的这种态度都无语了。
　　“很正常，第一次对每个人来说都有着特别的意义，劳拉既是曾老师的初恋，又是他的初夜，现在又是第一个向他求婚的女人，狠不下心来也属正常。”吕子乔一副过来人的语气。
　　“别瞎说啊！我和劳拉是纯洁的，初夜什么的才没有呢！”曾小贤底气不足的反驳。
　　“不是吧！曾老师！你和劳拉八年！你别告诉我你没碰过她！”吕子乔语气惊讶，难以置信的问。
　　“哎呀！”曾小贤胡乱的把吕子乔推到一旁，不想正面回答这个问题。
　　但他的态度就已经很说明问题了，在场几人都笑出声来，搞得曾小贤很没面子。
　　“别笑了！都别笑了！”还是博宇止住了他们，曾小贤这种守身如玉的行为在这个快餐时代，简直是一股清流。
　　博宇抓住曾小贤的手：“曾老师，我支持你这种有底线，有节操的行为，也一定有一个同样守身如玉的女孩子在一直等着你！”
　　曾小贤感动的反手抓住博宇：“好兄弟，还是你懂我！”
　　“那你要怎么和劳拉说清楚？”林宛瑜看着曾小贤问。
　　“我也不知道啊…”曾小贤犹豫道：“想象一下，两个人坐在一起，她毫无察觉的与你说笑，你开口，她崩溃，然后大哭，然后两个人抱在一起痛哭…”曾小贤打了个寒颤。
　　“你说的这种场面，绝不会出现在你的身上！”吕子乔十分肯定的说。
　　“为什么？”曾小贤不解。
　　“因为她是劳拉，你见过铁索连舟的人晕船吗？所以我认为画面应该是这样的…”吕子乔说出自己的推测。
　　“你们坐在一起说笑，你开口，她静静地看着你，你崩溃，然后大哭，她把你拥入怀里，说：说什么傻话，不早了洗洗睡吧，明天还要上班！”
　　虽然不愿意承认，但曾小贤不得不同意吕子乔说的更加接近事实。
　　“啊！我该怎么办！”曾小贤有些崩溃了，“要不还是从长计议吧。”
　　“别从长计议了，夜长梦多，万一劳拉先下手为强，夺走了你珍藏已久的贞操，那就来不及了！”陆展博说道。
　　林宛瑜瞟了陆展博一眼，不过也对他的说法表示赞同：“对，这件事不能拖延，就今天！现在！就在这里！我们还可以帮你把风。”
　　“可我真的不知道该怎么说…”曾小贤还在纠结。
　　“曾老师，其实我以前也遇到过和你类似的困扰。”陆展博感同身受的说到，希望能给曾小贤一些参考。
　　“展博，你也被求婚过？”吕子乔难以置信的问，林宛瑜也捂着嘴，惊讶的看着他。
　　“不是，是在我刚进公司的那段时间，好几个女同事都对我有好感，想要约我出去玩…”陆展博说道。
　　“哦对！我记得，你微信里的七仙女！”林宛瑜回忆起来胡一菲强行翻看陆展博那次，在他手机里看到的那些女孩子。
　　“…我不胜其烦，但是又不知道该怎么和她们说明，最后是博宇他开导了我，他告诉我，学会拒绝，能够勇敢的说：不！正是一个人成熟的标志，你要正视你心里的那个最真实的想法，并勇敢的把它说出来！”陆展博看着林宛瑜，缓缓说道。
　　林宛瑜被他看的有些害羞，偏过头不去看他。
　　“加油！曾老师！陆展博这个木头脑袋都能做道这一步，你身为知名情感专家，没道理连陆展博都比不上吧！”博宇也对曾小贤说。
　　“你们说的对！我应该勇敢的对她说出我的真实想法！”曾小贤终于鼓起了勇气，掏出电话打给劳拉。
　　“能看到曾老师男人一把真不容易…”林宛瑜低声吐槽。
　　几人都连连点头，深表赞同。
　　劳拉拎着手包款款的走了进来。
　　“劳拉，我有话要对你说。”曾小贤深深地吸了一口气，看着劳拉说道。
　　“好巧，我也有话要对你说，看看这是什么？旅行结婚头等舱！喜欢吗？”劳拉从包包里掏出一张机票，拿在手里对曾小贤晃了晃。
　　“我…”曾小贤想打断她，但是一时之间根本插不上话。
　　“…咱们先咻的一下飞到阿尔卑斯山，让万年不化的积雪来见证我们的爱情，再咻的一下去地中海里潜水，在海龟的见证下庄严宣誓…”劳拉仿佛没有看到曾小贤的脸色，自顾自的说到。
　　曾小贤又有些退缩了，他回头看了看博宇几人。
　　几人挥拳以示鼓励。
　　“劳拉！”曾小贤鼓足勇气，喊了一声，打断了劳拉的话，看着她的眼睛，一字一句的说到：“我不能和你结婚！”
　　“呵呵…”劳拉笑了笑，“胡说八道些什么呢，时候不早了，洗洗睡吧，明早还要上班呢。”
　　“我是认真的！”曾小贤坚定的说道，“我承认我曾经喜欢过你，我也为你疯狂过、迷恋过、伤心过…”
　　“…可我已经不能再说服自己接受你了…”
　　“我们两个的世界离得太远了…远到中间夹着你一个加强师的前男友！”
　　“我不能和你结婚！”
　　“贤儿，你一定是咖啡喝多，醉了，都叫你不要喝那么多咖啡…”劳拉试图转移话题。
　　“没有！我很清楚！我是认真的！”曾小贤语气十分坚定。
　　劳拉没想到素来有些懦弱，逆来顺受的曾小贤居然又一天会这么硬气的说话：“我今天不想谈论这个话题，我先回去了。”她决定暂且回避，等到曾小贤真的这一口心气散了，再慢慢料理他。
　　“劳拉！”曾小贤拉住了她。
　　“你给我闭嘴！”劳拉陡然爆发了，“曾小贤，我警告你，不要拿我寻开心，我劳拉看上的男人，还没有能逃出我的手掌心，除非你和我说，你有心上人了！我劳拉阅男无数，但从来不抢有妇之夫！不然，你就乖乖和我去阿尔卑斯山上宣誓吧！”
　　“没错！我有心上人了！”曾小贤决绝的说到。
　　“什么？”劳拉不敢相信。
　　“就是她！胡一菲！”曾小贤一指刚刚走进来的胡一菲。
　　“叫我干嘛？”刚刚接到博宇微信，说酒吧有好戏看的胡一菲不明所以，不知道发生了什么事。
　　曾小贤不给她反应的时间，抓着胡一菲的手，把她拥入怀中，对着她的红唇，深深的吻了下去！
　　旁边观战的几人全都睁大了眼睛，博宇一直拿着手机开着录像功能，难得的把这一幕记录了下来。
　　胡一菲一身超绝的武艺在这一刻都消失的无影无踪，她的大脑一片空白，已经失去了思考的能力。
　　这一吻持续了十多秒，曾小贤才松开胡一菲，舔了舔嘴唇上粘上的口红，示威性的对劳拉横了一眼。
　　作为战败者，劳拉无言以对，掩面匆匆而走。

第一百一十五章 曾小贤之新生
　　“菲菲，你感觉怎么样？”劳拉走了，林宛瑜赶紧跑过来扶住胡一菲，关切的问道。
　　“可以啊！你小子！”博宇和吕子乔接连拍了拍曾小贤的肩膀，对他比了个大拇指。
　　曾小贤这才反应过来自己刚才一时情急之下做了什么，只感觉手脚冰冷，如堕冰窟。
　　他的腿肚子都在抽筋：“各位，帮我和一菲道个歉，我先撤了…”
　　刚说完，曾小贤就头也不回了逃走了。
　　博宇和吕子乔面面相觑，没想到曾小贤的真男人模式居然连一分钟都维持不了。
　　懵逼中的胡一菲终于恢复了理智，推开林宛瑜搀着她的手：“刚刚这是怎么一回事？”
　　“曾老师为了拒绝劳拉的求婚，所以拿你当了挡箭牌…”陆展博小心翼翼的说到，生怕下一秒自己老姐发火把酒吧的屋顶给掀起来。
　　“放心，一菲，我们一定让曾老师给你一个说法！”博宇对胡一菲说道。
　　“呵，无所谓。”胡一菲理了理头发，神色如常，“一个吻而已，权当给他拜托劳拉帮忙了…无所谓，就当人工呼吸了…”
　　博宇心说，这也就是曾小贤吧，别的男人想要近你身？还不早被你的自动防御系统给腿打断了？
　　曾小贤胆战心惊的跑回卧室，把门锁上，又推了个柜子顶在门后。
　　“完了完了，这下死定了…”一个柜子根本不能给他安全感，曾小贤在房间里转了好几圈，坐到桌子旁，拿出纸笔。
　　“道歉信…”
　　刚写下三个字，曾小贤就把纸撕下来团成团，扔到纸篓里，重新动笔：“遗书…”
　　……
　　博宇和吕子乔回到3602，陈美嘉和关谷神奇听说了酒吧发生的事，大呼可惜，可惜自己没能亲眼见到这一幕。
　　博宇哈哈一笑，祭出了自己的手机。
　　“博宇你真是个天才，居然还录像了！”吕子乔惊叹道：“我怎么没想到！”
　　“哇，斯国一…”关谷神奇和陈美嘉看着录像里曾小贤霸气十足的强吻了胡一菲，不由得发出惊叹之声。
　　“你们说，曾老师他有没有伸舌头？”陈美嘉十分八卦的说到。
　　“我猜伸了！”
　　“我猜没有！”
　　几个人开始讨论起这个咸湿的话题。
　　……
　　次日清晨，曾小贤鬼鬼祟祟，一步一回头的来到停车场。
　　他的心里充满了矛盾，自从昨晚一吻过后，他还没敢面对过胡一菲，刚刚托陆展博转交了道歉信给胡一菲，胡一菲却说什么：“…送他去见上帝。”
　　曾小贤吓得肝颤，落荒而逃。
　　“公寓里是待不下去了，我先躲一阵子，等胡一菲气消了我再回来…”曾小贤这样想到，拉开了车门。
　　“曾小贤！你要去哪！”一个声音在曾小贤毫无防备的时候响了起来。
　　曾小贤被吓得浑身一哆嗦，手里的包都掉到了地上。
　　回头看去，曾小贤松了一口气：“原来是博宇啊，你大清早的来停车场吓人干嘛…”
　　“回答我的问题！你要去哪！”博宇没有理会他的插科打诨，逼问道。
　　“哦，Lisa给我打电话，说突然要我出差，没办法，工作紧急，所以没来得及和你们打招呼…”曾小贤临时编出了一个理由。
　　博宇砰的一下把曾小贤的车门推上：“你在撒谎！”
　　这不是疑问句，而是肯定句。
　　“博宇…”曾小贤还想解释。
　　“你要逃跑！”博宇不给他解释的机会，接着说道。
　　“我…”曾小贤说不出话来，他没想到博宇猜的这么准。
　　“为什么？”博宇问。
　　曾小贤终于说了实话：“博宇，再不走我就要死了！胡一菲说要送我去上帝！”
　　“你早就该死了！”博宇毫不留情的说。
　　“啊？一个吻而已，不至于吧…”曾小贤无力的辩解。
　　“一个吻？这要是放在古代，你都会被拉去浸猪笼，就算是放在前几年，你也以流氓罪拉去枪毙的！”博宇声色俱厉的说到。
　　曾小贤想要说些什么，博宇不给他辩解的机会。
　　“曾老师，咱们是朋友，我一直拿你当好兄弟，虽然你平时表现得搞笑了一些，但是在我心里，一直是一个十分有担当的男人！”博宇语气放缓，拍了拍曾小贤的肩膀。
　　听了博宇对自己的夸赞，曾小贤有些羞愧。
　　“可你现在干了什么？你强行的夺走了一个女孩的初吻，然后一句对不起都不说，就想逃走？吕子乔都做不出这么没品的事情！”
　　博宇又叹了口气：“如果你真的要走，那就走吧！这次走了，就永远不要回来了，我博宇！没有这样懦夫的朋友！”
　　博宇转身离去。
　　一步…两步…
　　博宇步履稳健，但心已经提了起来。
　　自己已经把话说到了这个份上，曾小贤若还是想要溜走，自己都不知道该怎么圆回来。
　　但相比于怎么把话圆回来，博宇更关心曾小贤的举动。
　　三步…四步…
　　来到爱情公寓的世界这么久了，博宇已经习惯了在这里的生活，他收获了爱情、收获了友情，他早已不把公寓众人当成剧情人物，而是可以彼此肝胆相照的好兄弟，好朋友。
　　曾小贤或许有这这样那样的缺点，但博宇依然认可他的为人。
　　可曾小贤这种一声不发，临阵脱逃的举动，真的让博宇感到很失望，很失望…
　　这是一种背叛，曾小贤不仅背叛了胡一菲，也背叛了他们公寓所有人，甚至…也背叛了他自己。
　　五步…六步…
　　算了！博宇打定主意，曾小贤想走就让他走吧，就让那个懦弱又没担当的曾小贤永远的消失在公寓里，现实不是电视剧，博宇不能接受与这样懦弱的人继续当朋友！
　　七步…八步…
　　“等等！”曾小贤叫住了博宇，追了上来，拉住他问道，“我该怎么做？”
　　博宇发自内心的笑了，他回头抱了抱曾小贤：“不走了？”
　　“不走了！你说得对！毕竟是我犯下的错误，我不能逃避！”曾小贤的坚定的说道。
　　“欢迎回来！懦弱的曾小贤走了，勇敢的曾小贤回来了！”博宇笑着拍了拍他的肩膀，为曾小贤的新生而高兴。
　　“对，现在的我，能够坦然的面对一切，即便是胡一菲！”曾小贤抓住博宇的手，“谢谢你，博宇，是你点醒了我。”
　　“咱们兄弟，矫情什么，行了，回去吧，我不习惯在停车场说话。”博宇拉着曾小贤往回走。
　　“等等…等等…”曾小贤拉住他，低声问：“我回去之后，该怎么做？”
　　“当然是对胡一菲真诚的忏悔，祈求她原谅你所犯下的错误，然后看着她的眼睛对她说…你愿意用自己的后半生…来为这个错误赎罪！”
　　曾小贤：“啊？？？”

第一百一十六章 用余生来赎罪
　　“要不要换个办法？我觉得送一菲一个礼物就很不错，没必要搭上后半生这么狠吧！”回去的路上，曾小贤慌得不行，不住的对博宇说。
　　“你觉得什么礼物能弥补一个单纯女孩子被玷污的嘴唇和受伤的心灵？”
　　博宇停下脚步，转身反问。
　　曾小贤一时还真的答不出来。
　　“况且，就算你想要用后半生弥补，人家一菲也不一定接受呢，别想太多！”博宇对曾小贤说道。
　　可是听了博宇这么说，曾小贤反而更加失落了，一时间他也分不清自己到底希望胡一菲接受这种道歉还是希望她不接受。
　　两人来到3601，陆展博招呼道：“曾老师，你回来的正好，我姐刚买了早餐，博宇你也一起吃吧。”
　　曾小贤没回他的话，径直走到胡一菲面前：“一菲，我有话，要对你说…”
　　林宛瑜立刻捂住了肚子：“我好饿，我要出去找点吃的。”
　　陆展博一时没反应过来：“宛瑜，这不就有吃的吗？你要去哪找？”
　　林宛瑜气的打了他一下，拉着陆展博的胳膊往外走。
　　陆展博这才明白过来，也捂着自己的肚子：“我也好饿，也要出去找点吃的。”
　　博宇到没有他们两个这么浮夸：“我出去看看他们两个，可别饿坏了。”
　　博宇出门的时候还贴心的把门给关上了。
　　然后三个人就很有默契趴到门上，努力听着里面的动静。
　　曾小贤看着门缓缓关上，喉结滚动了一下。
　　胡一菲的眼睛里看不出什么怒意，反而十分平静：“你要说什么？说吧。”
　　事到临头，曾小贤反而平静了下来：“我想对你说三个字…对不起…”
　　“对不起什么？”胡一菲居然反问。
　　“对不起…我昨晚在酒吧强吻了你…”曾小贤只能接着说。
　　“哦，这件事啊…”胡一菲摊了摊手：“我根本没放在心上。”
　　“可这是你的初吻啊！”胡一菲这种无所谓的态度反而让曾小贤不能接受。
　　“谁说的？”胡一菲白了他一眼，“再说你又没伸舌头…”
　　“是干吻！是干吻！”陆展博在门外听到这里，有些激动的小声说道，他们暗地里为昨天那一吻到底是干还是湿争论了许久，现在真相大白了。
　　“怎么没有！我伸了！你没感觉到？”或许是胡一菲和善的态度，让曾小贤产生了些许错觉，他居然在这个时候较起真来。
　　“居然是湿的？”林宛瑜的手下意识的紧紧抓着陆展博，这个消息实在是太劲爆了。
　　“闭嘴！”胡一菲杏眼圆睁，恼羞成怒。
　　曾小贤果断怂了。
　　“你到底要说什么？”胡一菲脸上升起两朵红晕，不知是气的还是害羞。
　　“我就是想为自己鲁莽的举动道歉，得到你的谅解…”曾小贤语气十分的诚恳。
　　“好啊，我原谅你了。”胡一菲就这么轻飘飘的放过了他。
　　“啊？”预想中的狂风雨并没有出现，这让曾小贤有种力气使在空处的感觉。
　　胡一菲有些不耐烦：“我都原谅你了，你到底还要怎样！”
　　得到了胡一菲的谅解，并且自己还活着，没有少什么零件，这已经是曾小贤原本预期中最完美的结局了。
　　但是在这一瞬间，曾小贤想了很多。
　　他想到博宇刚刚说的，要他用余生来赎罪。
　　想到之前面对劳拉的时候，心里一直想着胡一菲来抵抗劳拉的攻势。
　　想到在拒绝劳拉前，陆展博对他说要面对自己真正的内心。
　　想到自己说出的那句话：“我已经有心上人了，那就是－－胡一菲！”
　　“这句话真的只是情急之下随口说出来的吗？”曾小贤叩问自己的内心。
　　“一菲，任何言语都无法表达我的愧疚之意…所以我希望余生能够陪在你的身边，用来赎罪…”曾小贤一口气把话说了出来。
　　门外偷听的三个人听到这里激动万分。
　　“曾小贤他真的对你老姐表白了！”博宇压低声音对陆展博说道。
　　陆展博同样十分激动：“谢天谢地，终于有冤大头愿意收了我老姐了。”
　　“曾老师居然真的喜欢一菲姐？”林宛瑜还是不太相信这个事实。
　　屋子里，曾小贤说完这句话之后，心脏跳的飞快，忐忑无比的盯着胡一菲。
　　“哦。”胡一菲说道。
　　“哦？”门外的三个人都不明白胡一菲的意思。
　　“哦，是什么意思？”曾小贤同样不明所以。
　　“哦就是我知道了，就这样。”胡一菲转身就走，拉开门，博宇三人猝不及防的滚了进来。
　　“啊哈，我们吃饱了，想来问问你们吃不吃…”林宛瑜这乖孩子也学会了说谎。
　　“对啊对啊…”博宇和陆展博连声附和。
　　胡一菲白了他们一眼，脸上红晕未消，没有说什么，匆匆离去。
　　胡一菲一走，博宇和陆展博欢呼一声，冲过来轮番抱住曾小贤。
　　“曾老师，你居然真的向一菲表白了！”博宇当时其实就是随口一说，没指望曾小贤真的做到这一步，可没想到曾小贤居然真的雄起了一把，真的对胡一菲表白了。
　　“什么？曾老师对胡一菲表白了？”吕子乔、关谷神奇、陈美嘉闻风而动，从隔壁冲了过来，把曾小贤团团围住。
　　曾小贤满脸迷茫：“可一菲她只是说她知道了，没有给我答复。”
　　“没有回复就是一种回复，至少一菲她没有拒绝你不是吗！”陈美嘉笑着说到，她也很乐于看到曾小贤和胡一菲能够在一起。
　　“没错没错，一菲她没拒绝你，你要做的就是再接再厉，不过在此之前，咱们要去酒吧喝一杯，来庆祝曾老师的首次表白顺利！”博宇张罗道。
　　“对对对！喝酒喝酒！”大家一齐起哄。
　　酒吧里，曾小贤毫无疑问成了当之无愧的主角，大家轮番和他碰杯，问他表白前的心路历程和表白后的感受。
　　平时不喜欢喝酒的曾小贤一反常态，来者不拒，很快就喝多了，但还强撑着。
　　“哦对了，和大家说一件事。”博宇也有些喝多了，能看到曾小贤和胡一菲的感情能够提前四季有突破性进展，让他感到十分高兴，成就感十足。
　　“心凌过两天就要搬过来和我一起住了，她身体不太好，还请各位多多关照。”
　　“这话说的，博宇你太客气了，心凌不仅是你女朋友，她也是我们的朋友啊！”林宛瑜说。
　　“对！心凌帮我写了演讲稿，我还没好好谢谢她呢。”曾小贤大着舌头说。
　　“是啊，心凌还帮我在签售的时候维持秩序来着。”关谷神奇也说。
　　“欢迎欢迎！”众人都对心凌的到来表示欢迎。
　　“好的，多谢各位了，我干了！”博宇端起酒杯一饮而尽。
　　“干杯！”大家共同举杯。

第一百一十七章 蟑螂鼠，你在哪
　　博宇睁开眼睛，只感觉头疼欲裂，伸手拿起床头书桌上的水杯喝了一口，润了润干涸的嗓子。
　　昨晚大家实在是太高兴，每个人都喝多了，最后还是胡一菲闻讯赶来。
　　胡一菲面对这种场面也很无力，一手抱着林宛瑜，一手抱着陈美嘉，两个女孩子在她手里好像没有重量一般。
　　至于剩下这群醉鬼，胡一菲可没有兴致去搀他们，只是叫酒保把他们抗上楼。
　　至于这群醉鬼的的胡言乱语，类似曾小贤一直鬼叫着要菲菲兔抱抱之类的鬼话，胡一菲权当没听到。
　　回想起昨晚的经历，博宇有些无地自容，枉他自称千杯不醉，居然也有被人扛回来的一天。
　　不过…自己是不是忘了某件事？
　　博宇想了又想，宿醉后隐隐作痛的额头却让他无法集中注意力。
　　索性起床洗漱冲了个澡，然后又在手机上给大家定了一份营养早餐。
　　除了胡一菲的众人都表现得十分萎靡，有着明显的额宿醉后遗症。
　　胡一菲边吃边教育他们：“一把年纪了，就别像小年轻一样逞强了，喝那么多酒干什么！最重要的是…”胡一菲喝了口粥，“最重要的是你们喝酒居然不叫我！”
　　“咳，一菲啊。”曾小贤咳了一声，转移话题，“我昨晚喝醉之后有没有乱说些什么啊？”
　　“我没注意啊，谁知道呢。”胡一菲无所谓的说到。
　　“我好想隐约记得一些，什么菲菲兔…”陆展博回忆着说到。
　　曾小贤和胡一菲同时伸手捂住了陆展博的嘴：“这么好的早餐都堵不住你的嘴！”
　　陆展博很悲愤，心说好哇，你们两个这就合起伙来欺负我了，宛瑜快救我！
　　林宛瑜假装没看到陆展博求救的目光，回忆着自己昨晚有没有做出什么不够淑女的举动。
　　喝了点热粥，博宇的精神好了很多，可之前被自己忽视的那件事却死活想不起来。
　　“博宇你怎么了？头痛吗？”陈美嘉十分关心的问，关谷神奇也关切的看着他。
　　“关谷神奇，陈美嘉…”博宇心中划过一道闪电，他终于想起来被自己忘了的那件事是什么了，是蟑螂鼠！
　　在原剧情中，蟑螂鼠就是跟着离家出走又回归的曾小贤来到的公寓之中，现在曾小贤没有离家出走过，那蟑螂鼠必然就不会像原剧情那样，出现在公寓中。
　　博宇抓了抓头发，自己入住爱情公寓最重要的是愿望之一就是想要亲眼见识一下蟑螂鼠到底是个什么鬼样子，可现在，蟑螂鼠不会出现在公寓中了。
　　博宇很不甘心，蟑螂鼠这种违反自然常理的生物，不亲眼看看怎么会甘心。
　　“不知道现在还能不能把曾小贤给忽悠离家出走…”博宇摩挲着下巴，十分无良的想到。
　　再把曾小贤忽悠离家出走这个办法显然是行不通的，但博宇并不想这么轻易的放弃。
　　反正现在也不用上班，博宇决定抽时间，一个小区一个小区的排查一遍，把原剧情中曾小贤离家出走时候租住的那个公寓找到。
　　那个公寓有一个很明显的特征，那就是相当的破旧，所以只要把爱情公寓周围对外出租的公寓楼都列举出来，价格从低到高排序，应该很容易就能找到那件住着蟑螂鼠的公寓。
　　而且那间公寓还有一个特征，就是他的隔壁住着一个韩国人。
　　有了这两个先决条件，博宇认为自己找到那间公寓并不难。
　　可事实证明，博宇还是太乐观了。
　　魔都何其之大，光爱情公寓附近的小区就有六七哥，每个小区少则十几栋、多则几十栋，想要精准的找到电视剧中曾小贤租住的那间屋子，简直宛如大海捞针一般艰难。
　　博宇找了两天，却毫无收获，这让他有些气馁。
　　“明天心凌就要搬过来了，今天最后再找一天，再找不到我就放弃了！”博宇在心里想到，若不是蟑螂鼠这种未知生物的好奇驱使着他，他早都想放弃了。
　　“博宇，你这两天早出晚归的，是在做什么？”关谷神奇好奇的问。
　　“哦，我在寻找怪兽的踪迹。”博宇随口说道。
　　“真的吗？是奥特曼的那种怪兽吗？能带我一个吗？”关谷神奇作为一个漫画家，对这种事的接受程度很高，十分感兴趣的要求一同寻找。
　　“魔都要是出现奥特曼的那种怪兽，我这本书早就没了！”博宇吐槽，“没有那么大，是一种小怪兽，但是它的体型增长十分惊人。”
　　“能告诉我它的名字吗？”关谷神奇两只眼睛都在放光。
　　“哥基拉。”博宇无耻的把原剧情中关谷神奇给蟑螂鼠起的名字拿过来用了。
　　“你稍等一下。”关谷神奇跑回房间，不多时，背着一个大包走了出来。
　　“关谷，你这是干嘛？”博宇问道。
　　“不是说要去找怪兽吗？我这些都是应对怪兽的武器啊！”关谷神奇理所当然的说到。
　　“哦，好吧…”博宇也懒得多说，关谷作为一个重度中二病，有这种举动也能理解。
　　两个人刚出电梯，就看到陆展博拦在林宛瑜的身前，正在和一个手捧鲜花的男人交涉。
　　陆展博三言两语的把那人打发走了，看到博宇和关谷神奇下来，打招呼道：“你们这是要去哪啊？”
　　“哈哈，展博，你这护花使者当的很称职嘛。”博宇调笑道，公寓里那些单身男青年从来没放弃过对林宛瑜的觊觎，而陆展博就理所应当又自然而然的充当起了护花使者的角色，把那些人一一阻拦在他和宛瑜的二人世界之外。
　　陆展博和林宛瑜听到博宇的话，都笑了笑，不同的是，陆展博的笑是自得，而林宛瑜则是害羞。
　　关谷神奇回答了陆展博刚才的问题：“我和博宇要去打怪兽！”
　　博宇心说，我明明说的是找怪兽，怎么到你嘴里就变成打怪兽了？果然是看奥特曼长大的霓虹人啊！
　　“找怪兽？这是什么新型游戏吗？”陆展博有些好奇。
　　“不！是真的怪兽！”关谷神奇神秘兮兮的说到。
　　“真的吗？能带我一个吗？宛瑜你要不要一起？”陆展博回头问林宛瑜。
　　林宛瑜摆了摆手：“不了，我就不去了，祝你们和怪兽作战成功！”
　　“好，那咱们三个就出发吧，目标，哥基拉！”
　　“出发！”陆展博和关谷神奇士气高涨，斗志昂扬。

第一百一十九章 关谷神奇的剑术
　　三个人走出房间，林宛瑜还在客厅听着音乐。
　　“怎么样？你们找到怪兽的踪迹了？”她笑着问这三个大男孩。
　　“嗯！”陆展博重重点点头，走到林宛瑜面前，两只手把着林宛瑜纤细的双臂，深情的看着她。
　　“展博你干嘛？”林宛瑜被他看的心里慌慌的。
　　“宛瑜，若是我能活着回来…我就…”
　　“喂喂喂！”博宇打断了他，“展博，你可别立这种flag啊，不吉利！”
　　陆展博也想起来，这种flag不能乱立，送开了林宛瑜，看着她的眼睛说道：“宛瑜，等我回来。”
　　林宛瑜不明所以，不知道陆展博为什么这么郑重，但还是乖乖的点点头，“好。”
　　陆展博和林宛瑜告完别，三人出了公寓，直奔绿岛公寓。
　　博宇假装是想要租房的年轻人，顺利的联系到了绿岛公寓的房东。
　　房东到是很热情，亲自带着三个人在公寓里看房子，不过绿岛公寓内部的条件实在不敢恭维。
　　几个人走走看看，就来到了2314号房间门口。
　　博宇压抑住激动的心情，假装无意的问：“这间屋子采光好像还可以，有人住吗？”
　　“不巧，这间已经有人了，是一个韩国留学生。”房东面露遗憾。
　　“哦，那我看看它的隔壁，2313号房间。”博宇说道。
　　“这间倒确实还空着。”房东找出钥匙，打开房门。
　　博宇一眼就认出了，这正是原剧情中，曾小贤租住的那间屋子！
　　“就这间，我先日租三天，住的舒服我再长租。”博宇塞给房东一笔钱。
　　虽然没签下长约，但这种条件的屋子能租出去就是赚了，房东依然很满意的离开了。
　　房东走后，博宇关上了门，屋子里立刻显得逼仄起来。
　　“博宇？”陆展博喊了一声。
　　“嘘…”博宇嘘了一声，趴在墙上，努力听着隔壁的动静。
　　关谷神奇也把耳朵附在墙上，听了片刻：“隔壁没人。”
　　博宇松了口气，他只是个普通人，真不想和四面间谍这种人物直面以对，对方不在更好。
　　“展博，注意录像。”博宇对陆展博说了一声。
　　陆展博郑重的掏出手机，有些紧张的点点头。
　　博宇看他已经做好准备，取出事先带来的苹果和奶酪，放到那个生着青苔的空浴缸中。
　　三人屏气凝神，全神贯注，不敢发出一丝声音。
　　蟑螂鼠没让他们等太久。
　　“吱吱吱…”从角落里传来几声叫声，听起来就和老鼠的叫声一模一样。
　　关谷神奇和陆展博投过来疑惑的眼神，博宇示意他们稍安勿躁。
　　简单的试探过后，蟑螂鼠放下心来，大摇大摆的从角落的洞穴里跑了出来。
　　关谷神奇和陆展博睁大了眼睛。
　　博宇也震惊的看着它，蟑螂鼠比自己想象的还要恶心，还要恐怖。
　　背部黑色的坚硬外壳闪烁着金属般的光泽，头颈处灰色的皮毛上布满了坚硬的钢毛，六只昆虫一般的长腿，身后还拖着一条粗壮有力的尾巴。
　　最重要的是，它嘴角支出来的那一对尖牙，博宇丝毫不怀疑它的咬合力，咬到人的身上，必然就是两个血窟窿。
　　博宇感觉腿有些软，自己心心念想要见识一下蟑螂鼠的真面目，可真的亲眼见到之后，博宇却宁可自己从来没有见过，这玩意不用化妆，就能直接去拍恐怖片了。
　　蟑螂鼠四处嗅了嗅，很快就锁定了目标，爬到散发着清香的苹果旁边，一口就咬掉了一大半，几乎没有丝毫停留，立刻把目标转移到奶酪上，伸出细长的舌头在奶酪上舔了起来。
　　博宇感觉一阵反胃。
　　“展博，都录下来了吗？”博宇拿眼神问。
　　陆展博读懂了他的意思，点了点头。
　　“好。”博宇咽了下口水，按照原计划，现在应该尝试一下能不能将这玩意活捉起来。
　　博宇自诩胆子挺大，但还是有些发慌，取出一个透明塑料盒子，慢慢向着大吃大喝的蟑螂鼠走去。
　　关谷神奇跟在他的后面，帮博宇掠阵。
　　蟑螂鼠仿佛突然感觉到了威胁，抛下吃到一半的奶酪，对着博宇吱吱叫了起来，仿佛在恐吓他。
　　“小乖乖…不要动…”博宇小声说道。
　　蟑螂鼠陡然把背后的翅膀全部张开，看起来体型大了一圈不止，叫声更加尖锐起来。
　　博宇动作越发小心谨慎。
　　眼看威吓不奏效，蟑螂鼠突然张嘴，一股冒着白烟的液体从它的下颌之处喷射了出来。
　　“危险！”跟在博宇身后的关谷及时的推了博宇一把，这液体落在地面上，发出阵阵腐蚀的滋滋声。
　　博宇摔倒在地，心里一阵后怕，若不是关谷神奇推这一把，自己就毁容了，液体扑面而来的那一刹那，自己根本就来不及反应。
　　蟑螂鼠看毒液喷射无功而返，居然不肯罢休，一跃而起，对着博宇扑了过来。
　　关谷神奇反手从背包里掏出自己的家传宝刀，来不及出鞘，一挥手磕在蟑螂鼠身上。
　　蟑螂鼠和剑鞘的碰撞发出金铁交鸣的声音，那蟑螂鼠被磕飞之后在地上滚了两圈，然后毫不犹豫的再度发起攻势，不过这次它的目标是最有威胁的关谷神奇！
　　面对气势汹汹杀意腾腾的蟑螂鼠，关谷神奇眼神古井无波，摆出一个标准的拔刀斩的姿势。
　　这一刹那，博宇和陆展博仿佛看到了倒映于井中千年的月光。
　　光华一闪而逝，关谷神奇收刀入鞘，博宇和陆展博甚至没有发现他是如何出刀的。
　　蟑螂鼠的身体突然从中间裂开，两半尸体掉落在地上，腥臭灰白的液体不断从横截面涌出。
　　即便如此，蟑螂鼠依然没有死透，失去头部的下半身还在无意识的蹬腿，而上半身的头颅还狰狞的张着嘴，徒劳的发出斯斯声。
　　事情发展的太快，博宇这才反应过来。
　　“关谷神奇你这一手剑术太秀了吧！”博宇心里震惊的无以复加，原剧情中，关谷神奇虽然有一把武士刀，但是除了扬言切腹自尽之外就没见他用过，哪想到他现实中他居然这么吊！

第一百二十章 平静生活下的暗影
　　“解决了？”陆展博问道。
　　“嗯，这只解决了。”关谷神奇点头。
　　陆展博这才敢长出一口气，他刚才一直屏着呼吸，差点没憋死。
　　“关谷，多亏你了。”博宇拍拍关谷神奇的胳膊。
　　“没什么，我之前既然说了要保证你们的安全，就一定会做到，这是男人的承诺！”关谷神奇骄傲的说到。
　　“不过…”骄傲完，关谷神奇有些担心的说到，“这东西一只我对付起来很轻松，三只五只也没问题，若是再多一些的话，可能就无法保护你们周全了…它们的战斗力还是很强的。”
　　“撤撤撤！”听关谷神奇这么一说，博宇果断选择战略转移，证据已经拿到了，还留下干什么？真要三个人剿灭这一整个蟑螂鼠军团吗？这不是自寻死路？
　　带上手套，捏着鼻子，博宇把逐渐僵硬的两节蟑螂鼠尸体捡到盒子，然后放到包里藏了起来。
　　走出绿岛公寓，看着外面熙熙攘攘的人群和湛蓝的天空，博宇有种再世为人的感觉，谁能想到，就在不远处，刚刚发生过一场激烈的生死搏杀呢？
　　三人坐回车里。
　　博宇没有立即发动汽车，而是扭头看向陆展博：“展博，这东西攻击性很强，威胁很大，这已经不是咱们能解决的事情了，你必须立刻通过网络把这件事上报道有关部门，或者足够重量级的领导那里，而且要注意一点，一定要隐藏好咱们三个的存在，尽量不要让有关部门找到咱们，这两截尸体我也放到一个地方，你可以把位置告诉他们，让他们取出来。”
　　陆展博郑重其事的点点头：“我明白！”
　　博宇说完这番话，浑身瘫软的靠在车坐上缓了好一会，这才发动了汽车。
　　先找了一处没有监控的地方，埋藏好蟑螂鼠的尸体，然后几人就回到了公寓。
　　“展博？”林宛瑜看到他回来，打声招呼，她很好奇陆展博的表情为什么这么凝重严肃，难道真被他找到了小怪兽？
　　“宛瑜，我现在有点事，一会再和你说。”陆展博急着把这件事上报出去，和林宛瑜打声招呼，就回到了自己房间。
　　陆展博不费吹灰之力的找到几个主管国家安全的负责人的联系方式，然后把蟑螂鼠的视频和尸体位置，还有那个四面间谍的详细信息发给了他们。
　　做完这一切之后，陆展博才松了口气，这件事后续就不关他的事情了。
　　博宇回到3602，冲了个澡，洗去在地上打滚的时候粘上的灰尘。
　　回到房间，收到陆展博发来的搞定了的短信，回了个OK的表情。
　　他现在的脑子很乱，需要静一静。
　　自己现在所处的世界，真的是爱情公寓吗?博宇不禁问。
　　之前一些有意无意被忽视的疑点，再度浮上心头。
　　武力值超强，可以仅靠身体接触就能确诊心脏病的胡一菲。
　　黑客技术超强，视网络世界如自家后院的陆展博。
　　江湖骗术娴熟，分分钟坑来一百万的吕子乔。
　　现在就连关谷神奇，也显露出一手绝伦无比的剑术。
　　谁家的爱情公寓长成这种画风啊！
　　细数下来，整个公寓，只有林宛瑜、曾小贤、自己、陈美嘉，四个人算是普通人。
　　哦不，林宛瑜是豪门千金，也不是普通人。
　　八个人里，有五个不是一般人，这几率是不是有点太高了，真的是大宇宙的意志吗？
　　博宇心里乱的不行。
　　他突然想起一件事，起身锁上房门，重新打开自己手机里最隐蔽的文件夹里的爱情公寓电视剧。
　　爱情公寓除了蟑螂鼠之外，还在剧情中出现过终结者机器人。
　　一开始是胡一菲参加一个人与机器人格斗大赛，拧了一个机器人脑袋回来；然后后面有段剧情，是一个叫做晓峰的配角，家里的电冰箱和微波炉居然会说话，还说要统治世界云云。
　　当初看的电视剧的时候自然能一笑而过，可当幻想照进现实，博宇就笑不出来了。
　　电视剧中人畜无害，没有表现出任何攻击性的蟑螂鼠都能变成生物兵器的模样，很难说天网会变成什么模样。
　　“难不成还真要上演一出天网危机？”博宇不无顾虑的想到。
　　“关于这方面，陆展博是行家，到时候问问他再说。”
　　博宇最终决定，不去深究公寓同伴们的能力都是从何而来，无论如何，他们是朋友，是同伴，这一点绝不会错，自己难道会因为他们有着超出常人的能力，就对他们卑躬屈膝，或是疏远吗？不可能！
　　想通这一点，疲惫感如同潮水一般涌来，蟑螂鼠这件事真的是一波三折，博宇已经耗尽了自己全部的心神和精力。
　　倒在床上，掏出电话，打给心凌。
　　“怎么了？”心凌接起电话问道。
　　“没什么，就是想听听你的声音。”博宇轻声说。
　　心凌敏锐的察觉到了他语气里的疲惫。
　　“是有什么心事吗？”心凌问道。
　　“不会，怎么可能，你知道我的，我这人最藏不住心事了。”博宇哈哈笑到。
　　“嗯，无论如何，我会一直陪在你身边…”心凌也不逼问，只是轻声说道。
　　“嗯，我爱你…”
　　“我也爱你…”
　　心凌和博宇说着话，突然意识到博宇已经半天没有发出声音。
　　仔细听去，心凌隐约听到了博宇浅浅的鼾声。
　　她不知道博宇经历了什么，能把他累成这个样子，但心凌也不会逼问博宇什么，她能做的就是无条件的支持他，信任他。
　　心凌把手机放在枕边，安静的听着博宇的呼吸声，只觉得无比心安。
　　……
　　关谷神奇跪坐在房间里，膝上横着他那把家传宝刀。
　　他童年的记忆只有两件事，练剑与练厨艺。
　　这都是他的父亲，关谷健次郎逼迫的，或是出于逆反心理，关谷神奇从心里厌恶这两种贯穿了童年的东西，所以在长大后，毅然决然的投入到漫画界，而且为了脱离父亲的掌控，只身来到中国。
　　到了之后才在行李中发现了这柄家传宝刀，不知父亲什么时候塞进来的。
　　但是来到这里之后，他就一次也没有练过剑。
　　直到今天，他才明白父亲的一片苦心，若不是有一剑在手，今日自己和博宇以及陆展博都会横死当场，绝无幸免！
　　他回忆着与父亲相处的点点滴滴，取出手机：“爸爸…”

第一百二十一章 拯救世界
　　博宇美美的睡了一觉，养足了精神。
　　次日是心凌搬来的日子，博宇一大早就开车前去接她。
　　路过绿岛公寓的时候，博宇看到了公路施工的标志。
　　因为公路封闭，这附近的车流陡然拥挤起来，不可避免的出现了堵塞。
　　博宇在微信上和心凌说了一声，也不着急，打开市政公众号看了看，公众号里也没有关于这次道路施工的任何说明。
　　博宇心里明白，这必然是陆展博上报出去的信息得到了重视，有关一夜不到就完成了对绿岛公寓的封锁。
　　当国家机器开始转动的时候，任何躲在黑暗中的阴谋都不堪一击，博宇对自己伟大的祖国信心十足。
　　博宇格外心安，就算真的出现天网机器人又如何，天塌下来有高个子顶着，实在不行就像这次一般，隐藏身份把事情上报上去，国家出动，一切就都解决了。
　　像蜗牛一般蹭过这段拥挤的路段，博宇提快车速，很快就来到心凌家。
　　心凌给他开了门。
　　博宇进门之后先把心凌抱了起来：“嗯，重了一些，很好。”
　　心凌推了他一下：“哪有你这样，见面就说人家重了的…”
　　“我家心凌还是重一点好，我喜欢肉乎乎的手感…”博宇把心凌轻轻放下，环视了一下四周。
　　心凌早已经收拾好了行李，家里显得有些空旷。
　　“行李就是这两个小行李箱吗？”博宇问。
　　“嗯，其他一些不必要的都留给房东了，她还为此多退我五十块押金。”心凌说道。
　　“那还等什么，咱们走吧。”博宇一手一个提起两个行李箱。
　　“好。”心凌跟在博宇身后，回头看了看自己住了一年有余的小家，心里有些不舍。
　　博宇回头，看到她的样子，把行李放下，吻了吻她的额头：“走吧，我会好好照顾你的。”
　　“嗯。”心凌点了点头，关上了门。
　　回去的路上，博宇特意绕了个大圈，错开绿岛公寓附近那条拥挤的街道。
　　回到3602，陈美嘉听到声音跑了出来。
　　“心凌～”她惊喜的和心凌抱了抱，“欢迎，以后就是一家人了，欢迎你加入爱情公寓这个大家庭。”
　　“谢谢美嘉，今后要多多打扰了。”心凌也笑着说。
　　“哎呀，不打扰，公寓里隔音还是挺好的。”陈美嘉一挥手，无所谓的说。
　　“隔音？”心凌有些反应了两秒，陡然被羞红了脸。
　　“行了啊，美嘉，你可别教坏我家心凌。”博宇把污污污开火车的陈美嘉推到一旁。
　　心凌也没想到，之前几次接触都表现得相当矜持的陈美嘉居然能说出这种话，不过这也代表着陈美嘉正式的接纳了她，不再把她当外人。
　　关谷神奇也从房间走出来，和心凌打着招呼：“欢迎你，心凌，我去帮你搬行李吧。”
　　博宇止住了他：“不用，行李只有这些，都已经被我搬完了。”
　　心凌去和陈美嘉说话，博宇对关谷神奇打个手势，两人走到一旁：“关谷，绿岛公寓那边已经全面封锁了。”
　　“太好了！”关谷神奇惊喜的说到，“蟑螂鼠若是泛滥开来，那就是全人类的灾难，我去告诉展博。”
　　“嗯，顺便叫3601的他们中午过来吃饭，我要展露厨艺了。”博宇对他说道。
　　关谷笑着指了指他：“等我回来，也贡献两道菜。”
　　吕子乔日常不知道跑到哪去了，博宇给他发了微信，说了中午吃大餐的事情。
　　吕子乔回了一个垂涎欲滴的表情：“大餐一定少不了我的！”
　　说是自己做，其实博宇早都在手机上下好了订单，他这么懒，能做一两道菜就不错了，一桌子的话他还真做不下来。
　　林宛瑜听说心凌来了，也开心的跑了过来。
　　“哎，宛瑜，我问你一件事。”博宇先把林宛瑜拉到一旁。
　　林宛瑜还以为博宇是想让她晚上别再霸占心凌了，有些狡猾的笑了一下：“放心啦，我不会耽误你们好事的。”
　　博宇心说怎么公寓里的人最近都有污化的倾向啊，连林宛瑜都能说出这样的话。
　　“不是，我是想问你，你之前给自己买的那一整套百科全书，还有吗？”博宇问。
　　“哦，你问的是这个呀。”林宛瑜回忆两秒，才记起来，博宇问的是，她自己卖给自己的那一套百科全书，为此，还付给了关谷神奇三百块佣金。
　　“还在，我可喜欢它们了，每天晚上睡觉前都要读一读，才能安心入睡。”林宛瑜现在已经练到说谎话而不眨眼的地步了，其实这套百科全书，自从买回来之后，她就没有动过，不过要是这么说实话的话，岂不是很丢人，林宛瑜可不想被博宇嘲笑。
　　博宇太了解林宛瑜的性格了，她若是能喜欢读百科全书，博宇就把自己的名字倒过来写。
　　不过他也不想戳穿林宛瑜，而是有些惋惜的说道：“这样啊，太可惜了，我本想问问你，能不能割爱，把这套百科全书转让给我呢。”
　　林宛瑜如蒙大赦：“送你了送你了！快去把它拿走吧！终于把它处理掉了！”
　　博宇静静地看着她，林宛瑜立马换了个语气：“虽然我也很舍不得，但是你毕竟是我的朋友，百科全书毕竟是全人类的共同财富，我就忍痛把它送给你了，不要钱！只希望你能善待它。”
　　“那是当然。”博宇心里想笑，表面上还是郑重承诺。
　　林宛瑜和心凌打声招呼，跑回房间，把那个装满百科全书，已经落上一层薄灰的大黑皮箱拖了出来，交到博宇手中。
　　博宇道了声谢，把这个黑皮箱拎回房间。
　　他把这套百科全书从林宛瑜手里要过来，是因为他推测这套百科全书，也不是什么普通的百科全书，反正林宛瑜毫不在意这套百科全书，就算猜错了，也没有什么损失，不是吗。
　　不过他现在也没有时间详细翻看这套百科全书，陆展博很快也跟着关谷神奇跑了过来。
　　“我们拯救了世界，对吗？”陆展博激动的问博宇。
　　虽然心里并不认为蟑螂鼠有威胁全世界的能力，但博宇还是照顾了陆展博这个大龄中二青年的英雄梦，郑重的点头：“对！这一次，我们拯救了世界！”

第一百二十二章 心凌入住公寓
　　中午，博宇做了两个菜，关谷贡献一个菜，陈美嘉做了一道菜，胡一菲带了一只烧鸡过来，吕子乔从外面带回来香槟和红酒，再加上博宇在外卖上订的十来道菜（太少怕不够曾小贤和吕子乔吃…）异常的丰盛。
　　大家在饭桌上对心凌加入爱情公寓这个大家庭表示欢迎，胡一菲还拍着胸脯表示，心凌以后就是我罩着的了，谁都不准欺负她，包括博宇！
　　心凌对大家的热情态度感到很感动，也终于切身体会了博宇为什么愿意住在这里。
　　其实在今天早上，博宇出发去接心凌的时候，胡一菲就把公寓众人召集了起来，把心凌心脏不好的事情告诉了他们。
　　之前大家接触不算密切，所以胡一菲并没有吐露心凌心脏不好的问题，但是现在心凌要搬进来了，胡一菲担心公寓里的几个闯祸精一不小心惹出什么乱子，吓到了她，于是特意警告了他们一番。
　　大家都知道心凌和博宇的结识始于她昏迷于路边，但是没想到心凌的情况比他们想象的还要严重，也都郑重的向胡一菲保证，绝不会惊吓到心凌。
　　时间回到现在，大家边吃边聊，说说笑笑。
　　“一菲啊，陈如玉约我周末吃饭，我该不该去啊？”曾小贤嬉皮笑脸的问胡一菲。
　　胡一菲眼睛一瞪，用要吃人的语气说道：“你想去就去！不想去就不去！问我干嘛！”
　　“我这不是征询一下你的意见嘛，既然你不喜欢，我就拒绝她喽。”曾小贤说道。
　　“你！”若不是心凌这个新成员在这，胡一菲真想给曾小贤松松骨头。
　　心凌在桌子底下捅捅博宇，投来一个征询的目光。
　　“哦。”博宇装作说悄悄话的样子，偏偏他的声音大到能让所有人都听到，“曾老师曾经深深地伤害了胡一菲，所以要用他的余生来赎罪。”
　　胡一菲咔吧一下把手里的筷子捏断了。
　　吕子乔火上浇油：“他这不是用余生赎罪，而是用余生来犯罪！”
　　胡一菲气的不行，但为了在新成员面前保持形象，偏偏要装出淑女的样子。
　　心凌明白了过来，但作为新成员她也不好说什么，只是掩嘴偷笑，觉得曾小贤和胡一菲异常的般配。
　　“对了，博宇，我有件事要对你说。”陆展博突然说到。
　　“嗯？”博宇示意他尽管说。
　　“咱们之前的项目结束有一段时间了，但是庆功活动一直拖着没有举行，他们推我来问问你的意见。”陆展博说道。
　　“你现在是项目负责人，你决定就好，到时候和我说一声，我一定出席。”博宇无所谓的说。
　　“可是他们说，别的地方都玩腻了，想来声名在外的爱情公寓看一看…”陆展博说道。
　　“嗯？”博宇记得原剧情中，陆展博为了追他们公司一个叫Ada的女孩，在公寓里举行了一个party，曾小贤还很悲催的被大家遗忘，独自去观看了京剧版的加勒比海盗。
　　现在他们公司自然是没有Ada这个人，不过要是借此开一个party，代替原剧情也不错。
　　想到这里，博宇说道：“那就把他们叫来呗，大家开个party，一起好好的玩一玩，各位，你们意下如何？”
　　陈美嘉立刻举双手赞成：“party！party！帅哥！帅哥…帅…”
　　注意到大家都看着自己，陈美嘉讪讪的把手放下。
　　“开party我没意见，但你们同事的颜值过关吗？”胡一菲问。
　　“我同事长相真的不错，不信你看！”陆展博翻出手机里的合影，递给胡一菲。
　　胡一菲接过来翻看了两张，满意的点点头：“确实很帅，特别是这个人的这撮小胡子，很性感啊。”
　　“什么？让我看看！”曾小贤把手机从胡一菲手里抢了下来，“我看也就一般啊，哪有我的眉毛好看。”
　　他边说还边向胡一菲跳起了眉毛舞。
　　胡一菲憋了一会，终于还是憋不住，扑哧一声被他逗笑了。
　　“举手表决，同意开party的举手！”
　　所有人都把手举了起来。
　　“全票通过！子乔，现委任你为party筹备总指挥，全权负责party的一切筹备工作！”博宇说道
　　吕子乔行了个礼：“yes！Meader！保证完成任务！”
　　涉及到party，交给吕子乔这个爱玩的，绝对能让博宇放心，吕子乔做别的事情可能有些不着调，但是开party这种事，可真的非他莫属。
　　在大家的一致赞同下，这件事就这么定了下来。
　　吃过饭，大家一起动手，收拾掉残局。
　　收拾完之后，各回各家，博宇和心凌两人把卧室重新布置一番，这里以后就是他们两个的爱巢了。
　　经过心凌的巧手，卧室果然编个更加温馨，博宇拉着她坐到床上：“心凌，要不要试试我的床软不软？”
　　心凌不胜娇羞的瞥了他一眼：“要死啊，这还是白天…”
　　博宇扶额，心凌这才来公寓一天不到，就已经被她们传染的变得污污污了起来。
　　懒得解释，博宇强行抱着心凌倒在床上，小憩的睡了个午觉。
　　午睡一小下，精神一下午，在确认了床确实够软之后，博宇提议：“咱们出去逛逛吧，我领你看看这附近好玩的地方。”
　　“好。”心凌点头同意。
　　两人出了房间，恰好遇到正在等电梯的曾小贤和胡一菲。
　　“好巧啊，你们两个干嘛去？”博宇问。
　　“别误会，我去学校，他去电台。”胡一菲担心他误会两人是去约会，抢先解释道。
　　“我又没说什么，你紧张什么啊。”博宇坏笑着说到。
　　胡一菲气的牙痒痒，挽上心凌的胳膊：“心凌，他这种脾气，你怎么受得了？平时没少受欺负吧？”
　　心凌笑的眼睛弯弯的：“没有哇，博宇对我可好了。”
　　“也不知道他给你灌了什么迷魂汤。”
　　电梯来了，四个人走了进去，博宇按下了一楼的按钮，胡一菲还在和心凌说着话。
　　电梯下行，但在四楼的时候停住了，上来一个带着黑框眼镜的中年男人。
　　博宇一看这老兄就感觉眼熟，仔细一想，这不是原剧情中胡一菲那个短暂的男朋友，沈临风吗。
　　沈临风进来后，不留痕迹的扫视了四人一眼，目光在胡一菲身上顿了顿。
　　刚出电梯，沈临风仿佛下定决心，突然叫住了胡一菲：“你好，我叫沈临风，能认识一下，交个朋友吗？”
　　他对胡一菲伸出了手。
　　“不能！”曾小贤强势插入到两个人之间，把沈临风的手挤到一旁。
　　沈临风看了看他，又看了看被曾小贤拦在身后的胡一菲，叹了口气：“抱歉，唐突了。”转身就走。
　　“坏我好事！”胡一菲白了他一眼，哼了一声，但是心情看起来居然还不错。

第一百二十三章 蛋炒饭之终极对决（九千大章）
　　博宇拉着心凌的手，两个人在小区的树荫下悠闲的散着步，遇到相熟认识的人，博宇都要向他们郑重介绍一番：“这是我女朋友，心凌。”
　　心凌也落落大方的和大家打招呼。
　　路上遇到街道管委会的刘阿姨，她还上下打量了心凌好一会，啧啧道：“我说你小子怎么看不上我外甥女，原来你女朋友这么漂亮啊！”
　　“哈哈，谢谢刘阿姨。”博宇听到别人夸心凌漂亮，自己也同样高兴，“刘阿姨，你这有什么票子之类的，给我两张呗，我领心凌去看看节目。”
　　“你小子可算问对人了，我这正好有几张街道老年艺术表演的票子，分你几张，很抢手的！”刘阿姨神神秘秘的说到。
　　“谢谢刘阿姨，给我拿九张吧，你知道的，我公寓里还有一群小伙伴呢。”博宇得寸进尺的说到。
　　刘阿姨露出为难的神色，不过还是点头：“谁让你小子平时这么支持我工作呢，九张就九张，给你了！”
　　“谢谢刘阿姨。”心凌也跟着道了一声谢。
　　辞别刘阿姨，心凌有些好奇：“演出的什么节目，让你这么高兴？”
　　“老年艺术团的表演，京剧版－－加勒比海盗。”
　　“这倒是很稀奇，我要去看！”心凌很感兴趣。
　　“回去我把票子分一分，问问他们谁还想看，到时候一起。”博宇把这叠票子收了起来。
　　两人转了一圈之后，开始往回走。
　　“心凌。”
　　“嗯？”
　　“把工作辞了吧，就算你不用我养你，那几只股票也足够了衣食无忧一辈子了。”博宇对心凌说道。
　　博宇不是那种喜欢干涉别人生活的性格，但现在自己每天在公寓划水摸鱼玩玩乐乐，若还要心凌每天去上班，自己心里就太过意不去了。
　　“可我辞职了，又能做什么呢？”心凌有些茫然，辞职，这个她之前确实没想过。
　　“可以和我一起享受生活啊，若是感觉空虚的话，你不是喜欢写东西吗，可以写写文章，发表在杂志或者小说网站，这种生活不比上班有趣吗？”
　　“你说得对，听你的，明天我就去提辞职。”心凌点头答应下来。
　　博宇松了口气，还好心凌答应下来，不然她在外上班，自己在家吃喝玩乐，听起来自己就好像被包养的小白脸一般。
　　博宇领着心凌来到酒吧，点了两份饮料。
　　“酒吧这里就是我们平时的活动地点，来这里喝酒的大多是公寓附近的年轻人，帅哥美女很多，气氛很好，从来没有过闹事的醉鬼。”博宇对心凌介绍道，说到这里，他稍微有一点心虚，上次他们几个为了庆祝曾小贤表白可是在这里喝的酩酊大醉，给人家添了不少麻烦。
　　“嗯嗯，音乐也很好听。”心凌小口抿着饮料。
　　酒吧真是个消磨时间的好地方，两人坐在沙发上，靠在一起，喝喝饮料，聊聊天，刷刷手机，做做游戏，丝毫感觉不到时间的流逝。
　　关谷神奇推开门走了进来，神情有些烦闷，看到博宇在这里，叫了杯喝的坐到他旁边。
　　“怎么了关谷，谁惹你生气了？”博宇和他碰了下杯。
　　关谷仰头喝了一大口，痛苦的抓抓头发：“热血战斗漫画好难画啊，想剧情想的我直脱发，你看。“关谷神奇摊摊手，手心里静静地躺着几根头发。
　　“你是因为想不出剧情烦恼，还是因为脱发烦恼？”博宇问。
　　“二者都有，你有办法？”关谷神奇看了他一眼。
　　“想剧情这种事我帮不上什么忙，不过对于治理脱发，我还是很有心得的。”博宇一脸你快问我的表情。
　　关谷神奇果然很配合：“真的吗？那你快告诉我吧。”
　　博宇冲他勾勾手指，关谷神奇把头凑过来，两个人像是接头的特务一般，博宇小声对关谷神奇说：“只需要率先把头发剃光，就不会有脱发的困扰了！你去试一试，效果绝对显著，若不是好兄弟，一般人我真不告诉他！”
　　“靠！”关谷神奇打了一下博宇肩膀：“又和我开玩笑！”
　　“哈哈哈，人终有一秃，不过是个早晚的问题，不要太担心啦。”博宇大笑三声，调侃道。
　　他自从把工作交接给陆展博之后，就摆脱了脱发的困扰，现在自然能肆无忌惮的开始嘲笑关谷神奇。
　　“你说，脱发这个事情，会不会和遗传有关系？”关谷神奇郁闷的喝了一口饮料，突然问道。
　　“有可能吧，怎么了？”
　　“我爸爸就是一个秃头！”关谷神奇更加绝望了。
　　陆展博和林宛瑜联袂走了进来，博宇招呼他们：“你们来的正好，快开导一下关谷吧，他正在为脱发而郁闷呢。”
　　林宛瑜认真的对关谷神奇说：“关谷，你别太担心，秃顶不是一件坏事，反而会让人变得更聪明，你没听过聪明绝顶这个成语吗？”
　　关谷神奇有些疑惑：“这个成语是这么用的吗？”
　　“没错！”所有人都一脸认真的点头。
　　陆展博大大咧咧的拍拍关谷神奇肩膀：“没关系啦，秃头也很帅呢，我公司有好多同事都是秃头，我偶尔也想过要剃秃呢。”
　　林宛瑜充满威慑力的瞪了他一眼：“你敢！”
　　“不敢不敢…”陆展博立马陪笑。
　　“宛瑜，你不是说聪明绝顶吗？为什么不允许陆展博剃秃？”关谷神奇没有那么好糊弄。
　　“哦，展博他已经不需要再聪明了，我喜欢笨一点的男孩子。”林宛瑜和陆展博的关系被所有人看在眼里，她已经不太避讳这件事了。
　　“对！我最笨了！”陆展博态度鲜明，坚定的说到。
　　几人打了会牌，陈美嘉和胡一菲以及曾小贤也陆续赶了过来。
　　吕子乔日常不在，博宇也不等他，掏出从刘阿姨那里拿来的票子，一人发了一张。
　　“这什么演出？”林宛瑜问。
　　“是一群由老爷爷老奶奶组成的艺术团体，据说他们中最年轻的出生的时候，抗日战争还没接触，最老的出生的时候，慈禧太后还在修颐和园。”
　　“那可真不容易。”胡一菲说。
　　“他们演什么？”曾小贤问。
　　“加勒比海盗。”
　　关谷神奇呛了一下，“他们不应该演京剧吗？”
　　“对啊，京剧版，加勒比海盗。”
　　“斯国一，我要去看，既然一群老爷爷老奶奶能演出加里比海盗，我又有什么理由画不出热血漫画呢！”关谷神奇备受鼓舞。
　　“我也要去，我要中间的位置。”陆展博也很感兴趣。
　　“票给你们了，没什么事就来看一看，就当为那些老人献爱心了。”博宇倒没对他们强求。
　　“一菲，你去不去？”曾小贤问。
　　“干嘛？”胡一菲对仿佛牛皮糖一般越来越放肆的曾小贤也没有什么好办法。
　　“你去我就去咯。”曾小贤贱笑着说到。
　　胡一菲本想说不去，但是一想到，大家若是都去的话，那家里就只剩他们两个人了，于是改口到：“去，当然去了！”
　　……
　　晚上，心凌洗漱完毕，趁着博宇洗澡去的空挡换上睡衣，心里难免有些羞涩和惴惴不安。
　　博宇擦着头发回到房间，把心凌拉到椅子上坐下，用温度适宜的电吹风缓缓帮她吹干头发。
　　“今后就要一起生活了，请多指教，心凌桑。”博宇开玩笑的对心凌说到。
　　心凌感受着博宇的手指划过自己的发梢，内心平静，不复之前的羞涩：“也请你多多指教了，博宇君。”
　　确保心凌的每一丝头发都吹干之后，博宇放下电吹风：“不早了，休息吧。”
　　两人宛如老夫老妻一般上了床，博宇打开床头灯，靠在床头，取出一本来自林宛瑜的百科全书。
　　“看什么呢？”心凌靠过来，好奇的问。
　　“哦，一本百科全书。”博宇把封面立起来给心凌看了看。
　　“你还对这个感兴趣？”心凌微微有些惊讶。
　　“当然了，我热爱学习，学习让我快乐。”博宇脸不红气不喘的说到。
　　“你这厉害，这种书我看三秒就开始犯困。”心凌不好意思的笑了笑，取出笔记本电脑，打起字来。
　　“你在写什么？”这次轮到博宇好奇了。
　　“之前你说的很对，我想试试在网上写一部长篇小说，男主角以你作为原型。”心凌有些微羞。
　　“真的吗？太好了，让我看看…”
　　心凌把博宇的头推到一旁：“起开呀，我才刚开始动笔，别打扰我思路！”
　　“好，我不打扰你，你一定要把我写的帅一点啊！”博宇再三对心凌强调。
　　“可是你已经够帅了，我按照实际描写就足够了，没法更帅一些。”心凌语气里带着笑意，认真的说。
　　“啊，舒服…”听到心凌这么夸自己，博宇心里爽的不行。
　　一人看书，一人打字，两人互不干扰，房间里一时安静了下来。
　　博宇一开始只是抱着随便看一看的心态翻看着这本百科全书，但是当他仔细的研读之后，立马就沉浸其中。
　　这套综合性百科全书收集各知识领域的名词、熟语、地名、事件、人物、著作等等，无所不包，绝对是知识的宝库，而且越发研读之后博宇就越确定这套百科全书有问题。
　　比如在历史事件这一大分类中，博宇就阅读到许多著名历史事件的详细细节，这种详细程度已经远远超过了现今的任何记载，仿佛编撰这本书的人，当时就在事件现场一般。
　　虽然这些细节不乏胡编乱造的可能，但是博宇还是更倾向这里面写的都是真的，因为这本书里面描写的都太过真实了。
　　通过这本书，甚至许多掩埋在历史尘埃中的未解之谜都有了重见天日的可能。
　　心凌那边敲击键盘的声音停了下来，她甩了甩手，似乎有些疲惫。
　　博宇抓过她的手，握在掌中轻轻揉捏：“写的怎么样？”
　　“还好，等发表再给你看，现在不准偷看。”心凌有些防备的对博宇说。
　　“好好好，不过你也别太累，今天就到这里吧，咱们锻炼一下身体，然后就睡吧，别累到。”
　　“嗯。”心凌小脸泛红，点了点头。
　　博宇把床头的灯关掉，才拥着心凌沉沉睡去。
　　次日，博宇开车送心凌去公司，虽然她今天就要辞职，但是按照职场礼仪，需要几天的时间交接工作，所以博宇就自己先回去了。
　　一回到公寓，陆展博就火急火燎的找了上来：“博宇，你总算回来了，快来救场啊！”
　　“怎么了？”博宇不明所以，被陆展博推到了3601。
　　胡一菲正和林宛瑜抱着肩膀，相视而立，眼神见仿佛有火花迸射。
　　“这架势，是塑料姐妹花开撕了？围观围观。”博宇看热闹不嫌事大，兴高采烈的坐到曾小贤旁边，抓起旁边的西瓜，实力诠释了什么叫做吃瓜群众。
　　“展博，这就是你找来的裁判？”胡一菲哼了一声，问道。
　　“裁判？什么裁判？”博宇吃瓜的动作就没停过。
　　陆展博小声和他解释：“我老姐要和宛瑜比赛谁做的蛋炒饭更好吃，现在两个人都做好了，就缺一个裁判。”
　　“你们两个是小孩子嘛？这种事情也要比？”博宇哭笑不得。
　　“谁让我前脚教给宛瑜做法，她后脚就改了配方，还美其名曰，小小的改进…青出于蓝，我当然不服气了！”胡一菲语气不忿的说到。
　　“那叫我来干什么，展博不可以吗？”
　　“不行！展博一定会偏向林宛瑜的！”胡一菲断然拒绝。
　　“那曾老师？”
　　“曾老师一定会偏向一菲姐的！”林宛瑜持反对意见。
　　“好哇，然后你们就找到我了？我不做这个裁判，无论选了谁，都会得罪另一个，我才不傻！”博宇也不跳这个坑。
　　“那怎么办？”胡一菲傻眼了，偌大的公寓居然没有人愿意当这个裁判。
　　“要我说，你们两个为什么不干脆自己当裁判呢。”博宇提议。
　　“一菲她一定会打击我的！”林宛瑜说到。
　　“你们可以蒙上眼睛，这样在吃之前也不知道自己吃的到底是谁的，这样选出来的结果不就是最公平的？”
　　胡一菲和林宛瑜对视一眼，点点头，赞同了博宇的提议：“还是博宇你靠一点谱。”
　　胡一菲和林宛瑜并排坐到桌子旁，拿眼罩蒙住了眼睛。
　　博宇一推曾小贤和陆展博：“该到你俩登场的时候了？”
　　“啊？”曾小贤和陆展博都是一愣。
　　“给她们喂饭啊，你俩该不会想让我给林宛瑜和胡一菲喂饭吧？”博宇撸撸袖子，做出自告奋勇的姿态。
　　“别别别，我来！我来…”曾小贤和陆展博同时把博宇给拦了下来。
　　林宛瑜和胡一菲也听到了他们的对话，林宛瑜微微有些害羞，但是因为有眼罩的遮挡暂时看不出来，胡一菲则开口威胁曾小贤：“曾小贤你要是敢借此机会捉弄我就死定了！”
　　“不会，怎么会呢。”曾小贤贱笑着对胡一菲比了个鬼脸。
　　陆展博坐到林宛瑜旁边，曾小贤坐到胡一菲旁边，两人对视一眼，都稍稍有那么一点忐忑。
　　毕竟，喂饭这种事，关系除非亲密到一定程度，不然是不能做出来的。
　　陆展博盛起一勺蛋炒饭，送到林宛瑜的嘴边：“宛瑜，啊－－”
　　林宛瑜张开嘴，陆展博顺利的把这一勺蛋炒饭喂给了林宛瑜。
　　“呜呜呜…”林宛瑜口齿不清的发出声音。
　　“宛瑜你说什么？”陆展博赶紧问。
　　“呜呜呜。”林宛瑜艰难的把这一勺蛋炒饭咽下去，“陆展博，这么大一勺，你是想噎死我吗！”
　　“对不起对不起！我不是有意的。”陆展博赶紧道歉，重新再另一个碗里盛了半勺，喂给林宛瑜。
　　另一边，曾小贤比陆展博紧张的多，他拿着勺子的手都在微微发抖。
　　好在这次胡一菲没有向他发脾气，安静的张嘴把他送过来的两勺炒饭吃了下去。
　　“我选第一勺好吃！”林宛瑜很快给出了答案。
　　胡一菲却一时间陷入了思索，平心而论，她也觉得第一勺更好吃，可若是自己选中了林宛瑜做的，那岂不是相当于亲口承认自己做的蛋炒饭不如林宛瑜？
　　可若是强行说第二勺好吃，反而选错了怎么办，岂不是自作自受了？
　　胡一菲此时甚至在心里埋怨起博宇来：“这出的什么馊主意啊，我都不知道该怎么选了。”
　　博宇坐到胡一菲对面，他能猜到胡一菲现在在纠结着什么。
　　“一菲，大家都是朋友，输输赢赢没什么大不了的，失败不可怕，可怕的是没有正视失败的勇气，这一点，你作为习武之人应该比我更懂，曾老师都能正视自己的内心，你又怎么不能正视自己心里的真实想法呢？”博宇对胡一菲说道。
　　博宇在义正言辞的说话同时，还没忘了把陆展博与曾小贤给两女喂饭的画面拿手机录下来。
　　“啰嗦！我只不过是在回味而已。”被戳穿心思，胡一菲有些恼羞成怒，“我选第一勺好吃！”
　　“好了，二位可以摘下眼罩了。”
　　胡一菲和林宛瑜把眼罩摘了下来。
　　“现在公布比赛结果，你们两个人，都认为林宛瑜做的蛋炒饭更好吃！”博宇公布了比赛结果。
　　“耶！”林宛瑜高兴的跳了起来，抱住陆展博蹦了又蹦。
　　曾小贤小心翼翼的看着胡一菲，生怕她发飙：“一菲啊，你放心，在我心中，你的蛋炒饭永远是最好吃的！”
　　胡一菲的神情不甘中又带着几分坦然，轻轻的拍了拍手：“好吧，宛瑜，我承认你做的更好吃，青出于蓝，你出师了！”
　　“谢谢。”林宛瑜十分开心。
　　胡一菲接着说：“既然你做的蛋炒饭已经比我做的好吃了，那以后的午饭全都交给你了哦，我终于可以退位让贤了，哦哈哈哈～”
　　林宛瑜傻眼了，赶紧摆手：“不行的不行的，一菲，我刚才味觉错乱了，我还是觉得你做的更好吃一些。”
　　“现在说我的好吃，晚了！”一想到以后不用自己做午饭了，胡一菲就浑身舒畅。
　　“没事的宛瑜，我帮你，我可以给你打下手。”陆展博连忙对林宛瑜说道。
　　胡一菲一听，气的不行，这还没确立关系呢，陆展博的胳膊肘就拐到外面去了，自己做午饭的时候怎么没见你自告奋勇的打下手啊！你这个弟弟是假的吧！
　　胡一菲越想越气，把自己输掉蛋炒饭比赛的怒气都撒到了陆展博头上。
　　“展博，记得，以后睡觉都要睁着一只眼睛！睁着！一只！眼睛！”
　　陆展博咽了咽口水，不过想到能和林宛瑜一起做饭烹饪，胡一菲的威胁也就不那么可怕了，睁着一只眼睛就睁着吧。
　　“没我事了吧，我先走了哦。”看完一场好戏，博宇起身告辞。
　　“哎，博宇等等，我有事要问你。”林宛瑜追了出来。
　　“什么事？”博宇回头问。
　　林宛瑜回头看了看3601，确定没有人偷听，低声对博宇说道：“我想送给展博一个礼物…可确实没有这方面的经验…所以就想向你请教一下，我该送什么比较好啊？”
　　“送礼物这件事呢，很重要的一点，是看你以什么身份送，是朋友呢…还是恋…”
　　林宛瑜忙不迭的打断他的话，“当然是朋友了，展博上次送给我的耳机我很喜欢，所以才想要回赠他一份礼物，可是我自己挑了好久也不知道该送什么…”
　　“男孩子其实很好哄的，只要他喜欢你，他就会自己骗自己，所以你无论送什么，他都会十分喜欢的。”博宇说道。
　　林宛瑜插着腰，做出生气的表情：“我是在正经问问题，不要打岔！”
　　“好吧…你要是想送礼物给展博，我想想…对了，展博上次和我说，他在大学的时候曾经参加过天文观测小组，但是回国后，因为没有趁手的天文望远镜，已经很久没有观测过天文了，你可以送他一个天文望远镜，他一定会非常喜欢的！”博宇略做回忆，然后说到。
　　“对啊！我怎么没想到，谢谢你，博宇。”林宛瑜很开心。
　　“等等，好的天文望远镜可都是很贵的…”博宇觉得最好还是提醒她一下。
　　“之前子乔分给我的那六十万我还没用过，够吗？”林宛瑜认真的问。
　　博宇被镇住了，心说，这就是强者的世界吗？展博给你送礼物的时候，单位是以十几万美金来计算的，你送给他礼物就以六十万人民币为预算，怕了，怕了！
　　“应该够了…”博宇说了一句，十分失落的回到房间，他突然觉得自己送给心凌那条一万多块的项链真是太委屈心凌了。
　　吕子乔难得的在家，博宇扔给他一个橘子：“party筹备的怎么样？道具，酒水，零食什么的不需要省，我们公司会出活动经费的。”
　　“有你这话我就放心了，绝对会让所有人眼前一亮！”吕子乔拍着胸脯保证。
　　“交给你，我放心！”博宇对吕子乔比了个大拇指。
　　两人商业互吹了一会，博宇突然想起来，把老年艺术团的票子拿了出来。
　　“昨晚你不在酒吧，就差你一个人了。”
　　吕子乔接了过去：“这什么？”
　　“老年艺术团的专场演出，京剧版－－加勒比海盗。”
　　吕子乔想象不出一群老爷爷表演的京剧版加勒比海盗会是什么样子，惊奇的问：“你们都去？”
　　“献爱心嘛，我想想…除了林宛瑜和陈美嘉之外，都明确说要去了，不过因为陆展博去看，所以林宛瑜应该也会去，你懂的。”博宇说道。
　　“噢！懂！”吕子乔一拍巴掌，十分八卦的说到：“展博和宛瑜这对大傻二傻，什么时候能确立关系啊？我都替他们着急。”
　　“展博和我说要在圣诞节向宛瑜表白来着，到时候一起看热闹！”博宇这就把陆展博的告白计划给透露了出去。
　　“一定一定！”两人相视一笑。
　　“你还没说你去不去看演出呢？”两个老司机笑了一会，博宇这才想起来正事。
　　“等我问问美嘉，她要是不去的话，我就在家陪她，她要是也去，我就跟大家一起去见识一下咯。”吕子乔十分坦然的说道。
　　“说到底，子乔你还是在乎美嘉的对不对？想过复合吗？”博宇促狭的问吕子乔。
　　吕子乔作为情场浪子，谈起感情自然不会像陆展博那样的菜鸟一般不好意思：“要说不在乎美嘉，那是不可能的，但是复合…还是算了，现在这样挺好，我既可以在外面撩妹，又不会有什么罪恶感…”
　　“好吧，但是作为朋友，我还是希望你们能走到一起。”博宇没有多说什么。
　　“以后的事，谁说得准呢。”吕子乔少见的叹了口气。
　　……
　　次日，众人齐聚3601，不出意外，没有人不去看京剧。
　　出发前，作为大姐头的胡一菲强调了几件事：“爷爷奶奶们都很不容易，无论精彩与否，都不准中途离席，一定要坚持到最后，而且要喝彩、欢呼、鼓掌。”
　　大家表示没有问题。
　　胡一菲又看向曾小贤：“曾小贤，一会你在楼下草坪釆些野花，做成花束，一会上台献给表演的爷爷奶奶们。”
　　“好的，没问题！”原来曾小贤或许还会讨价还价一番，但是自从那次表白之后，曾小贤对胡一菲的要求都是无条件执行，而且乐在其中。
　　演出的云峰剧院离公寓不远，所以大家没有开车，散着步走了过去。
　　四个女孩子手挽着手走在前面，博宇等五个男士走在后面。
　　博宇看了看关谷神奇，突然感觉关谷君孤家寡人有点可怜，现在公寓九个人，四对cp，只有关谷神奇形单影只。
　　原剧情中，关谷神奇还曾经阴差阳错的和一个叫做小雪的女孩子短暂的谈过一段时间恋爱，结果不知博宇这只蝴蝶扇动了哪一扇翅膀，这个叫做小雪的女孩子从始至终也没出现，导致在第四十八章就已经说要找女朋友的关谷神奇单身至今。
　　“也不知道长期生活在这种虐狗的氛围之下，会不会对关谷的身心健康造成影响。”博宇一边想着有的没的，一边把吕子乔拉到一旁。
　　“子乔，你身边有没有什么合适的女孩子，给关谷介绍一个，我怕他再单下去会变态起来。”
　　博宇其实是想看看能不能让唐悠悠这个子乔小姨妈提前登场，若是按照原剧情的话，关谷还有的等呢。
　　吕子乔一皱眉，语气十分为难：“博宇，你是知道我的，我身边漂亮女孩不少，但他们要么曾经是我的目标，要么已经是我的目标，要么马上是我的目标…实在是没有适合关谷的…”
　　博宇怔了两秒，缓缓说道：“我国三千万男性光棍，有你吕子乔一半的责任！”
　　吕子乔也不反驳：“你不是说你公司的女孩子都很不错，颜值又高，为人又好，过两天她们来参加party，你给关谷牵个线不就行了？”
　　博宇不置可否的点点头，自己总不能直白的说你把你小姨妈介绍给关谷，那样一定会让吕子乔产生怀疑的。
　　关谷莫名打了个喷嚏，总感觉有人在念叨自己。
　　云峰剧院场地不大，公寓一行人入场的时候，里面稀稀疏疏的坐着十几个观众，都是上了年纪的叔叔阿姨爷爷奶奶级的人物。
　　按照座位号找到座位，几人都把手机调成了震动模式。
　　没等多久，主持人的声音就响了起来：“今天为我们演出的是，退休老人，赵大宝，赵老先生热爱京剧，同样热爱流行文化，为此，特意创作了这段多媒体京剧，加勒比海盗…赵老先生为了这场表演，艰苦排练了三个月，为此都病倒了…不过！他特意要求今天带病演出，让我们为赵老先生的精神，鼓掌！”
　　所有人都鼓起掌来，这种轻伤不下火线的精神对一个老人来说真是太不容易了。
　　竹板和铜锣的声音响了起来，随着锵锵锵锵的开场音乐，一个个子不高、小腹滚圆、眼袋严重下垂的老年版杰克史派罗从后台转了出来，最重要的是，他的左手还挂着一个吊瓶！
　　不过衣着打扮还是很还原的，赵老先生左手的吊瓶丝毫没影响他的发挥，一个亮相就引发了一阵喝彩声。
　　“好！！”
　　公寓众人也跟着鼓掌，有的是敷衍，比如曾小贤，有的是认真的，比如陆展博。
　　二胡的声音吱吱呀呀的响了起来。
　　“我是，杰克史派罗，加勒比海盗就是我…”
　　“黑珍珠号扬帆远航”
　　“听我把传奇的故事来演讲…讲…讲”
　　赵老先生的京剧水平真的很优秀，唱腔慷锵有力，又是引发一阵叫好声。
　　博宇听的很入神，他对京剧这种传统文化虽然看的不多，但心里还是很喜欢的，三五步走遍天下，七八人百万雄兵，如果忽略外在的话，赵老先生的表演十分传神，把杰克史派罗的桀骜不驯和胆大包天表现得淋漓尽致。
　　陆展博大声叫好，关谷神奇两眼放光：“太棒了，我仿佛知道打斗画面该怎么画了！”
　　台上的表演还在继续。
　　“小贼子，看我杰克船长与你决一死战！哇呀呀呀呀啊呀…”赵老先生一边说着一边抽出身侧的大砍刀，却不小心斩断了吊瓶的输液管。
　　“哎呀呀，我的胰岛素管子，怎么断了，这可如何是好哇！”都这时候了，赵老先生还没忘了拿京剧唱腔说话，一边说着，一边晕倒在地。
　　“上去帮忙！”胡一菲当仁不让的冲了上去。
　　博宇几人紧随其后。
　　输液管断裂处还在不断向外喷洒着药物，胡一菲也顾不上，抢先一步来到赵老先生身旁，把他手上的针头给拔了下来，博宇帮忙按着伤口，胡一菲紧接着去掐赵老先生的人中。
　　心凌掏出手机拨打了急救电话。
　　吕子乔和陆展博在后面拦住了其他观众：“大家请不要聚集过来，留出一些空间，给赵老先生一些新鲜空气。”
　　陈美嘉和曾小贤一时没能帮上忙，也就不上来添乱。
　　胡一菲果真是有真本事，没两分钟，赵老先生就醒转了过来：“贼子休走，与我大战三百回合！“
　　“您老人家还是休息一下吧，别再战了，已经叫了救护车，您好好养病最重要。”博宇在一旁说道。
　　赵老先生这才回忆起刚才的事情，语气有些虚弱，但还是强撑着感谢他们：“谢谢你们救了我。”
　　“举手之劳而已，您带病演出这种精神才值得我们学习呢。”胡一菲说着把赵老先生搀扶了起来。
　　其余观众看到赵老先生似乎没有了大碍，全都欢呼起来。
　　赵老先生推开胡一菲扶着他的手，强撑着精神摆了个造型：“预知后事如何，且听下回分解！”
　　博宇都无语了，您老都这情况了，还非得撑着谢个幕，服了！
　　救护车来的很快，博宇几人目送着赵老先生被抬上救护车，老先生临走还一直对他们表示感谢。
　　“您老好好养病，等你病好了，我们还要听下半场呢。”博宇对他说到。
　　“好好好，一定一定。”赵老先生笑的很欣慰。

第一百二十四章 电击手套
　　周末到了，筹备许久的party就要在今晚召开。
　　公寓众人一起动手，搬桌子腾场地，墙上拉了小彩灯，贴了气球，水果零食小蛋糕一应俱全，吕子乔这个party总策划，还借助职务之便，特意划了一个房间作为飞行棋游戏区域。
　　陆展博接了个电话，然后找到博宇：“小芳说漏嘴了，来咱们公司考察那个日本团队听说有party，就问他们能不能来参加。”
　　博宇还没开口，陆展博就知道他想问什么：“都是帅哥美女。”
　　“那就让她们来吧，来者不拒，人多才热闹嘛，公寓里的朋友们也都通知到了？”博宇问。
　　“嗯，整栋楼都知道咱们这有party了，大家都说会来。”陆展博说。
　　博宇点点头，就见吕子乔领着几个身穿制服的人走了进来。
　　“博宇，这几位是专业的party团队人员，分别负责调酒，说唱，灯光，烘焙…他们还顺带会负责后结束后的场地清理。”吕子乔向博宇介绍了一番。
　　博宇一一与他们握手：“先休息一下，一会辛苦你们了。”
　　这几人纷纷推辞。
　　“可以啊，子乔，很专业啊，在哪找到的这些人？有他们可省下咱们好多事情了。”博宇问。
　　“我参加party大大小小上百场，当然认识些专业人士了。”吕子乔十分自得。
　　“那就请你这位party专家四处看看有没有缺漏，有的话和我说，我来安排。”博宇拍拍子乔肩膀。
　　“交给我吧。”吕子乔一口答应下来。
　　博宇转了两圈，找到一脸兴奋的心凌，把她拉到身边：“感觉疲惫的话，就回房休息，千万别累到。”
　　心凌点头：“我知道，这是我第一次正式参加party呢，很开心。”
　　“你开心就好。”博宇理了理心凌的长发，享受着发丝顺滑的手感。
　　有敲门声传来，同时响起的还有一个惊喜的声音：“宇哥！”
　　博宇看过去，是项目里的两个女生，小芳和小静，她俩身后还跟着六七个年轻漂亮，风姿各异的二十四五岁美女。
　　“快进来，就像到自己家一样，随便玩。”博宇抬手招呼她们。
　　“嫂子好。”女孩子恭恭敬敬的和心凌打招呼，心凌笑着应了下来。
　　“宇哥，这几位就是来公司考察的日本客户。”小芳小声和博宇介绍。
　　“关谷！关谷！”博宇点点头，把关谷喊了出来。
　　“怎么了？”关谷神奇听到博宇叫他，跑了出来。
　　“这里有几位你的老乡，交给你接待了。”博宇把这个美差托付给了关谷神奇。
　　关谷神奇还没说话，这几个女孩子就像遇到偶像一般，把关谷神奇给围了起来。
　　（以下对话为日语）
　　“你是关谷神奇？真的是你吗？关谷君？”
　　“是我。”关谷神奇不明所以，点头承认了身份。
　　几个女孩子发出了幸福的尖叫。
　　“我最喜欢你的漫画了！”
　　“知道你来魔都让我伤心好久呢。”
　　“日本失去了他最英俊的漫画家！”
　　“能在这里遇见你真好！”
　　女孩子们的热情让关谷有些上头，他熏熏然的被眼冒红心的女孩子们簇拥着走了进去。
　　“宇哥，刚刚这位帅哥是谁啊？为什么这些日本客户好像认识他？”小芳问道。
　　“他是我室友，是个知名日本漫画家。”博宇略做介绍。
　　“宇哥不愧是宇哥，连室友也不是一般人。”小芳说了一声。
　　“不仅如此呢，那个目前正火的黑夜里的守望者，曾小贤，也是我室友，他一会也会参加party。”博宇说。
　　“真的吗？我最喜欢他了！啊啊啊！我要去找他要签名！”小静满脸兴奋的去搜寻曾小贤去了。
　　“你不去吗？”博宇看小芳站在原地没动，问了一句。
　　“宇哥，我问你一件事。”小芳压低声音，“展博喜欢的那个女孩子，是不是也会参加这个party啊？”
　　博宇失笑点头：“怎么？不甘心？”
　　小芳倒也没和博宇遮遮掩掩：“我就是想见识见识，能让展博死心塌地的女孩子长什么样子，我约他那么多次，他一次也没赴约！气死我了！”
　　“她确实也会参加party，我就不告诉你她是谁了，你看到她就会知道的。”博宇不准备直接说出林宛瑜的名字。
　　“切，神神秘秘的，我去玩了。”小芳和博宇摆摆手。
　　心凌站在博宇身旁听着他们的对话，一点也不为自己闺蜜林宛瑜担心，反而有些好奇的问：“这就是你们说的，对展博有好感的七仙女之一？”
　　“对啊，像她这样子的还有六个呢，之前在公司我还以为她们都放弃了，哪想到都憋着一股气呢，这下有好戏看了。”博宇看热闹不嫌事大，抱着看好戏的心态说道。
　　公司其余同事和公寓里其他楼层的朋友们也都陆陆续续的赶了过来，博宇作为熟识双方的主人，当仁不让的站在门口迎接了他们。
　　小黑坐着电梯上来了，和博宇打了声招呼感叹道：“好家伙，场面挺大啊，美女不少哇！”
　　“怎么样，兄弟够仗义吧。”
　　“仗义！”小黑掏出一双手套塞给博宇。
　　“？？？”博宇不太明白他的意思，别人参加party带的见面礼都是红酒香槟之类的，你送一双手套是什么意思？
　　“你之前和我要的那样东西，最近刚做好，就顺便给你拿上来了。”小黑压低声音：“这是双电击手套，威力很大，用的时候小心点，不过我猜你也没什么机会使用它。”
　　“谢了兄弟。”博宇由衷的表示感谢，自从出了蟑螂鼠那档子事情之后，再怎么重视安全问题都不为过。
　　博宇珍而重之的收起一只，然后把另一只塞给心凌。
　　“干什么？”心凌并没有听清他们刚才再说什么，不知道博宇为什么塞给自己一只手套。
　　“这是我朋友送我的情侣手套，一人一只，你一定要放在包包里随身携带，遇到困难的时候就拿出来带上。”
　　“哦。”虽然第一次听说一人一只的情侣手套，但心凌还是乖乖的把手套装进了包里。

第一百二十五章 艺术家的自我修养
　　party上的气氛十分的轻松且热烈，毕竟大家都是年纪差不多的年轻人，社交意愿都很强烈，或是和相熟的人碰杯，或是和陌生的人搭讪。
　　博宇拉着心凌穿行在party中，路过转着瓶子的调酒师的时候，从他那里拿了两盏酒杯，和心凌一人一个，浅浅的抿着喝酒。
　　远远的就听到一个十分清晰且欢快的声音：“哇！好多帅哥，我好喜欢！我爱你们！”
　　博宇和心凌对视一眼：“美嘉人来疯了…去看看。”
　　两人循着声音找了过去，就看到美嘉正拉着一个又一个帅哥又蹦又跳，一边尖叫还一边对着他们吹着吹龙口哨。
　　这几个男的都是博宇公司里的小弟，博宇的到来解救了他们，和博宇打声招呼之后，他们就忙不迭的逃走了。
　　“美嘉，你冷静一下，女孩子要矜持。”心凌抓着美嘉的手说道。
　　“可我真的好开心啊。”美嘉一边说还一边甩出一个飞吻。
　　陈美嘉这种爱玩闹的人来疯性格真是天生的，没救了，博宇心里在想，若是把她现在这个样子记录下来，等陈美嘉进化为贤妻良母的时候再给她看，不知她会不会恼羞成怒，毁尸灭迹。
　　“咳。”博宇咳了一声，“美嘉，你看子乔在那边撩妹呢，你不管管？”
　　陈美嘉双手抱胸，看了一眼另一边靠在门框上，正和一个大胸美女互相喂酒的吕子乔，哼了一声：“他玩他的，我玩我的，我管他干什么！”
　　“你真不管？那女的都快坐到子乔的腿上了。”博宇在一旁拱火。
　　陈美嘉深深的吸了一口气：“正义的我不能坐视一个单纯的女孩惨遭毒手！”
　　“嗯嗯，去吧！美嘉，你的身后是全国三千万单身男性同胞在支持你，给吕子乔这个花心大萝卜一个好看的！”博宇用力握拳，怂恿着陈美嘉。
　　陈美嘉一秒戏精附身，挤出两滴眼泪，做出一副可怜兮兮的样子，走到吕子乔身边，声音凄婉：“小布，我已经把孩子打掉了，求你不要和我分手好不好！我每个月工资都给你！”
　　原本都快坐到吕子乔腿上的那个大胸美女一听这话，当时就把手里的酒泼了吕子乔一脸，顺手又甩了他一耳光：“渣男！”转身就走。
　　“喂，你戳我轮胎干什么！”吕子乔很气，眼看到嘴的美女飞了，他能不气嘛。
　　“谁戳你轮胎了，我是在和一个叫做小布的人说话，你叫小布嘛？我怎么记得你叫吕子乔啊？”陈美嘉双手叉腰，理直气壮的说到。
　　吕子乔纵横花丛十余载，还真就拿陈美嘉没什么办法，眼睛一转，立刻使出祸水东引之计：“美嘉你看，关谷那里居然围了那么多美女，真是太不像话了！”
　　“人家关谷魅力大，不行啊！”陈美嘉根本不上当。
　　听到他们这边的声音，关谷神奇冲破女孩子们的重围，跑了过来。
　　“天呐，太可怕了，你们一定要帮帮我。”关谷神奇喘着粗气求救。
　　“可怕？一群二十四五岁的辣妹有什么可怕的？可爱还差不多。”吕子乔往那群女孩子那边看了一眼。
　　“她们…自称是我的粉丝，但却根本没怎么看过我的漫画，她们全是因为我的颜值才缠着我，太痛苦了！”关谷神奇的语气十分悲愤。
　　吕子乔一时间都不知道说什么好了：“关谷…你是在炫耀吗？”
　　“炫耀？不！你不知道她们提了什么要求，她们要我找个房间给她们画人体素描！”
　　吕子乔的口水都快流下来了，心说会画画还有这种福利？我现在去学画画来得及吗？
　　“关谷君，你要坚持住，不能被她们诱惑了！”陈美嘉虽然现在对关谷神奇没有了什么想法，但是也不愿意看到他被这一群女孩子吃干抹净。
　　“当然了，画画是一种伟大的艺术，它不能用在ghs上！”关谷神奇坚定的说到。
　　吕子乔恨不得自己代替关谷神奇来承受这份痛苦：“人体艺术怎么就不是艺术了！”
　　……
　　另一边，曾小贤笑的下巴都快掉了。
　　自从party开始，就不断有女孩子找上门来，要他签名、合影、留联系方式。
　　这种被追捧的感觉极大的满足了曾小贤的虚荣心。
　　“再笑，你就露出原型了！”胡一菲在一旁给他泼凉水。
　　“你是在嫉妒我如此受欢迎！”自从享受起胡一菲的殴打之后，曾小贤的胆子越来越肥，已经敢用这种语气和胡一菲说话了。
　　“你是不是搞错了一件事，她们喜欢的是如玉有约上那个曾小贤，不是你！”胡一菲说。
　　曾小贤被她搞糊涂了：“那不都是我嘛？”
　　“你确定？如玉有约上面那个曾小贤是真实的你？”胡一菲说出了真相。
　　曾小贤沉默了，他之前还真没意识到这个问题，如玉有约上当然不是真实的自己，那是他精心塑造的一个形象。
　　片刻后，他问胡一菲道：“那你呢，要你选的话，你选哪一种？”
　　“我为什么要选！”胡一菲有些不自在。
　　“总得有一个比较吧，你是更喜欢舞台上的那个我，还是现实中的我？只要你开口，我就是你喜欢的样子！”曾小贤看着胡一菲说道。
　　“完了，曾老师已经完全是胡一菲的形状了。”博宇感叹一声。
　　虽然听不太懂，但心凌直觉判断博宇说的不是什么好话，用力的打了博宇一下。
　　“我哪种都不喜欢，别来烦我！”胡一菲转身匆匆离去，心说最近曾小贤是不是恃宠而骄，太过放肆了，得找个机会好好教育他一波！
　　胡一菲找到林宛瑜的时候，她正和陆展博在吧台旁边喝边聊天。
　　“菲菲，你手里拿的是什么？”林宛瑜好奇的问。
　　“刚才过来的时候，有几个男生非要把电话号码写在餐巾纸上留给我，我就只好拿着咯，不得不说，展博，你们公司的男生比我想象的还要帅。”胡一菲尽量不去回忆刚刚曾小贤的那些话。

第一百二十六章 林宛瑜的还击
　　“是吗？连你都收到了电话号码，我为什么没有？”林宛瑜有些疑惑。
　　“当然是因为我魅力更大喽。”胡一菲很得意。
　　陆展博在一边不敢说话，他总不能说，是自己事先警告过他们不准来撩林宛瑜的吧。
　　林宛瑜嘟嘟嘴，有些不服气。
　　“展博，你在这里啊，可让我们好找～”
　　觊觎陆展博美色的七仙女闪亮登场。
　　“呵，大家玩的开心吗？”经过这么长一段时间的相处，陆展博已经和她们都相当熟悉了，看到她们过来，笑着问了一句。
　　“很开心，展博你以后就是我们领导了，我们当然要找你来喝一杯啊。”女孩子们娇笑着说到。
　　胡一菲和林宛瑜对视一眼，她们都看过陆展博微信里的记录，认出了这七个女孩子就是试图约陆展博出去玩的那七仙女。
　　“哈，你们就是展博的同事吧，我弟弟这段时间多亏你们的照顾，我这个做姐姐的敬你们一杯。”胡一菲和她们碰了下杯子。
　　她们其实自从过来的时候就一直在猜测胡一菲和林宛瑜哪个是陆展博的心上人，现在胡一菲自己承认是陆展博的姐姐，她们就立马锁定了林宛瑜。
　　可人比人气死人，她们自认为也是姿色不差的美女，可是和林宛瑜一比，就难免有了自惭形秽之感，怪不得陆展博对她们的撩拨全都毫不动心呢。
　　七个女孩子隐蔽的交换了一下神色。
　　“不行啊，敌人太强了！”
　　“毫无胜算啊！”
　　“太耀眼了！”
　　“不能就这么认输！”
　　“咱们七个人还比不过她一个？”
　　七仙女中的小雅是个性格外向的女孩子，她率先发难，十分自然的直接挽上陆展博的胳膊，嘴上问道：“展博，不给我们介绍一下这位美女吗？”
　　林宛瑜眼睁睁的看着小雅挽着陆展博的手，抓着杯子的手不自觉的微微用力，以至于指尖微微有些泛白。
　　嗅到了些许火药味，博宇带着心凌立马赶到，边嗑瓜子边强势围观。
　　陆展博赶忙挣脱了小雅的胳膊，有些尴尬的介绍到：“这是林宛瑜，是我…朋友。”
　　七仙女一听就明白了，陆展博和林宛瑜还没有正式确立关系，这样的话，大家就各凭本事，不算是撬墙角这种不道德的行为了。
　　“展博，我记得你说你平时喜欢玩游戏，那边有台游戏机，咱们去玩吧。”七仙女之小霞对陆展博提议道。
　　男孩子都比较爱玩，小霞相信，即便陆展博也拒绝不了一起游戏的邀请，自己就可以展示一下高超的操作技巧，借此征服他。
　　“额，算了吧，我没什么兴趣，那台游戏机里的游戏我已经和宛瑜全部打通关了…”陆展博拒绝道。
　　小霞，out！
　　“展博，你什么时候来我家玩，我做料理给你吃啊，我手艺可好了。”七仙女之小美对陆展博说道。
　　小美深信，抓住男人的心就要先抓住男人的胃，只要自己征服了陆展博的胃，就能借此征服陆展博！
　　“呵，谢谢，心意领了，我这人吃饭不挑食，宛瑜做的蛋炒饭在我看来就是世界上最好吃的东西了。”陆展博笑着说到。
　　小美，out！
　　眼看连败两人，七仙女之小冰迎难而上：“展博，我唱歌给你听吧，咱们合唱一首告白气球怎么样？”
　　小冰认为音乐最能打动人的心灵，若是合唱情歌的话，一定会让陆展博动心的。
　　陆展博笑的很憨厚：“唱歌就算了，我不擅长，你可以和宛瑜交流一下，她是纽约音乐学院的高材生。”
　　“纽约音乐学院？”小冰一听这名字就蔫了，out！
　　七仙女之小佳脱掉外衣，露出里面穿着露脐装的性感身材。
　　旁边吃瓜吃的飞起的博宇和心凌都被镇住了，这是要直接开始色诱流程？
　　小佳抱着背水一战的决心，拍了拍手：“音乐！”
　　负责放音乐的人立马领会了她的意思，换上了一首十分动感的舞曲。
　　小佳有着不俗的舞蹈功底，随着音乐，即兴跳了一段十分劲爆的热舞，性感火辣，魅力四射，立马就成了整个party的中心，所有人的目光都被吸引了过来，party上的男男女女都在为这热辣的舞姿欢呼起哄。
　　小佳一个下腰，顺手拿起旁边桌子上一只玫瑰咬在嘴里，转了一圈之后，像陆展博送了过去。
　　见此情景，不明真相的围观群众们起哄声越来越大了。
　　没有男人能拒绝如此热情奔放，性感火辣的表白，小佳坚信这一点。
　　“真是岂有此理，在老娘的地盘上居然敢抢我的风头！”胡一菲一挽袖子就要冲上去。
　　林宛瑜伸手拉住了她：“菲菲，让我来…”
　　面对送到眼前的玫瑰，陆展博接也不是，不接也不是，一时间不知道怎么做才好。
　　一只手从他身后伸了过来，把小佳嘴里的玫瑰接了下来。
　　是林宛瑜。
　　任宛瑜脾气再好，被人三番四次的如此挑衅，也有些恼火。
　　“音乐师，给我放《一步之遥》”林宛瑜说道。
　　小提琴的声音响了起来，林宛瑜抓住陆展博的手：“展博，你会跳探戈吗？”
　　“我我我…我不会…”陆展博紧张的话都说不利索了。
　　“别紧张，不会没关系，我可以教你，你跟着我的舞步走就行，到考验我们默契的时候了。”林宛瑜拉着陆展博来到舞台中央。
　　“默契。”陆展博看着林宛瑜近在咫尺清澈无比的双眼，竟真的平静了下来，在这一刻，周围欢呼起哄的吃瓜群众全都消失不见了，他的眼中只有林宛瑜一个人。
　　林宛瑜提着陆展博的手，轻轻的放到自己的腰间。
　　两人立刻进入了玩分手厨房所磨炼出来的最默契的状态。
　　小提琴高调又内敛的引领着旋律，踩着探戈舞步的林宛瑜，有着高贵的步伐傲视一切的态度，对陆展博欲迎还拒，纠缠其中，而钢琴在音乐高潮到来前有力的击键，仿佛是在下一个旋转前深吸一口气，然后就出发，去征服这个舞池。
　　林宛瑜的舞姿无疑是标准而又优美的，在她的引领下，陆展博也逐渐掌握了一丝技巧，动作不再僵硬，虽然肯定和林宛瑜没法比，但是应付party上这些不懂行的围观群众们还是没问题的。
　　一步之遥的音乐结束，围观群众发出了前所未有的欢呼，party的气氛在这一刻到达了高潮。
　　单人热舞在双人探戈前完败，小佳，out！
　　七仙女中余下三人连比试的心思都没有了，甘拜下风。
　　“宛瑜，你真棒！”陈美嘉的眼睛里都在闪小星星，给林宛瑜献上一大束花。
　　“谢谢。”林宛瑜接过来，笑着道谢。
　　“哇，展博，宛瑜会跳舞我们不惊讶，你是什么时候学会的？”博宇和吕子乔把陆展博围了起来。
　　“我刚学，全是宛瑜带着我的…”陆展博说了实话，可是几人根本不信。

第一百二十七章 杀虫公司
　　***愉之后，留下的只是无尽的空虚。
　　咳…别误会，我指的是，在party上狂欢了半夜的几人都感觉格外疲惫。
　　昨晚在林宛瑜和陆展博跳了一场惊艳无比的探戈之后，围观群众们意犹未尽，居然起哄要博宇上台弹吉他！
　　他们都知道博宇当初在周杰伦演唱会上登台演奏的事迹，也都从不同渠道看到过现场录像，现在格外想听听博宇弹吉他，那可是连周杰伦都夸了一声不错的。
　　博宇怎肯答应，他总共就只会《爱的回归线》这首曲子的一小段，还是死记硬背下来的，其他的什么乐理都不懂，这要上台不就露馅了吗。
　　还是心凌帮他解了围，两个人现场重现了当初演唱会上的一幕，满足了吃瓜群众们发朋友圈的愿望。
　　博宇晕晕乎乎的起床，心凌察觉到他的动静，也醒了过来，撑起了身子。
　　被子从她身上滑落，露出大片的耀眼的圣光，博宇看了两眼，把心凌按回被窝里：“你接着躺一会，我去搞点早饭，一会回来喂你吃。”
　　“嗯。”心凌柔柔弱弱的应了一声，没有坚持。
　　博宇来到厨房一边熬粥，一边用手机打开早间新闻，可是却什么也听不进去，耳边一直回荡着昨晚动感的音乐。
　　胡一菲推门而入，不愧是练武之人，脸色如常，没有什么疲态。
　　“一菲来了？我熬了粥，一会你给他们也都端回去点。”博宇招呼她。
　　“粥的事情先放一放，你这里有没有伤风感冒药？”胡一菲有些焦急的问。
　　“我这有，谁感冒了？”博宇抓起毛巾擦了擦手。
　　“还不是宛瑜和展博这两个二货！”胡一菲语气十分无奈，“昨晚party结束后，这俩人又爬去天台看了半夜的星星，这不，都伤风了，躺床上流鼻涕呢。”
　　“大半夜看星星？这么浪漫？小年轻就是会玩。”博宇语气有些羡慕，“我说，你这武林高手直接用内力帮他们把病毒驱出体外不就行了？还用得着感冒药？”
　　胡一菲翻了个白眼：“你是不是小说看多了，还内力，少废话，快给我感冒药！”
　　博宇不再和她开玩笑，回房间取出感冒药递给她。
　　“谢了。”胡一菲和他摆了摆手，转身将要出门之际，突然回头：“哦对了，之前有件事忘了和你们说了，上面发来通知，说今天会有杀虫公司的人上门来进行杀菌驱鼠，记得准备一下，钱包什么的都收好。”
　　“咱们公寓既没老鼠又没蟑螂，好端端的杀什么虫啊？”博宇问。
　　“我也不清楚，反正也不用咱们掏钱，杀就杀喽，也没有坏处。”胡一菲完全没在意，说完就走了。
　　博宇脑袋有些混沌，但直觉还是感觉这件事不太正常。
　　手机里传来早间新闻女主持人标准且悦耳的声音：“为了全市人民的身体健康，市领导班子决定展开灭虫除害专项行动，从即日起，逐步对全市所有区域进行免费杀虫驱鼠作业，请各位市民做好准备，配合工作…”
　　“全市范围？大手笔啊。”博宇心中已经有了猜测，想必是绿岛公园那边对蟑螂鼠的围剿已经告一段落，上面决定借着灭虫除害的借口在全市范围排查有无漏网之鱼的存在。
　　这也不是坏事，博宇只是个普普通通的良好市民，完全不知道蟑螂鼠什么的存在，当然要对市政部门的灭虫行动举双手赞成。
　　不过一会还是要去提醒一下关谷神奇和陆展博，免得他们两个露出什么马脚。
　　粥熬好了，博宇盛了一碗，端到卧室，不顾心凌的反抗，一勺一勺的喂到她嘴里，搞得心凌十分感动和不好意思。
　　两人你侬我侬的吃完一顿爱心早餐，博宇敲开了关谷神奇房间的门。
　　关谷不愧是剑术高手，身体素质和胡一菲差不多，也看不出太多熬夜的影响，正借着早晨精力最旺盛的这个时间段在画架上全神贯注的画着什么。
　　“哦，博宇，谢谢，粥很好喝。”关谷神奇看到博宇进来，把画笔放到一旁。
　　“嗯，和你说件事，上面应该是已经控制住了绿岛公寓的局面，正借口灭虫除害在全市范围搜寻漏网之鱼，今天就要来咱们公寓杀虫，你可别说漏了嘴，不然到时候咱们三个都要被请去喝茶。”博宇对关谷神奇说道。
　　“喝茶…是要表彰咱们得意思吗？”关谷神奇很高兴，他本身也挺喜欢喝茶。
　　“不是，喝茶是要把咱们关起来调查的意思，一旦暴露就全完了，千万记住！”博宇再三强调。
　　“我知道了，你放心，我绝对会守口如瓶！这句成语没用错吧？”关谷神奇拍着胸脯保证。
　　“一点也没用错。”博宇比了个大拇指，转身离开前，随口问：“现在在画什么？是你计划筹备的那本热血战斗美食漫画吗？”
　　“不！”关谷神奇语气十分自豪，把画架转了个面，对准博宇，“我凭借记忆，把蟑螂鼠画下来了，你看像不像！”
　　博宇只感觉太阳穴突突直跳，感情自己刚才说的都白说了，关谷神奇根本没往心里去，还很自豪的展示蟑螂鼠的画像呢。
　　这要是让那些别有目的的杀虫人员看到，浑身是嘴也说不清了。
　　“关谷，这幅画我很喜欢，送给我行吗？”博宇不等关谷神奇拒绝，直接把这幅画抽走了。
　　“可我还没有画完呢。”关谷神奇说道。
　　“没关系，我喜欢，你这两天也不要画蟑螂鼠了，我求你了！”
　　“哦，好吧。”关谷神奇答应下来。
　　这幅画藏在哪博宇都不放心，索性一把火将其烧成灰烬。
　　把余烬冲进下水道，博宇松一口气，不过陆展博那边自己也还要去提醒一下。
　　陆展博躺在床上，面色苍白，看到博宇进来，想要做坐起来和他打声招呼。
　　博宇赶紧制止了他：“别，你躺着别动，养病要紧。”
　　看到陆展博这幅样子，博宇有些想笑：“你到底是怎么想的，居然大半夜的带宛瑜去楼顶吹冷风，这下吃到苦头了吧。”
　　陆展博说话有气无力的：“宛瑜说她想看星星，我就陪她去咯。”
　　“表白了吗？”
　　“没有。”陆展博摇头。
　　“你傻了吗！这么好的机会，在满天繁星的见证下，这么浪漫的氛围，你为什么不表白！”博宇恨铁不成钢的说到。
　　“之前咱们不是计划好了，我在圣诞节表白的吗？”陆展博语气憨憨的说到。
　　若不是看在陆展博现在是个病人的份上，博宇都要跳起来敲他的榆木脑袋了。
　　他这个时候是真的体会到胡一菲平时的心情，揉揉额头：“赶紧去和宛瑜解释…不行，这件事你说不合适，我让心凌去替你说，你真是气死我了！”
　　“哦…”陆展博也知道自己这件事办错了，弱弱的应了一声。
　　博宇这才想起正事，又说了一遍杀虫公司的事情，叮嘱他别说漏了嘴，露出什么马脚。
　　“可我不会说谎…”陆展博喏喏地说道。
　　“不需要你说话，你现在要扮演一个病人…不！你就是一个病人！昏睡在床，一言不发就好。”博宇的心好累。
　　“好的，我知道了。”陆展博这才应了下来。

第一百二十八章 欲练神功
　　窗外传来大功率引擎咆哮的声音，博宇站起来走到窗口向外看去。
　　“怎么了？”心凌抬头看他。
　　“没事，我就看看来的是什么车。”博宇随口说道。
　　从窗户看出去，从小区门口陆续开进来十余辆款式一样的加长改装车，上面喷涂着灭虫公司的字样，分赴前往各个公寓楼。
　　有一辆灭虫车来到3号楼下，鱼贯而下十几位包裹的严严实实，带着口罩的工作人员。
　　博宇趴在窗户上看着他们的步伐姿态，心中越发肯定自己的猜测，这些人明显不是普通的灭虫公司工作人员。
　　很快，就有人敲响了房门。
　　博宇起身前去开门，门外两个看不清面貌的防护人员对他行了一礼：“你好，灭虫杀鼠公司，之前收到通知了吧。”
　　“收到了收到了，快请进。”博宇热情的把这两人让了进来，嘴里还絮絮叨叨的一直说：“上面总算是干了件好事，你们公司接到这种大单子也没少赚吧，要不要休息一下，喝口水吗？”
　　“不用了不用了，我们工作量很大，就不耽搁了。”其中一人开口推辞。
　　“行，那就拜托你们了。”博宇做出一副很没心机的样子。
　　这两人一人把背后的喷雾器展开，还和博宇解释道：“这是驱虫药，放心，对人体没什么影响，只要打开门窗通通风就行。”
　　博宇点头：“你们随便搞，随便搞。”
　　这人就拿着喷头在各个犄角旮旯喷洒着药剂，另一个人则跟在旁边，身体紧绷在防备着什么。
　　客厅、厨房、卫生间，甚至连几人的卧室都没能逃脱。
　　“可以了。”那人把喷雾器收了起来。
　　“这就完事了？也没见到什么效果啊。”博宇假装不满道。
　　“你们公寓本身就很干净，没什么蛇鼠虫蚁，这是好事。”这人说了一声，匆匆离去。
　　眼看着他们离开，博宇松了一口气，做贼心虚就是他刚刚最好的写照。
　　博宇回到卧室，心凌还在码字，丝毫没受到刚才来人的影响。
　　“心凌，你去看看宛瑜吧，她昨晚和陆展博去楼顶看星星，着凉病倒了了。”博宇对心凌说到。
　　“是吗？怎么不提前和我说！”心凌立刻放下电脑，穿起鞋子。
　　博宇拉住她：“昨晚宛瑜应该是想给展博一个机会，但是陆展博这个笨蛋没把握住，你替他和宛瑜解释一下…这种事我们不太好开口。”
　　“行啦行啦，我知道了，宛瑜应该没那么小气。”心凌没好气的瞟了他一眼。
　　两人来到3601，心凌去了林宛瑜卧室。
　　博宇坐到沙发上，问另一边在玩手机的胡一菲：“一菲，你实力这么强，能不能传我两手啊。”
　　胡一菲放下手机看他一眼：“你想学什么？”
　　“我想学一点防身术就行。”博宇倒也不贪心。
　　“防身术你找我干嘛，去找健身教练啊。”胡一菲白他一眼。
　　“你不是比较能打嘛…”博宇嬉笑着说。
　　胡一菲叹口气：“你这个年纪太晚了，和我学还不如去找个跆拳道培训班。”
　　虽然有这个预期，但是博宇还是不太甘心：“有没有速成的办法？”
　　“速成的…也不是没有…”胡一菲拉长声音，“不过这个方法很痛苦的。”
　　“我不怕吃苦！”博宇一听喜出望外，吃点苦算什么，只要练到胡一菲一成的本事，自己也不用担心遇到蟑螂鼠这类危险生物了。
　　“有骨气！”胡一菲夸赞了一句：“来，跟我一起念口诀，我只说一次，你能记下来多少全靠你自己。”
　　“嗯！”博宇有些激动，哪个男人没有一个武侠梦。
　　“欲练神功…”胡一菲缓缓说道。
　　“……”
　　博宇面无表情的看着她。
　　胡一菲稍稍有那么一丢丢的心虚：“你怎么不跟着我一起念？”
　　“下一句，我没猜错的话，是不是必先自宫？”博宇问。
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“你能不能专业点，就算骗人也自己编一套词罢，原封不动抄《葵花宝典》算怎么一回事！”
　　胡一菲：“这可不是开玩笑，按照我强化的《葵花宝典》练，至少有三成把握练成绝世高手！”
　　“另外七成呢？”博宇问。
　　“另外七成也不错，可以去当泰国发展，那边的人都喜欢这个调调，赚的可多了！”
　　博宇一时竟无言以对，感情只要练了这个《葵花宝典》，成功与否都是赚的。
　　博宇发现最近胡一菲活泼了很多，脸上的笑容也比以前多了很多。
　　这种变化就是从曾小贤向她表白过后开始的。
　　“何意百炼钢，化为绕指柔。”博宇在心里感叹一声，胡一菲这个女汉子也有融化的迹象。
　　……
　　林宛瑜的卧室内。
　　“心凌，你来看我了…”林宛瑜挣扎着和心凌打招呼。
　　“哎呀，你怎么这么不小心。”心凌拿出一个靠枕放在林宛瑜背后。
　　说起这件事，林宛瑜也有些不好意思，掩饰道：“着凉…着凉而已。”
　　“和我还有什么不能说的，我都知道了，你和陆展博去天台看了星星，怎么样，漂不漂亮？我也好想拉着博宇去看。”心凌坐到林宛瑜床边。
　　林宛瑜露出回忆的神色：“满天的繁星，真的很美…只是…”林宛瑜欲言又止。
　　“只是陆展博没向你表白对不对？”心凌替她说了出来。
　　既然心凌已经说出了口，林宛瑜也就不再掩饰，点了点头：“明明他在party上因为我拒绝了那么多女孩子，我们还一起跳了探戈，他为什么还是不把那句话说出口呢？”
　　心凌抓住林宛瑜的手：“有些男孩子不敢轻易表白是因为太过在意对方，担心表白失败就失去对方。”
　　林宛瑜听了，气鼓鼓的说到：“我都暗示到这种地步，就差明说了，他还有什么好担心的！”
　　心凌偷笑：“陆展博其实可在乎你了，我听博宇说了，他是想在圣诞节给你一个盛大的表白，你可别说是我说的，但时候一定要装出惊喜的样子！”
　　“圣诞节，还有两个多月呢。”林宛瑜看了看日历，语气有些哀婉。
　　心凌忍不住笑意：“陆展博他也着急，一开始甚至计划在国庆节、中秋节、还有重阳节表白，幸好博宇拼死阻止了他。”
　　想到这三个节日，林宛瑜有些恶寒：“这么一想，还震就只有圣诞节比较合适了…都怪你提前告诉我，惊喜都没了！”
　　心凌知道宛瑜是在开玩笑：“不解释清楚的话，担心你会生陆展博的气，他那种略显木讷的男孩子，你要多包容一下。”
　　林宛瑜点头：“放心吧，我太了解他了。”

第一百二十九章 论征服胡一菲的办法
　　又是安逸的一天，博宇正和心凌享受着二人世界，曾小贤闯了进来.
　　“博宇，小区新开了一家游泳馆，开业酬宾，门票五折，一起去看看哇。“
　　“怎么会想起来叫我，你叫一菲去啊。”博宇语气里带着笑意。
　　“我叫她了，被吼回来了…”曾小贤有点委屈。
　　“曾老师，你现在胆子见长啊，居然真的敢叫胡一菲去游泳馆。”博宇惊讶的对曾小贤说。
　　“那是，反正一菲她也不会打死我，杀不死我的，终将令我变得更加强大！”曾小贤十分自豪的说到。
　　“曾老师你这觉悟见长！”博宇比了个大拇指，扭头问心凌：“亲爱的，去游泳馆玩一玩吧。”
　　心凌把眼睛从显示器上抬起来：“我就不去了，你们好好玩，注意安全。”
　　“心凌…”博宇捧住她的小脸，“自从你开始在网上写书之后，已经冷落了我很多了…”
　　男生在心爱的人面前都会显得有些孩子气，心凌也明白这一点，她亲了亲博宇的额头。
　　“这样可以了吧？”
　　博宇摇头：“不行，我还是感觉不够。”
　　心凌又侧头亲了亲他的脸颊：“这样呢？”
　　“还不够…”博宇得寸进尺。
　　心凌抬头看了看曾小贤。
　　曾小贤瞬间明白了心凌的意思，陪笑着倒退出去：“你俩忙，就当我不存在，我在外面等…”
　　“这该死的酸臭味！”曾小贤心里疯狂的吃柠檬，不禁遐想起自己有朝一日若是和胡一菲这样相处…
　　不过以曾小贤对胡一菲的了解，就算自己对胡一菲说感觉受到了冷落，胡一菲也十有八九只会把眼睛一瞪：“别来烦老娘，自己去墙角玩去！”亲亲抱抱么么哒想必是不可能存在的。
　　没让曾小贤等太久，博宇拎着泳衣走了出来。
　　这家新开的游泳馆还真不错，水质清澈，设施齐全。
　　博宇和曾小贤在更衣室换上泳衣，一走出来就看到一大群莺莺燕燕的泳装美女。
　　“还好心凌没来…”
　　“还好一菲没来…”
　　两人对视一眼，默契的击了个掌，一切尽在不言中。
　　不过两人也只是开开玩笑，过过眼瘾罢了，他们两个都不是吕子乔那种性格，心有所属就不会在外面沾花惹草。
　　博宇也确实有一阵子没游泳了，一个猛子扎进水里，畅快的游了两圈。
　　相比之下，曾小贤就没有他这么熟练，只敢怂怂的在浅水区厮混。
　　“嗯？”曾小贤突然注意到水池边孤零零的躺着一个DV机，看着很眼熟。
　　拿起来看了看，曾小贤有些摸不到头脑：“这不是我的DV机吗，我不是借给胡一菲了吗，怎么会在这里，难道胡一菲自己偷偷来了？”
　　曾小贤站起来向四周看了看，没有发现胡一菲的身影，索性放弃，把DV收了起来，想回去后再问她怎么回事。
　　博宇游回来，抹了把水：“我在那边看到小黑了，他正忙着看美女呢，没空理咱们。”
　　因为担心胡一菲在暗中窥视，所以曾小贤做出一脸正义凛然的样子：“泳装美女对我来说犹如过眼云烟，我眼中只有胡一菲一个人！”
　　博宇：“？？？曾老师，你要是被胁迫了就眨眨眼。”
　　“我说的都是真心话！”曾小贤说着，目光却落在博宇背后，眼神都直了，还咽了咽口水。
　　“你好～帅哥，能教教我游泳吗？”博宇的身后传来一个软糯糯的声音。
　　博宇转身，第一印象就是好大好白。
　　一个身材傲人的比基尼美女正站在水中，饶有兴致的看着博宇，视线在他身上不断游移。
　　相比于曾小贤圆滚滚的小肚子，博宇的身材还是很吸引人眼球的，胸肌和腹肌棱角分明，心凌晚上入睡时最喜欢的就是摸着他的腹肌，据她说，手感好极了…
　　“抱歉，我有女朋友了，不太方便。”虽然被镇了一下，博宇还是坚定的拒绝道。
　　“那你介意换一个女朋友吗？”这美女不肯放弃，十分自然的问道。
　　“介意的，不好意思。”博宇不想再和她说下去，小区里认识自己的人不少，万一有什么风声传到心凌耳里就不好了。
　　“那你介不介意多一个女朋友呢？”这美女摆出个十分凸显身材的姿势。
　　博宇瞬间感觉自己老了，现在的年轻人都这么会玩吗？
　　“抱歉，重婚犯法，我是个守法公民，你想学游泳的话，那边同样有个帅哥，他也很擅长游泳，你可以找他去。”博宇把这个明显目的不纯的美女推给了小黑。
　　大胸美女不甘心的走了，博宇叹了口气：“哎，这就是长得帅的烦恼…”
　　曾小贤听了想掐死他。
　　“喂，博宇，你这…怎么练出来的？”曾小贤有些眼馋的问。
　　“控制饮食，常去健身房，持之以恒的锻炼，就可以了。”博宇理所应当地说道。
　　“可是这几项你都做到了吗？”曾小贤听着有些不对。
　　“当然了，你别看我每天就跟你们在公寓里、酒吧里吃喝玩乐，但其实暗地里一直在勤奋刻苦的锻炼身体…你们都不知道！”博宇说道。
　　“你太卑鄙了！带着我们一起玩，麻痹了我们，可是自己暗地里却在充实自己！”曾小贤仿佛看到了上学时期的学霸同学，每天拉着大家一起玩游戏看小说，等成绩出来，大家都挂科，他却全是满分！
　　“哈哈哈。”博宇笑了起来，突然压低声音，“曾老师，你知道胡一菲为什么不愿给你一个肯定的答复吗？”
　　“为什么？”曾小贤赶紧追问。
　　“胡一菲她肯定是不反感你的，不然你早死了，可是她为什么不接受你呢，是因为你没有达到她的硬性指标。”博宇说道。
　　曾小贤：“什么指标？”
　　“胡一菲曾经说过，一个男人若是想要征服他的话，要么比她强壮，要么比她聪明，你看看自己能占哪一项吧。”博宇对曾小贤吐露了天机。
　　“一菲正在报考女博士…我上学那点东西全还给老师了…可是真的有生物能打得过胡一菲吗？”曾小贤左右为难，感觉无论哪一个选项都很难做到。
　　“曾老师，这不是一道选择题！”博宇蛊惑道：“你应该做到既比她强壮，又比她聪明！”
　　“你杀了我吧！”曾小贤一脸生无可恋。

第一百零三十章 大仲马到来
　　从游泳馆出来，博宇回到3602，推了推门，却没推开。
　　“怎么还锁上了？”博宇敲了敲，“子乔？”
　　吕子乔的声音从里面传来：“一菲啊，我在敷面膜，我怕吓到你，你等会再来吧。”
　　“是我。”博宇隔着门喊了一声。
　　听到博宇的声音，吕子乔赶紧把门打他，把博宇放了进去，又探头探脑的在门口四处张望了一下，才把门关上。
　　“怎么了，怎么一副风声鹤唳的样子，怎么惹上胡一菲了？”博宇有些好奇的问。
　　“哎呀，别提了，一会胡一菲要是来了，你帮我拦住她一下，不然我就死定了。”
　　两人说着话，又有敲门声响起。
　　“一定是一菲，我先躲起来，你就说我不在家。”吕子乔慌慌张张的跑回房间里。
　　“莫名其妙。”博宇隔着门喊到：“一菲啊，子乔说他不在，你过会再来吧。”
　　门外却不是胡一菲的声音，而是一个十分有磁力的中年男低音：“请问，吕子乔在这吗？”
　　见不是胡一菲，博宇拉开了门，门外是一个上了年纪的中老年男人，头发花白却梳着复古的大背头，戴着一副墨镜，身穿一身米黄色休闲西装，爱马仕的领带上还别着一个胸针，看起来倍有腔调。
　　“你是…”博宇已经认出了门外人的身份，却依然问道。
　　“我是吕子乔的干爹，请问他住在这里吗？”大仲马彬彬有礼的说道。
　　“请进，子乔在这，我是他的朋友，我叫博宇。”博宇连忙把大仲马让了进来，和他握了下手。
　　大仲马抓着博宇的手：“小伙子一表人才，子乔有你这样的朋友，我就放心了。”说着，还轻轻的行了个吻手礼，让博宇不免有些受宠若惊。
　　“我帮你把子乔叫出来吧。”博宇走到吕子乔卧室门口，敲了敲门：“吕子乔，快出来，你干爹来了。”
　　“干爹？”吕子乔拉开门，就看到已经摘下墨镜，满脸温和笑意看着他的大仲马。
　　“老爹！”吕子乔激动的抱住大仲马，大仲马也很高兴，“一段时间没见，吕子乔你成熟了很多啊！”
　　“哈哈，老爹，你怎么会在这里？”吕子乔放开大仲马问道。
　　“我来看看你，看看我骄傲的干儿子！”大仲马拍了拍吕子乔的肩膀，看得出来，他对吕子乔十分满意。
　　“见到你真好，这是我室友。”吕子乔对大仲马介绍博宇。
　　“我们已经认识了，看得出来，你的朋友很优秀。”大仲马脸上的笑容就没消失过。
　　吕子乔拉着大仲马坐到沙发上，博宇对吕子乔这个神秘的干爹还是很感兴趣的，也坐到一旁，还顺手帮大仲马倒了一杯茶。
　　“老爹，你在巴西怎么样？非洲那边很热吧。”吕子乔问。
　　博宇想破头也没想清楚巴西和非洲有什么关系。
　　“你看你，地理也不学好，巴西是南美洲。”大仲马有些无奈的纠正道。
　　“伯父你还去过巴西，听说那边的女孩子都很热情，里约热内卢更是号称上帝之城！”博宇很感兴趣的插嘴问。
　　“不要叫我伯父，这会让我意识到自己已经不再年轻的事实，直接叫我大仲马就好。”大仲马笑着纠正博宇的称呼，然后露出回忆的神色，“巴西女孩子可以说是世界上最奔放的女孩子，身材还特别火辣，特别是每年狂欢节的时候，他们都会穿上很少的衣服，在花车上尽情的跳着热情的桑巴舞，有一次…我和一个…”
　　说到这里，大仲马才意识到自己和两个晚辈说自己的风流史不太好，止住了话题：“你们以后要是有机会去巴西玩，一定要找我，我在那边还是有些人脉和关系的。”
　　“一定一定…”
　　吕子乔从小就非常崇拜大仲马：“您在巴西的月饼生意怎么样了，顺利吗？”
　　博宇只能努力维持自己不露出怪异的表情，能去巴西卖月饼，大仲马果然不是一般人。
　　“别提了，那边做生意太累，所有人都叫罗纳尔多，所以我前一阵子到莫斯科去了。”
　　“你去那边做什么？”吕子乔问。
　　大仲马：“我去那边卖扇子。”
　　“可是莫斯科不是很冷吗？”博宇插话问。
　　“推销的最高境界，就是把别人用不到的东西卖出去！”大仲马一副自信满满的样子。
　　“老爹，你真是我的偶像。”吕子乔十分崇拜的对大仲马说道，“莫斯科妹妹怎么样？”
　　“莫斯科的美女是北欧人种，和巴西美女摸起来是两个感觉…”大仲马说到这里又止住了话，三个人对视一眼，同时开怀大笑。
　　“老爹，这次回来，是准备在国内定居吗？”吕子乔问道。
　　“当然不是了，我是一片云，一片自由的云，我崇尚自由，是不会被一个地方束缚住的。”大仲马十分洒脱的说到。
　　“您真潇洒，很多年轻人都没有您这样的心态。”博宇真心实意的羡慕大仲马的心态。
　　“年轻人的负担太重了，房子车子丈母娘压在头上，哪里有我潇洒。”大仲马看的到是很透彻。
　　“游啊游…你们看看，是我的泳衣瘦了还是我胖了。”陈美嘉穿着一身可爱的小泳衣，腰上还围着一个鸭子泳圈走了出来…
　　沙发上的三个人都看着她。
　　陈美嘉这才注意到有客人。
　　“老爹，这是我室友美嘉，美嘉，这是我干爹。”
　　听说是吕子乔的干爹，陈美嘉的态度恨屋及乌，不算太友善。
　　大仲马这个老江湖，当然看出了这一点，毫无芥蒂的站起来，走到陈美嘉身前，笑着说道：“子乔能有你这么漂亮的室友，真是他的福分啊。”
　　一句话说的陈美嘉心花怒放，脸色由阴转晴。
　　“很高兴认识你，美嘉小姐。”大仲马拉起陈美嘉的手，行了个吻手礼。
　　“我也很高兴认识你，干爹。”陈美嘉高兴的回了一礼。
　　“不要叫我干爹，我还是更喜欢听别人叫我大仲马。”大仲马纠正了她的称呼。
　　“大仲马，好酷的名字！你一定认识大冢爱吧？”
　　“大冢爱？哪里有大冢爱？”关谷神奇听到大冢爱的名字就跑了出来，他身穿泳裤，头戴一副潜水镜，手里还拿着一双蛙鞋。
　　“关谷，我们是要去游泳池，不是要去打捞沉船。”
　　“你们要去小区新开的游泳池？我刚从那里回来。”博宇看到他们的打扮，于是说道。
　　“是吗？那地方怎么样？”关谷神奇问。
　　“很不错，美女挺多。”博宇十分中肯的说到。
　　“那帅哥呢？帅哥多吗？”陈美嘉三句话不离帅哥。
　　“帅哥还真没有，大肚男到是有一群。”
　　陈美嘉失望至极：“怎么这样啊…”

第一百三十一章 不落的太阳
　　大仲马的视线落在关谷神奇的手和胳膊上，顿了顿，然后若无其事的移开。
　　“老爹，这是我另一位室友，关谷，关谷，这是我干爹。”吕子乔赶紧为大仲马介绍到。
　　“甘地不是印度人吗？”关谷神奇不明所以的说到。
　　“不是，干爹就是义父的意思。”陈美嘉解释道。
　　“哦哦，懂了。”关谷神奇恍然大悟。
　　“哈哈，这位室友的幽默感，很有后现代的风格。”大仲马被关谷神奇的话逗得哈哈大笑。
　　“关谷是日本人，所以对一些汉语单词还不是很熟悉。”陈美嘉帮关谷神奇解释道。
　　“哦，日本我熟，亚麻跌、亚麻跌…对不对？”
　　关谷笑了，小声对吕子乔说道：“你们父子是不是就只会这一个单词？”
　　“这个小伙子我非常喜欢，很高兴认识你！”大仲马和关谷神奇握了握手，然后像刚才对陈美嘉一样，轻轻吻了一下他的手背。
　　即便关谷神奇是以刻板礼仪而闻名的日本人，也被大仲马这一下子搞得受宠若惊，惊讶的合不拢嘴。
　　大仲马的电话响了。
　　“对不起，我接个电话。”大仲马对他们示意一下，掏出手机看了看，眉毛就锁了起来。
　　“又是伊丽莎白，这个女人真无聊！”大仲马对陈美嘉招了招手：“小姑娘，你的声音很好听，来帮我个忙。”
　　陈美嘉自然不会拒绝：“什么忙？”
　　“你假装是客服，告诉她我不在服务区，让她别来烦我！”
　　陈美嘉比了个OK的首饰，接通了电话。
　　“你好，你所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨，sorry…”说到这里陈美嘉突然忘了后面那串英文该怎么说，索性直接挂断了电话。
　　“干的不错。”大仲马把手机接过来。
　　“这个伊丽莎白是谁？”吕子乔不无担心的问。
　　“我在莫斯科遇到的一个女华侨，她继承了她前夫的一大笔遗产，有一天，她说她爱上我了，要和我结婚，我不接受，她就到处追我，这不，又追到了这里来。”大仲马的语气非常无奈，浪子最怕遇到痴情女，他除了躲也没有别的办法。
　　“我知道，这个叫黄昏恋！”关谷神奇趁机显摆他的中文水平。
　　“小伙子，我虽然比不上你们这些年轻人，但我也不是黄昏啊，我的太阳，永远不落！”大仲马一番话说的慷慨激昂，一众小年轻听的心潮澎湃。
　　“老爹。”吕子乔把大仲马拉到一旁，“你别忽悠我的朋友们了，你不会惹了什么麻烦吧，这个伊丽莎白不会是国际刑警吧。”
　　“不会，我怎么可能把麻烦惹到你这里呢，再说了，又有什么麻烦能难倒我呢。”大仲马十分自信的说到。
　　“你们去玩吧，我收拾一下行李，顺便给你们准备晚餐，我带了正宗的莫斯科香肠，你们一定会喜欢的！”大仲马和他们打了一声招呼，拎着皮箱去了吕子乔的房间。
　　“子乔，你干爹真的很有风度，不是普通人。”博宇说道。
　　“是啊，也是我见过最有格调的中国老男人。”关谷神奇也说。
　　“还很帅！”陈美嘉双手捧心，她从没想过一个上了年纪的老男人能帅到这种程度。
　　“我们的气质是不是很像？”吕子乔一撩头发，摆了个造型。
　　几人都鄙视的看了他一眼。
　　“听着，我不是要在背后说他坏话，我和干爹感情很好，但有些事情，我要告诉你们。”
　　“怎么了？”关谷神奇不明白吕子乔想说什么。
　　“首先，不要买他推销的任何东西，无论这件东西再怎么便宜。”
　　关谷神奇：“假冒伪劣产品？”
　　吕子乔：“那倒不至于，但是他可以把商品卖给根本不需要的人手中，他可以把冰箱卖给爱斯基摩人，可以把轮椅卖给足球运动员…”
　　“男足买了轮椅早晚能用上。”陈美嘉插话道。
　　“其次，就是不要接受他的任何礼物。”
　　关谷神奇：“礼物很贵重吗？”
　　吕子乔：“问题就在这里，他会说自己没时间，然后给你开上一张支票，但是这张支票却根本没法兑现。”
　　“你干爹会开空头支票？看着不像啊。”博宇很怀疑吕子乔说的话。
　　“相信我，我非常了解他。”吕子乔一本正经的说到。
　　“好吧，我知道了。”博宇应了一声，回了自己房间。
　　心凌带着耳机在神情专注的码字，怪不得刚才外面吵成这样，她也没出来看看。
　　“回来了？玩的怎么样？”心凌看到博宇回来，摘下耳机。
　　“玩的挺好，别码了，休息一下眼睛，来，我给你做眼保健操。”
　　心凌乖乖的把文档保存，然后闭上眼睛，任由博宇揉捏着她的太阳穴和晴明穴。
　　“子乔的干爹来了，就在外面。”博宇一边给心凌按摩一边说道。
　　“我去打个招呼，毕竟是长辈。”心凌站说道。
　　“昨晚眼保健操，不急…”
　　博宇和心凌出来的时候，正看到胡一菲气势汹汹的对吕子乔伸手：“把我DV还给我！”
　　大仲马也正好挥舞着三截香肠从房间走了出来：“你们一定会非常喜欢的…”
　　他看到胡一菲和心凌，放下香肠，感叹道：“这真是一个神奇的地方，漂亮的女孩子怎么一个接着一个。”
　　“大仲马先生，这是我女朋友心凌，这是我们朋友，胡一菲和陆展博。”博宇替吕子乔做了下介绍。
　　“承蒙各位对我干儿子的照顾，有你们这样优秀的朋友，我相信你们一定对他起到了十分正面的影响。”
　　大仲马看似是在对所有人说话，但注意力大部分是放在胡一菲的身上，心里充满了震撼和感叹。
　　“谢谢。”胡一菲不见异样的和心凌一同道谢。
　　“为了表示感谢，我想请各位一同用餐，我会为你们做上一道正宗的喀秋莎大餐！”大仲马试探着问道。
　　“呵呵呵呵，这怎么好意思呢。”胡一菲开心的笑着，接受了邀请。
　　关谷神奇和陈美嘉趁着胡一菲不注意，鬼鬼祟祟的想要从她身后溜走。

第一百三十二章 把他们埋在山里
　　胡一菲眼观六路耳听八方，怎么可能让他们就这么溜走：“给我站住！”
　　“礼貌，礼貌。”陆展博轻咳一声。
　　胡一菲这才想起旁边还有个外人，于是换了个语气，柔声说道：“美嘉，能把我的DV机还我了吗？展博说借给你了。”
　　美嘉：“我借给关谷了。”
　　关谷：“我借给子乔了。”
　　子乔：“我借给小黑了…小黑说他弄丢了…”
　　“什么！”胡一菲怒气勃发。
　　“我们会凑钱赔给你的，对不起！”美嘉关谷和子乔一齐鞠躬道歉。
　　“我马上就要用了！你们说来得及吗！我作为任课老师，怎么和学校交代！”
　　陈美嘉看向关谷神奇，关谷神奇看向吕子乔，吕子乔盯着自己脚尖。
　　大仲马看到胡一菲发怒有些胆战心惊。
　　他作为经验丰富的老江湖，眼光毒辣，当然看得出胡一菲的不凡之处，这种实力的人放在古代都是武林盟主那个级别的，跺跺脚都能让大地颤上三颤，稍有不顺心意动辄杀个血流成河也是很稀松平常的一件事。
　　他不是很清楚胡一菲和自己干儿子吕子乔的关系，生怕胡一菲这位绝世凶人在这里大开杀戒，赶紧打圆场：“咳，这么看来，是我干儿子弄丢了你的一台DV机是吗？”
　　“是呀，八千多块呢。”胡一菲在面对大仲马的时候恢复了大家闺秀的姿态。
　　“这笔钱我这个做干爹的帮他出了。”大仲马说道。
　　“别…别开支票…”吕子乔小声的喊到，试图引起大仲马的注意。
　　大仲马却没有像他预料的那样掏出支票簿，反而是掏出手机：“支付宝，我加你好友，转账给你吧。”
　　“啊？”吕子乔下巴都快掉下来了，“老爹你怎么不开支票了？”
　　大仲马白了他一眼：“这都什么年代了，移动支付这么普及，谁还用支票那种老古董。”
　　胡一菲的手机叮咚一声收到了转账消息：“两万块？这么多！”
　　“呵呵，八千块可以拿去买个新的DV，剩下的钱，就当我捐给你们学校的一点善款。”
　　“这怎么好意思呢！”胡一菲二话不说，点了收款。
　　“我一直想为教育事业做出一点贡献，当然，我不能像邵逸夫先生那般捐上几栋楼，但是这点绵薄之意还请你笑纳。”大仲马接着说道，“我最后再说一句，你的学生能有你这么漂亮的老师，真是他们的福分啊！”
　　胡一菲被哄得笑的合不拢嘴，瞟了吕子乔一眼：“同样是爷俩，做人的差距怎么就这么大捏？”
　　“老爹，你这次居然没开空头支票？”吕子乔的房间里，他正十分惊讶的问大仲马。
　　“我活腻了才敢骗这种人…”大仲马小声嘟囔。
　　“你说什么？”吕子乔没听清楚。
　　“没什么。”大仲马不愿多说。
　　“不对啊，老爹，你怎么会有这么多钱？”吕子乔这才反应过来，奇怪的问。
　　“怎么了？两万块很多吗？你这小子都能不声不响的捞到一百万，我掏出两万块很稀奇吗？”大仲马面露笑意。
　　“我就知道瞒不过老爹你。”吕子乔有些不好意思。
　　“那件事我一看就知道是你的手笔，干的不错，没有留下任何痕迹，也就是我熟悉你的风格，猜出来了，其他人不可能找到。”大仲马赞许的对吕子乔说道。
　　“这不是我一个人的功劳，我这帮朋友，他们也帮了我很多。”吕子乔丝毫不居功。
　　“不论如何，做的不错，看来我选你做继承人，是一个正确的决定。”大仲马十分欣慰。
　　“老爹，我已经退出这个圈子了，你就不要说什么继承人的事情了。”吕子乔的语气有些无奈。
　　“做我的继承人不好吗？这可是别人求都求不来的机会！”大仲马有些不解，“你以前跟我混迹江湖的时候不是很开心吗？”
　　“我承认，以前确实很开心，但是现在我已经有了新的生活，我更喜欢这样的生活，你的继承人，左道领袖，听起来很厉害，可整个左道总共也不剩几个人，况且这已经是新社会了，哪有人会因为一个身份就对你唯命是从，更何况还会有头脑不清楚的蠢货想要拿我扬名立万，我是真厌倦了。”吕子乔认真的说到。
　　“怎么？有人找你麻烦了？”大仲马问。
　　“是啊，上次，就是你刚宣布选我做继承人那之后不久，我约一个女孩子上山看月亮，然后就不知道怎么泄露了行踪，有两个智障要来取我人头，我为了不牵连那个女孩，只好借故甩下她，自己带着那两个人在山里周旋。”
　　“后来呢？”大仲马很感兴趣的追问。
　　“我把那俩人都埋在山里咯，不过手机摔碎了，导致一直没联系上那个被我扔下的女孩，她走了一天一夜才回到城里…这件事令我非常内疚，我不想再让自己身边的人遇到这种危险了。”
　　大仲马心说：“现在你身边的人想遇到危险都困难啊，一个剑圣一个杀星，得有多不长眼的才会来招惹他们啊。”
　　“好吧，我尊重你的选择。”大仲马叹口气，拍了拍吕子乔的肩膀，“不过别人不知道你的才华，我却知道的一清二楚，真的就甘心荒废在这种地方吗？”
　　吕子乔一时无言。
　　晚饭很丰盛，大仲马的手艺的确十分出众，莫斯科香肠这种带着异域风情的食物征服了所有人的味蕾。
　　“真好吃，色拉也好吃。”陆展博含糊不清的说道。
　　“哈哈哈，你们喜欢就好，多吃点，我走四方没留下什么，也就这么点厨艺还算拿得出手。”大仲马看到自己烹饪的食物这么受欢迎，自己也十分开心。
　　博宇突然想起一件事，问胡一菲：“你的那个DV，是被小黑在游泳馆弄丢的？”
　　“是啊。”胡一菲点头。
　　“那个DV真的是你的？”博宇又问。
　　“当然了！”胡一菲十分肯定的回答。
　　“哦，我上午和曾老师去游泳馆的时候，他发现自己的DV莫名其妙被放在泳池边，就拿回去了，我还以为你们说的是一个，看来不是咯…”博宇语气调侃的说到。
　　所有人都看向胡一菲。
　　胡一菲一阵心虚，不敢看向大家，低头掏出手机：“那个，既然DV找到了，大仲马先生，我把两万块钱退还给你。”
　　“好哇，胡一菲！你还教训我们不该把别的东西借出去，到头来原来你也是向别人借的！”吕子乔大声喊到。
　　“就是就是！”关谷神奇和陈美嘉也连声附和，谴责胡一菲这种行为。
　　胡一菲脸上有点挂不住，吼了一声：“曾小贤的就是我的！怎么？有意见吗？”
　　所有人都赶紧表示：“没意见，您老说的太对了！”

第一百三十三章 装男人
　　“阿嚏！“
　　胡一菲说起曾小贤的时候，远在杂志社的曾小贤突然狠狠地打了一个喷嚏。
　　他揉揉鼻子，对面前带着黑框眼镜，打扮精致的女前台道一声歉：“抱歉抱歉，应该是有人在背后念叨我。”
　　即使感到很恶心，但这个女前台依然强忍怒气，表现出较好的专业素养把眼睛摘下来擦了擦，强笑道：“没关系。”
　　林宛瑜在一旁看着这一幕，捂嘴偷笑。
　　他们为什么会出现在杂志社，这还要从之前说起。
　　上午从游泳馆回来之后，曾小贤在收拾衣物的时候，意外发现自己的床板竟然凭空高了四公分，趴下一看，发现自己的床底下被杂志塞的满满的。
　　各位别误会，这里说的杂志不是花花公子那种类型的杂志，而是一本叫做《装男人》的时尚杂志。
　　自从买油条莫名其妙的抽奖中了这个杂志过后，它们一周发过来三刊，每一本都厚的要死，曾小贤根本看不过来，只能把它们随手塞进床底，久而久之竟然有五百多本没有看过了。
　　“我为什么要订这种东西啊。”曾小贤看着这一堆崭新的杂志，开始怀疑人生，随手抽出一本，随便打开一页，都是自己买不起的奢饰品，看着让人眼热。
　　曾小贤叹了口气，这些杂志若是不处理一下，很快就要把他的床板顶到天花板上去了。
　　可是扔了怪可惜，买废纸不太值。
　　最后曾小贤决定把这些杂志赞助给楼下酒吧，没准能换个优惠券之类的。
　　林宛瑜正坐在吧台旁边喝果汁边刷手机，就看到曾小贤扛着一摞厚厚的杂志书怒气冲冲的走进来。
　　“伙计，整个酒吧的杂志，我全都赞助了，能给个优惠券吗？”曾小贤把杂志往吧台上一拍，坐到林宛瑜旁边。
　　酒保看了他一眼，又看了一眼这一摞杂志：“送你一杯百事可乐吧。”
　　“这么多装订精良的杂志，才换一杯可乐？”曾小贤感觉不太值，讨价还价道。
　　“再给你加点冰块？”
　　“成交！”
　　林宛瑜随手抽出一本：“曾老师，你在哪搞到的这么多时尚杂志？”
　　“错，这不是杂志，而是一个标志，这本杂志非常高端，高端到只有顶级时尚人士才能接触到它，全城只限量发型两千本，这就代表着，我是全城最时尚的男人前两千名！”
　　林宛瑜看了看曾小贤毫无特色的衣着，毫无特色的发型，毫无特色的装饰，一时都不知该怎么吐槽。
　　“每月花上几百块的杂志钱就能让你跻身全城最时尚的领域，听起来好像是挺划算的哦。”林宛瑜只能这样说道。
　　“宛瑜你也觉得很值对不对？”曾小贤好像找到了认同感。
　　“曾老师，时尚是一种永远不会过时而又充满活力的一种艺术，是一种可望而不可及的灵感，它能令人充满激情、充满幻想。这些都不是一本杂志能带给你的。”
　　林宛瑜作为一个时尚达人，不忍心看到曾小贤在错误的道路上越走越远，于是出言说出真相。
　　曾小贤有些泄气：“哎，宛瑜你说得对，这完全是一本恶俗的杂志，光鲜亮丽的背后充斥着肤浅可笑的虚伪和虚荣，消磨人的意志！…不过里面志玲的内衣照片还是拍的不错的…”
　　“…不过这不是重点，它不仅恶俗，还故作高雅！”
　　“你是说志玲？”林宛瑜问。
　　“不要侮辱小玲！我是说杂志！”曾小贤强调道。
　　“哇，这个玛瑙的一次性打火机真的太酷了，你只需要花四万八千欧元就可以将它收入囊中了！“林宛瑜抢下曾小贤手里的杂志，惊叹道。
　　“宛瑜你不要玩我了！”曾小贤把杂志抢了回去，看看了一眼上面的图片，怔住了，“真的很酷诶～”
　　“不行！我不能再被这本杂志诱惑了！”曾小贤把手里的杂志猛然合上，“这本杂志企图催眠你，让你看看全世界最优秀的男人都在干什么，他们开了几辆车，养了多少匹马，有多少游艇和兔女郎，而我呢！只有一本一本又一本看不完的杂志！”
　　“曾老师，既然你这么讨厌这本杂志，那就直接退了它不就可以了。”林宛瑜无所谓的说到。
　　“你以为我不想啊，可是这家杂志社的退订热线会自动被转接到订阅热线上，然后接电话的是个印度人，他说的英文，我一句也听不懂！”
　　“那就去杂志社现场退掉咯。”林宛瑜帮曾小贤出主意。
　　“宛瑜，对我们男人来说，有些事情，很难！”曾小贤纠结的说到。
　　“曾老师，我不明白，退订一本杂志而已，有什么好为难的。”林宛瑜不明白曾小贤为什么会是这么一个态度。
　　曾小贤在地上转了两圈：“我承认我拉不下脸，要是退订处的接待员问我，你确定要离开顶级时尚圈吗？我怎么回答！”
　　“实话实说呗。”
　　“我是个媒体主持人，是个公众人物，我开不了这个口！”曾小贤十分纠结，以至于有些崩溃。
　　林宛瑜对男生这种爱面子的态度也感觉很无奈，突然，她在杂志上看到一则讯息。
　　“曾老师，告诉你个好消息，本刊在下个月将迎来创刊一周年的纪念日，为了庆祝，将推出会员特别副刊，以日刊的形式发放，每本仅售四十九元！”林宛瑜念出这行字。
　　曾小贤在心里换算一下每个月要付的杂志钱，感觉自己要崩溃了，花这么大一笔钱买回来一大批根本毫无用处只会让自己堵心的杂志，这太蠢了！
　　曾小贤突然下定了决心：“不行！我要退了它！”
　　“要我陪你去吗？”林宛瑜笑着问。
　　“不用！我是一个男人，就算死，也要退了它！”曾小贤嘴硬道。
　　林宛瑜无所谓的喝着果汁，果然，曾小贤没走出两步就灰溜溜的退回来：“宛瑜，还是你陪我去吧...”
　　林宛瑜一脸早就料到会是这种情况的表情，拿起包走在前面，曾小贤乖乖的跟在她的身后。

第一百三十四章 时尚达人
　　时间回到现在，女接待员把镜片擦干净，重新架回鼻梁上：“不好意思，我没听清楚，可以请你再重复一遍刚才的话吗？”
　　曾小贤扒着桌面，面目狰狞，龇牙咧嘴地说道：“我想要退订！”
　　这句话让曾小贤承受着极大的心理压力，拿纸巾擦了擦额头的汗水。
　　“这位先生，你知道你在说什么吗？就在十分钟前，我接待了一位客户，他用跳楼威胁我，要成为最时尚的两千人之一，但是，我没有答应。”女接待员说道。
　　曾小贤咽了下口水。
　　女接待员：“我能不能知道，你想退订的理由是什么呢？”
　　“因为…因为…”曾小贤心说总不能说因为太贵吧，太丢人了。
　　“因为不环保！”林宛瑜在曾小贤身后说到。
　　“你说什么？”
　　林宛瑜走上前一步：“你看，你们杂志用了很多纸，造纸需要砍伐树木，就会对生态环境造成很严重的破坏，对此，你们杂志社应该负责。”
　　“对！你们要为全球变暖负责！”曾小贤跟着附和。
　　女接待员笑了笑：“您说的没错，我们也确实考虑到了环保的问题，所以，我们现在特意推出了网络杂志套餐，只需六元钱，你就能感受到和实体杂志一模一样的时尚资讯。”
　　“六元？包月？”曾小贤喜出望外的问道，每个月六块钱他还是掏的起的。
　　“不，是每张图片六元，一期杂志大概需要三十多张图，每天一期杂志。”女接待员解释道。
　　曾小贤刚算个开头，就有砸计算器的冲动了。
　　“不行！我还是要退订！”曾小贤喊到。
　　女接待员：“环保的问题解决了，你为什么还要退订？”
　　“因为，我恨这本杂志，这上面的每个男人，都比我帅！”曾小贤自暴自弃，杀敌一千自损八百的喊到。
　　女接待员看了看曾小贤的脸，感觉这个问题实在没办法回避，总不能找两个丑逼上杂志吧，于是转换了思路。
　　“我们是业界出刊最迅速，眼界最独到的杂志，我们的历史就是时尚的历史…”
　　林宛瑜：“你们创刊不是还没到一年吗？”女接待员假装没听到：“我们对时尚的预言最终都成为了时尚的现实，即使这样一本杂志，你也要退订吗？”
　　“没错！我就是讨厌，装男人！”曾小贤斩钉截铁的说到。
　　“最后再问一次，你真的要离开全球时尚领域，告别高端生活，从此退化成一个平庸的普通人了吗？”
　　曾小贤感觉房间里的所有人都在用嘲弄且鄙视的眼光看着自己，这让他备受煎熬，但还是坚定的说道：“没错，我要退订！”
　　林宛瑜在一旁抱着肩膀：“一本全是漏洞的杂志也好意思说自己是全球时尚领域…”
　　“你说什么！”一个怒气冲冲满脸阴郁的中年男人走了出来。
　　“主编。”女接待员赶紧站起来和这个人打声招呼。
　　“我说，你们的杂志里有很多错误。”林宛瑜毫不畏惧的说道。
　　“小姑娘，你最好不是在瞎说，不然，你会后悔的！”
　　曾小贤心说你居然敢威胁宛瑜？要是她爸爸知道了，把你们杂志社买下来，让你去做清洁工！专门扫厕所！
　　“就以昨天这一期为例，杂志上说，古驰的下一期男装主题是怀旧，但其实在看似怀旧的背后却暗藏运动的元素，这也是为什么颜色用了偏深的灰色，但布料却用了柔软的面料，如果搭配亮色系的腰带一定会非常出彩，所以，下一季的主题应该是生命的律动。”
　　杂志主编的神色渐渐凝重起来。
　　林宛瑜不管他的反应，依然侃侃而谈：“在比如说你们预测下一季短平齐刘海会成为流行发型，但你不觉得你们找的模特额头太长了么，配上这个发型不觉得像长毛的茄子吗？这种发型能够流行才怪。”
　　有越来越多的杂志社工作人员听到林宛瑜的言论，走出来站到主编的身后窃窃私语起来。
　　“在比如说，卡地亚下周新品发布会上发布的香水一定不会是你们预测的bulubulumunu香水的后续型，bulubulumunu香水是卡地亚为了纪念一百五十周年推出的纪念香水，即使推出后续型也应该在更隆重的场合，比如说一百六十周年之类的…”
　　“哇，宛瑜，你怎么懂得这么多。”曾小贤十分崇拜的小声问。
　　“瞎扯呗。”林宛瑜十分得意的说到。
　　曾小贤被雷到了，他没想到林宛瑜说的这么头头是道居然是在瞎扯，而这一整个杂志社的人居然被她的随口瞎扯给镇住了。
　　“还有，你们展出的那颗钻石“失踪的加百利”肯定不是真品，这颗钻石1854年出现之后就一直行踪不定，二战时曾在英国出现，最近一次出现是在2005年，苏富比拍卖行正式拍卖了这颗钻石，被一个不知名的私人买家买走了，一般，私人买家是绝对不可能公开展示自己的藏品的。”林宛瑜十分笃定的说到。
　　“这也是瞎扯？”曾小贤问。
　　“这个不是，这颗钻石被我爹地买回去了。”林宛瑜小声说道。
　　曾小贤感觉腿有点软。
　　……
　　3602的饭局还在继续，大仲马谈笑风生，给几位晚辈讲着自己在世界各地的见闻，听的博宇几人心驰神往。
　　“…能做出与众不同的菜，这也是吸引女孩的一种手段，记得我在莫斯科遇到一个女孩…哦不，已经不是女孩了，她比你们大一点。”
　　“那也叫女孩，我们这都这么叫。”陆展博毫不在意的边吃香肠边说道。
　　“她比你们大四五十岁吧。”大仲马不无感慨的说到。
　　陆展博嘴里的香肠掉了下来。
　　“她叫伊丽莎白，吃了我的香肠之后，就无药可救的爱上了我，非要我娶她。”
　　“哦，就是下午打来电话的那个吧。”陈美嘉说道。
　　“对，就是她。”大仲马点头。
　　“老爹，你这么帅，还做的一手好菜，还让不让别的男人活了。”吕子乔自认为是撩妹达人，但是在老爹面前却甘拜下风。

第一百三十五章 宾利
　　“大仲马先生，您可以在这边多留几天，我们和子乔可以陪着你好好在魔都逛一逛。”博宇对大仲马说道。
　　“是啊，老爹，咱们好久不见，你就多留几天，睡我的床，我可以睡沙发。”吕子乔也这样劝道。
　　“呵呵，你们不用劝我了…”大仲马话刚开口，就听到敲门声：“请问，大仲马在这里吗？”
　　几人看过去，是一位头发半白，上了年纪，但是很有气质的女士。
　　“伊丽莎白，你怎么来了！”大仲马惊讶的站了起来。
　　“亲爱的，我终于找到你了。”伊丽莎白走了进来，和众人打招呼：“我是伊丽莎白，大仲马的未婚妻。”
　　“你好，干妈。”吕子乔十分恭敬的对她说道，也像大仲马一般，行了个吻手礼。
　　伊丽莎白被这一声干妈叫的心花怒放，走到大仲马跟前：“亲爱的，我能原谅你不接我电话，跟我走吧，我已经安排好了车，司机会带我们去香格里拉，明天中午的时候，牧师会在那里为我们举办婚礼，而且，我也已经准备好了我们的婚礼套房。”
　　“你觉得她这个婚礼计划怎么样？咱们结婚的时候也用这个？”博宇小声问心凌。
　　本来微笑着看着这一幕的心凌，听到博宇这句话之后，眼圈陡然有些泛红，抽抽鼻子：“好呀。”
　　“可是…”大仲马说了个可是。
　　“你是不是又要拒绝我了？没关系，反正已经八次了，我习惯了。”伊丽莎白神色有些暗淡。
　　“不！这次，我跟你走。”
　　“真的？”伊丽莎白喜出望外。
　　“真的！不过，我要先和我的干儿子说两句话。”大仲马拉着吕子乔来到一旁。
　　“子乔，我这次来找你真的有些犹豫，我不知道我这片自由的云是不是该找个地方落脚了，我不想承认自己老了，还企图欺骗自己和自己最亲爱的儿子，重新回到当年浪迹江湖的日子。”
　　“…可是现在发现，我的儿子已经长大成人了，你说，我还能不老吗？”
　　“…你现在有了自己的家，有了这么多可靠的朋友，有了自己的生活，我也该放心了。”
　　“…这就是命运吧，我也应该开始享受，安度晚年了。”
　　“…我走了。”大仲马和吕子乔重重的拥抱了一下。
　　“老爹。”吕子乔十分的舍不得自己这位从小视为偶像的干爹。
　　大仲马眼中隐约泛着泪光，重重的拍了拍吕子乔的后背，然后又和在场所有人一一道别。
　　亲爱的，我们走吧，车在楼下等着了。伊丽莎白对大仲马说道。
　　“不用！婚姻是刑场，我宁可走着去！”大仲马一甩头，样子十分的潇洒，难怪能迷倒伊丽莎白这样的富婆。
　　“无论从那个角度看，他都是这么的迷人。”伊丽莎白看着大仲马的背影，迷恋的说到。
　　然后又看向吕子乔：“干儿子，初次见面，没什么见面礼，既然你干爹更愿意走路，那楼下那辆车就留给你了。”
　　伊丽莎白拿出一把车钥匙放在桌子上，不给吕子乔拒绝的机会，追着大仲马而去。
　　几人看着桌子上的车钥匙。
　　“宾利？”
　　大家都被吕子乔干妈的大手笔给镇住了，或许有钱人的生活就是这样的枯燥，送辆宾利就像送个玩具车一样轻松。
　　没有哪个男人不喜欢好车，博宇几人连香喷喷的莫斯科香肠都顾不上了，催促吕子乔赶紧去楼下看一看。
　　胡一菲和心凌以及陈美嘉三个女生到是对宾利什么的不感兴趣，表示就不跟下去凑热闹了。
　　吕子乔自己其实也很激动，自己有了一辆车，以后出门就不用和博宇借车了，而且这样一辆豪车，可谓是把妹神器，有了它简直是如虎添翼。
　　四个男生摩拳擦掌的下了楼，都想亲身体验一下宾利的感觉。
　　来到楼下。吕子乔按下车钥匙上的遥控按钮，不远处一辆车的车灯闪了闪。
　　四个人走过去。
　　长长的引擎盖加上短前悬和长后悬，后腰线上抬的肌肉感设计与清晰的线条，从前向后优雅延伸，设计独特的20英寸轮毂，无一例外的彰显了浓郁的英伦古典韵味。
　　“哇，真的很帅啊！”四人齐声惊叹，这样子，简直比见到绝世美女更加激动。
　　四人留着口水，围着这辆宾利打转，这里摸摸那里看看。
　　“喂，我说你们这幅样子，丢不丢人啊！”一个声音响了起来。
　　是曾小贤，他处理好杂志社那边的事情，感觉无事一身轻，和林宛瑜回来，正好见到了他们四个这幅丢人模样。
　　“曾老师，这可是豪车里的标杆，宾利啊！”关谷神奇强调到。
　　“哈，我已经将那罪恶的杂志退掉了，这种浮夸的奢侈品已经完全不能诱惑我了！”曾小贤一副不屑和你们一般见识的模样。
　　“这么说，曾老师你对宾利的内部布置一点也不好起，也不想亲手开一开对不对？”博宇问道。
　　“当然了，什么车不是车，宾利和夏利不也是一样的代步工具？”曾小贤一副看破红尘的样子。
　　“那好吧，我们去兜风，就不带你了。”吕子乔拿钥匙拉开了车门。
　　曾小贤眼睛都快掉出来了：“喂，吕子乔，你在哪捡的钥匙，快还回去，不然会惹麻烦的！”
　　“什么捡的钥匙，这就是我的车啊。”吕子乔故作淡然的说到。
　　“别开玩笑了，怎么可能！”曾小贤对吕子乔说的话，一个字都不信。
　　博宇、关谷神奇和陆展博则二话不说，拉开车么坐了进去。
　　“这就是“环徊木饰”设计吗？使用整块高品质木材嵌入车厢内壁并环绕一周，真是太漂亮了！”
　　“后座有小冰柜，里面还有两瓶八二年红酒！”
　　“天呐，这真皮座椅太舒服了！”
　　曾小贤在外面看着他们四个肆无忌惮的样子，心里直犯嘀咕，若只是吕子乔一个人也就罢了，怎么他们三个也跟着一副毫不担心的样子？
　　吕子乔发动了汽车，问跟在曾小贤后面的林宛瑜：“宛瑜，要不要跟我们一起去兜风？”
　　林宛瑜摇头：“不了，跟曾老师去一趟杂志社给我累坏了，再说我不太喜欢宾利发动机的声音，你们玩吧，我回去了。”
　　几人这才想起来林宛瑜的身份，想必这种车在人家车库里也是司空见惯的了。
　　“喂，曾老师，真的不和我么一起吗？”吕子乔又问曾小贤。
　　“这真是你的车？”曾小贤难以置信。
　　“上来再慢慢和你说。”
　　曾小贤经受不住宾利的诱惑，也拉开车门爬了上来。
　　“哇，真的很酷诶！”曾小贤看着里面奢华的布置，感觉自己重新站在了时尚的最前沿。

第一百三十六章 胡一菲心态崩了
　　博宇一行人回到酒吧的时候，还难以抑制激动和高兴的心情。
　　“真是难以置信，子乔你居然有个这么有钱的干爹，干爹还给你找了个更有钱的干妈，干妈出手就送你一辆宾利，我天呐，听起来简直就像小说里的剧情！”曾小贤不住的惊叹，可惜自己去一趟杂志社就错过了这样的好戏。
　　“是啊，而且宾利果然名不虚传，引擎的咆哮声真是太好听了！”关谷神奇也有些意犹未尽，刚刚他们五个轮流体验了一下豪车的手感，真是和普通车完全不同的感受。
　　“行了啊，一辆车而已，用得着你们这么激动吗，我中了奥迪也没高兴成你们这样啊。”胡一菲喝了口饮料，十分不屑他们这幅没出息的样子。
　　“姐，奥迪和宾利完全没有可比性好不好。”陆展博十分无奈。
　　“有什么不同吗？宾利和夏利是不是差不多？”胡一菲说。
　　陆展博不想和这种汽车小白多说什么。
　　几人各叫了喝的入座，博宇揽住心凌的肩膀，嘴唇在她脸颊上碰了碰。
　　“宛瑜，曾老师都和我们说了，能退掉杂志还都多亏了你。”陆展博从胡一菲身边挪到林宛瑜旁边。
　　“你们当时都没看到，宛瑜她一个人的气场镇的整个杂志社的人说不出话来，不仅乖乖的把我的杂志退掉了，他们还邀请宛瑜做他们的特别时尚顾问，还终身赠送他们杂志社的杂志，真是太飒了！”曾小贤对林宛瑜当时的表现推崇备至。
　　“真的吗，宛瑜你真厉害。”陆展博真心实意的对林宛瑜说道。
　　“小意思啦，他们杂志社也就是一群一知半解的人而已，只能骗骗门外汉罢了，遇到我这样的专业人士自然毫无还手之力。”林宛瑜态度轻描淡写，但语气还是十分自豪。
　　“后天就国庆节假期了，各位有什么计划吗？要怎么享受这难得的节日？”喝了一轮之后，博宇开口问道。
　　“呵呵。”胡一菲面无表情的笑了笑，“国庆节对你们有什么影响吗？在座所有人，每天按时上班的就只有我和曾小贤还有展博三个人，剩下你们哪天不是在度假？”
　　“老姐，你说错了。”陆展博纠正道，“我在公司还有一个多月的带薪假期，所以要是我想的话，也随时可以开始度假，所以每天按时上班的，就只有你和曾老师两个人了。”
　　“真是岂有此理！”胡一菲心态崩了，整个公寓兢兢业业上班工作的居然只有自己和曾小贤两个人！其他人都在悠闲的享受生活!
　　“一菲你别生气，他们年轻人，还不懂生活的压力，哪像咱们两个一直在努力实现人生的价值，别和他们一般见识…我国庆节还要上班播音，这么一想你是不是就开心一些了？”曾小贤赶紧安抚胡一菲。
　　“是啊，一菲你是人类灵魂的工程师，我们这群胸无大志，混吃等死的咸鱼怎么能和你比呢。”大家也跟着曾小贤一同安抚胡一菲。
　　“你们啊，就会捡好听的说。”胡一菲脸色稍霁，她本来也是在开玩笑，根本没有把这种事放在心上。
　　“要不咱们国庆节再开一场party吧，用来庆祝伟大祖国的华诞。”吕子乔十分认真的提议道。
　　“免了免了，开一场party太累了，还是换一项只有咱们公寓成员参与的活动吧。”关谷神奇持反对意见，他可被party上的热情女孩子搞怕了。
　　陆展博说要去游乐园，林宛瑜说游乐园一定人很多。
　　胡一菲说出去野营，曾小贤晚上还要播音，参加不了。
　　陈美嘉提议去农家乐，吕子乔嫌弃那地方卫生不好。
　　大家吵吵嚷嚷，也没达成共识。
　　“咳咳咳…”博宇清了清嗓子，“我有个提议，大家听一听”
　　博宇做事还是很靠谱的，大家都安静下来听他说话。
　　“要我说，咱们去楼顶天台自己动手，做一顿烤肉大餐怎么样？”
　　烤肉和火锅是每个年轻人的最爱，公寓众人也不例外。
　　大家对视一眼，胡一菲拍板道：“行！就你这个方案！大家一起吃烤肉！需要我们干什么？”
　　“女孩子们等着吃就好了，其他的我们男士来筹备。”博宇说道。
　　大家这么熟，也就不和博宇推辞，纷纷表示有需要就叫他们。
　　“哎，对了，曾老师，你的DV机拿回来了是吗？”吕子乔突然问曾小贤。
　　“对啊！胡一菲，我还没找你算账呢，我借给你的DV机为什么会出现在游泳馆！”曾小贤被他提醒，才想起来这件事，质问起胡一菲来。
　　胡一菲大部分时候还是比较讲道理的：“额…这件事说来话长…”
　　吕子乔赶紧打圆场，因为这件事准根究底和他也脱不了干系：“曾老师，这是小黑拿去拍泳装美女的…”
　　陆展博：“泳装？”
　　关谷神奇：“美女？”
　　看着男生们脸上不约而同浮现出的笑容，林宛瑜十分鄙视：“你们很猥琐！非常猥琐！”
　　在泳装美女的诱惑下，男生们也顾不得被鄙视，心照不宣的借口离去，然后齐聚3601。
　　陆展博反锁上房门，关谷神奇拉上窗帘，吕子乔把DV机连上电视，博宇拿起遥控器。
　　“准备好了吗？”
　　曾小贤:“准备好了!”
　　吕子乔：“准备好了！”
　　陆展博：“准备好了！”
　　关谷神奇：“准备好了！”
　　胡一菲：“准备好了！”
　　“？？？”
　　几个男生一齐看着不知从哪里冒出来，满脸兴奋的胡一菲。
　　“看我干嘛？快播带子啊！”胡一菲连声催促。
　　博宇按下播放按钮，画面开始滚动，看这布置，应该是游泳馆里的换衣间。
　　镜头不断移动，应该是小黑换好泳装要走出换衣间，前往泳池了。
　　男生们全神贯注的看着电视…
　　就在镜头将要转向泳池的那一刹那，画面一阵抖动，显示器上出现一片雪花，然后…。
　　赤裸着上身，腰间围着一条浴巾，带着耳机，嘴里叼着个牙刷的曾小贤出现在屏幕中。
　　几个人都被雷到了，曾小贤也僵住了。
　　随着一阵音乐声，画面里的曾小贤居然扭着屁股跳了起来！
　　“哈哈哈哈哈哈！”所有人都被逗得大笑起来。
　　曾小贤迎来了社会性死亡。
　　“不能看了！别看了！”他试图去抢博宇手里的遥控器。
　　博宇怎么可能让他的手，把遥控器传给了关谷神奇，关谷神奇又传给了吕子乔…
　　遥控器在几人手里转圈，曾小贤怎么抢也抢不到，画面里的曾小贤还在跳舞，不仅如此，他还把满嘴的牙膏沫咽了下去，然后打了个奇长无比的膈！
　　曾小贤好想死！

第一百三十七章 烧烤前的准备工作
　　第二天一早，博宇就和心凌，陆展博，林宛瑜出门采购明天烧烤的食材。
　　“哈哈哈哈哈！”两个男生不经意的对视一眼，然后不约而同的放声大笑。
　　“你们两个怎么了？”心凌和林宛瑜不明所以。
　　“没什么、没什么…”博宇和陆展博强忍笑意。
　　昨晚曾小贤以自己性命做威胁，要他们发誓绝不把他**在家跳热舞的事情泄露出去，不然自己就切腹自尽！
　　几人一边笑的直流眼泪，一边答应了他的要求。
　　这不，一见面，就又抑制不住的回想起昨晚的那一幕。
　　心凌和林宛瑜看他们两个不肯说实话，也不追问，开始在车后座窃窃私语起小女生的话题来。
　　到了超市，四个人推了两辆推车。
　　“展博，你和宛瑜去买水果、零食、饮料和啤酒，一定要记得买西瓜！冰镇西瓜最配烤肉了！”
　　“好，交给我们！”陆展博点头，四个人分道扬镳。
　　博宇推着小车，带着心凌，直奔肉摊。
　　“小伙子，买肉啊，要几两？我这里可以帮切。”卖肉大叔磨着刀，一看博宇和心凌就是居家小情侣出来买菜，于是热情的招呼。
　　魔都地处南方，所以这边买菜都是只买仅够一顿饭的量，比如几两肉，半头蒜，一颗白菜之类的，这在北方是十分少见的。
　　不过博宇今天注定要让肉摊老板见见世面了。
　　“猪五花、牛里脊、羊前胸，一样十斤。”博宇翻了翻案板上的肉排，看着成色很新鲜，满意的点点头。
　　“多少？”肉摊老板果然被镇住了，揉了揉耳朵以为自己听错了。
　　“一样十斤，都给我挑好的地方切。”博宇又重复了一遍。
　　“好嘞！”做成一笔大生意让肉摊老板十分高兴，磨刀霍霍的给博宇切肉，一边切还一边问：“你这是家里饭店进货吗？可以留个联系方式，长期合作。”
　　博宇看他给切的确实都是好肉，十分满意：“不是，我们几个朋友准备自己做烤肉吃。”
　　“几个人啊？要这么多？”老板很好奇。
　　“八九个人。”
　　“那你们挺能吃的啊。”老板一脸惊叹。
　　想到曾小贤和吕子乔的饭量，博宇点点头：“确实很能吃。”
　　肉买完了，肉摊老板还很热情的让他下次再来，博宇笑着答应下来。
　　然后就是其他配菜，鸡柳、鸡皮、骨肉相连、猪皮、培根、鸡翅、鱼豆腐、生蚝、扇贝买了整整两大袋。
　　“呼～应该没有什么遗漏了吧。”博宇喘了口气，问心凌道。
　　心凌伸出纤纤玉指点了点博宇额头：“还有蔬菜呀！笨蛋！你难道想让我们女孩子也和你们一起吃肉吗？”
　　“对对对！”博宇是个食肉动物，所以不自觉的就把蔬菜给忽视了，现在被心凌提醒才想起来，杀到蔬菜区，买了一堆金针菇、香菇、茄子、生菜等等。
　　和陆展博在超市门口碰头，他们的手推车里也满满当当的，装满各种瓜果、还有两箱啤酒，一箱饮料，两桶酸奶。
　　他们买这么多东西，已经远远超出了超市的配送额度，所以就放心的把东西交给超市的工作人员，要他们送货上门。
　　“接下来去哪？回家吗？”陆展博上车后问道。
　　“不！去买烧烤架、木签以及煤炭，我还租了躺椅和遮阳伞，一并都搬回去。”
　　“哇，博宇你还租了躺椅和遮阳伞，好会享受啊！”林宛瑜想象着躺在天台的躺椅上，吹着风吃着烧烤和水果的场景，不由得心驰神往。
　　因为担心一个烧烤架不够用，所以博宇又特意多买了一个号称纯天然健康无污染的太阳能烧烤架。
　　只要将肉放进中间的管子里，周围的金属片就会把太阳光反射过来，用阳光的温度将里面的肉烤熟。
　　听起来像是以前小时候玩放大镜烤蚂蚱一般。
　　价钱什么的则完全没在博宇的考虑范围内，不说他的家庭状况，就光凭他手里买的林宛瑜家里那几支股票，就已经达成了财富自由，买点这种东西，毛毛雨啦。
　　先把烧烤架和木炭搬回套间，然后博宇又把曾小贤和吕子乔叫来，四个人鬼鬼祟祟，掩耳盗铃的把躺椅和遮阳伞全都搬到楼顶天台。
　　准备工作到此结束，博宇回到公寓，坐在沙发上累的不想动。
　　敲门声传来，关谷神奇前去开门，门外是超市的工作人员，他们来送货的。
　　“斯国一，这么多肉！在日本，一次能买这么多肉的都可以称一声富豪了！”关谷神奇把袋子接过来看了看，惊叹道。
　　新晋富豪博宇说话声有些有气无力：“关谷，切肉的任务就交给你了。”
　　“没问题，交给我吧！处理食材在我们关谷家只是基本功”。关谷神奇大包大揽的答应下来。
　　之间关谷神奇把肉取出来放到案板上，菜刀在手里转着圈，仔细的观察着肉的纹理，然后胸有成竹的挥刀而下，甚至隐约都能看见道道残影。
　　“美嘉，调酱料的任务就交给你了，等关谷神奇把肉切好之后，你就用调味料把它们腌制起来，明天咱们就有口福了。”博宇又扭头对陈美嘉说道。
　　陈美嘉正惊叹于关谷神奇出神入化的刀功，听到博宇叫她，一口答应了下来：“没问题，我调制的酱料保证好吃！放心吧！”
　　博宇又坐起来，把水果和啤酒放进冰箱，因为太多放不下，还送去3601的冰箱里一部分。
　　回到房间，心凌果不其然又在勤奋的码字，她的小说已经上了第一轮试水推荐，虽然文笔略有稚嫩，但是反响还不错，有很大可能会晋级。
　　心凌虽然表现得开朗外向，但其实心里稍稍还是有着些许自卑的，现在能用自己的文字得到读者的认可，这让她非常高兴，码字动力十足，至于稿费到是次要的，她现在钱也根本用不完。
　　博宇才不会告诉心凌，有几个一直刷好评的读者是他开的小号呢，反正她开心就好。

第一百三十八章 国庆盛宴
　　国庆节第一天，大家不约而同的赖床到日上三竿。
　　明明每天都是在放假，但偏偏要在今天赖一下床，仿佛不赖床就是对假期的不尊重一般。
　　每个人都在公寓微信群里催促其他人起床，然而却没有一个人动身。
　　无奈之下，博宇趁着上厕所的时候，把客厅里路由器的电源拔掉了。
　　然后很快就听到了几人起床的声音。
　　大家磨磨蹭蹭的洗漱完毕之时，被空置冷落许久的胃已经发出了多次抱怨之声。
　　“烤肉烤肉！”曾小贤和陆展博搬着3601的茶几，博宇和关谷神奇拎着腌制好的肉串，吕子乔领着饮料和酒水，胡一菲抱着水果。
　　一行人浩浩荡荡的上了天台。
　　推开门，入眼就是万里无云的晴空，正午的阳光显得有些火辣，想必十分有利于太阳能烤肉架的发挥。
　　在轻风与遮阳伞的双重庇护下，温度也没有热到让人难以接受。
　　陆展博自告奋勇的把烧烤架支起来，放入煤炭，又放了一些引燃用的碎纸屑之后，拿起一个小木棍，顶在上面飞速的转动了起来。
　　“展博！不要玩了！等你钻木取火成功，我们都饿死了！”肚子饿的咕咕叫的几人纷纷抗议。
　　陆展博只好把那不靠谱的小木棍扔到一旁，掏出打火机点燃引火用的纸屑。
　　木炭很快被燃烧的纸屑烧红，微风吹过，火星乱迸。
　　“有没有人比较擅长烤肉？没有的话就由我来烤了，焦了别怪我。”博宇抽出几串羊肉串，面向众人问道。
　　“哈，你们居然连烤肉都不会，是我出马的时候了。”吕子乔挽挽袖子走上前来，从博宇手里接过肉串。
　　“吕子乔，你会烤肉？”陈美嘉对此表示怀疑。
　　“当然了，烤肉可是野外生存的必备技能。”吕子乔娴熟的把肉串放到烧烤架上翻动，看起来丝毫不像是野外生存大师，反倒像是卖羊肉串的小贩。
　　博宇去把太阳能烧烤架对着太阳摆好角度，拿了几串猪五花塞进中间的金属管，他对这玩意的功能保留态度。
　　吕子乔那边第一批烤串已经熟透出炉，一人两串分发给大家。
　　“嗯，好吃，火候刚刚好！”
　　“没看出来啊，子乔你还有这么一手！”
　　博宇也惊叹：“这是我吃过的最好吃的烤串，关谷的刀功配上美嘉的特制酱料，再加上子乔掌控的恰到好处的火候，我觉得你们三个可以组团开店了。”
　　吕子乔到是骄傲了起来：“也就是你们有口福，别人想尝我亲手做的烤肉，门都没有！”
　　“你又臭屁起来了。”几人笑着调侃他。
　　烧烤的香气在天台上四处弥漫，风吹的几个姑娘长发飘动，也吹的烟气四溢。
　　博宇帮心凌拧开一瓶饮料，又喂了她一颗葡萄，心凌十分享受这种轻松的氛围，还了他一瓣橘子。
　　大家也都习惯了他们两个这种随时随地撒狗粮的行为，见怪不怪。
　　“一菲，你那个高雅艺术进社区的话剧排练怎么样了？”关谷神奇一边吃着牛肉串，一边问同样在大快朵颐的胡一菲。
　　“排练的还算顺利，就是我那几个组员笨的要死，总记不住词，一点也没有舞台感。”胡一菲擦了擦嘴，为猪队友叹了口气。
　　“什么高雅艺术进社区？什么话剧？”曾小贤忙然的问。
　　“亏你还是公寓下属住户委员会副主席呢，平时出入社区的时候不看看通告的吗？”胡一菲白了他一眼。
　　陆展博替胡一菲解释：“所谓高雅艺术进社区…顾名思义就是要让高雅艺术走进社区…”
　　曾小贤敷衍的笑了笑：“展博你解释的还真是言简意赅一目了然呢。”
　　“那当然了，而且通告说这项活动的第一名还能送去市里评奖呢。”陆展博接着说。
　　“我们第一名估计是没指望了，他们根本不懂话剧怎么表演！”胡一菲又叹了口气，“其实我也不懂。”
　　“没事，什么时候上台表演？我们都去给你捧场。”博宇又给吕子乔递过去两串鸡翅。
　　“国庆节后呢，还早。”胡一菲抄起啤酒喝了一大口，然后突然想起了什么。
　　“有了，我准备去探望一下那个表演加勒比海盗的赵老先生，和人家取取经，有谁要和我一起吗？”
　　“一菲，人家当时表演的是京剧，你表演的是话剧，这不是一码事吧。”曾小贤说道。
　　“触类旁通嘛，人家赵老先生可是老年艺术团的顶梁柱，专业人士！请教一下总没错。”胡一菲看着几人，“怎么？没人要与我一起探望老人，贡献一下爱心的吗？”
　　“啊！我近期牙疼。”陆展博浮夸的捂住嘴。
　　“我肚子疼！”林宛瑜捂住小腹。
　　关谷神奇：“我胃疼，去不了。”
　　陈美嘉：“我肝疼。”
　　博宇：“我要在家照顾心凌。”
　　心凌：“我要在家照顾博宇。”
　　在下风口专心烤串的吕子乔不知道发生了什么事：“你们怎么都疼起来了？食物中毒？可是怎么疼的不是一个部位啊？“
　　曾小贤一直在胡一菲身后龇牙咧嘴的扮鬼脸，看到几人全都领会了他的意思，贱笑着贴上胡一菲：“菲菲，他们既然都去不了，那就我陪你去吧，我最喜欢，为老年人献爱心了。”
　　“献爱心是没错，不过真的是献给老年人嘛？”博宇小声质疑。
　　曾小贤和胡一菲同时瞪了过来。
　　博宇秒怂：“你们开心就好。”
　　心凌偷笑着摸了摸博宇的头安慰他。
　　胡一菲收回胁迫的眼神，若无其事的对曾小贤说：“那好吧，人家老人家免费带病演出，现在搞得都住院了，于情于理都应该去看望一下。”
　　吕子乔拿着一把烤串坐过来：“累死我了，让我歇歇，光顾着给你们烤了，我自己还没吃呢。”
　　“子乔，怎么感觉你心情不是很好呢？”林宛瑜细心的问道。
　　吕子乔叹了口气：“你们知道比没有豪车更痛苦的事情是什么吗？那就是有了豪车却根本开不起，我悄悄算了一下账，它一个月的油费还要比我的伙食费贵，三倍！”
　　“既然你这么痛苦，不如捐了吧，我帮你联系爱心组织。”陆展博提议。
　　“想都别想！我宁可让它停着当模型！”吕子乔断然拒绝了陆展博的提议。
　　“果然，奢饰品会让人变得虚伪和虚荣！”曾小贤一副洞察真相的腔调。

第一百三十九章 曾小贤的约会计划
　　吕子乔坐过来，心凌就拉着宛瑜去烤架那边烤一些她们女孩子喜欢的素菜。
　　博宇去把太阳能烧烤架里面的烤肉取了出来。
　　“展博，最好吃最健康的太阳能烤肉，能从中吃出阳光的味道，先给你吃！”
　　“谢谢，博宇你对我真好。”陆展博毫无防备的接过来放进嘴里。
　　“怎么样？熟了吗？”博宇盯着他问。
　　“熟了…嗯？你连熟没熟都不知道就给我吃？”陆展博这傻孩子终于反应了过来。
　　“我当然知道熟了，随口问问而已，好吃不？”博宇追问。
　　“和烤箱里面烤出来的差别不大，没有木炭特有的那种味道，总的来说味道还不错。”陆展博说着又拿了一块。
　　其他人看陆展博试毒完毕，才纷纷放心的把太阳能烤熟的肉接过来。
　　“你们居然拿我当小白鼠！”陆展博悲愤的喊到。
　　“激动什么！”胡一菲白了他一眼：“又不是第一次这样了。”
　　“什么？”
　　“你忘了？小时候在家里，老妈每次开发新菜式不都是先叫你吃的吗？”胡一菲说道。
　　“我说原来我小时候身体不怎么好，原来是你们让我试毒！”陆展博越发伤心。
　　“别在意啦，你这还不是安全的活了这么大？想想被我养死的乌龟兔子小麻雀，是不是心里就舒服很多了？”胡一菲角度清奇的安慰道。
　　陆展博不敢再说什么，生怕自己老姐心情不好把自己给养死了。
　　“子乔，你干爹的婚礼你为什么不去参加啊？你干娘还给你送了这么一份大礼。”曾小贤和吕子乔碰了下瓶，随口问道。
　　“我倒是想去，可他们的行动太迅速了，当天晚上的飞机，第二天中午就在香格里拉婚礼，我要去的话根本来不及，只能隔空献出自己的祝福了。”吕子乔喝了口酒，看起来十分遗憾。
　　博宇接下了烤肉的任务，他对火候的掌控虽然相比之下差了一点，但影响不大，大家依然吃的交口称赞。
　　不出意外，博宇买的这些肉果然没吃光，被剩下了，不过没关系，拿回去放在冰箱，留着炒菜也是极好的。
　　几个人或是懒洋洋的躺在躺椅上吹风，或是在天台边缘看风景，吕子乔更是去楼下取了飞行棋上来，拉着关谷神奇和陆展博还有林宛瑜玩了起来。
　　博宇和心凌还有陈美嘉三人打了会斗地主，就看到胡一菲和曾小贤起身去收拾残局。
　　“一菲姐，先放着吧，一会大家一起收拾。”陈美嘉喊道。
　　“算了，我们两个也没帮上什么忙，就让我们收拾吧，你们接着玩…”正直如胡一菲自然是不愿意吃白食的，强令他们不准动手。
　　“一菲啊，你们话剧组需不需要一个聪明一点的成员？我觉得我就可以胜任啊！”曾小贤大着胆子对胡一菲说。
　　“额，我们确实缺个打锣的，你可以试试。”胡一菲上下打量一下曾小贤，于是说道。
　　“打锣的…也行吧。”曾小贤做出勉为其难的样子，但还是答应了下来，“咱们什么时候去拜访赵老先生？”
　　“后天，你有时间吗？”
　　“没问题，就算没时间我也要挤出来啊！”曾小贤一口答应下来，然后小心翼翼的看了看胡一菲的脸色，“咱们探望完赵老先生就顺便在外面吃口饭？”
　　“可以啊。”胡一菲还没察觉到曾小贤的意图，以为他说的吃饭就是吃个鸡公煲过桥米线一类的。
　　曾小贤咽了下口水：“既然都在外面吃饭了，那不如顺便再看个电影？”
　　“哦？”胡一菲终于品出不对来了，吃饭逛街看电影，这不是男女约会的标准流程吗？
　　在胡一菲正义的注视之下，曾小贤节节败退，口不择言：“听说最近上映一部爱情片，可感人了！”
　　说完这话曾小贤就想抽自己，说什么不好，偏说爱情，这意图不就暴露了吗？
　　“我的意思是，你要是不喜欢的话，还有一部恐怖片也不错…”曾小贤挣扎着解释。
　　胡一菲：“哦？”
　　“你要是不喜欢的话，那就不看了。”曾小贤被这两声“哦？”搞得浑身发毛。
　　胡一菲看似稳如老狗，实则慌得一批，这也是她第一次被男生邀请约会（杜伊那次是同学聚会，不算。），也不知道该摆出什么态度。
　　“你看着安排吧。”胡一菲斟酌片刻，故作淡然的说到。
　　“我安排？”曾小贤也拿不准胡一菲的意思，“那到底是爱情片还是恐怖片？”
　　“我说了你安排！”胡一菲吼了一声。
　　“了解…了解…保证让您老人家满意。”曾小贤不敢再问，心里想着应该找博宇和吕子乔给出出主意，之前和劳拉谈恋爱的时候，出去约会都是劳拉拿主意，现在胡一菲让他安排，他还真一时之间不知道该做些什么能让胡一菲满意。
　　于是，等收拾好了天台上烧烤留下的痕迹，曾小贤就把博宇叫到了吕子乔的房间。
　　“曾老师，神神秘秘的什么事啊？心凌还在房间等我呢。”博宇一进门就说到。
　　“就是，到底什么事？我在外面也约了女孩子呢。”吕子乔也不满的喊了一声。
　　曾小贤羡慕的看了这两位人生赢家一眼，没有再吞吞吐吐：“你们说，我要是和胡一菲出去约会的话，玩点什么能让她满意？”
　　“曾老师你居然能把胡一菲约出去了？可以啊，进展飞速啊！”吕子乔惊讶的喊了一声，吓得曾小贤赶紧做贼心虚的捂住他的嘴。
　　博宇以前看电视剧的时候，就对编剧为了拖剧情，强行让贤菲二人拖了四季才确定关系的行为十分不满，气的都多吃了两碗饭，现在能看到他们两个关系提前更进一步，自然乐见其成。
　　“你们两个别笑了，快帮我出出主意啊！”曾小贤看他们两个一直在笑，有些气急。
　　“曾老师，这个问题你不该问我们啊，整个公寓最了解一菲的非你莫属了，哪里还需要问我们。”博宇笑毕，理顺气息说道。
　　“可我根本没什么这方面经验啊…”曾小贤十分无助。
　　“哎，若是让你的粉丝们看到情感专家居然是这么一副样子，想必心都要碎了吧。”吕子乔调侃到。
　　“别说风凉话了！若是约会不顺利，在胡一菲杀了我之前，我一定拉着你们两个同归于尽！”曾小贤伸手掐住吕子乔的脖子。
　　“咳咳咳…”吕子乔挣脱开来，揉揉脖子，也不以为意：“曾老师，我和博宇的经验都是和女孩子相处的，对你这种情况没有什么参考性。”
　　“可一菲也是女孩子啊！”曾小贤十分疑惑的说到。
　　“你确定？众所周知，世界上存在三种生物，男人、女人…还有胡一菲。”博宇一本正经的说。
　　吕子乔点头表示赞同。
　　“你们别玩我了，无论如何给我一些建议吧！”曾小贤有些崩溃。
　　“额，以一菲的性格来说，晚点惊悚刺激的准没错，你要不领她去鬼屋？说不定她会吓得跳到你身上哦！”吕子乔出主意道。
　　“呵呵，我觉得更大的可能是她把鬼屋的工作人员全都打一通！然后我倾家荡产赔医药费！”曾小贤抽了抽嘴角。
　　博宇突然想起来原剧情中曾小贤开的那个“如何追胡一菲”培训班，那时候的曾小贤旁观者清，能清楚的指出胡一菲的爱好，现在当他亲身经历的时候却毫无头绪。
　　“咳。”他决定把原剧情中本属于曾小贤他自己的创意说出来，“惊悚刺激的思路绝对是没错的，你可以带她去玩蹦极！”
　　“蹦极？”听到这两个字，曾小贤的腿就先软了三分。
　　“对啊，胡一菲一定会喜欢的，想象一下，你们两个面对面，紧紧的抱在一起，然后一跃而起，融入这蓝天之中，是不是很有感觉？”博宇蛊惑道。
　　“呵呵，你们有没有人类一点的办法？蹦极有没有感觉我不知道，我只知道自己死定了！”曾小贤感觉自己快要被他们两个玩坏了。
　　“没有了，这绝对是最适合的，你连蹦极都不敢，还怎么追求胡一菲！”吕子乔斩钉截铁的说到。
　　曾小贤陷入了纠结。
　　一方面理智告诉他，别玩劳什子蹦极了，按部就班吃个饭看个电影就可以了。
　　另一方面熊熊燃烧的欲望又如魔鬼一般在他耳边私语：“蹦极能抱在一起哦！抱在一起哦！在一起哦！一起哦！起哦！哦！”
　　博宇拍了拍他的肩膀：“曾老师，想想我之前对你说的话，要征服胡一菲，要么比她强壮，要么比她聪明，现在就有一个能让你表现自己比她胆子大的机会，相信我，你若是能面不改色的蹦完级，她一定会对你刮目相看的！”
　　博宇的话成了压垮骆驼的最后一根稻草，曾小贤咬牙做出了决定：“好！那就这么定了！我带胡一菲去玩蹦极！”
　　他对灯发誓，自己绝不是馋胡一菲的身子！
　　“你战胜了自己！恭喜你，曾老师！我们的精神与你同在！”博宇和吕子乔心照不宣的为曾小贤鼓掌叫好。

第一百四十章 融入这蓝天之中
　　“喂，你们都这么看我干嘛？”胡一菲总感觉这两天公寓里的气氛不太对，这帮人总是神情诡异的看着自己，然后在自己反看回去的时候若无其事的移开目光。
　　若不是清楚他们的为人，胡一菲几乎都要以为他们要联合起来试图谋害自己了。
　　“没事没事。”陆展博和林宛瑜赶紧低头吃瓜。
　　“你们两个在家里看家，我和曾小贤去探望赵老先生了，很快就回来。”胡一菲居然少见的穿了一身淡蓝色连衣长裙，看起来很有女人味，和平时的形象截然不同。
　　“哦，我们知道，老姐你放心的去吧。”陆展博对她说道。
　　胡一菲点点头，突然喊到：“曾小贤！死哪去了！还不快点！”
　　“来了来了…”曾小贤从屋子里跑出来，他穿了一身暗红色休闲衬衫，里面穿了一件粉色T恤，形象看起来还很帅。
　　他到胡一菲的装扮愣了一下：“一菲你今天真漂亮…”
　　“我平时难道不漂亮吗！”胡一菲杀意很浓的问。
　　“当然也漂亮…是两种风格…对，两种风格。”曾小贤求生欲爆棚。
　　“算你会说话！”胡一菲白了曾小贤一眼，又对沙发上的陆展博和林宛瑜摆摆手：“我么出发了。”
　　“老姐再见！”
　　“菲菲再见！”
　　胡一菲和曾小贤出了门，陆展博撇了撇嘴：“虚伪！约会就约会呗，还非要以看望赵老先生为借口。”
　　“就是！”林宛瑜十分认同，“昨天还不约而同拐弯抹角的来找我让我帮忙挑选穿搭，真虚伪！”
　　“我就不那么虚伪，宛瑜，咱们什么时候也出去玩？”陆展博问林宛瑜。
　　“曾老师带着一菲姐玩蹦极去了，你准备带我玩什么啊？”林宛瑜语气略带调侃的问。
　　“我…”陆展博一时不敢说话，要他也去玩蹦极是无论如何也不敢的。
　　这两天，曾小贤要带胡一菲去蹦极的消息已经在公寓里不胫而走，除了胡一菲之外每个人都知道了，就只有胡一菲一个人一直被蒙在鼓里。
　　来到停车场，胡一菲掏出车钥匙，却被曾小贤给制止了：“子乔把他的宾利借给我了，咱们开宾利去。”
　　“不是都一样？”胡一菲这么说着，却没有拒绝。
　　两人买了些水果和花束来到医院，赵老先生看到他们十分惊喜。
　　“快坐快坐，真没想到你们会来看我。”赵老先生精神不错，看样子恢复的很好，脸上的笑意掩盖不住，毕竟一面之缘的观众能来探望他，这就代表着自己的表演被人所认可了。
　　“应该的，您带病上阵和推陈出新的精神非常值得我们学习。”胡一菲示意一下，让曾小贤把花束放到床头。
　　听到胡一菲夸自己推陈出新，赵老先生老怀大慰：“现在年轻人都喜欢流行乐，根本没几个人愿意听京剧，我就犯愁啊，长此以往，这种国粹不是要消失了吗？所以我才排练出京剧版的加勒比海盗，看到你们年轻人喜欢，我就高兴！”
　　“赵老先生您真是高屋建瓴啊。”曾小贤由衷的称赞道，他本来对之前那场表演并不感冒，但是当他现在听了赵老先生的创作初衷，却对这位老人油然而生一股敬意。
　　“称不上，称不上…住院这几天我没闲着，又构思了一个新剧，到时候你们一定要来看！”赵老先生看起来很兴奋。
　　“是吗？能提前透露一下是什么节目吗？”胡一菲很感兴趣的问道。
　　“话剧版，变形金刚！”赵老先生信心十足的揭露谜底。
　　曾小贤想象着两台机器人演话剧的画面，感觉十分微妙。
　　“您也懂话剧？”胡一菲十分惊喜的问道。
　　“当然了，我年轻的时候可是表演过雷雨，还拿过奖的！”赵老先生十分自豪。
　　“太好了！我最近正在排练一个话剧，您能给我点指点吗？”胡一菲喜出望外，她本以为赵老先生只会京剧，没想到也是话剧大家。
　　“当然可以！”赵老先生也乐于看到更多的年轻人投入到话剧这已经日渐衰落的领域。
　　赵老先生把自己对话剧的心得体会向胡一菲倾囊相授，说到兴头上，不顾自己穿着病号服，当场站到地上起来给她做示范。
　　胡一菲听的很认真，连带着曾小贤也郑重起来，毕竟他也要参演胡一菲的话剧，虽然只是个敲锣的角色。
　　赵老先生说了半晌，面露疲态，胡一菲和曾小贤知机告辞，不愿再打扰老人休息。
　　赵老先生强撑着身子把他们送到病房门口，目送着他们离去。
　　“一菲，咱们吃饭去吧，我已经订好了位置。”曾小贤边说边发动了车，不给胡一菲反对的机会。
　　胡一菲当然不会反对，不然岂不是白费了她穿裙子出来。
　　曾小贤订的是一家杭帮菜，味道很正，红烧肉和糖醋小排的火候正好，生煎馒头美味多汁，胡一菲吃的很满意。
　　饭桌上曾小贤轻松的和胡一菲聊着天，并没有进退失措，盖因他和胡一菲已经在一张桌子上吃过无数次饭，很习惯这种局面，根本没什么好紧张的。
　　曾小贤说着自己在电台的趣事，还说起遇到的奇葩观众和奇葩问题。
　　胡一菲也深有同感的说起她那些令人头痛不好管教的学生。
　　两人气氛和谐，谈笑风生。
　　“一菲，你就不奇怪我一会准备了什么节目吗？”曾小贤问。
　　“还能有什么，不就是看电影嘛，这还用猜？”胡一菲很是不屑。
　　“不不不，怎么可能是看电影这种烂大街的活动呢，我另有安排。”曾小贤神神秘秘的说到。”
　　“哦？是什么？”胡一菲来了一点兴趣。
　　“让我卖个关子，等下你就知道了…保证让你满意！”曾小贤信心满满。
　　“切…”胡一菲不愿打击他的积极性。
　　但是当曾小贤开车带着她来到魔都的地标建筑，魔都塔的时候，还真的超出了胡一菲的预料。
　　“难道你准备带我去塔尖外面走上一圈？”胡一菲猜测到。
　　曾小贤不再卖关子，揭露谜底：“当然不是！我准备的节目是－－蹦极！”
　　“蹦极？！！”胡一菲反应很大，她没想到曾小贤居然有胆子玩这个。
　　“怎么？你怕了？”曾小贤不怕死的刺激胡一菲。
　　“怎么可能！我最喜欢蹦极了！”胡一菲兴致盎然，拉着曾小贤，迫不及待的冲上塔去。
　　“快快快！我姐和曾老师到魔都塔了！”
　　公寓里，陆展博招呼一声，公寓众人瞬间齐聚3601。
　　陆展博毫无心理压力的入侵了遍布魔都塔上下的监控摄像头，并把画面转接到电视上。
　　公寓众人就这样无耻又八卦的监视着胡一菲和曾小贤的第一次约会。
　　他们两人对此一无所知。
　　站在观光电梯里，看着逐渐远离的地面，曾小贤心越来越慌。
　　“你怕了？”胡一菲突然问。
　　“怎么可能！”曾小贤嘴硬。
　　“可你腿怎么在抖啊。”胡一菲忍着笑。
　　曾小贤低头看了看自己抖个不停的腿，伸手强行将其按住：“呵呵，它刚才突然不听使唤了。”
　　来到塔顶的接待处，两个人签了免责协议书。
　　签字的时候曾小贤的手抖个不停，笔尖把纸都戳破了。
　　“没问题吧？”工作人员问他。
　　“没问题，当然没问题！”曾小贤摆摆手，示意这都是小意思。
　　蹦极是要排队的，前面还有几个人，胡一菲提议趁这个时间去塔外观光台走一走。
　　曾小贤硬着头皮答应下来。
　　魔都塔的外圈，没有围栏，是完全悬空的，工作人员给他们绑好安全绳，就把他们放了过去。
　　二百三十三米的高空，大风呼啸而过。
　　曾小贤整个人都僵住了，他死死的抓着安全绳，哭丧着脸。
　　胡一菲到是十分轻松，走在前面，还把身子探出平台看了看下面，察觉到曾小贤没有跟上来，回头看了看他的样子，很贴心的说：“害怕的话咱们就回去吧。”
　　“谁怕了！”男人在心上人面前不可能说不行，就算心里后悔的要死，表面上也要做出一副满不在乎的样子。
　　公寓众人从电视里把曾小贤的表现看的一清二楚，捧着肚子笑得不行。
　　曾小贤眼观鼻，鼻观心，根本不敢往下看一眼，心中一直在催眠自己：“我正走在一条乡间的小路上…”
　　“你这样子不行！”胡一菲突然拉了曾小贤一把，“放松，没什么好怕的，身上系着安全绳，就算踩空也掉不下去，就算掉下去，这种高度，也感觉不到痛苦！”
　　“感觉不到痛苦？”
　　曾小贤想哭，自己怎么就信了博宇和吕子乔的邪，偏偏要来玩蹦极，站在这里就已经够可怕了，一会还要往下跳！
　　胡一菲强行拉着曾小贤来到看台边缘，一只手攥着安全绳，一只手抓着胡一菲的手腕，手心全是汗。
　　“你至于吗，我不是一直在你身边吗？怕什么？刚才豪情万丈的样子呢？”胡一菲十分鄙视曾小贤这幅怂样。
　　曾小贤支支吾吾的说不出话来。
　　胡一菲突然坐了下来，两只腿伸出塔外，在二百三十三米的高空乱晃，张开双手，十分兴奋的长啸一声，然后扭头看向曾小贤：“来，像我这样坐下，多好的风景！你怎么不会欣赏呢！”
　　胡一菲的动作实在是太过随意轻松，丝毫没有身处高空的紧张恐惧感。
　　曾小贤感觉十分惭愧，他回想起博宇说的，要自己表现得比胡一菲胆子还大，心里一横：“征服胡一菲比征服全世界都难，而这，就是我征服全世界的第一步！”他也一屁股坐下来，像胡一菲一样把腿伸了出去，缓缓的松开抓着安全绳的手。
　　风吹着手心的冷汗，有种凉丝丝的感觉。
　　曾小贤尽量不去看脚底，而是放眼这壮美城市，也大喊了一声。
　　胡一菲侧头看他：“干的不错。”
　　“小意思，毛毛雨啦。”曾小贤大大咧咧的摆摆手。
　　胡一菲作势要推他，曾小贤吓得赶紧抓住安全绳。
　　“可以啊，没想到曾老师居然真的敢这么做！”公寓众人也为曾小贤的举动惊叹起来，这种高度，他们通过显示器都有种心惊肉跳的感觉，更逞论身处现场的曾小贤了。
　　胡一菲和曾小贤坐了一会就站了起来，手拉着手绕着魔都塔走了一圈。
　　感受着和胡一菲牵手的触感，曾小贤甚至感觉不到害怕了，他甚至开始遐想一会蹦极时两人抱在一起的感觉。
　　一圈走过，工作人员前来提醒，轮到他蹦极了。
　　曾小贤忐忑不安的任由工作人员往他脚上捆绑绳子，然后意识到有些不对。
　　胡一菲为什么站在一旁，没有捆绳子啊？
　　“废话，老娘今天穿的裙子，怎么蹦极！”胡一菲十分不甘的说道。
　　公寓里安静了两秒，然后发出一阵大笑之声，所有人都没料到这个情形的出现，真是苦了曾小贤。
　　“不是吧！”曾小贤眼前一黑。
　　“都怪你！事先不告诉我，非要装神秘！让我错过了这么好的一个机会！”胡一菲是真的心痒痒想试一试，奈何自己穿的是裙子，蹦极的话就全都走光了。
　　“那要不这次就算了，下次我再领你来，咱俩一起。”曾小贤挣扎道。
　　“别啊，来一次不容易，你先蹦一下，然后告诉我感受。”胡一菲不让他下来。
　　“可是…”曾小贤还想说什么。
　　胡一菲食指中指并拢，在自己嘴唇上碰了下，然后十分帅气的伸手，在曾小贤的嘴唇上碰了碰：“去吧，我与你同在。”
　　公寓众人看着这一幕，发出了兴奋的尖叫声，胡一菲这动作太潇洒帅气！曾小贤根本抵挡不住！
　　果然，曾小贤瞬间就像换了个人：“那我先去了，你等我，很快的。”然后就以终结者的气势走到了跳台前。
　　然后…
　　一秒破功。
　　“大…大哥…你们这蹦极绳，多久换一次啊？”曾小贤哆哆嗦嗦的问。
　　“等断了就换了。”助推员爽朗一笑。
　　还没等曾小贤反应过来他话里的意思，助推员就一把把他推了出去！
　　“啊啊啊啊啊啊－－－”
　　曾小贤高兴的融入了这片蓝天之中。

第一百四十一章 人体模特
　　有些事情在过程中非常刺激，过后就会索然无味。
　　比如蹦极。
　　胡一菲在塔顶看着曾小贤在半空中伴随着尖叫弹跳数次，最终被地面的工作人员接住放了下来。
　　心动的不行。
　　她只恨自己为什么好死不死的偏偏穿了一身裙子，不然岂不是也能体验一下蹦极的感觉了!
　　曾小贤坐在地上喘着粗气，努力安抚着飞速跳动的心脏，然后就看到胡一菲从电梯中走了出来。
　　曾小贤一个打滚从地上站了起来。
　　“一菲…我…”
　　曾小贤话还没说完，就被胡一菲十分霸气的拉了过去，紧接着就是一个大大的拥抱。
　　胡一菲的双手还在曾小贤后背上用力的拍了拍：“干得漂亮，没想到你居然真的敢跳！”
　　曾小贤感受着这突如其来的福利，回忆起起跳前胡一菲手指接触到他嘴唇的触感，甚至回忆起更久之前，自己肆意侵占她红唇的那一次…
　　他突然感觉蹦极也没什么可怕的了，只要有胡一菲的拥抱充电，蹦极又算得了什么呢！
　　“嗨，这算什么，你太小看我了。”曾小贤做出一副满不在乎的样子，“下次你换下裙子，我再带你来玩，我有经验！”
　　胡一菲松开他：“算了，我感觉蹦极也就这么回事，一般。”
　　曾小贤松了一口气，就听胡一菲接着说：“下次晚点更刺激的吧，比如高空跳伞。”
　　曾小贤：“？！！！”
　　回去的路上，曾小贤捧着那张勇敢者的证明傻笑了半天，每个挑战蹦极成功的人都会收到这样一个证明。
　　曾小贤决定要把它裱起来，挂在客厅最显眼的位置，让每个来访的客人都看到！
　　胡一菲在驾驶位上打着方向盘：“你别说，子乔这辆车开起来是挺舒服。”
　　“咳，一菲你车技行不行啊，要不还是我来开吧。”曾小贤在副驾驶上弱弱的说到。
　　“算了吧，你脚都软的连刹车都踩不下去了，让你开一准出交通事故。”胡一菲白了他一眼。
　　所幸胡一菲不是那种不靠谱的女司机，两人无惊无险的回到了公寓。
　　“呀，曾老师你们回来了，约会玩的怎么样？”陆展博看到胡一菲和曾小贤回来，表情十分浮夸的问道，他早已经销毁了所有证据，保证不会让胡一菲发现众人在暗中偷窥了她的约会，但难免还是有些心虚。
　　胡一菲一眼瞪过来。
　　林宛瑜捅了陆展博一下，改口问道：“看望赵老先生怎么样？他老人家身体状况如何？”
　　曾小贤捧着勇敢者的证明从陆展博和林宛瑜面前走过来…
　　胡一菲满意的点点头：“赵老先生精神状态不错，而且他居然也会话剧，教了我很多话剧的心得体会，获益匪浅，这次高雅艺术进社区活动我保证名列前茅。”
　　曾小贤捧着勇敢者的证明从陆展博和林宛瑜面前走过去…
　　“太好了，老姐，我就知道你可以的！”陆展博激动的说道。
　　被无视了的曾小贤终于忍不住了：“喂！难道你们没有看到我手里的这样东西吗？”
　　“天呐！居然是勇敢者的证明，曾老师你完成了二百三十三米高空蹦极的挑战，恭喜你！”陆展博和林宛瑜后知后觉的用崇拜的语气惊叹道。
　　“可惜我穿了裙子，不然我也跳了。”胡一菲悻悻然的说道。
　　曾小贤享受着陆展博和林宛瑜崇拜的目光，然后又捧着勇敢者的证明去3602转了一圈。
　　自然又是收获了一地的惊呼，大家都很配合的装出才知道这件事的样子。
　　“曾老师，怎么样？你和一菲的关系有没有突破性的进展？”吕子乔坏笑着问。
　　曾小贤把车钥匙扔还给他：“都怪你们出的馊主意，结果因为她穿的裙子没跳成，最后只好我独自跳了，不过感觉还不错，有机会你们也一定要去试一试！”
　　曾小贤抱着拉他们下水的心态蛊惑到。
　　“下次一定！下次一定…”博宇和吕子乔这种人精怎么可能被曾小贤骗到，敷衍着答应了他。
　　不过出去玩了这么一次，胡一菲对曾小贤的态度确实好了很多，不再动辄对他横眉冷对，说话时的语气也温柔了许多。
　　这让曾小贤这个抖m乐在其中，心里还琢磨什么时候再约胡一菲出去玩一趟，不过想到胡一菲说的高空跳伞，心里又开始打怵。
　　……
　　因为国庆假期的关系，酒吧里人少了很多，显得有些冷清，不过除了吕子乔有些伤心之外，其他人都还蛮喜欢这种感觉的。
　　“一菲姐，你们话剧排练的怎么样了？”陈美嘉随口问胡一菲。
　　“经过赵老先生的点拨之后，我茅塞顿开，功力突飞猛进，现在排练的非常顺利。”胡一菲十分开心的说道。
　　“整个话剧组我的表现最好，最完美，一次错误也没有出现过！”曾小贤在一旁接话。
　　胡一菲：“废话，因为你是一个敲锣的，就算来个残疾人也不会出错！”
　　“哎，这话不对！”曾小贤反驳，“聋子可就不行哦。”
　　胡一菲不想和他说话。
　　关谷神奇满脸郁闷的把手机扔到一旁：“米娜桑，我现在需要一个人体模特，你们有合适的人选吗？一菲你的学生们有想做这份兼职的吗？”
　　“可以呀，关谷，你这境界高啊，居然能说出这么冠冕堂皇的理由。”吕子乔敬佩的拍了拍关谷神奇的肩膀。
　　“关谷，我也想和你学画画，什么人体模特不人体模特的我并不在乎，主要就是想学一门艺术。”博宇端着酒杯凑到关谷神奇跟前，压低杯檐跟他碰了碰。
　　心凌又气又笑的掐了掐他的脸蛋。
　　“哎呀，你们不要开玩笑了，我是真的需要一名人体模特。”关谷神奇有些烦躁。
　　“你一个画漫画的要什么人体模特啊？难道是那种漫画？关谷，你堕落了！”曾小贤痛心疾首的说道，“画好了先给我看看！”
　　“什么呀！我最近要画一幅油画，所以需要一名人体模特。”关谷神奇解释道。
　　“关谷你要改行了，我怎么不知道？”陈美嘉十分惊讶。
　　“我不是要转行，也是高雅艺术进社区这件事，我作为咱们公寓唯一的美术界人士，当然也要以自己的方式积极的参与到这项活动中，所以我要请一位人体模特，然后画一幅油画拿去参赛。”关谷神奇终于抓住机会把这件事说清楚。
　　“这样啊，这是好事，要支持！你们这些人，思想就是太龌龊，关谷，你对模特有什么要求吗？我帮你留意一下？”胡一菲狠狠的鄙视了一下这群思想不健康的人。
　　“能不能帮我选一个漂亮点的女孩子，若是能借机脱单，就再好不过了。”关谷神奇十分向往的笑着说道。
　　胡一菲一时语塞，原来他们几个还真没说错，关谷神奇居然真的目的就不纯。
　　“好，高大威猛的男生是吧，我记住了！”
　　“桥头麻袋…不是…不是…”关谷神奇反抗无效，胡一菲已经走远。

第一百四十二章 密室逃脱
　　胡一菲生气关谷神奇为了早日脱单，居然把主意打到了她学生的头上，那可都是祖国明日的花朵呀，他怎么下得去手！
　　于是特意给关谷神奇找了一个长得十分抽象的男生。
　　还振振有词的对关谷神奇说：“我看油画里人家长的都是这样的呀，像梵高、毕加索，他们画里的人就长这样，我为了找这样一个模特，还费了好大的心思呢。”
　　关谷神奇对此无言以对，只能苦笑着道谢。
　　面对这名模特，关谷神奇简直无从下笔，他甚至感觉直接拍张照片冲洗出来就是一幅可以和梵高相提并论的绝世名画。
　　……
　　国庆假期就这样过去了，胡一菲苦心排练的话剧，也终于今天要在小剧场首演。
　　没什么事儿的公寓众人都前来捧场。
　　博宇在原电视剧中看到过胡一菲的这场表演，对此印象深刻，特别是胡一菲的包租婆造型，真是刻画的入木三分，十分传神，他对此异常期待。
　　“一菲演的这出剧叫什么呀？”陈美嘉坐下来问道。
　　“好像是叫华尔街之死。”陆展博回答她。
　　陈美嘉：“华尔街是谁呀？喜剧还是悲剧？”
　　“美嘉，华尔街是美国的一个地点，号称全世界的金融中心，华尔街之死应该是警示金融危机的批判性话剧。”林宛瑜给陈美佳做着科普。
　　陈美嘉懵懵懂懂的哦了一声。
　　四个大众脸的小弟依次走上台前。
　　曾小贤则站在一旁，左手提着个锣，右手拿着一个小木锤。
　　“我是次贷，风险～”这位小弟说着摆了个健美先生的姿势。
　　“当!”曾小贤面无表情的敲了一下锣。
　　“我是股票，崩盘～”这位小弟也摆了个掷铁饼者的姿势。
　　“当！”
　　“我是银行，坏账～”这位小弟说着还拍了拍自己手里拿着的小黑板。
　　“当！”
　　“我是消费，呆滞～”这位小弟一脸的呆滞，看起来就十分呆滞。
　　“当！”
　　“一菲怎么还不出场？”陈美嘉完全看不懂，有些心急的问。
　　“别说话，别说话，精彩的来了。”博宇回头嘘了一声。
　　“看吧！这就是投机者的嘴脸！”一个小弟突然捧着一面镜子来到众人眼前，镜子里清楚的倒映着吕子乔那张懵逼的脸。
　　“我怎么就投机者了？”吕子乔感觉十分受伤。
　　“这是互动，互动，笑一笑。”博宇在他身后捅了捅。
　　吕子乔勉强挤出一个笑脸。
　　突然，舞台的正中打下一束光芒，胡一菲出现其中。
　　公寓众人都呆住了。
　　盖因胡一菲此刻的造型真的是太颠覆他们平时的印象了。
　　脚上趿拉着一双红色拖鞋，身穿一身宽松的白色睡裙，头发盘了起来，上面错落有致的扎了几个发卷，嘴里叼着一根烟，唇角还点了一颗痣，手里再拿上一把鸡毛掸子，整个一活脱脱的旧上海包租婆！
　　摆了个姿势亮相之后，胡一菲迈着六亲不认的步伐走上前来。
　　“爱！没有～”
　　“恨！没有～”
　　“抓！不来～”
　　“甩～不掉～”
　　胡一菲伴随着音乐即兴小跳了一段，然后拿着鸡毛掸子的指向那四个摆着造型的小弟。
　　“你好，次贷风险，股票崩盘！”
　　“你好，银行坏账，消费呆滞！”
　　“还有你！自以为是的－－投机者！”胡一菲把手里的香烟一甩，瞪大眼睛，“我是你们的母亲－－金融危机！”
　　曾小贤在一旁疯狂的敲锣，给胡一菲制造声势。
　　博宇倒是看得挺起劲儿，只看胡一菲那一小段舞就已经完全值得了。
　　出乎意料的，胡一菲这场话剧居然还真挺精彩，用深入浅出，言简意赅的说明了金融危机是怎样产生，又怎样对我们身边的经济所造成影响的，有很强的科普作用。
　　一个半小时后，胡一菲话剧的首场演出落下帷幕。
　　“太棒了，一菲，太精彩了！”林宛瑜作为豪门千金，能轻松的理解胡一菲话剧中所想表现的内容，并且深以为然，大声的鼓掌为胡一菲欢呼起来，同时还把事先准备好的花束捧上来献给了胡一菲。
　　公寓里的同伴这么给面子，这么捧场，胡一菲也很开心，和他们一一拥抱了一下。
　　“都别走了，一会儿下馆子，今天心情好，我请客！”胡一菲大包大揽的说道。
　　“姐，我跟宛瑜参加不了，我们两个约好一会儿要出去玩的。”陆展波怂怂的对胡一菲说道。
　　“行，你们去玩儿吧，正事要紧，你们要去哪儿？”胡一菲当然要为自己老弟助攻啊，怎么可能不允许他们两个出去约会？
　　“我要领宛瑜去玩密室逃脱。”陆展波说到。
　　“哦…”所有人都意味深长的哦了一声。
　　“密室…密室里面都是有监控的，展博你可不能为所欲为哦。”博宇看似警告实则调侃的说道。
　　林宛瑜被他们说的十分不好意思，打了陆展博一下，转身跑了出去。
　　“哎，宛瑜…”陆展博看看他们，不知道为什么明明是他们阴阳怪气，却是自己挨打，只能喊了一声然后追了出去。
　　可怜四个工具员小弟连参加胡一菲庆功宴的资格都没有，就被胡一菲给打发走了。
　　……
　　陆展博现在和林宛瑜走在一起的时候，已经能十分自然的牵起对方的手，林宛瑜并不拒绝这种程度的身体接触。
　　上次两人讨论出去玩，林宛瑜只是在开玩笑，要是去蹦极的话，他们两个都没有这个胆量。
　　于是陆展博想了半天，终于想出密室逃脱这个兼具私密性和趣味性的活动。
　　密室逃脱的老板接待了他们两个，还特意强调了屋子里有监控，用意如何不言自明。
　　羞的林宛瑜都不想玩了。
　　他们两个人都是第一次玩密室逃脱，但意外配合的十分顺利。
　　林宛瑜作为女孩子，比较细心，很轻松的寻找和发现各种线索。
　　而陆展博的逻辑思维能力十分强，依靠林宛瑜找出来的线索一步步的破解迷题。
　　正常游玩时间是一个半小时的密室，他们两个仅仅用了二十分钟就破解开来，只要拉一下把手就能走出密室。
　　陆展博却送开了手：“宛瑜，我有点累了，咱们聊聊天吧。”
　　林宛瑜笑颜如花：“好哇。”
　　“宛瑜，自从上次你教我探戈之后，我看了许多教学视频，自己也有偷偷练习，什么时候再跳一次，一定让你刮目相看。”陆展博献宝似的对林宛瑜说道。
　　“是嘛？现在就可以啊。”林宛瑜侧了侧头说道。
　　“这里？”陆展博看看周围。
　　……
　　“老板，你快看监控！”密室逃脱的工作人员在外面叫老板。
　　“是不是又有小情侣情不自禁了？拿大喇叭喊他们啊！”老板有些无奈。
　　“不是！你快来看！”小弟又招呼一声。
　　老板过来看了监视器，瞪大了眼睛，他开了这么多年密室逃脱，能在里面跳舞的这还是第一对！别说，跳的还真漂亮，这或许就是文化人吧。

第一百四十三章 突发事件
　　出了密室，老板热情的招呼了他们两个，还送给陆展博两张优惠券，叫他以后常来玩儿。
　　陆展博倒是很不给面子：“你们这密室难度太低，我以后可能不会过来了。”
　　这就是所谓的直男吧，别人陪女孩子去玩密室逃脱，重点都在陪女孩子上。
　　而陆展博则真的是把重点放在玩密室逃脱上。
　　从密室逃脱出来，陆展博又和林宛瑜两个人在商场里逛了逛，直到天色渐暗，才踏上返回公寓的路。
　　两人一路说说笑笑，直到快要到公寓的时候林宛瑜才感觉有些不对，表面上不动声色，暗地里却小声对陆展博说道：“展博，好像有人在跟踪咱们。”
　　“嗯？在哪？”陆展博闻言立刻四处张望，气的林宛瑜掐了他一下：“笨蛋！别表现得这么明显给，别让对方知道咱们已经发现他了。”
　　“哦。”陆展博赶紧低头，同样小声的问，“会不会是你家保镖？”
　　“应该不是，上次被我警告过后，他们应该不敢违反我的命令。”林宛瑜猜测道。
　　“不是保镖…那难道是劫匪？”陆展博可是知道林宛瑜身份的，很容易就联想到这一层。
　　虽然心里感觉不太可能，但林宛瑜一个女孩子遇到这种情况也有些害怕，心里毛毛的，紧紧的抓住陆展博的胳膊的胳膊：“我们现在该怎么办？”
　　作为一个男人，陆展博虽然心里也有些发慌，但此刻他必须表现的足够镇定。
　　“冷静，咱们现在不能回到公寓去，要是对方真的不怀好意，就更不能让对方知道我们的住址…这样，咱们假装在楼下散步，拖延时间，你悄悄给我老姐打电话，让她赶快来救场！”陆展博决断道。
　　“好的。”听陆展博说的很有道理，林宛瑜就决定按照他说的做，不漏痕迹的把蓝牙耳机塞进耳朵，然后按下了手机里预存的紧急联系电话，这还是上次林宛瑜陪吕子乔去红彤彤时候设置的，没想到现在排上了用场。
　　林宛瑜语气有些焦急的把情况说明了一下，胡一菲勃然大怒：“居然还有毛贼敢在老娘的地盘上撒野？不想活了？你们撑住，我一分钟就到！”
　　“展博，一菲说她一分钟就到。”林宛瑜小声说道。
　　“太好了，得救了。”陆展博松了一口气，然后就听到身后的脚步声陡然逼近。
　　“不好！对方要动手了！”陆展博拉着林宛瑜跑了起来，他心中只有一个念头“绝对不能让宛瑜受到伤害！”
　　转过一个拐角，陆展博推了林宛瑜一把：“宛瑜你快走，我帮拖住他们。”
　　林宛瑜这个时候真的十分后悔当初把爹地派来的保镖全都轰走，要是有他们在的话，怎么可能会遇到这种危险。
　　她捡起旁边一根手腕粗的木棍：“不行，展博，我不能抛下你一个人。”
　　陆展博急得不行，这傻姑娘，万一对方有刀怎么办？
　　可再催促已经来不及了，身后的跟踪者已经追了上来！
　　秉持着先下手为强，保护宛瑜不受伤的心态，在那人露头的一刹那，陆展博就一记蓄势待发的左勾拳狠狠挥出，正好打在这人毫无防备的脸上，与此同时，林宛瑜也举着棍子结结实实的敲在了这人的头上。
　　双重打击之下，这人两眼一翻，软软的倒在了地上。
　　“耶！安全了！”从小没有什么斗殴经验的陆展博顾不上手疼，把林宛瑜抱起来在原地转了个圈。
　　林宛瑜心有余悸的抱紧陆展博，娇躯不住的颤抖，显然是吓坏了，这种事情对她一个没见过社会险恶的豪门千金来说，着实太刺激了一些。
　　两人正在庆祝，胡一菲杀了过来，比电话里说的还要早半分钟。
　　看到陆展博和林宛瑜安然无恙，胡一菲松了口气，用脚踢了踢躺在地上的那个人：“这就是你们说的劫匪？看起来不太像啊。”
　　陆展博把林宛瑜放了下来，挠了挠头：“姐，其实我也不知道他是不是劫匪，但是他跟踪我们好久了，为了宛瑜的安全，我就不得不先下手为强打晕了他。”
　　“天呐，展博你居然学会打人了！太棒了！我们家族终于有了一个顶天立地的男人了！”胡一菲十分高兴，大力的拍了拍陆展博的肩膀。
　　“老姐，你不要开玩笑了，还是先把这个人弄醒吧，若只是个误会的话，我还得赔人家医药费。”陆展博对胡一菲的态度很无奈。
　　“放心吧，展博，就算是误会的话，也不需要你承担任何责任，我爹地那边会处理好的。”林宛瑜捏了捏陆展博的手，安慰道。
　　“放心啦，宛瑜，在我地盘上出的事我来摆平，用不到你爹地出马，咱们先回去，审问一下这家伙到底为什么跟踪你们。”胡一菲大包大揽的把这件事揽在身上，看起来混不在乎可能惹上麻烦。
　　陆展博作为在场的唯一一个男生，自然当仁不让的把这个人背在身上。
　　几人回了3601，在门口的时候遇到了博宇。
　　博宇呦呵一声：“你们这是玩的哪一出啊？当街强抢良家妇男？”
　　“这人疑似不怀好意，跟踪宛瑜和展博，结果被他们两个弱鸡给反杀了。”胡一菲解释道。
　　“在法治社会还能出现这种剧情？”博宇来了兴趣，义不容辞的跟了进来看热闹。
　　陆展博把这个人放到沙发上，胡一菲在他身上点了点，这人痛苦的呻吟一声，慢慢的捂着脑袋睁开了眼睛。
　　“你们是谁？我这是在哪？”他有些惊恐的问道。
　　“我们还没问你呢，好端端的为什么要跟踪我们？”陆展博厉声问道。
　　“我跟踪你们？”这人做出思索的神色。
　　“你该不会是把人打失忆了吧？”博宇小声问陆展博。
　　陆展博心里也有些没底：“不会吧…不过失忆也好，他就不记得是我打过他了。”
　　这人眼睛一扫，看到站在陆展博身后的林宛瑜，眼睛一亮：“林宛瑜！”
　　“你果然是冲着宛瑜来的！”陆展博气急，很不得再给他一拳。
　　这人不知道陆展博反应为什么这么强烈，奇怪的看了他一眼，然后冲着林宛瑜喊道：“宛瑜，你不认识我了？”
　　林宛瑜仔细的看了看他，感觉有些眼熟：“你是…”
　　“我是阿泰啊！你的初中同学！”这人说道。
　　“噢～～！阿泰！”林宛瑜记起了这个人，确实是自己的初中同学。
　　“我在路上看到了你，但是时间过去了这么久，没敢第一时间与你相认，于是就跟着你多观察了一会，终于确认了你的身份，然后准备走上来和你打个招呼，然后…我就不知道怎么回事就晕了，该死，我头为什么这么疼啊。”阿泰揉着脑袋上被陆展博和林宛瑜击中的部位，怎么也想不起来自己是怎么昏过去的。
　　陆展博露出尴尬的神色，搞了半天是一场乌龙，这人也不是什么劫匪，而是林宛瑜的初中同学。
　　“哦，阿泰，见到你真高兴，可能是你走的太急，不小心撞到墙了。”林宛瑜十分不好意思的说到。
　　“是这样吗？”阿泰有些疑惑。
　　警报解除，平白无故把老同学打晕这让林宛瑜十分内疚：“阿泰你先别动，我去给你拿冰袋和红花油。”
　　“慢着！”一直在一旁安静观察的胡一菲叫住了林宛瑜。
　　林宛瑜不明所以的停下脚步。
　　胡一菲逼视着阿泰：“说实话吧，你接近宛瑜到底有什么目的！”
　　“就是老同学见面打个招呼而已，能有什么目的？”阿泰的语气十分无辜。
　　胡一菲轻笑一声：“没有人能瞒过我的眼睛，不说实话？没关系。”
　　她转头看向博宇三人：“接下来的场面可能有些血腥，你们三个先回避一下，我和这位阿泰小朋友谈谈心。”
　　看过原电视剧的博宇知道这个阿泰不是什么好东西，本还想怎么能够不留痕迹的提醒林宛瑜一下，没想到胡一菲这位大神直接就看穿了阿泰的伪装。
　　相比于多年不见的初中同学，林宛瑜还是更信任朝夕相处的大姐大胡一菲，乖乖的转身出门，临走还对阿泰说：“阿泰，我相信你，坦白从宽哦。”
　　博宇到是很想留下见识一下胡一菲口中的有点血腥到底有多么血腥，不过胡一菲眼睛一瞪，他就很从心的和陆展博跟着林宛瑜出去，临走还拉上了门。
　　临走，他听到阿泰十分慌张的声音：“你要干什么？我警告你，我可是八届拳击冠军！”
　　然后就是一阵被压回嗓子里的惨叫声。
　　博宇回了房间找心凌，把客厅留给陆展博和林宛瑜。
　　坐在沙发上，林宛瑜这才有空对陆展博道谢。
　　“咱们两个，还有必要说谢么，况且这也只是个误会。”陆展博有些不好意思。
　　林宛瑜只是温柔的看着他，脸上带着笑意，没有再说什么，毕竟当时面对着未知的危险，陆展博要她先走，这足以证明陆展博是个有担当的男人，林宛瑜对陆展博越发满意，心里甚至开始期待圣诞节的到来。
　　过了一会，胡一菲把他们叫了回去。
　　“咦，阿泰呢？”之前躺在沙发上的阿泰已经消失不见，林宛瑜好奇的问胡一菲。
　　“哦，阿泰突然说他还有事，就走了。”胡一菲眼睛都不眨的说到。
　　“怎么这样啊？我还想和他叙叙旧呢。”林宛瑜有些遗憾，但转眼就忘了过去，毕竟一个十几年没见的同学，着实不会有太深的感情。
　　见林宛瑜没有起疑，胡一菲使了个眼色，把陆展博叫到房间里。
　　“老姐，那个阿泰根本不是有事离开了对不对？”经过一阵子社会上的历练，陆展博已经不像林宛瑜那样好骗了，关上门然后问胡一菲。
　　胡一菲点点头：“那个阿泰精通PUA，是个以玩弄控制女性为乐的人渣，偶然遇到宛瑜之后就起了贼心，宛瑜这样单纯漂亮的女孩正是他这种人眼中最佳的猎物。”
　　“该死！”陆展博紧紧的捏着拳头，眼睛都因为愤怒而充血有变红的趋势，他当然知道PUA是什么东西，老实孩子陆展博第一次有了想要杀人的冲动。
　　“那个阿泰现在在哪？我要杀了他！”陆展博咬牙切齿的说到。
　　胡一菲对陆展博的反应十分欣慰，男人最好还是要有点血性。
　　“放心，那个阿泰我已经处理掉了，没有任何人能找到他了。”胡一菲身为一个女孩子，本身就非常厌恶PUA这种东西，更别说这件事还牵扯到了林宛瑜，她自然要替天行道，伸张正义。
　　“老姐？你杀了他？”听了胡一菲的话，陆展博吓了一跳，冷静了下来，试探着问道。
　　胡一菲眼睛一瞪：“你可别瞎说啊，他是失踪，失踪懂吗？放心，查不到咱们身上。”
　　陆展博虽然有些慌，但还是选择相信胡一菲的办事能力：“谢谢你，老姐。”
　　“谢我干什么，娇不矫情。”胡一菲摆了摆手，脸色一正，“这件事就不要告诉宛瑜了，她是个单纯的女孩，她的世界也是单纯美好的，这世间的种种污秽，就让咱们将其挡在外面，不要让它们污染了宛瑜的心灵。”
　　陆展博十分郑重的双手拍上胡一菲的肩膀：“不！不是我们！而是让我一个人来，老姐你也到了年纪，该和曾老师享受一下二人世界了。”
　　胡一菲恼羞成怒，一个过肩摔将陆展博摔倒地上。
　　“就你这战斗力，有一鹅吗？还说要保护宛瑜？不是每个心怀鬼胎的人都像今天这个阿泰这么弱鸡的。”胡一菲不屑的说到，掩盖着提起曾小贤的羞涩。
　　“老姐，我这是没准备好，你忘了，我上大学时候参加过全美机器人大战，还拿了冠军，只要把我的作战机器人启动，再加载几个作战模块，等闲人我是不怕的。”陆展博从地上滚起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“好吧，你有信心是好事，以宛瑜的样貌和家世，你们若是在一起的话，还会遇到许多像阿泰这样的人，你要当机立断，该动手就动手，出了什么事，你老姐我给你兜底，知道吗？”胡一菲帮陆展博整理了一下衣领，十分豪横的说到。

第一百四十四章 平安夜
　　悠闲的日子过得就是这样快，国庆节大家一起在天台吃烤肉的日子仿佛还是昨天，转眼间十二月都已经过了一大半。
　　“博宇博宇！宇哥！你说我圣诞节到底怎么向宛瑜表白比较好？”陆展博第一百零一次问道。
　　博宇无奈的打了个哈欠：“自从你上次面对危险的时候挺身而出之后，宛瑜对你的心意简直是瞎子都能看出来，你这大优势还怎么输？想输都难！放心大胆的表白，宛瑜她不会拒绝的。”
　　“可表白毕竟是一件非常重要且神圣的事情，这是你教我的，所以我想尽可能的给宛瑜留下一个美好的回忆…”陆展博十分憧憬的说到。
　　“拜托，展博，只要对方喜欢你，你做什么都是浪漫的，情人眼里出西施这句话听过没？所以，不要犹豫，想做什么，就勇敢的去做吧！”
　　陆展博满腔热血的去做准备，博宇看着他的背影，再想起被展博无情拒绝的七仙女，不由得感慨：“舔人者人恒舔之。”
　　感慨完，博宇回到房间，抱起心凌，抓了一会她的痒痒肉。
　　心凌拼死反抗，努力还击，两人衣衫凌乱的倒在床上。
　　“亲爱的，圣诞节咱们出去吃法国烛光大餐怎么样？保证浪漫。”博宇抱着心凌问。
　　“圣诞节展博不是要向宛瑜表白的吗？咱们不在家看热闹吗？”心凌睁着大眼睛问。
　　额…这倒也的确是个问题，博宇既想见证展博对宛瑜的表白，又想和心凌在这一天享受浪漫的二人世界。
　　心凌看出了他的为难，伸手摸了摸他的眉毛：“咱们两个什么时候都能出去玩，可展博和宛瑜的表白一生就这么一次，咱们作为朋友当然要在现场见证。”
　　“但这就委屈你了，咱们在一起的第一个圣诞节没领你出去庆祝，我会感觉内疚的。”博宇叹口气说道。
　　“和你在一起之后，每天都是过节，所以不需要额外的庆祝活动，真的。”心凌十分认真的说到。
　　心凌太善解人意了，甜的博宇心尖都酥了，都不知道说什么才好，只能更用了的抱了抱她。
　　……
　　拜某个大嘴巴所赐，公寓里的每个人都知道了陆展博的圣诞节表白计划，就连林宛瑜也不例外，只有陆展博自己以为这件事神不知鬼不觉。
　　害得林宛瑜暗地里对着镜子做了好几次惊喜的表情，以免到时候让满心欢喜的陆展博失望。
　　时间来到十二月二十四日，这本是平平无奇的一天，却因为是圣诞节的前一天，所以被广大的天朝人民赋予了平安夜的寓意，还衍生出吃苹果这样的一种习俗。
　　酒吧里的音乐已经换成了圣诞节的经典曲目，到处都布置着小彩灯和圣诞树，节日气息浓郁。
　　“你们看这是什么！平安果！看来我得知名度已经相当高了，就连酒吧老板也要给我礼物！”曾小贤跳了出来，一脸得意的给众人展示他手里包装精美的平安果。
　　然后…曾小贤就看到在座每个人手里都有一个同款平安果。
　　“你别自恋了，这是每个人都有份的！”胡一菲日常打击他。
　　曾小贤已经习惯了这种局面，连反抗的意图都没有，叫了杯冰水然后入座。
　　“大家圣诞节有什么活动没有啊？”林宛瑜突然随口问。
　　“我和心凌在家看戏。”博宇说。
　　“看戏？”林宛瑜下意识的重复。
　　“额，他说的是看电影，没错，看电影！”陆展博欲盖弥彰的纠正道。
　　“你们呢？”
　　“我们也准备在家看电影。”
　　“对！没错！”
　　陆展博感觉情况不太对，他把博宇拉到一旁：“你没透露我要表白的事情吧？”
　　“没有，怎么会！”博宇睁着眼睛说瞎话。
　　“那就好。”陆展博长出一口气，“可是我感觉大家都有些怪怪的。”
　　“是你临近表白，感觉太过紧张了而已。”博宇赶紧把这件事含糊过去，然后问，“展博，你对根号三这个数字有什么看法吗？”
　　陆展博不知道他为什么这么问，但还是诚实的回答：“没什么特殊看法。”
　　“那就好。”博宇松了口气。
　　以前看电视剧的时候，博宇就被陆展博精心准备的表白诗《孤独的根号三》给雷的不行，这也幸亏宛瑜脾气好，换个女孩子早给他发好人卡了。
　　幸好有了博宇这个小蝴蝶煽动翅膀，现在陆展博比电视剧中过得滋润了很多，情商也提高了很多，不会写出《孤独的根号三》这样纠结的诗句了。
　　“博宇，明天你要帮我一下。”陆展博对博宇说道。
　　“没问题，义不容辞，怎么帮？”博宇不问内容，一口答应。
　　陆展博：“我订了九百九十九朵玫瑰花，明天你让心凌把宛瑜叫过去然后咱们两个趁机把花搬到3601，布置一下。”
　　博宇：“明天你是绝对主角，搬花这种事就不要你动手了，我们帮你。”
　　陆展博：“们？”
　　博宇笑了笑：“就是小贤子乔他们，明天事到临头也没必要瞒着他们了（其实他们现在也已经都知道了）。”
　　“好的，那就拜托你们了。”陆展博郑重道谢。
　　“你准备好玫瑰之后，准备怎么做？”博宇好奇的问了一下。
　　“我给宛瑜准备了一份礼物，蒂芙尼的圣诞节特别款纪念项链…”
　　博宇赞许的点点头：“这个礼物挑的不错，宛瑜她一定会喜欢的。”
　　“…然后我还会向她朗诵一首饱含深情的诗。”陆展博接着说。
　　“咳。”博宇呛住了，没有了《孤独的根号三》陆展博这次会写出什么雷人诗句？
　　“你这首情诗内容如何？我帮你提点意见？”博宇试探着说。
　　“不行！这首诗是我的呕心沥血之作，我只能念给宛瑜一个人听。”陆展博拒绝的很果断，一点商量的余地也没有。
　　博宇有点担心陆展博这首情诗的质量，不过转念一想，再差也不能差过那首《孤独的根号三》了吧，这才放下心来。

第一百四十五章 有情人终成眷属
　　圣诞节到了，所有人都有些躁动，都在期待着那一刻的来临，偏偏表面上还要做出若无其事的样子。
　　博宇收到一条来自展博的微信，打开看看内容，对心凌点点头。
　　心凌领会了他的意思，掏出电话，打给林宛瑜：“宛瑜，展博他要为向你表白布置房间了，你来我这里坐一会。”
　　博宇一拍额头，感觉十分无语。
　　林宛瑜很快就过来了，她看起来也有些紧张：“博宇，展博他今天布置是什么啊？能和我说一下嘛？”
　　“抱歉，我真的不能说，让展博他自己告诉你吧。”博宇坚守最后的底线，没有把陆展博的布置和盘托出。
　　博宇叫上吕子乔和曾小贤，一趟一趟的穿梭楼上楼下，把花都搬了上来，布置在3601。
　　在娇艳欲滴的玫瑰花的映衬下，3601里的气氛陡然变得暧昧温馨起来。
　　吕子乔喘了口气：“展博，你这批花表白之后还有用吗？没用的话低价处理给我，我可以用来送给女孩子。”
　　“子乔，这你要去问宛瑜了，因为表白之后，这批花就是宛瑜的了。”陆展博说着，然后问他们，“你们看我的衣着怎么样？有没有瑕疵？”
　　“没有没有！很完美！你今天看起来很帅！”这句话不是敷衍，而是今天正装打扮的陆展博真的很帅。
　　听到他们的回答，陆展博深深地吸了一口气：“我要表白了！”
　　“加油！”公寓男团齐声为他鼓劲。
　　“我说我要表白了…”陆展博很无奈，“你们回避啊！”
　　“噢，对对对，回避回避！”几人出了门，然后曾小贤又陡然回身，把酝酿情绪的陆展博吓了一跳。
　　曾小贤赔着笑，小跑的跑到胡一菲房门前，敲了一下，然后迫不及待的冲了进去，拉着胡一菲就往外跑。
　　“你老弟要表白了，给他们两个腾出空间！”
　　在这紧要关头，胡一菲也顾不上计较曾小贤闯她闺房的事情，两个人慌慌张张的跑了出去，然后把门带上。
　　房间里只剩陆展博一人，他深深地吸了一口气，鼻子里满是玫瑰花的清香。
　　他回忆着与林宛瑜结识的点点滴滴，每个场景都历历在目。
　　初遇在大巴上，那是他第一次见到这位笑容纯净甜美的女孩。
　　一同入住爱情公寓，成了朝夕相处的好朋友。
　　第一次鼓起勇气约她出去吃饭，却阴差阳错知道了她的身份，也是那次，宛瑜抱着自己流了泪。
　　两人趁着家里没人，熬夜打游戏看恐怖片，然后她却怕的睡不着。
　　她拿着木棍，站在自己身旁：“我不会丢下你的！”
　　陆展博回忆着林宛瑜的一颦一笑，不由得痴了。
　　林宛瑜在3602得到众人的通风报信，知道陆展博已经做好了一切的准备工作。
　　她站在门前，搭上把手，回头看去，心凌和美嘉两个人正在背后为她摇旗助威。
　　宛瑜笑了笑，推开3601这扇司空见惯，却又在今天截然不同的门。
　　“快快快！”一众八卦群众等的就是这个时候，立刻扑倒门前，侧耳听着里面的动静。
　　“天呐，真漂亮！”林宛瑜惊叹一声。
　　此刻的3601带上了几分梦幻的色彩，入眼皆是火红热情的玫瑰花。
　　陆展博走到了她的面前。
　　两人相视而立。
　　目光交错，陆展博开口：“宛瑜，我有些话想对你说。”
　　林宛瑜回道：“你说，我在听。”
　　陆展博缓缓开口：“与你的相遇让我的心在顷刻间凋零，不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我决定，要在这一息尚存的时候，努力博取你的爱。这感觉就像是一种疯狂，我只有对自己诚实，才不会去欺骗别人。你纯洁的眼神带给我自卑的苦味，就如吃不到嘴的蜜糖。
　　那种求而不得的痛苦撕扯着我的心脏。哪怕，那爱是一杯甜美的毒酒，我也会心甘情愿的饮下，只愿在灵魂消逝之前可以挣扎着再铭记下你的容颜，好让注定孤独的我，在轮回的时间里独自沉沦。在这城市的每个角落，有人正疼痛，有人正死去。那么我多想做个纯粹的人，纯粹的爱，纯粹的死。我想，这一生了结与你，即是我的宿命。可即便如此，我却在所不惜。
　　在人群中我看见你，是缘份。我看见你在人群中，却不是命运…”
　　林宛瑜感动的捂住了嘴，泪水在眼眶里打转，她真没想到，陆展博这个有时候略显迟钝的男孩，居然能说出这么一幅洋洋洒洒情真意切的话。
　　门外的几人也都听傻了，这是陆展博能写出来的东西吗？
　　“心凌，是你帮他写的吗？”博宇小声问。
　　“当然不是了，这种告白语怎么可能假手他人。”心凌小声说道。
　　房间内，陆展博单膝跪地，取出一个盒子，打开，蒂芙尼的圣诞节特别款项链闪闪发光。
　　“宛瑜，你愿意做我女朋友吗？”
　　门外的几人都屏住了呼吸，他们都和陆展博等着林宛瑜的回答。
　　林宛瑜没让他们等太久，重重的点了点头：“我愿意！我愿意做你女朋友！”
　　“真的吗？太好了！”陆展博听到我愿意这三个字的时候，有一刹那的失神，随之而来的就是狂喜。
　　林宛瑜环住他的脖子，两人热情相拥，这和他们以前朋友般的拥抱感觉截然不同。
　　3601的房门终于不堪重负，被硬生生挤了开来。
　　几人有些狼狈的滚了进来：“我们能进来吗？”
　　“你们已经进来了。”陆展博十分无奈。
　　“恭喜！有情人终成眷属！”
　　“恭喜恭喜！”
　　大家全都为他们两个献上祝福。
　　大家击掌的击掌，拥抱的拥抱，他们可以说是见证了陆展博和林宛瑜一路走来的点点滴滴，能看到他们终成眷属，也非常高兴。
　　“展博，我也给你准备了礼物。”林宛瑜对陆展博说。
　　“是吗？是什么？无论什么我都喜欢。”陆展博十分高兴的说到。
　　“是一台天文望远镜，我本来想在看星星那天就送给你的，可你这个笨蛋一直也不表白，就拖到了今天，喜欢吗？”林宛瑜问道。
　　“喜欢！”陆展博爱不释手，在众人的注视下，轻轻的亲了亲林宛瑜。
　　“噢～～～”所有人不约而同的发出起哄声。
　　林宛瑜虽然有些不好意思，但还是大大方方的迎着众人目光，没有逃避。

第一百四十六章 曾小贤也要开始行动啦
　　陆展博和林宛瑜确定关系之后，终于能光明正大的拉着手坐到一起。
　　不过他们两个都是性格内向的好孩子，做不出大庭广众之下亲亲抱抱么么哒的举动，所以没有像博宇和心凌那样无时无刻的撒狗粮。
　　这让公寓里一众单身人士松了口气，不至于每天被狗粮喂得饱饱的了。
　　“大家元旦节有什么计划吗？要不要进行一下团体活动？”酒吧里，曾小贤端着酒杯问在座众人。
　　“曾老师，我和展博参加不了…”林宛瑜很抱歉的对曾小贤说。
　　“你们两个要出去约会？没关系，很正常，晚上在外面过夜吗？”曾小贤贱兮兮的问。
　　胡一菲一肘打在曾小贤肚子上，把他那点龌龊心思全都打碎在肚子里。
　　林宛瑜知道他只是开玩笑，也没什么不好意思，解释道：“…不是去约会，我要领展博去见我爹地。”
　　“见家长？”大家都对陆展博投以同情的目光，对所有小情侣来说，见家长都是一道躲不过去的坎，特别是男生去见女孩子的家长，女孩子的父亲在面对这头拱了自家白菜的猪的时候不会有什么好脸色，更别说宛瑜她爹地的身份，在面对这么一个念头强势的岳父，他们只能为陆展博捏一把冷汗。
　　陆展博显然已经提前和林宛瑜商量好了，居然反过来安慰他们：“宛瑜说她老爸性格很好的，你们不用为我担心。”
　　几个人都叹了口气，不过既然陆展博这样盲目乐观，他们也不能给他泼冷水。
　　到是陈美嘉想起来另一件事，问林宛瑜：“宛瑜，你不怕你爹地抓你回去了？”
　　林宛瑜笑笑：“我出来也有半年多了，我爹地他其实一直都知道我在这里，现在眼看快过年了，我也不能再自欺欺人的在外面躲下去，该回去看望他一下了。”
　　“宛瑜，别担心，我会一直陪着你的。”陆展博很认真的对她说。
　　“嗯…”宛瑜把头靠在展博的肩膀上。
　　“预祝展博马到成功，顺利搞定岳父，大家干一杯！”博宇提起酒杯。
　　“干杯！”大家撞了一下杯。
　　博宇一饮而尽，然后把酒杯放下：“抱歉，曾老师，我和心凌元旦节也不能和你们一起过了。”
　　“你们两个该不会也要去见家长吧？”陈美嘉问。
　　“不是，元旦有个什么酒会，我老爹非要我去参加，我一个人太无聊，就让心凌陪我去咯。”博宇解释道，心凌在一旁没说话，这件事博宇已经提前和她商量好了。
　　“酒会？是不是像电视上那样的高档酒会，大家都穿着盛装礼服，表面上彬彬有礼的端着红酒说笑谈天，暗地里刀光剑影勾心斗角那种？”陈美嘉很感兴趣的问。
　　“没有那么夸张，就是一群人聚在一起吹牛皮而已，就算有些人背地里有什么矛盾，表面上也要表现出哥俩好的样子，挺无聊的，就是吃的还可以，味道不错。”博宇随口解释道。
　　“好吧，你们四个都不在，咱们几个留在家里干什么？”曾小贤看向其他人。
　　“别看我，我有妹子约，你懂的。”吕子乔赶紧说道。
　　陈美嘉翻了个白眼。
　　“那你们两个呢，该不会也有事情吧？”曾小贤满心期待的看向关谷神奇和陈美嘉，他们两个若是再有事的话，那公寓里岂不是就剩下他和胡一菲两个人了？这不就是二人世界？
　　关谷神奇这个时候却一点也没看懂曾小贤的心思：“放心吧，曾老师，我元旦节没有活动，在家陪你一起过！”
　　曾小贤挤出一个笑脸，心想：“谁要你陪啊！”
　　“就是，曾老师，我不像某人那么不讲义气，我在家陪你。”陈美嘉也跟着说道。
　　曾小贤强笑道：“谢谢啊。”
　　“咱们四个在家能干什么？下飞行棋？”胡一菲有些寂寥的说到。
　　“免了免了…”曾小贤关谷神奇陈美嘉一齐反对这个提议。
　　“要不咱们四个打麻将吧，我有一阵子没打了，还真有些手痒呢。”关谷神奇提议道。
　　“这个提议不错。”陈美嘉来了兴趣。
　　“打麻将太不符合社会主义价值观了，不过我喜欢！”胡一菲也很感兴趣。
　　“哼，既然这样，就该我魔都雀侠重出江湖了。”曾小贤摆出赌神的造型。
　　“原来你就是雀～雀～雀～侠，我就是雀～雀～雀～圣！”关谷神奇不甘示弱的也在一旁凹造型。
　　“哎，若不是这个酒会实在推不掉，我真想会会你们两位，我雀神已经很久没有遇到能和我匹敌的高手了。”博宇叹了口气，一副高手寂寞的样子。
　　胡一菲看不下去他们三个装逼犯这幅样子，拉着陈美嘉和心凌去洗手间。
　　女孩子就是这样，去洗手间都要成群结队拉帮结伙，这是男生很难理解的一件事，若是大男人上个厕所还要叫人一起的话，一准会被人认为有什么毛病。
　　“光喝酒太无聊了，打台球谁去？”心凌一走，博宇就感觉无聊，于是问他们。
　　关谷神奇：“我去。”
　　曾小贤：“带我一个。”
　　吕子乔：“我不去，那边有个熊很大的女孩子，据我观察是一个人，我要去和她探讨一下人生的意义。”
　　“你俩呢？”博宇问恨不得分分秒秒都黏在一起的陆展博和林宛瑜。
　　“你们玩去吧，我要和宛瑜去玩飞镖。”陆展博就像每个刚刚交到女朋友的男生一般，立马无情的抛弃了自己的兄弟。
　　博宇三人来到台球桌，一人一根台球杆打了起来，关谷神奇技术最好，几乎没有空杆，博宇次之但也差不太多，曾小贤最差，十有九空。
　　“曾老师，你什么时候行动起来啊？展博和宛瑜都成了，你就不着急？”博宇随口问。
　　“行动什么？”曾小贤装傻，明知故问。
　　“你和一菲啊，什么时候能更进一步？”博宇挑明话头，手上不停，一杆进洞。
　　“我觉得我们现在这样就挺好的…”曾小贤底气不足的说道。
　　“没出息！”关谷神奇在一旁打击他。
　　“你们该说的都说了，该做的都做了，还有什么好拖延的，趁早在一起算了。”博宇对曾小贤这个性子真是无语了。
　　“喂，别瞎说，什么叫该做的都做了？别人听到了会误会的！”曾小贤有点急。
　　博宇：“亲吻咯，你想哪去了。”
　　曾小贤叹了口气，不知道该怎么说。
　　“咱们兄弟，有什么话不能说？我们给你出出主意也好啊。”博宇也不打台球了，把杆放到一旁说道。
　　“我觉得我们的关系自从上次玩完蹦极之后，虽然更亲密了一些，但是到了一个瓶颈…”曾小贤看看周围，低声说道。
　　“那就再去玩一次咯，上次一菲她不是因为穿裙子没玩成吗？你再陪她玩一次，她一定不会拒绝的，在一跃而下的瞬间，你就抱着她大声的表明心意，成功率很高的哦。”博宇提议道。
　　“问题就在这里，一菲她说蹦极不够刺激，再玩的话想玩高空跳伞！”曾小贤有些崩溃。
　　博宇和关谷神奇一时默然，也不知道说什么才好。
　　博宇这个时候十分庆幸自己女朋友是心凌这样的女孩，出去玩顶多是要坐摩天轮，要是像胡一菲这样，那真是拿命在约会啊。
　　“那要不换个方法，元旦你和一菲表白试一试。”博宇拍拍曾小贤的肩膀说道。
　　“元旦？太赶了吧，我还没准备好。”曾小贤有些心动，但还有些迟疑。
　　“元旦不表白的话，那就要等一个半月之后的情人节了。”关谷神奇在一旁说道。
　　“还是情人节气氛更好一点，我到时候给她准备一些礼物，你们说怎么样？”曾小贤来了精神。
　　“情人节表白到也不错，我们支持你！需要我们帮忙的话，尽管开口！”博宇说道。
　　“帮什么忙？开什么口？”胡一菲不知道什么时候出现在他们身后。
　　“这个…我是想让博宇帮我开瓶酒…瓶盖太紧了。”曾小贤脑筋急转，想出来一个借口。
　　“你个废柴！”胡一菲伸手把酒瓶抢过来，手指一弹，就把瓶盖弹飞了出去。
　　“哇，一菲，你这手太帅了！我爱你！”陈美嘉和心凌一副小迷妹的模样，疯狂鼓掌。
　　胡一菲得意的把酒瓶塞还给曾小贤，抄起旁边的台球杆，俯身，略做瞄准，然后几杆连动，瞬间清空了桌面。
　　“一菲，这么强，你去打台球比赛的话，就没有那个什么九球天后活路了。”博宇拍了拍手，由衷的称赞道。
　　“那当然，我可是胡一菲！”胡一菲十分帅气的一甩头发。
　　曾小贤的手在颤抖，他又发现了一种在胡一菲面前被碾压成渣的项目。
　　关谷神奇拍了拍曾小贤的肩膀，用眼神安慰他，喜欢上胡一菲这种强势的女孩子，曾小贤还是躺好等carry算了。
　　博宇看到心凌疯狂的在为胡一菲打call，做出一副吃醋的模样，凑到心凌跟前：“心凌～我和一菲谁更帅？”
　　心凌忽闪着眼睛，毫不迟疑的说道：“当然是一菲更帅啊！”
　　胡一菲听到心凌这么挺自己，送过来一个飞吻。
　　“你再说一遍？”博宇做出生气的样子，吧心凌抱起来，挠她腰间的痒痒肉。
　　“别闹别闹，你最帅了！”心凌连声求饶。
　　“散了散了…”旁边的公寓众人猝不及防下被喂了一嘴狗粮，意味索然，一哄而散。

第一百四十七章 酒会上似曾相识的女孩
　　“哇，心凌，你今天真漂亮！”陈美嘉看到心凌，惊艳的喊了一声，眼神里有着不加掩饰的羡慕和向往。
　　心凌此时穿着一身淡灰色薄纱束腰长裙礼服，被陈美嘉叫的有些害羞：“是博宇非要我穿成这个样子的…”又对着镜子照了照，“真的很漂亮吗？”
　　陈美嘉拼命点头：“真的真的很漂亮！”
　　博宇穿着一身黑色休闲西装走了出来，站到心凌旁边。
　　“怎么样？是不是特别般配？”博宇问陈美嘉。
　　“太般配了！说你们两个是去结婚我都信！”陈美嘉双手捧心，眼睛里都在闪小星星。
　　“我们结婚的时候，心凌一定比现在漂亮一百倍！”博宇认真的说道。
　　心凌听了博宇的话，一脸幸福的依偎在他身旁。
　　陈美嘉这只单身汪感觉自己眼睛要被晃瞎了。
　　看时间差不多，博宇挽着心凌出发了，陈美嘉在后面挥手：“别忘了给我带点小蛋糕回来！”
　　“知道啦～”心凌同样笑着挥手和她告别。
　　两人到酒会的时候，老爹还没到，博宇就和心凌坐在车里一边说话一边等老爹。
　　没让它们等太久，博宇就看到了老爹的车开了过来。
　　因为老妈她不喜欢这种场合，所以老爹是孤身前来。
　　“爸。”博宇和心凌下车，和老爹打了声招呼。
　　“好好好。”看着自家儿子一表人才，老爹老怀大慰：“你已经有几分我年轻时的风采了。”
　　博宇很怀疑：“爸你年轻时候有我帅？”
　　“废话，不然你妈为什么能看上我？”老爹理直气壮的说到。
　　博宇无言以对。
　　心凌亭亭玉立的站在一旁，微笑着看这对父子的互动。
　　“心凌，这小子交给你我就放心了。”博父又特意和心凌打了声招呼。
　　心凌也习惯了博父开玩笑的说话方式，笑着应了下来。
　　三人进了会场，立刻有很多人上来打招呼。
　　这场酒会是魔都企业家年会，以博父的身份，即使不是最顶尖的，也是在场中人的佼佼者。
　　看老爹娴熟的和人寒暄，博宇打声招呼，要和心凌跑到一旁去吃小蛋糕。
　　“行，你们先玩去吧，一会我叫你认识几个和你差不多年纪的年轻人。”老爹说道。
　　“你爸爸是不是要给你介绍女孩子相亲呀？”两人找了个人少的角落，心凌忍不住问道。
　　博宇揉乱了她的头发：“小傻瓜，想什么呢，我老爸他对你很满意的，怎么可能要我相亲，我要是真的出去相亲，他第一个就要打断我的腿。”
　　心凌很无辜：“电视剧里面不都是这样演的吗？酒会的目的都是大家族之间联姻。”
　　“还大家族…”博宇有些无语，“是不是还有东方、西门、南宫、北洛四大世家啊？”
　　“对对对！你也知道？”心凌十分认真。
　　“对你个头！新社会了，不搞这一套！”博宇敲了一下心凌的头。
　　两人虽然只是在角落一边窃窃私语，一边吃小蛋糕，但在这个看脸的社会，也还是有人不断前来和他们打招呼，想结识一下，让两人不胜其烦。
　　突然，人群的气氛热烈了很多，几乎所有人都向门口那边涌去。
　　“他们怎么了？”心凌不太懂。
　　“可能是有什么大人物来了吧，和咱们没关系。”博宇无所谓的说道。
　　然后就听到有人小声说道：“真的是林天南林先生！林氏国际银行的总裁！他也来了！”
　　博宇本是随便一听，感觉这个名字有点耳熟，转念一想：“这不是林宛瑜她老爸嘛？宛瑜今天不是带着展博去见他的吗？怎么这个时候来酒会了？”
　　博宇和心凌一说，两个人也随着人群往门口走去。
　　林天南是个看起来有些儒雅的中年男人，长得很帅，身上有种不怒自威的气势，正和几个大佬身份的人握手寒暄，其中就包括博宇老爹。
　　博宇和心凌刚一过来，一眼就看到跟在林天南身后的林宛瑜和陆展博。
　　他们两个身上也换上了礼服和正装，林宛瑜正在陆展博耳旁说着什么，亲密的态度让人一看就知道两人的关系。
　　博宇和心凌一露面，陆展博和林宛瑜就看到了他们两个，毕竟他们二人的颜值实在是太显眼。
　　林宛瑜很开心，和林天南打声招呼，林天南向博宇这边看了一眼，笑着点头，看起来十分宠溺自己女儿。
　　林宛瑜过来，直接把博宇挤走，挽上了心凌的胳膊：“我一猜你们两个就在这里！”
　　“你们怎么来了？这个酒会对你爹地的身份来说有点不够格吧。”博宇在一旁问，毕竟这只是魔都企业家年会，林宛瑜她老爸的身份在全世界来说都是顶尖的。
　　“这个…”林宛瑜迟疑一下。
　　让我们把时间往前退一点。
　　陆展博一大早就和林宛瑜来到她家在汤臣一品的豪宅。
　　林天南看到自己离家许久的女儿自然十分高兴，但是看到她身后的陆展博脸色就变了。
　　虽然之前有了预期，但林天南对自己宝贝女儿真的被陆展博这头猪给拱了这件事感到十分难以接受。
　　但是没办法，他最宠的就是林宛瑜这个宝贝女儿，既然她喜欢，就只能捏着鼻子认下，最重要的是，他手里有陆展博的详细资料，确实也勉强让他满意。
　　就是没什么好脸色罢了。
　　陆展博面对自己未来的岳父，也是恭恭敬敬，不敢有丝毫大意。
　　林宛瑜夹在他们两人之间，都为他们感到心累，努力的试图缓和爹地和男朋友之间的关系。
　　林宛瑜突然注意到桌子上有一张邀请函，署名是魔都企业家年会，她略做回忆，想起来博宇和心凌去参加的就是这个酒会。
　　“爹地，这个酒会你要参加吗？”林宛瑜问林天南。
　　“哦，这个啊。”林天南看了一眼林宛瑜手里的邀请函，笑着对林宛瑜说，“不去，女儿你好久没回家了，我在家好好陪陪你，不出去应酬了。”
　　“你去嘛，爹地～”林宛瑜撒娇道。
　　林天南心都碎了，自己宝贝女儿就这么想要和他那个呆头男朋友过二人世界？刚和老爹久别重逢不到一个小时就把老爹往外赶？
　　然后就听到林宛瑜接着说：“你去嘛，我和展博也去，好不好嘛～”
　　林天南向来是不会拒绝自己女儿请求的，而且她还说是要三个人一同出席，虽然看陆展博不怎么顺眼，但林天南还是点头答应下来，还让秘书去给陆展博买了套合身的正装。
　　林宛瑜想的很简单，一是博宇和心凌也在酒会上，大家一起可以聊聊天，二来是可以借这个机会向所有人宣布林家千金已经名花有主这件事，让那些人赶紧死心，不要来烦她。
　　时间回到现在，听了林宛瑜要来酒会的理由，陆展博感动的无以复加，原本因为林天南的态度而有些慌乱的心也镇定了下来。
　　两个女孩子挽着胳膊欣赏着对方的礼服，博宇则促狭的追问陆展博第一次见老丈人的感想。
　　四个人边聊边吃小蛋糕，突然博宇见到了一个眼熟的身影。
　　“我遇到个熟人，去打一声招呼，心凌，你和我一起吧。”
　　“好。”心凌松开林宛瑜，重新挽上博宇的胳膊。
　　博宇带着心凌走过去：“诸葛律师，好久不见。”
　　诸葛大圣脸上带着淡淡的笑意：“这不是博大公子嘛。”
　　“说笑了，您是长辈，叫我小宇就行。”博宇赔笑道，诸葛大圣出现在这里一点也不奇怪，毕竟她是魔都最顶尖的律师，企业家做生意是离不开律师的法律援助的。
　　诸葛大圣代理对黄副总裁起诉的流程十分顺利，前一阵子法院已经宣判了，也正因此，博宇和自己老爹还特意登门道谢过。
　　“这是我女朋友心凌。”博宇介绍道。
　　心凌也对这位十分优雅有气质的女士印象很好，很有礼貌的和诸葛大圣打招呼。
　　“真漂亮的小姑娘。”诸葛大圣夸赞一声。
　　三人说着话，突然一道清丽的声音传来：“妈。”
　　一个穿着浅蓝色小礼服的气质女生从后面走了过来。
　　博宇一看，不是诸葛大力又能是谁。
　　心凌看到诸葛大力很惊喜，上前抓住她的手：“rose？你也在这？诸葛律师是你母亲？”
　　诸葛大力不留痕迹的挣脱心凌的手：“你可能认错人了，我叫诸葛大力。”
　　心凌：“？？？”
　　若不是心凌是个女孩子，诸葛大力都要以为这人别有目的。
　　诸葛大圣拦着自己女儿的腰，介绍道：“这是我女儿，诸葛大力，这是我之前和你说起过得博宇，还有他女朋友，心凌。”
　　诸葛大力审视着博宇：“就是你的项目做到百分百完美完成，一个bug也没有？”
　　“没错，小小成绩，不值一提。”博宇很谦虚，毕竟这不是他的功劳。
　　“我课余也在自学编程，知道零bug的难度，希望有机会能向你请教一下。”诸葛大力说道。
　　“零bug不是我的功劳，而是我手下有一个非常厉害的技术官，诺，就是那位。”博宇指了指陆展博。
　　诸葛大力直接就向陆展博那边走过去。

第一百四十八章 诸葛大力和rose
　　哎～”诸葛大力路过心凌的时候，被她抓住了手腕：“rose，你不记得我了吗？咱们一起在漫展上给关谷神奇维持过秩序的啊？”
　　诸葛大力微微皱了皱眉：“抱歉，你真的可能认错人了。”
　　“怎么会？”心凌打开微信，找到rose的朋友圈，点开一张rose的自拍，递到诸葛大力的面前：“这不是你？”
　　诸葛大力一眼看去也被惊到了，照片里的女孩子居然长得和自己一模一样，也怪不得心凌会认错了。
　　诸葛大圣也把手机接过去看了看，又看了看自己女儿：“你什么时候偷偷跑出去参加过cosplay？“
　　诸葛大力也很迷茫：“这不是我！真的不是我！”
　　看她的样子不像作伪，心凌也不懂了，难道世界上真的有如此相像的两个人？
　　博宇心说“还真有”，不仅如此，后面你应该还能看到热带风情版的曾小贤呢。
　　心凌把手机拿回来，拨通了rose的视频通话。
　　那边很快接了起来：“心凌姐，元旦快乐。”
　　心凌看着手机上穿着睡衣的rose，又看看旁边身穿小礼服的诸葛大力，终于确定了她们不是同一个人。
　　诸葛大圣和诸葛大力也看到了rose的存在。
　　诸葛大力严肃的看向诸葛大圣：“我还有个孪生姐妹？你可从来没告诉过我。”
　　诸葛大圣也懵了：“怎么可能！你是我生出来的，若是双胞胎，我怎么会不知道？”
　　“rose，我给你介绍一个人，你看了可千万别惊讶。”心凌把摄像头对准了诸葛大力。
　　“呀！”rose也被镜头里那个身穿淡蓝色小礼服的自己给吓到了，回过神来笑着问：“这是最新版的滤镜吗？看起来和真的一样。”
　　“不！你好，我叫诸葛大力。”诸葛大力冷静的开口说道。
　　rose呆住了。
　　心凌凑过来对rose说：“我在酒会上偶然遇到的一个女孩子，居然和你长得一模一样诶，你们该不会是失散多年的亲姐妹吧？”
　　“不可能！”诸葛大圣斩钉截铁的说道。
　　“我觉得，咱们有必要做一下DNA鉴定，你觉得呢？”诸葛大圣问rose。
　　“没错，要做！你说时间。”rose一口答应了下来。
　　心凌加了一下诸葛大力的微信，然后把rose的名片推送给了她。
　　“谢谢你了，心凌…姐。”诸葛大力略微有些生硬的对心凌道谢。
　　“没关系，说起来还是我先认错人了，你不觉得我冒犯就好。”心凌十分客气的回道。
　　“大力～”一个小眼睛，戴着眼镜，个子不高的小男生不知道突然从哪里冒了出来。
　　博宇一看就乐了，这不是诸葛大力的忠实舔狗，万年备胎，非典型富二代，赵海棠同学嘛。
　　赵海棠一过来就看到了诸葛大圣，瞬间认出了她的身份：“伯母，请您将大力许配给我。”
　　诸葛大圣心说今天这都是怎么回事，稀奇古怪的事情一个接一个，刚出现一个和自己女儿长得一模一样的女孩子，后脚就冒出来一个向自己女儿求婚的小屁孩。
　　“赵海棠！你再胡说八道小心我对你不客气！”诸葛大力真的很气。
　　赵海棠深谙搞定丈母娘就等于搞定女儿的道理，根本不理诸葛大力的威胁，一抹头发：“伯母，小生赵海棠，赵钱孙李的赵，一树梨花压海棠的海棠，目前高二，比大力学姐低一年级，但我对大力学姐是真心的，请您成全我们。”
　　诸葛大力气的四处寻找趁手的兵器。
　　诸葛大圣作为顶尖律师，也处理过很多家庭纠纷和涉及孩子早恋的情况，并没有勃然大怒，而是温和的笑了笑：“我不是老古董，我是支持自由恋爱的，不过你们还在念高中，主要工作是学习，你若是敢缠着她影响她学习…”
　　“伯母你放心！我绝不会影响到大力学姐！我一定会考上和大力学姐同一所大学，学姐，你要在大学等我…”赵海棠情深意切的对诸葛大力说道。
　　诸葛大力想掐死他。
　　心凌在一旁挽着博宇，看着这个活宝的表演，感觉十分好笑。
　　博宇的心思却飘了出去。
　　爱情公寓第五季的三位新主演已经出现了两位，就是不知道咖喱酱现在在哪，应该是在做主播？抽空上网找一找，看一看。
　　虽然现在有了博宇的加入，诸葛大力、赵海棠、咖喱酱三人会不会入住爱情公寓还是个未知数，但博宇依然对他们三个人抱有一定的好感，毕竟知道原剧情的他知道这三个人也是值得一交的朋友。
　　就是这个年纪…没准会有代沟了啊。
　　诸葛大圣虽然心思被rose搞得有些乱，但是以她的经验阅历，还是能沉得住气，准备等酒会结束再处理这件事。
　　“你们年轻人聊吧，我就不在这碍眼了。”诸葛大圣去和其他熟人寒暄去了，把诸葛大力很放心的丢给了博宇和心凌。
　　诸葛大力无视了一直在旁边献殷勤的赵海棠，在微信上和rose聊了两句，然后收起手机，看向博宇：“能帮我引荐一下你这位技术官吗？”
　　“哎～”博宇环着心凌，装模作样的四处张望一下，然后问心凌：“你有没有听到好像有人在说话？”
　　心凌笑着推了他一把：“你就知道逗小孩子。”然后对诸葛大力招手，“他就是这个性子，喜欢开玩笑，我领你去认识一下展博吧。”
　　“谢谢心凌姐。”这次诸葛大力叫姐就自然多了。
　　“展博，给你介绍个小朋友。”心凌带着诸葛大力来到陆展博和林宛瑜跟前。
　　“前辈你好，我叫诸葛大力，你的计算机水平令我叹为观止，希望有机会能向你请教编程上的问题。”诸葛大力十分郑重的和陆展博握了握手。
　　虽然诸葛大力现在才高三，但是也能看出是个美人坯子，陆展博轻轻的和她握了一下手就赶紧松开：“额…有机会的吧。”
　　“各位大哥大姐你们好，我叫赵海棠，是大力学姐的头号追求者。”赵海棠这小子见缝插针的刷存在感。
　　大家这就算是互相认识了，但是博宇四人也确实没什么兴趣和两个还在念高中的小毛孩说太多，所以更多的时候还是他们四个聊着天。
　　诸葛大力到是没有被冷落的感觉，端着一杯饮料安静的在一旁听他们说话，然后突然问博宇：“博宇…哥，你们公司还招实习生吗？”
　　“招实习生也是招大学毕业的啊，你这高中还没毕业呢，想这个太早了。”博宇说道。
　　“我想在高考过后去试一试，学历并不能代表一切，我相信自己的编程水平可以胜任这份工作，我可以和其他大学生一起进行笔试面试。”诸葛大力认真的说到。
　　“既然你都这么说了，那我也没意见，等你高考结束再说吧。”博宇想起来诸葛大力是个实习狂人，就先答应了下来。
　　反正看过电视剧的博宇知道，诸葛大力这个天才少女实力是绝对没问题的，她可是被誉为“人脑超越电脑的希望！”的人啊。
　　“宇哥宇哥，你看我怎么样，我能也去你公司实习吗？”赵海棠听说诸葛大力要去实习，赶紧和博宇套近乎。
　　“你就算了，好好学习吧小朋友。”博宇直接绝了他的念想。

第一百四十九章 工具人博宇
　　酒会这种外人趋之若鹜的场合，对博宇来说就是这么无聊，若不是有心凌陪在他身旁，还有陆展博和林宛瑜也在这一起聊天，他真是一秒都待不下去。
　　中途被自己老爹叫了去，名义上说是介绍一些生意上的伙伴给他认识，但实际上，老爹就是在向他的老伙计们炫耀自己有个好儿子。
　　于是一群上了年纪的中年人就只能脸上带着假笑，听着博父在那乱吹，心里却在暗骂自家只知道飙车喝酒泡吧的儿子，真是人比人气死人。
　　博宇很好的履行了一个工具人的职责，帅气的站在一旁等老爹吹嘘完。
　　“老爸，我和心凌先回去了。”博宇抽空对自己老爹说道。
　　老爹有些意犹未尽，但还是点头：“行，你不喜欢这种场合就先回去吧，路上小心点。”又看向心凌，“心凌，还是那句话，他敢欺负你就和我们告状，知道不？”
　　心凌笑着点头。
　　博宇又在人群中找到陆展博和林宛瑜，他们两个正跟在林天南的后面。
　　“林先生你好。”博宇对这位大佬还是很好奇的，但是也不敢造次，恭恭敬敬的打招呼。
　　“嗯，博宇是吧，还有这位，应该就是心凌了，宛瑜常和我提起你们，还要多谢你们对她的照顾。”林天南对他们二人的态度很和蔼。
　　“应该的，我们是朋友，宛瑜她平时也帮了我们很多。”博宇丝毫不敢居功。
　　林天南意味莫名的笑了笑，朋友，这个词对于他这个身份来说是多么奢侈。
　　“展博，我和心凌要回去了，你们两个走不走？走的话一起。”拜见完林天南之后，博宇问陆展博和林宛瑜。
　　“你们走吧，我们两个今晚回我家住，明天再回去。”林宛瑜替陆展博答到。
　　“我知道了。”博宇拍了拍陆展博的肩膀，一切尽在不言中，男生去女方家留宿的话，女孩子的家长恨不得把男生安排住在走廊或是阳台，是不会出现人民群众喜闻乐见的那种剧情的。
　　临走之前，博宇随便拉住一个服务生：“请帮我拿个小袋子，打包一些这两种小蛋糕，我很喜欢它的味道。”
　　打包这种事，还是要看长相的，若是一个面貌普通，衣着寒酸的人要求打包，侍者心里怎么也免不了一个抠门小气等之类的评价，可是当博宇这样英俊帅气，衣着得体的人要求打包的话，侍者心里只会感到荣幸，还特意多给他拿了两袋。
　　回去的路上，心凌也露出些许疲惫的姿态，虽然酒会上她全程都在博宇身边吃吃喝喝，但神经还是不自觉的静绷着，担心自己有什么地方做的不够好，牵连到博宇，现在出了酒会，终于能放松下来。
　　回到公寓，心凌换下礼服，有些不好意思的问博宇：“礼服该怎么清洗啊？”
　　这可真触及博宇的知识盲区了：“我也不清楚啊，反正我是没见过同一件礼服能被一个人穿出去两次，或许…穿一次就扔掉？”
　　“那多浪费啊！”心凌皱眉，“算了，等下我上网查一查，清洗一下然后收起来，这么漂亮，我才舍不得扔呢。”
　　“漂亮还是心凌你漂亮，礼服只是陪衬…”博宇说道。
　　“算你会说实话！”心凌捏了捏博宇的鼻子。
　　两人腻歪了一会，博宇拿着打包来的小蛋糕来到3601。
　　还没进门，就听到里面传来清脆的麻将碰撞之声。
　　“不许动！抓赌！”博宇推门而入，大喝一声。
　　只有曾小贤下意识的站了起来，然后才看清是博宇，切了一声，坐了下来。
　　博宇看着几人脸上贴着的纸条，啧啧道：“你们战况很是焦灼嘛，来，我给你们带了小蛋糕，味道不错。”
　　“小蛋糕，小蛋糕！”陈美嘉一听就忍不住了，也不顾打着麻将没洗手，伸手拿了一块放进嘴里。
　　“嗯，干的不错，有你带回来的小蛋糕，我们晚上就可以不吃饭，接着厮杀了。”胡一菲也吃了一块说到。
　　“看样子，雀圣和雀侠二位情况不太乐观？”博宇观察者四人脸上纸条的数量，猜测道。
　　“什么雀侠雀圣啊，都是吹的厉害。”陈美嘉语气十分不屑。
　　“我之前在家打的是日本麻将，和你们这里的规则不太一样，所以发挥不太好。”关谷神奇抗辩道。
　　“算了吧，我们打这是最标准的国标麻将，你可别找借口。”胡一菲作为脸上纸条最少的人，当然有资格说这种话。
　　“一菲呀，我能申请一下，先把纸条揭下去一点吗？只要一张嘴吃蛋糕，纸条就不断的往我嘴里飘。”曾小贤试着往嘴里送过几次小蛋糕，却全都宣告失败，因为他脸上的纸条太多了，被贴的密密麻麻的。
　　“哪儿那么多事儿？”胡一菲探过身子，一只手把曾小贤嘴边的纸条捋上去，另一只手拿着个小蛋糕直接塞进他的嘴里。
　　知道的是胡一菲给曾小贤喂吃的，不知道的还以为她在杀人灭口呢。
　　麻将作为国粹是一项十分能打发时间的休闲运动，博宇站在一旁观了会儿战，尽量秉持着观其不语真君子的原则，只看不说。
　　“对了，关谷、美嘉，你们还记得之前在漫展上那个帮你维持秩序的女孩，rose吗？”
　　“记得呀，怎么了。”陈美嘉说道。
　　“我和心凌在酒会上遇到一个和rose长得一模一样的女孩。”
　　“纳尼？不会吧，这世界上怎么会有长得一模一样的两个人呢？”关谷神奇十分怀疑的说道。
　　“是真的，我给你看照片，她们两个因为怀疑彼此是失散多年的亲姐妹，正准备去做DNA鉴定呢。”关谷神奇把手机接过去，陈美嘉迫不及待的凑了过来，一边看手机上额照片，一边趁机偷偷看了看关谷神奇的牌。
　　“斯国一，居然真的长得一模一样！”关谷神奇惊叹一声，“我突然想依照她们两个为原型，在我的漫画里创造一对双胞胎角色。”
　　“然后她们同时爱上了男主？”陈美嘉没好气的问。
　　“怎么会，你误会我了。”关谷神奇不好意思的说道，“她们爱上的是男二。”
　　“让我猜猜…这个男二是不是个有口音的日本人，擅长剑术？”胡一菲猜测道。
　　“没错！你怎么知道！”关谷神奇十分惊异地说道。
　　几人为之绝倒，关谷你要不要这么光明正大的给自己发福利啊！
　　“大家应该把解决关谷神奇的终身幸福这件事提上日程了！看看这小伙子憋成什么样了？都开始YY两个未成年姐妹花了！”胡一菲十分严肃的说道。
　　“呀麦庐！我是开玩笑的！”

第一百五十章 情人节的前奏曲
　　每年的圣诞节，都是一个开端，从圣诞节开始，元旦节，情人节，春节，元宵节，女神节，白色情人节…一个又一个重要的节日接踵而至。
　　对每一个男生来说，一个节日就是一场战役，所有男生都摩拳擦掌、枕戈待旦，当然，与游戏为伴的宅男不在这个行列中。
　　自从陆展博圣诞节表白成功之后，曾小贤也备受鼓舞，计划在情人节送给胡一菲一件礼物，希冀能借此让两人之间的关系更进一步。
　　可到底送什么才好，这可难倒了曾小贤，毕竟胡一菲不能拿普通女生的思维方式来参考。
　　于是他只能来3602寻求帮助。
　　“不如…送一双拳击手套怎么样？我觉得一菲一定会喜欢的。”吕子乔听了曾小贤的求助后，没安好心的说到。
　　“算了吧，送拳击手套难道是要一菲没事就拿他练拳吗？”博宇反驳了吕子乔的提议，“要我说，你还是送一个沙袋比较好，这样一菲她至少会打沙袋不会打你了。”
　　“要不既送拳击手套又送沙袋怎么样？”关谷神奇综合了两人的意见。
　　陈美嘉在他们三个的头上一人敲了一下：“不许出馊主意，曾老师你要是真的送这两样东西就真的死定了！情人节送拳击手套和沙袋，亏你们想的出来，一菲她一定会把你们锤成小饼饼的。”
　　“你们有没有正常一些的建议？”曾小贤有些烦躁，他可不想因为送个礼物而被打成小饼饼。
　　“正常的建议我们当然是有的，不过曾老师，你确定一菲她是正常女孩子？”博宇反问道。
　　曾小贤哑口无言，胡一菲若是正常女生的话，他也不用来找大家求助了。
　　心凌打了博宇一下：“一菲她就是性格强硬一些而已，哪有你们说的那么可怕？你们这样在背后编排她，不怕她知道了找你们算账？”
　　心凌是3602中少有的正常人，曾小贤宛如抓住了救命稻草，满怀期待的问：“心凌，你觉得我该送什么才好？”
　　“额…”心凌一时也不知道答案，“要不我去帮你探探口风？”
　　“那真是太谢谢了！”曾小贤十分感激的道谢，末了又叮嘱一句：“别说是帮我问的啊！”
　　“放心，我知道。”心凌答到。
　　……
　　心凌在酒吧找到胡一菲的时候，她正坐在沙发上看杂志。
　　“一菲，看什么呢？”心凌坐到胡一菲旁边。
　　胡一菲把杂志竖起来：“还能是什么，当然是情人节特刊，快到情人节了，空气里都洋溢着躁动的气息，想躲都躲不掉。”
　　“曾老师没什么安排吗？”心凌明知故问。
　　“提他干什么？”胡一菲装起傻来。
　　心凌对一菲的这种态度也很无奈，明明心里有对方，却偏偏傲娇的不肯承认，简直像是嘴硬的小孩子一般。
　　不过这种朦胧青涩的感觉也不错，心凌有时候甚至会有点遗憾，自己和博宇关系确立的太快，少了互相追求时期的那种爱你在心口难开的经历。
　　“你今天怎么有空自己来酒吧？居然不在房间写小说了？”胡一菲问心凌。
　　“哦，存稿够多了，所以给自己放两天假休息一下，随便走走。”心凌答到。
　　“书名还不肯告诉我们嘛？别害羞，让我们看看嘛。”胡一菲一副不良少女的语气。
　　“算了算了，等我完本一定告诉你们，现在太不好意思了。”心凌不肯说自己小说的名字。
　　胡一菲逼问无果，总感觉心凌的态度有些可疑，福灵心至的问道：“你该不会把我写进书里面了吧？”
　　“啊？怎么会…”心凌顾左右而言其他，一下就被胡一菲瞧出了端倪。
　　“你居然还真把我写进去了？我在书里是什么人！说实话！”胡一菲一把将心凌抓住，调笑着问她。
　　“戍…戍守边疆，女扮男装的大将军。”心凌万般无奈，羞得小脸通红，小声说道。
　　“这个好！我喜欢！”胡一菲拍了拍手，凑到心凌耳边，“把书名告诉我吧，我给你打赏一个盟主！”
　　“不行！”心凌抵死不从。
　　两个女生闹了一阵，心凌突然貌似随口的问道：“一菲，若是你的话，情人节想要什么礼物啊？”
　　“问我这个干嘛？”胡一菲反问。
　　“博宇想给我买礼物，问我要什么，我也不知道要什么是好，就像参考一下你的意见咯。”心凌说到。
　　“他买礼物还问你要什么？不都是保密的吗？”胡一菲问。
　　“哎呀，我们老夫老妻了，不搞故弄玄虚那一套，所以他都是直接问我想要什么的。”心凌随口说道。
　　“冷不丁就被喂了狗粮呢，不过博宇他对你真是没说的，是真的很宠你。”胡一菲语气里有些羡慕。
　　“嘿嘿，一菲你还没说若是你的话，想要什么呢。”心凌笑着追问。
　　“嗯…巧克力吧。”胡一菲想了想说道。
　　“巧克力？”
　　“对啊，衣服总有穿旧的一天，首饰有厌倦的时候，其他生活用品我也不缺，巧克力多好，吃下去能给自己提供能量，味道还不错，寓意也好。”胡一菲想了想，给出自己的理由。
　　“好吧。”心凌心想，一份巧克力就能打发的女生，某种程度上来说还真是男孩子的福音呢，怪不得曾小贤对胡一菲死心塌地的。
　　曾小贤知道这个消息的时候，表现的十分惊讶：“巧克力？她就要这个？”
　　“是啊，反正我问的时候，她就说想要巧克力。”心凌语气肯定的回答他。
　　“可是…情人节光送巧克力是不是太敷衍一些了？”曾小贤本想送一些贵重一点的东西，可巧克力这东西很显然和贵重并不搭边。
　　博宇却想起了原剧情中，胡一菲在情人节为她那个临时男朋友沈临风准备的礼物，就是巧克力，不由得感叹胡一菲对巧克力还真是情有独钟，眼睛一转，一个主意浮上心头。
　　“曾老师，光送巧克力确实有些敷衍，但若是将其附加上浓浓的情意，那就不一样了。”博宇对曾小贤说道。
　　“附加情意？怎么搞？难道要我把巧克力买回来之后放在床头对它念情诗？”曾小贤问。
　　“你可以送手工巧克力啊，自己亲手做的巧克力一定比外面买的更能代表自己的一片真心。”博宇蛊惑道。
　　“你这个主意好，就这么办！”曾小贤对博宇的提议很满意，道了声谢，风一般跑了出去。
　　“你又在打什么鬼主意？”等曾小贤走了，心凌环着博宇的腰问他。
　　“冤枉，我可是真心实意的给曾老师出主意的，哪有什么鬼心思。”博宇直叫屈。
　　心凌哼了一声，把头靠在博宇胸口。
　　房间里安静了一会，心凌突然仰起小脸：“后天美嘉就过生日了，咱们为她庆祝一下吧。”
　　“美嘉这个生日真尴尬，就和情人节差两天，一会大家商量一下，大家集资给她买个礼物，我再订个大蛋糕，怎么样？”博宇说道。

第一百五十一章 陈美嘉的生日礼物
　　当知道大家准备给美嘉集资选生日礼物的时候，吕子乔立刻站了出来：“大家也知道我和美嘉之前的关系，这次美嘉的生日礼物就由我一个人准备，到时候就说是大家一起出的钱，好不好？”
　　“子乔，你回心转意了？要和美嘉重修旧好？”林宛瑜很开心的问他。
　　“重修旧好到也不是，我这不是感觉之前有些对不起她么，借着这个机会稍稍弥补一下，减轻一些心中的罪恶感…这件事就这么定了，大家可千万别说漏了嘴啊。”吕子乔说道。
　　“到也不是不行，不过子乔你准备买什么礼物啊？太敷衍的我们面子上可过不去啊。”博宇说道。
　　“我准备买个这东西送给她，怎么样，有诚意吧。”吕子乔打开一个淘宝页面。
　　大家都好奇的凑了过来。
　　“洗衣机？？？”
　　“怎么样，不错吧，这可是最新款的智能洗衣机，有多种洗衣模式，又高端又实用，还很贵重，美嘉以后洗衣服就不用去楼下洗衣房了。”吕子乔很得意。
　　“女孩子过生日你就送洗衣机？”心凌也被吕子乔的操作秀晕了。
　　“就是，你在外面钓美女的时候也送这种东西吗？”博宇也有些看不下去。
　　“美嘉怎么能和外面那些女孩子一样，洗衣机就挺好，大家要洗衣服还可以向她借，多好。”吕子乔说道。
　　“…我看这个洗衣机干脆就是你买给自己用的吧？”曾小贤在一旁幽幽的点明真相。
　　“嗨呀，那不重要。”吕子乔含糊道，“这件事就这么定了，我还有点事，先走了。”
　　吕子乔一走，剩下的人互相对视一眼：“干脆咱们再集资买一样别的吧，免得美嘉因为洗衣机而生气。”
　　“好主意，我们男的就负责出钱了，买什么还是你们决定吧。”关谷神奇说道。
　　“交给我吧，我知道美嘉喜欢什么。”林宛瑜应下了这份差事。
　　两天时间一晃而过，二月十二日的清晨，陈美嘉睁开眼睛，打开手机看了一眼，不出意外，几条祝福短信分别来自中国移动和交通银行等等业界巨头，翻了翻才找到唯一一个活人的祝福，但还来自自己老妈。
　　给自己老妈回了一声，陈美嘉又倒回被窝里。
　　每年都是这样，所有人都在期待后天的情人节，根本没人记得自己的生日。
　　陈美嘉感觉有些难过。
　　吃早饭的时候，大家一如既往的说笑谈天，话题都聚焦在后天的情人节，陈美嘉等了好久也没等到那一句生日快乐。
　　她的眼神暗淡了几分。
　　“美嘉，出去逛街啊？”林宛瑜过来叫她。
　　“好！”陈美嘉决定用购物来驱散自己内心的失落，不就是没人记得自己生日么，没什么大不了的。
　　“快快快！美嘉已经被宛瑜拖住了，大家赶快布置房间！”陈美嘉一走，大家立刻行动了起来。
　　拉彩旗，挂小灯，吹气球，3602转眼间变了个样子。
　　“博宇，关谷，洗衣机到楼下了，帮我一起下楼抬一下。”吕子乔抽空叫住他们两个。
　　博宇和关谷神奇也没推辞，三个人下了楼，吕子乔和快递员签了个字。
　　“怎么有两个包裹？”关谷神奇有些疑惑，转眼焕然大悟，“子乔你是不是改了主意，又特意给美嘉买了一样特别的礼物？”
　　“什么呀，这是别人在我这里代购的大衣，因为尺码不合身，要退货，一会要邮走的。”吕子乔解释道。
　　“大衣?”博宇竖起了耳朵，兜兜转转，居然又出现了一件大衣，难道这就是历史的自我修正性吗？
　　回到楼上，吕子乔把那件要退货的大衣随手丢在茶几上，三人把洗衣机推到洗手间里藏起来。
　　外卖员也把博宇订制的蛋糕送了过来，所有准备工作都以完毕，博宇悄悄给林宛瑜发了条微信：“布置好了，你们可以回来了。”
　　林宛瑜回了个OK的表情。
　　“大家藏起来，等美嘉回来给她一个惊喜。”
　　公寓众人躲回房间里。
　　林宛瑜强行拖着意犹未尽的陈美嘉返回了公寓。
　　陈美嘉有些不开心，居然连林宛瑜这个好闺蜜都忘了自己的生日，这让她有些生闷气，但是也没办法，主动提醒别人今天是自己生日这种事陈美嘉还是做不出来的，太掉价了。
　　有些郁郁的陈美嘉打开门…
　　“天呐！”她捂住了嘴，眼睛有些湿润。
　　3602的房间已经和她离开时候截然不同，彩旗、小灯、气球…正中间还拉着一个横幅：“祝陈美嘉大美女生日快乐！”
　　陈美嘉回头看了林宛瑜一眼。
　　林宛瑜抱了抱她：“美嘉，生日快乐。”
　　“谢谢。”陈美嘉吸了吸鼻子，两人进了房间，一眼就看到了茶几上的包装盒。
　　“你们给我准备的礼物？”陈美嘉惊喜的问。
　　林宛瑜摇头：“我们给你准备的礼物是这个－－路易威登的包包。”
　　陈美嘉惊喜的接了过来，又有些疑惑：“那茶几上这个是谁的？”
　　林宛瑜突然想起吕子乔的话，她以为吕子乔最终想通了，放弃了送洗衣机这个方案：“可能是子乔，他说要自己单独给你准备礼物。”
　　“是嘛？”难得他有这份心，让我看看是什么…
　　陈美嘉开始拆包裹。
　　房间里，吕子乔听着外面的对话，想要冲出去解释，却被博宇死死抱住。
　　虽然不太明白博宇的用意，但大家还是很配合的帮他控制住了吕子乔，曾小贤还在博宇的授意下捂住了他的嘴。
　　吕子乔反抗无望，绝望的放弃了挣扎。
　　客厅里，陈美嘉打开了包裹，里面是一件红色的大衣，她拿了起来，喃喃道：“我的妈呀…”
　　林宛瑜也被惊到了：“我的妈呀。”
　　房间里的吕子乔：“我的妈呀…”
　　博宇松开他：“高兴点！该我们登场了！这件大衣反正也要退掉的，实在不行我出钱买下来。”
　　吕子乔这才恢复了几分精神。
　　“生日快乐！”公寓众人从房间里冲出来，把陈美嘉团团围住。
　　“谢谢…谢谢你们。”陈美嘉有些哽咽，“谢谢你们的礼物，还有子乔，我还以为你们忘了我的生日…”
　　“怎么会呢，傻瓜，我们都是一家人，怎么会忘了你的生日。”胡一菲伸手抱了抱她。
　　陈美嘉终于控制不住激动的情绪，哭了出来，“谢谢…谢谢大家…”
　　哭了几秒，陈美嘉反应过来：“这么说，从早上开始，你们就在演戏骗我？”
　　“不怪我们！是博宇的主意！”所有人立刻果断的把博宇给卖了，就连心凌也不例外。
　　“额…美嘉，你赶快把衣服穿上试试，还有我们集资给你准备的包包，看看搭不搭。”博宇赶紧转移话题。
　　陈美嘉哼了一声，不再追究被骗的事情，在林宛瑜和心凌的帮助下把大衣穿了起来，跨上包包，在原地转了个圈：“漂亮吗？”
　　“漂亮漂亮很漂亮…”大家真心实意的说道。
　　陈美嘉被夸的有些不好意思：“谢谢大家，也谢谢你，子乔，我从没想过你居然能送我这么贵重的礼物…虽然我曾经恨不得杀了你，但还好我没这么快动手…”
　　吕子乔表情有些纠结，博宇在他后腰上捅了一下。
　　他回过神来一般：“好啦，生日快乐，别哭了，笑一个…”伸手轻轻的帮陈美嘉擦了一下眼角的泪珠。
　　“吃蛋糕吃蛋糕！”博宇把蛋糕抱了出来放在桌子上。
　　“我去洗洗脸…”陈美嘉妆都哭花了，有些不太好意思的去了洗手间，然后惊叫一声：“呀！洗手间里怎么有一台新洗衣机？”
　　“那是子乔给大家买的，以后大家洗衣服就方便了。”博宇喊道。
　　吕子乔：“……”
　　“安啦，想一想，美嘉要是知道你送她的是洗衣机而不是大衣，能高兴成这个样子？”博宇拍拍他的肩膀说道。
　　“我明白你的意思，但是有些事…很复杂，哎，但还是谢谢了，好兄弟。”吕子乔抱了抱博宇。
　　陈美嘉在洗手间洗了脸之后还补了个妆，出来坐到蛋糕前面。
　　吕子乔亲自动手为她插上蜡烛。
　　陈美嘉带上生日帽，在众人的生日歌中，闭上眼睛，双手紧握，许了个愿，然后睁开眼，一口气把蜡烛吹灭。
　　接下来就是切蛋糕的环节，陈美嘉这个寿星亲自动手，把蛋糕均匀的切成九块，一人分到一块。
　　“我警告你们哦，吃归吃，不准抹奶油，很难洗的。”胡一菲提前警告大家。
　　但她的警告好像没起什么作用，博宇心凌这对小情侣互相往对方脸上抹奶油抹的不亦乐乎，然后战火很快就蔓延到其他人的身上，就连胡一菲在被曾小贤和陆展博丢了两次奶油之后也一气之下加入了战团。
　　奶油大战打到最后，所有人都是一头一脸的奶油，坐在椅子上看着对方的形象哈哈大笑。
　　…然后为了清理到处都是奶油沫，大家整整打扫了四个小时，就连陈美嘉这个寿星也没逃的了。
　　真是欢乐又惨痛的记忆。

第一百五十二章 江湖上的终极赌局
　　3602的几人围坐在桌子旁。
　　黯淡灯光摇晃几下，映照着他们阴晴不定的脸色。
　　窗外传来呼啸的风声，气氛十分凝重。
　　“谁先来？”
　　没有人说话。
　　“干脆抽签吧，生死有命富贵在天。”又有人说道。
　　还是没有人说话。
　　死一般的沉寂…
　　旁边的曾小贤看不下去了：“靠，不就是让你们试吃一下我做的巧克力吗？用得着像是上刑场一般吗？”
　　“曾老师，你确定这玩意是巧克力？”吕子乔伸手拿起一块，在桌子上敲了敲，发出沉闷的声音，巧克力没有变化，桌子隐约出现了几个小坑…
　　曾小贤：“……”
　　“贤哥，我知道你对我不满，要做掉我，但心凌她是无辜的，看在我为社团鞍前马后拼死拼活这么多年，你能不能放她一马？”博宇眼含热泪，抓住曾小贤的手恳求着。
　　曾小贤叹了口气，看向关谷神奇。
　　关谷神奇好像在思考什么，注意到曾小贤的目光，很高兴的说到：“我知道这个巧克力可以用来干什么了！”
　　“你快说你快说！”曾小贤赶紧追问。
　　“在我们日本，考核剑术是要劈竹子的，一次劈断一根只是入门，五根小成，十根大成，若是改为考核劈这个巧克力的话，能劈开一块的就是剑术大成的高手了！”关谷神奇十分兴奋的说道。
　　曾小贤一拍额头，脑壳疼。
　　“曾老师你别灰心，厨艺这个东西是需要不断试错才能进步的，你多试几次，一定能做出令人满意的巧克力。”心凌很体贴的安慰曾小贤道。
　　“还怎么试！明天就是情人节了啊！”曾小贤有些崩溃。
　　“要不…你干脆打消手工巧克力这个想法算了，从超市买点不好么。”陈美嘉也说道。
　　“不行！只有手工巧克力才能代表着我的浓浓情意，超市买回来的都是没有灵魂的！”曾小贤这时候到是表现得很倔强。
　　“那要不…你试试把超市的巧克力加热融化，然后倒进磨具中，等它冷却下来，不就是你自己做的手工巧克力了？”博宇试探着给出意见。
　　“不…不太好吧。”曾小贤期期艾艾的说到。
　　“这是唯一的办法了，你要是真的送胡一菲这种东西，她一定会用它把你的脑袋砸出坑的！实在不行，你可以加一些杏仁，淡奶油什么的调和一下…”博宇劝道。
　　“这个主意好！”曾小贤一溜烟的跑了出去，看起来是去超市买巧克力去了。
　　曾小贤一走，3602的几人就各忙各的去了，陈美嘉回到自己的房间，大衣有些不合身，她还要忙着改工，收收腰，剪剪袖子。
　　“博宇。”子乔突然叫住了博宇，对他示意一下。
　　两个人走到阳台。
　　“博宇，这件事你毕竟是在帮我，所以大衣的钱不能让你来出，算是我向你借的，最近情人节快到了，我外面还有成群的美女要照顾，手头真的有点紧，不过你放心，我一旦周转开来，保证第一时间还给你。”吕子乔说道。
　　“咱们兄弟，这点小事，没关系的，钱我也不急着用，只要美嘉能开心，只要你们关系能缓和一些，就都值得。”博宇十分认真的说到。
　　两个大男人互相打了一拳，一切尽在不言中。
　　然后…
　　两人一回头，就看到了身后的陈美嘉。
　　“美嘉你怎么在这？”博宇被她吓出一层冷汗。
　　“我把大衣收了腰，剪了袖子，本想让你们看看合不合身，不过…我好像听到了什么秘密…”陈美嘉面无表情的说道。
　　“美嘉，你听错了，我和子乔在讨论…讨论答疑解惑的事情。”博宇强辩道。
　　“到底怎么回事！我要听实话！”陈美嘉生气时候的气势宛如一头母狮子一般，让博宇有些心惊，不敢说话。
　　陈美嘉又看向吕子乔：“子乔，你以前骗过我两次，若是你再骗我第三次，那咱们真的连朋友也没得做，现在我问你，这件大衣到底是怎么一回事！”
　　吕子乔十分了解陈美嘉，知道她现在是动真格的了，略一犹豫，也只能实话实说。
　　“这么说，你本来给我准备的礼物是洗手间里面的那台洗衣机，而这件大衣是别人托你退货的东西？”陈美嘉听完吕子乔的话，不带感情的总结道。
　　“美嘉…你别生气…”博宇小心翼翼的说到。
　　“生气？我才没有生气。”陈美嘉双手抱胸，“至少还记得我的生日，能送我一台洗衣机已经很不错了，总比往年的花花公子杂志还有热情拥抱什么的要好的多。”
　　“真的？”吕子乔喜出望外。
　　“假的！吕子乔你是不是有毛病！居然想送一台洗衣机给一个女孩子做生日礼物？我恨不得把你塞进洗衣机，甩干你脑袋里的水分！”陈美嘉吼道。
　　吕子乔讪讪不敢说话。
　　博宇瑟瑟发抖。
　　“博宇，大衣的钱是你帮他垫付的？”博宇想躲却没躲掉，陈美嘉看向了他。
　　“嗯，是这样的。”博宇也只能实话实说。
　　“这笔钱不用他还，我会还给你的，免得好像我偏要贪别人送我大衣一般，我喜欢的大衣，要用我自己的钱买！”陈美嘉说道。
　　“喂，别闹了，这件大衣一万多块，你哪来这么多钱？听我的，我来还好不好？”吕子乔闻言十分无奈的说道。
　　“不用！虽然我现在没有，但明天的情人节就是一个绝佳的商机，我要进购一大批玫瑰花，十倍加价然后卖出去，这样，赚的钱就够我买下这款大衣了。”陈美嘉畅想着自己已经过上富足的小康生活，不由得笑出声来。
　　博宇和吕子乔对视一眼，耸了耸肩，没有打击陈美嘉的意思。
　　……
　　情人节就在所有人的期盼中悄然来临。
　　博宇和心凌一大早就交换了礼物，他给心凌准备的是蒂芙尼情人节特别款纪念手链，心凌则给他买了一块天梭卡森臻我系列腕表。
　　两人你侬我侬的在床上打着滚，就听到外面传来的吵闹声。
　　“美嘉又和子乔吵架了？怎么回事，前两天不还挺好的吗？”心凌问道。
　　“没事，打是亲骂是爱，我出去看看，你别出来，小心崩上血。”博宇对心凌说到，起身拉开门走出去。
　　3602的客厅里面已经摆满了玫瑰花，乍一看去，犹如花的海洋一般。
　　“这演的哪一出？花仙子？”博宇问道。
　　“这是我今天的赚钱计划，只要把这些花都卖掉，就可以把大衣钱还给你了。”陈美嘉斗志昂扬的说到。
　　吕子乔瘫在沙发上喘着粗气，看起来搬这么多花给他累坏了：“要我说，你还是赶紧把这些花退掉，小心一只都卖不出去，赔死你！”
　　“哼，今天是情人节，我已经找好了一个绝佳的沿街摊位，保证能把这些花一支不剩的卖出去，一朵花我进价二元，卖价二十，这里有两千多…一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节…我能赚好多好多钱！”
　　“这就是冤大头，平时两元一朵的玫瑰花，情人节二十，平时二百块钱的一顿饭，现在两千，这是一种虚假的市场繁荣，一旦经济不景气，就会立刻被打回原形，没有多少人会上这种当的。”吕子乔给陈美嘉泼着冷水。
　　“怎么可能，情人节每个男生都会给心爱的女孩子买上一朵玫瑰花，这是市场刚需。”陈美嘉说道。
　　“现在网上已经有人组织了，反对情人节高消费，以及抵制情人节玫瑰花胡乱标价民主联盟，响应者超过一百万！”吕子乔信誓旦旦的说到。
　　博宇扑哧一声笑了出来：“子乔，我敢说，这一百万人没有一个女生，男人的抵制在女生的要求面前，就如同沙子做的城堡，被海浪一拍就没了。”
　　陈美嘉笑了：“听听，这才是正确的看法，让那个穷鬼联盟见鬼去吧！”
　　吕子乔不接话：“我还是劝你都退掉，不然过了十二点卖不完，怎么办？拌沙拉吃？”
　　“敢赌吗？我肯定能在十二点之前卖出去！哦我忘了，你现在一分钱也拿不出来。”陈美嘉挑衅。
　　“那就赌江湖上的终极挑战－－如来神掌！敢不敢？”吕子乔厉声说道。
　　博宇心里感慨：“终于见到名场面，终极赌局之如来神掌了。”
　　“赌就赌，谁怕谁？”陈美嘉一口应了下来。
　　“如来神掌就是要打对方十计耳光，有多重打多重，被打的人不准躲闪，博宇，你愿做耳光公证人吗？”吕子乔十分严肃的问。
　　“我愿意，我保证公平公众公开的监督耳光的执行状况。”博宇站起来宣誓，这原本是陆展博的活，没想到这次被自己接了过来。
　　吕子乔：“要是十二点前，你没卖光，你就瞧好了！”
　　陈美嘉：“要是十二点前，我卖光了，你就死定了！”
　　两位江湖男女互相放了一波狠话，哼了一声，分道扬镳。
　　博宇拉着吕子乔坐到沙发上：“你怎么想的？情人节的玫瑰花有多抢手你也不是不知道，怎么可能卖不出去？”
　　吕子乔叹了口气：“博宇，要是美嘉她十二点前没卖光，就拜托你全都买下来，钱我会给你…”
　　“呦呵？”博宇上下打量一番吕子乔：“你这是自寻死路啊？”
　　“我也知道自己之前做的事不太地道，这不想办法让美嘉她出出气嘛。”吕子乔叹了口气说道。
　　“所以你就出钱，请别人打自己耳光？佩服佩服，狠人狠人！”博宇拱拱手，甘拜下风。
　　“我没开玩笑，别忘了到时候把花都买下来。”
　　“交给我吧。”博宇眼神坚定的承诺到。

第一百五十三章 胡一菲的回应
　　吕子乔的表现明显表明，他的心里是挂念、关心着陈美嘉的，至于他这个情场老手为什么也表现得像是曾小贤一般死活不开口，博宇也想不明白其中的道理。
　　想不明白，博宇也不深究，反正他们两个最终都逃不脱对方的手掌心。
　　回到房间，心凌正在打电话。
　　“没事的，你放心…”
　　“她性格有些耿直，但为人很好的…”
　　“嗯，不要怕…”
　　博宇等她放下电话，征询的看了过去。
　　心凌微微点头：“是rose，她和大力两个人今天约见面，一起去做基因检测，她有些害怕，打电话过来问大力是怎样的一个人。”
　　“若不是今天走不开，我真想去见证一下她们两个历史性的会面，那场面一定很精彩！”博宇有些兴奋的说道。
　　“你这个人，就喜欢看热闹…”心凌推了他一把，又问道，“子乔和美嘉怎么样了？”
　　“江湖儿女，恩怨情仇，一言不合，立下赌约，如来神掌，啪啪啪啪！”博宇总结道。
　　“说人话！”心凌娇媚的横了他一眼。
　　博宇只好把陈美嘉和吕子乔立下赌约的经过详细和心凌说了一遍。
　　心凌皱了皱眉，感觉不太对：“子乔他虽然有时候不太着调，但他本质还是个有些大男子主义的人，怎么会和美嘉立下打耳光这样的赌注？除非…”说到这里，心凌盯着博宇：“除非他有把握自己一定会输！”
　　“别看我！我不能说的！”博宇封住了自己的嘴。
　　但博宇的态度就已经很说明问题了，心凌满意的点点头：“子乔他还真是用心良苦，一往情深啊。”
　　博宇十分认同的点了点头。
　　这个情人节，博宇最期待的重头戏无疑就是曾小贤给胡一菲送巧克力表白，可当他在酒吧找到曾小贤的时候，却发现曾小贤正在和关谷神奇喝着闷酒。
　　“曾老师，你怎么在这里喝酒？不是说好要送胡一菲巧克力的吗？”博宇坐到曾小贤身边，把他手上的酒杯抢了下来。
　　曾小贤看起来有些沉闷，伸手重新把酒杯抢了回来，仰头喝了一大口：“可我现在找不到胡一菲啊！”
　　“找不到？”博宇问。
　　“是啊，一大早她就出去了，我打电话给她，她却说有点事要办，不知道什么时候能回来…”曾小贤又叹了口气。
　　“曾老师，你放心，一菲她不一定是去和其他男人约会去了。”关谷神奇安慰道。
　　博宇感觉关谷神奇有必要去中文学习班进修一下了…
　　曾小贤更郁闷了，他最担心的就是胡一菲被别人抢先追到手，那样的话自己不就成了个笑话了吗？
　　“不行，我要去找她！”曾小贤陡然站了起来。
　　“曾老师，魔都这么大，你要去哪里找？”博宇也跟着站了起来。
　　“哪里都行，总比坐在这里喝闷酒来的要好！”曾小贤抓起衣服，快走两步来到酒吧门前，一把把门拉开，却看到胡一菲正站在门外。
　　胡一菲看了看他的姿势：“你要出去？”
　　曾小贤总不能说我正准备去找你呢，尴尬的笑了笑：“啊，我随便走走…随便走走。”
　　胡一菲把他推回了酒吧：“别走了，我说件事。”
　　“一菲啊，我也正好有事要找你…”曾小贤说道。
　　“等我说完！”胡一菲瞪了他一眼，曾小贤当时就不敢说话了。
　　胡一菲进了酒吧看到博宇和关谷神奇也在，很是高兴：“我在楼下大堂看到一份告示，今天下午小区组织一场情人节街头篮球5V5挑战赛，奖金一共有五千块！”
　　“五千块？”关谷神奇，曾小贤，博宇都惊呼一声，五千块不算多，但是放在一个小区级别的街头篮球比赛中却又显得诚意十足。
　　“我，博宇，曾老师，展博，子乔，咱们正好五个人啊！拿了冠军，一人一千块！”关谷神奇兴奋的说到。
　　“算了吧，今天这个日子，子乔他不知道有多忙呢，怎么可能腾出时间来和咱们打篮球？”博宇说道。
　　“那怎么办？人不够了啊，要不找楼下小黑凑一个？”关谷神奇说。
　　胡一菲清了清嗓子：“咳咳！”
　　“一菲你怎么了？是不是着凉了？都咳嗽了，我去给你点杯热可可。”曾小贤用行动向胡一菲表忠心。
　　“感冒个头啊！我不发出点声音你们当我透明的？我也可以打中锋啊！”胡一菲吼道。
　　“可你是个女孩子啊…”曾小贤说。
　　“哦？”胡一菲拿起一个铁质的勺子，用三根手指成功的将其掰弯。
　　在场的三个大男人齐齐的咽了下口水。
　　“快去报名！我们的队名就叫做－－一菲队！”胡一菲发出女王般的大笑，三个大男人在胡一菲的淫威之下瑟瑟发抖，不敢升起反抗的念头。
　　博宇拉着曾小贤去报名，路上问他：“你准备怎么办？什么时候表白？”
　　“先把篮球比赛打完吧，拿了冠军，一菲的心情就会好很多，到时候成功率会大一些。”曾小贤说道。
　　“好的，到时候球场上我们三个尽量把球传给你，你一定要在一菲面前展现自己的风采！”博宇拍了拍他的肩膀。
　　“谢了！兄弟！”曾小贤感动的无以复加。
　　……
　　正常来说，今天情人节，陆展博应该和林宛瑜出去约会的，但是他们两个为了看曾小贤表白胡一菲的这场大戏，特意留在了家里，可没想到好戏没等到，却等到了参加街头篮球比赛的通知。
　　陆展博虽然个头不矮，但基本就没参加过什么体育运动，十分抗拒：“我不去，我一点也不会打…”
　　前来通知他的关谷神奇苦口婆心的劝道：“不会打你可以打酱油啊，胡一菲她一个人可以当两个人用的，最关键的是，不要让你姐发飙，要哄她开心，为一会曾老师的表白做铺垫！”
　　听闻打篮球还关系到曾小贤和自己老姐的感情进展，陆展博当时就充满了使命感：“好，我去！我一定不会拖后腿的！”
　　林宛瑜在一旁为自己男朋友鼓掌：“展博，你好棒！我会去现场为你加油的！”
　　于是，篮球场上酒出现了这样的一幕：
　　这边，五条单身狗。
　　这边，场上的胡一菲，女孩子*1。
　　旁边给陆展博加油的林宛瑜，女孩子*2。
　　给博宇加油的心凌，女孩子*3。
　　还没到晚上买花时间闲着没事来看热闹顺便加油的陈美嘉，女孩子*4。
　　单身狗们悲愤的对视一眼，太欺负人了！
　　都沦落到情人节来打篮球比赛的地步了，为什么对面的人却有女孩子们加油？
　　你们这群现充，情人节不去和女朋友吃饭逛街看电影，跑来篮球场上虐狗？
　　还是人吗？
　　单身狗的怨念甚至点燃了空气，他们的身上隐约燃起了火焰，这是能烧死一切恩爱狗的圣火！
　　在女孩子们的刺激下，单身狗们燃起了十二万分的斗志，激发了十二万分的实力，誓要给他们一点好看，要让这些现充在女孩子面前狠狠地丢脸！
　　博宇等人也从眼神中感受到了对方的决心，心中同样燃起热血，这个时候，五千块奖金反倒是其次了，最重要的是不能在自己心爱的女孩子面前丢脸！
　　比赛在一开始就进入了白热化，连胡一菲都被对面五条单身狗和博宇、曾小贤、陆展博三人表现出来的气势吓了一跳。
　　“喂，他们这是怎么了？打鸡血了？”胡一菲抽空问了一下在场唯一一个还算正常的关谷神奇。
　　关谷神奇隐约猜到了什么，笑了笑：“可能是大家都很想要奖金吧…”
　　“好！既然这样，我也要认真一点了！”胡一菲摩拳擦掌，加入战局。
　　胡一菲和关谷神奇两人本身就有真本事，就算刻意压制自己，身体素质也比普通人好很多，博宇没说的，平时就经常运动，十分擅长打篮球，就连硬实力差一些的陆展博和曾小贤，也在爱情的激励下敢打敢拼，表现亮眼。
　　单身狗五人组有心杀贼，无力回天，拼命抵抗之下最终还是输掉了比赛，但是他们也消耗了五个人很大的体力。
　　林宛瑜和心凌的欢呼声响彻整个篮球场，引得正在比赛的其他队伍侧目。
　　这场篮球赛的规模不大，一共就三轮，常规赛结束就是半决赛，半决赛之后就是决赛。
　　这几只参赛队伍，只有胡一菲这队自带美女啦啦队，其他队伍都一样，全是单身狗五人组。
　　话说回来，正常有女朋友的人谁会在这个时候来打篮球赛呢？
　　所以一菲队基本上成了其他所有队伍眼中的公敌。
　　稍事休息之后，半决赛开打，半决赛的对手的斗志甚至比刚刚常规赛的对手有过之而无不及，博宇甚至感觉他们都有入选CBA联赛的资格。
　　另一边打半决赛的两支队伍，却达成了共识。
　　“绝对要杀一杀恩爱狗的嚣张气焰！”
　　于是这两个队伍就打起了友谊赛，根本不进行激烈的对抗，保存体力，等着在决赛中给来秀恩爱的一菲队一个好看！
　　半决赛打的略微艰难，胡一菲、关谷神奇、博宇表现尚可，但曾小贤、陆展博已经气喘吁吁、体力将要耗尽。
　　最终还是胡一菲的一记绝杀，赢下了比赛。
　　哨声响起，陆展博和曾小贤立刻一屁股坐到地上。
　　林宛瑜立刻跑过来给陆展博擦汗，还给他拧开一瓶运动饮料送到嘴边。
　　单身狗们看到眼前这一幕，眼睛都红了。
　　胡一菲来到曾小贤身边，对他伸出了手：“打得不错，比我想象的好很多。”
　　心上人的一声夸赞让曾小贤瞬间满电，他抓住胡一菲的手，借力站了起来。
　　“这都是小意思，我还保留着实力等到决赛再发挥呢。”曾小贤臭屁的说到。
　　胡一菲笑了笑，竟难得的没有打击他。
　　另一边的半决赛也决出了胜者，他们精力充沛，体力十足，斗志昂扬，杀意腾腾。
　　在这一刻，他们不是一个人在战斗，而是背负了所有单身狗的怨念和希望，这是单身狗与恩爱狗之间的战争！
　　天边不知何时，布满了乌云，隐约还有沉闷的雷声响起，看样子一场大雨将至。
　　但是这根本不影响篮球场上将要进行的决赛。
　　所有被淘汰的队伍也都没走，而是聚集在场地之外，为他们的希望加油，呼喊声甚至盖过了心凌和林宛瑜的声音。
　　“欺人太甚！”陈美嘉从身后掏出一个喇叭，这本是她准备晚上卖花时候用的。
　　打开开关，陈美嘉对着喇叭大喊：“加油加油！一菲加油！”瞬间就把对面的气势给盖了过去。
　　开始比赛的哨声响起，单身狗五人组，抱着不成功便成仁的悲壮气势，破釜沉舟，殊死一战。
　　曾小贤和陆展博虽然因为爱情而充满了电，但是体力透支确是实实在在的，动作很快就迟缓了下来，每一次呼吸都引得肺部一阵火辣辣的疼痛。
　　对方队员也发现了他们两个状态不佳，特意针对的对他们进行进攻。
　　胡一菲若是拿出真本领的话，摆平他们不费吹灰之力，但胡一菲有自己的原则，是轻易不会解开自己的封印的，一场小小的社区篮球赛，根本没有让她解开封印的资格。
　　关谷神奇也是如此。
　　局势对一菲队来说渐渐不利起来…
　　一阵狂风夹杂着树叶吹过，就在所有人都没反应过来之际，豆大的雨点噼里啪啦的砸了下来。
　　心凌，林宛瑜和陈美嘉立刻转移到旁边的屋檐下。
　　篮球场上的十个人在雨中对峙。
　　裁判到是很敬业，没有逃跑，举手示意比赛暂停。
　　“因为大雨，比赛可以延期，择日再战，不知你们是否同意。”裁判对两个队伍的人说道。
　　单身狗五人组当然不同意啊，他们是能体会到双方的实力差距的，若是对方养精蓄锐回来，他们根本一点胜算也没有。
　　胡一菲也不同意延期：“不就是一场小小的雨吗？情人节杯篮球赛，不在情人节打，那还叫情人节杯吗？”
　　裁判心说，这两队神经病，怎么让自己碰上了？真是命苦。
　　胡一菲的态度就代表了一菲队所有人的态度，于是比赛继续。
　　屋檐下，陈美嘉看着外面的雨帘，脸色急转直下。
　　下了大雨，还怎么卖花？还怎么赢下赌约？
　　心凌知道事情的经过，明白陈美嘉的担忧，她握住陈美嘉的手：“美嘉，别担心，你可以问问曾老师向一菲姐表白的话，需不需要玫瑰花，他要是不要的话，我就让博宇全都买下来，一定会让你赢的，放心！”
　　“心凌，你真好…”陈美嘉感动至极。
　　大雨对每个人的影响都是肉眼可见的，湿滑的地面让人难以站稳，从额头流下的雨水甚至让人无法睁眼。
　　“怎么这样啊，再打下去大家会感冒的。”林宛瑜十分担心的说道。
　　心凌也担忧的透过雨帘看着篮球场上的博宇。
　　一菲队的五人没有任何退缩，既然对手能在雨中坚持到现在，那么自己就一定也能坚持，并且能比对方坚持的更久！
　　冰冷的雨水不经带走了人体的热量和体力，更是渐渐冲刷掉单身狗队的血气，他们被一菲队的表现打怕了！
　　胆气一泄，他们就更加无法抵抗一菲队的进攻。
　　博宇接到球，晃开两人，假装投篮，却是个假动作，把球在背后传给了曾小贤，曾小贤此时面前没有敌方成员，他眯着眼睛，微微瞄准篮筐，然后陡然出手。
　　“球进了！”
　　随着裁判的哨声响起，一菲队赢下了比赛的胜利！
　　“耶！赢了！”五个人抱在一起欢呼起来，这是一场了不起的胜利！
　　一直关注着战况的林宛瑜和心凌以及陈美嘉也激动的跳了起来。
　　“哎，不就是五千块钱吗？至于这么拼命吗？”裁判也很无奈，中国足球要是有这种精神，早就踢赢世界杯了吧。
　　既然赢下了比赛，几人立马返回公寓，没有人喜欢在雨里淋着的感觉。
　　刚一进屋，曾小贤就打了个寒战，感觉步子有些发飘。
　　“你没事吧？”胡一菲注意到了他的不对，关切的问了一句。
　　“我没事…阿嚏！”曾小贤打了个喷嚏。
　　“还说没事，都打喷嚏了，回去赶快洗个热水澡，祛祛寒气，不然一准感冒！”胡一菲对他说到。
　　“我…我知道…”曾小贤又走了两步，突然感觉天旋地转，整个人直挺挺的向前倒去，还好胡一菲眼疾手快扶住了他。
　　“啊，我好难受！”博宇突然喊到。
　　“我去照顾你！”心凌很懂的说道。
　　陆展博也有样学样：“我也好难受。”
　　林宛瑜：“我去照顾你。”
　　关谷神奇:“我也有点难受。“
　　陈美嘉：“我去照顾我的花。”
　　几人转眼间各回各屋，胡一菲叫他们都来不及。
　　看了一眼昏过去的曾小贤，胡一菲叹了口气，照顾这货的任务看样子落在了自己头上。
　　扶着曾小贤来到房间，一路上，曾小贤还迷迷糊糊的说着胡话：“一菲啊，你看我表现怎么样？”
　　“挺好，很精彩，看的出来你尽力了。”胡一菲随口答到。
　　“嘻嘻，你满意就好…知道吗？只要想到你，我就充满了力量…”曾小贤喃喃的说到。
　　胡一菲听在耳里，做贼心虚一般四处看了看，见没有人听到，才放下心来。
　　谁知公寓众人正默契的趴在门外。
　　把曾小贤放到床上，胡一菲拿毛巾帮他擦了擦脸上的雨水，还顺便试了试他额头的温度，感觉不太热，应该不用吃药，睡一觉就能好起来。
　　胡一菲本想就这样一走了之，但被雨淋湿的衣服还穿在曾小贤的额身上，这样肯定不行，她叹了口气，认命的帮曾小贤把外衣和裤子脱了下来。
　　反正胡一菲是个不拘小节的人，这种事情，毛毛雨啦。
　　不过，她在曾小贤裤子口袋里发现了一坨十分可疑的东西。
　　“喂，你裤兜里这是什么？”胡一菲随口说道，没指望曾小贤能回答她。
　　可裤兜两个字瞬间触动了曾小贤的神经开关，他立马睁开眼睛，醒了过来。
　　“这…这是…”曾小贤看着被胡一菲拿在手上的东西，一时说不出话来。
　　“你在裤兜里揣了一坨翔？”胡一菲看他醒来，然后问。
　　“什么呀，这是准备送给你的。”曾小贤口不择言。
　　“你要送一坨翔给我？不想活了？”胡一菲面露凶光。
　　“不是，这是巧克力，不过被雨水淋湿融化了而已…”曾小贤嗫喏的解释道。
　　“巧…巧克力？”胡一菲瞬间明白过来，“心凌当时是帮你去问我的？”
　　曾小贤不敢隐瞒，点了点头。
　　“哎～”胡一菲叹了口气，房间里一时安静了下来。
　　“一菲…我…”曾小贤刚想开口，却被胡一菲给打断了。
　　“曾小贤，你先听我说…”
　　胡一菲组织了一下语言。
　　“小贤，我一直拿你当朋友…”
　　门外的几个人对视一眼，这不是要发好人卡的台词吗？
　　房间里，听到这句话，曾小贤仿佛瞬间被抽空了精气神。
　　“但是…我不否认，我并不讨厌你，甚至隐约对你也有些好感，呵呵，除了你之外好像没有谁能受得了我这个性格吧。”胡一菲接着说。
　　曾小贤的眼睛重新焕发了光彩。
　　胡一菲自顾自的接着说道：“我是从什么时候发现自己对你有好感呢？是在酒吧你强吻我那次，我发现自己的自动防御系统居然对你失效了。”
　　“知道吗？你还是第一个让我的防御系统失效的人。”
　　“我的家庭是重组家庭，我妈妈和陆展博的爸爸重新组建的家庭，所以我对感情一向很慎重。”
　　“所以，在你向我表示要用后半生为那个吻赎罪的时候，我没有答复你，因为我也不清楚，你是不是出于内疚才说出这样的话…”
　　“那你现在同意了？”曾小贤喜出望外的支起身子问道。
　　“同意什么？”胡一菲居然在这个时候反问。
　　“同意让我做你的男朋友啊！”曾小贤迫不及待的说到。
　　胡一菲笑着看着他，那是曾小贤从没见过的温柔的笑容。
　　门外众人屏住了呼吸。
　　就在曾小贤以为胡一菲要答应下来的时候，胡一菲突然脸色一正：“不行！”
　　“为什么？我这么喜欢你，你也对我有好感，为什么不能走到一起呢？”曾小贤追问道。
　　“我只是对你有好感，又没说我喜欢你…”胡一菲说道，“你知道征服我的两种方式吗？”
　　曾小贤回想起博宇说的话：“要么比你强壮，要么比你聪明…”
　　“没错，咱们可以定下一个约定，一个你随时可以反悔的约定。”胡一菲看着曾小贤说到。
　　“你说！”曾小贤也看着她。
　　“两个条件，要么你考上博士，要么你在我五成功力下撑住三分钟，只要你做到一个，我就答应做你女朋友。”胡一菲说出了自己的条件。
　　“好！一言为定！”曾小贤心中充满斗志，然后脑袋一抽，问道，“要是我两个做到了呢？”
　　胡一菲的脸腾的红了：“若是两个都能做到，你就能彻底征服我…”
　　“彻底征服是指…”曾小贤脑袋有点转不过来。
　　胡一菲一把枕头砸在他的脸上，恼羞成怒：“问那么多干嘛？想死啊！”

第一百五十四章 姬里姬气
　　门外众人按捺不住，推门而入闯了进来。
　　“恭喜恭喜…”
　　“情人节快乐…”
　　“情人节快乐！”
　　大家都对曾小贤和胡一菲献上祝福。
　　虽然胡一菲没能立即答应曾小贤的表白，但大家都知道她的性格，能说到这一步就已经很不容易了，剩下的就看曾小贤什么时候达成胡一菲的要求了。
　　“恭喜什么？你们不难受了？”胡一菲凶巴巴的吼道，脸有些发烧，她一猜就知道这群家伙一准早就躲在门外偷听了。
　　“额…曾老师，要不要买些玫瑰花献给一菲姐？隔壁有两千支，成本价转给你？”陈美嘉见缝插针的问曾小贤。
　　“要！我全包了！”曾小贤明白自己现在还处于追求胡一菲的阶段，并没有因为她的条件而忘乎所以，抓住每一个机会对胡一菲示好。
　　陆展博和博宇虽然也很想要这批玫瑰花送给自己的女朋友，但在今天这个节骨眼，他俩都没和曾小贤抢，给了他一个表现的机会。
　　“耶！”陈美嘉高兴的跳了起来，“我赢了！我把花全都卖出去了！”
　　陈美嘉转身看向吕子乔，活动了一下手腕，甩了甩胳膊：“耳光公证人何在？”
　　“耳光公证人在此，我将客观的见证赌约的实行。”博宇站了过来。
　　“轻…”吕子乔话还没说完，陈美嘉悍然出手，一记耳光“pia！”的一声打在吕子乔的脸上。
　　吕子乔整个人打横飞了起来，捂住自己的脸：“呜呜呜…我还没准备好…”
　　所有人都情不自禁的打了个寒战，没想到陈美嘉这个平时柔柔弱弱的女孩子动手的时候这么果断，下手这么重。
　　陈美嘉心情舒畅，意念通达，掰着手指算了起来：“十个如来神掌，打掉一个，还有十一个！”
　　吕子乔生无可恋：“你杀了我吧！”
　　情人节就这样落下了帷幕，所有人都皆大欢喜，篮球比赛赢下来的五千块奖金，大家一致同意给曾小贤用来买陈美嘉的玫瑰花，陈美嘉折腾下来虽然没赚太多，但还是有了一千多的盈余，博宇收了这一千块，当陈美嘉的大衣钱。
　　自从情人节过后，曾小贤还真的开始奋发图强起来，连酒吧都很少去了，每天除了学习，就是拉着博宇去健身房。
　　不过这天在跑步机上跑步的时候，曾小贤有些沮丧的问博宇：“博宇，你感觉我这样练的话，多久能在五成功力的一菲手下撑三分钟啊？”
　　“这辈子估计不可能了。”博宇实话实说。
　　“不会吧！”曾小贤喊到。
　　“嘿嘿，曾老师，难道你真的想达成这两个条件，然后那什么了一菲？”博宇坏笑着问道。
　　“什么这什么那什么的，龌龊！”曾小贤正气凛然的呵斥一声，然后左右看看，低声说道：“不想…那是不可能的，考博士我拼一拼未必没希望，可就是武力值这一方面，我是真的没办法啊…”
　　“曾老师，你这就是当局者迷了…”博宇对他说到。
　　“怎么说？”曾小贤来了精神。
　　“哎呀，突然有点口渴…”博宇明目张胆的趁火打劫。
　　“我去给你买运动饮料！”曾小贤跑去自动贩卖机给博宇买了瓶脉动。
　　喝了曾小贤孝敬的饮料，博宇也不再卖关子：“你笨啊，胡一菲她用几成功力还不是她自己说了算？”
　　“哦？”曾小贤似懂非懂，好像抓住了什么，却又不太明白。
　　博宇恨铁不成钢：“你笨啊！只要你把一菲哄好了，哄开心了，她真的喜欢上了你，自然就会在比试的时候给你放水啊！”
　　曾小贤恍然大悟，一拍大腿：“对啊！太谢谢你了！博宇！”
　　博宇伸手勾住曾小贤脖子，神神秘秘的说道：“我还有个建议，你要不要听一下？“
　　“你说！”曾小贤现在简直把博宇当成了人生导师。
　　“你要是先考上博士的话，一菲她可能害羞，就不太容易在比试中给你放水…所以你先考下博士，但是忍住不说，用死缠烂打这一招把武力值的考验给通过…然后立马亮出自己的博士身份！这样的话，一菲她就只能执行承诺，让你彻底占有她！”
　　“嘿嘿嘿嘿…”听了博宇的建议，曾小贤豁然开朗，感觉前途一片光明，看到博宇嫌弃的眼神，赶紧收敛了猥琐的笑容，擦了擦嘴角的口水，正色道：“谢了兄弟，等成了一定请你吃饭！”
　　“打铁还要自身硬，曾老师你可别本末倒置啊！”博宇劝道。
　　“放心，我心里有数。”曾小贤说道。
　　……
　　回到公寓，心凌正窝在床上看着手机，看到博宇回来，赶紧伸手叫他：“哎，快过来看！”
　　“出什么事了？”博宇坐到她身旁。
　　“你看，rose刚发的朋友圈。”心凌把手机推到博宇眼前。
　　“嗯？”博宇把手机接过来，rose的朋友圈发了两张照片，一张是牵在一起的两只白皙细腻的女孩子的手，另一张照片是两个牵着手的影子。
　　配文是：“在这个世界，遇到一模一样却截然不同的另一个自己，真是一种奇妙的缘分。你好啊＠诸葛大力（比心）。”
　　“嘶－－”博宇倒吸一口凉气，看了看心凌，“我怎么感觉姬里姬气的？”
　　“我也有这种感觉哎！”心凌十分八卦，一脸兴奋的说到。
　　“这怎么行！”博宇痛心疾首，我国本来就男多女少，要是女孩子再去搞姬，还给不给广大单身狗活路了！
　　“你急什么！”心凌白了他一眼，“我觉得挺好的啊，两朵一样漂亮的姐妹花，若是能在一起的话…天呐，我受不了了，我要给她们这对小百合写进我的小说里！”
　　“喂，冷静啊！这样不会过审的!而且这只是咱们两个的推测而已。”博宇看到心凌脸上泛起的潮红，感慨果然每个女孩子心中都有一颗熊熊燃烧的腐女之心。
　　“博宇，我邀请大力和rose来公寓玩吧，顺便观察一下她们两个具体是什么情况。”心凌对博宇说道。
　　“以前怎么没看出来你这么八卦啊？”博宇有些无奈。
　　“好不好嘛～”心凌双肩微摇，抓着博宇的手撒起娇来。
　　“好好好…”博宇对撒娇的心凌实在没什么抵抗力，只能答应下来。

第一百五十五章 为什么要分清？
　　虽然是高三的学生，但rose的学习成绩相当不错，诸葛大力更是超级学霸。
　　学习好的孩子就有特权，可以在别人挤着时间补课的时候悠闲的享受寒假。
　　在收到心凌的邀请之后，rose和诸葛大力都答应了下来，rose主要是为了她的偶像漫画家关谷神奇，诸葛大力则是想借着机会和陆展博这个编程大神多请教一下。
　　陈美嘉和关谷神奇知道rose要来的时候举双手欢迎，他们两个对rose这个热心的女孩印象很好，同时也对和rose长得一模一样的诸葛大力充满了好奇。
　　到了约定的这天，担心两个女孩子找不到位置，心凌和博宇两人去小区门口迎接她们。
　　两人聊着天，心凌突然听到一个清脆的声音喊她：“心凌姐～”
　　心凌回头，难以置信的揉揉眼睛。
　　两个长得一模一样的漂亮女孩，穿着一样的鞋子、一样的修身牛仔裤、一样的白色T恤、头戴一样的浅棕色帽子，脸上带着一样的笑容，连过的行人都不断为之侧目。
　　“你们别说话…让我猜猜…”心凌走到她们跟前，眼睛在两人身上不断打转，迟疑了半晌，“你是rose？”
　　被她指着的女孩抿着嘴笑，却不说话。
　　“那你是大力？”心凌又问。
　　还是没有回答。
　　心凌扭头向博宇求助：“我晕了，分不清她们谁是谁了。”
　　博宇突然想到一个笑话，一个男子娶了一个女孩，这个女孩还有个长得一模一样的妹妹，然后这个男人的朋友问他：“你是怎么分清楚谁是姐姐，谁是妹妹的？”
　　男子反问：“为什么要分清？“
　　当然，博宇这个时候是断然不敢这么说的，他装模作样的走过来，观察一下之后果断认输：“我也分不清。”
　　“耶！”rose高兴的抱住心凌跳了跳，“我出的主意，两个人穿上一样的衣服，看看你们能不能分出我们两个，果然如我所料，没能分清我们！”
　　诸葛大力相对更内向一些，没有像rose这样又蹦又跳的，只是和心凌问过好之后，又有些生硬的和博宇打招呼：“博宇…哥。”
　　博宇欣赏的点点头：“走吧，回屋再说。”
　　心凌一手一个挽着她们两个，自己走在中间，终于还是抑制不住自己蓬勃的好奇心：“你们两个…基因检测结果如何啊？”
　　rose忍着笑：“我们两个当时去医院，那医生看到我们就把我们往外赶，说长得一模一样的双胞胎还做什么检测，这不是开玩笑嘛？”
　　“然后呢？”心凌听得入迷，追问道。
　　“然后检测结果出来之后，医生的眼睛都快掉了，我们两个在血缘上没有任何关系，长得一模一样纯粹只是巧合而已。”rose接着说道。
　　“是吗？真是太不可思议了。”心凌本以为这两个人会是流落在外的姐妹之类的，没想到还真是巧合，只能感慨世界之大无奇不有。
　　到了3602，心凌很热情：“随便坐，别拘谨，我去给你们拿饮料。”
　　陈美嘉听到声音从房间走出来：“啊！rose，欢迎欢迎！”她和rose抱了抱，又看向诸葛大力，眼神里充满惊讶之意：“你就是大力吧？你们两个居然真的长得一模一样！”
　　心凌端着饮料回来，见到这一幕不禁问道：“美嘉，你是怎么分清楚她们两个的？”
　　“唔…”陈美嘉想了想：“可能是直觉吧。”
　　心凌表示不懂。
　　rose和诸葛大力在沙发上坐下，四个女孩聊了一会天，心凌和陈美嘉在两个女孩子面前完美扮演了靠谱大姐姐的形象。
　　“那个…”rose有些不好意思的问：“关谷老师不在家吗？”
　　“哦，他应该是在画画，关谷他每当进入创作状态之后，都会忽视外界的动静，我去给你叫他。”陈美嘉说着起身。
　　“别别别，不用不用！我就是随口一说，千万别打扰了关谷老师创作。”rose赶忙叫住陈美嘉。
　　正巧这个时候关谷擦着手从房间里出来：“rose，你来了，抱歉刚刚在画画。”
　　rose有些紧张的站起来：“抱歉，关谷老师，打扰到你了。”
　　“没事，有客人才热闹嘛。”关谷神奇又看了一眼诸葛大力，也为她们一样的样貌所惊叹，“你们要是感兴趣的话，可以去我画室挑一幅画，当我的见面礼。”
　　“谢谢关谷老师！”rose激动的涨红了脸。
　　“我也有份吗？”诸葛大力问。
　　“不谢，你当然也有，当然，不想要的话就算了。”关谷神奇说道。
　　“谢谢你了。”诸葛大力向关谷神奇道谢。
　　“关谷。”博宇叫了一声，对关谷神奇招了招手，两个男人来到阳台。
　　“什么事？”关谷神奇问。
　　“马上春节了，大家到时候都回老家过年，你一个人在公寓也没意思，去我家吧，大家一起热闹。”博宇对关谷神奇发出邀请。
　　“谢谢你，博宇，但我还是不去了。”关谷神奇婉拒了博宇的邀请，“我是个艺术家，孤独反而能激发我的灵感，再说了，我们日本人不过春节的，我在公寓还能防止有小偷摸进来。”
　　博宇了解关谷神奇，知道他不是在客套，于是拍了拍他肩膀：“无论如何，去我家吃个年夜饭，很丰盛的。”
　　“…好吧，谢谢了。”关谷神奇接受了博宇的好意。
　　屋子里已经成了四个女孩子的领地，博宇和关谷神奇回去也插不上话，索性干脆在阳台吹了一会风。
　　“她们两个真的没有血缘关系？真是不可思议。”关谷神奇得知这个消息后表现得十分惊讶。
　　博宇耸耸肩：“这或许就是大自然的神奇之处吧。”
　　屋子里，诸葛大力试着请心凌带她去拜访陆展博。
　　“好啊，他们就在隔壁，我领你过去，rose你也来嘛？”
　　rose对诸葛大力口中的编程高手根本不感兴趣，摇了摇头：“我不去了。”又看向陈美嘉，“美嘉姐，我想去关谷老师画室看看可以吗？”
　　“可以，我领你去。”
　　陈美嘉带着rose去了画室，心凌带诸葛大力去隔壁找陆展博。

第一百五十六章 可惜了…
　　心凌来到陆展博房间门前，伸手敲了敲：“展博，你在吗？大力来了。”
　　“哦，请进。”陆展博在里面应了一声。
　　心凌带着诸葛大力推门而入，陆展博正坐在电脑前疯狂的敲着键盘，眼睛一刻也没从显示屏上抬起来，嘴里说道：“随便坐，抱歉，手头有点忙。”
　　心凌看陆展博这样子真是又气又笑，陆展博这性子也就林宛瑜能受得了他了，家里来客人拜访居然连头都不抬一下，太没礼貌了。
　　诸葛大力到是没有在意陆展博敷衍的态度，目光直接落在了显示屏上的：“这是…”
　　很多人一看数学，一看代码就感觉头疼，感觉它们是乱糟糟的恶魔，但理科高手却能从中发现独属于逻辑学的美感，而现在陆展博正在编写的代码在诸葛大力眼中无疑就是美到极致的，她一眼就沉浸了进去，试图通过代码去理解陆展博现在想要实现的功能。
　　心凌看到他们两人的样子，无奈的摇摇头，不理他们。
　　转去林宛瑜的房间，心凌把诸葛大力拜访陆展博的事情和林宛瑜说了一声，林宛瑜很信任陆展博的为人，到是对心凌口中的rose很好奇，起身和心凌去了3602。
　　rose在关谷神奇的画室，就犹如掉进米缸的老鼠一般，这摸摸那看看，对每幅画都爱不释手，挑了许久才挑了一副英姿飒爽的女侠客的画准备带走。
　　诸葛大力站在陆展博身后安静的旁观，以至于沉浸在代码中的陆展博差点都忘了她的存在。
　　码了一会，陆展博伸了个懒腰，活动了一下有些酸痛的手指。
　　诸葛大力赶紧抓住这个机会提问：“大神，请问这里这段主要是起到什么功能？”
　　陆展博冷不丁被她的声音吓了一跳，才反应过来屋子里还有个人：“抱歉，一碰电脑就忘了别的事情。”
　　“没事，光是看您编程就能学到很多，虽然有很多地方我有些看不懂，但我也隐约知道你为什么能做到零bug这种程度了。”诸葛大力很认真的说到。
　　“哈哈，过奖，你哪里看不懂，我给你讲讲吧。”陆展博有些不好意思的说道。
　　诸葛大力也没客气，很认真的向陆展博请教了几处问题。
　　陆展博一一作答之后，也为诸葛大力的编程水平感到惊讶，在他看来，诸葛大力的水平已经远远超过了项目里的那几个资深经验者，要知道，她可是才刚刚高三而已啊。
　　陆展博犹豫一下，对诸葛大力问道：“大力…我可以请你协助我完成这个程序吗？我会以市面最顶尖程序员的标准付给你报酬。”
　　“我可以吗？”诸葛大力闻言惊喜交加，“我愿意，不要钱！我现在能知道这个程序的具体作用吗？”
　　“你知道的，我女朋友宛瑜她老爸是那个大银行老板。”陆展博说道
　　诸葛大力点点头，她那天跟着诸葛大圣参加酒会就知道了林宛瑜的身份。
　　“今年我要去宛瑜家过年，自然要准备一份新春礼…他们金融产业最害怕的就是被黑客高手入侵，于是我准备编写一个专门的防护软件，能够抵抗这世界上绝大多数的黑客进攻，难度不大…就是时间有些紧张，毕竟马上就要春节了…”陆展博解释道。
　　诸葛大力心里佩服的不行，编写一个能抵抗世界上绝大多数黑客进攻的软件，在陆展博嘴里居然难度不大，而且他居然拿这种东西给人当新春礼物？真是太厉害了好嘛，这才是真正的大高手的做派！
　　“没问题，要我怎么做？”诸葛大力知道若是能加入这个软件的研发的话，一定能从陆展博身上学到很多东西，以她好强的性格，当然不能错过这个机会。
　　“嗯，你听我说…”陆展博开始给诸葛大力讲解思路，分配任务。
　　讲了半天，约定好之后通过互联网联系，陆展博把诸葛大力送了出去。
　　胡一菲正和曾小贤在客厅吃东西，看到诸葛大力，和她打了声招呼，算是认识了，也没多说什么，毕竟这个时候的诸葛大力年纪太小了。
　　诸葛大力回到3602找到rose：“不早了，我去关谷老师的画室挑一幅画，咱们就回去吧。”
　　rose虽然有些不舍，但还是点点头。
　　诸葛大力进了画室，随意的看了看，她虽然对美术没什么研究，但还是能看出关谷神奇的画画水平很不错，每幅画都很漂亮。
　　诸葛大力本想随便拿一副就走，但是阴差阳错的，她居然从一摞画像中抽出了一张。
　　这幅画和画室里的其他画像简直是两个画风，上面是一个狰狞恶心的怪物，貌似是蟑螂，却长着老鼠的脑袋和尾巴，嘴里还有两颗修长倒映寒光的獠牙，似乎是在低吼，威慑着什么，又好似下一秒就要扑杀过来。
　　诸葛大力到是没有害怕，只是奇怪为什么这幅画如此的写实，没有多想，把这幅画拿了出来。
　　“关谷老师，我挑好了。”诸葛大力对关谷神奇说道。
　　“哦…”关谷神奇本来还在和rose说笑，看到诸葛大力手里的画，突然变了脸色，站起来快步走了过来，用身体挡住其他人的目光：“不好意思，画室里的任何画都可以，唯独这幅画不行。”
　　诸葛大力面露疑惑，但是也没强求，很听话的把手里的画放了回去，随便又拿了一幅。
　　关谷神奇看她没有深究，松了口气，画蛇添足的解释道：“这是我新创造的一种怪兽形象，涉及到版权方面的问题，不能外流，谢谢理解。”
　　“没事，谢谢你了关谷老师。”诸葛大力看起来好像相信了关谷神奇的话。
　　关谷神奇松了口气，心想还好是小孩子，比较好忽悠。
　　rose和诸葛大力依依不舍的和公寓众人道别，大家也热情的邀请她们随时再来玩。
　　“怎么样？看出什么了吗？”博宇等两个美少女走了之后问心凌。
　　心凌摇了摇头，又点了点头：“她们两个关系虽然很亲密，举止也很默契，但是并没有那种倾向，可能是咱们想多了。”末了，她居然叹了口气：“可惜了…”

第一百五十七章 美嘉的离开
　　随着春节的临近，这座城市的年味也越来越浓。
　　公寓众人也全都买好了归乡的车票，即将融入春运的大潮中。
　　陆展博因为今天要去林宛瑜家过年，所以不能和胡一菲一起回家，这让胡一菲颇有微词，一连好几天的脸色都不太好，引得公寓里的男生们说话都小心翼翼的，生怕触了她的霉头。
　　心凌那对各自组成父母则好几年已经没有联系过她，似乎已经忘了这个女儿，这样也好，心凌就理所应当的和博宇回他家过年。
　　关谷神奇拒绝了博宇去他家一起过年的邀请，说要趁这个时间让孤独激发他艺术家的灵感，最终耐不住博宇的反复劝说，才同意去他家一起吃个年夜饭。
　　陈美嘉是最先走的，其次是吕子乔，他们两个自由职业不用按时打卡上下班，时间相对自由，所以走的最早，陈美嘉上车前还依依不舍的和所有人（除了吕子乔）拥抱了一番，搞得胡一菲直打趣：“又不是生离死别，过完年就再见了，至于这么伤感吗？”
　　陈美嘉鼻音沉重的嗯了一声，露出一个灿烂的笑脸：“说的也是，大家再见！”
　　博宇隐约猜到了陈美嘉为什么表现的这么伤感，恐怕她这个时候就已经决定要暂时离开公寓。
　　不过既然美嘉她不想说，博宇也不准备点破，反正最后美嘉也会回归，而且只有暂时的分别，她和吕子乔或许才能意识到对方是自己心中最在乎的那个人。
　　然后离开的是曾小贤和胡一菲，其实胡一菲早就可以回去了，但是她说回家杂事太多，不如在这里清净，所以要在公寓多留几天，借这个时间多看看书，为考博士而充实自己。
　　当然，博宇对这个理由是持怀疑看法的，不过他也不会自寻死路的说出来罢了。
　　曾小贤作为公寓里最苦逼的上班族，眼看大家回家的回家，放假的放假，就只有他一个人还要每天雷打不动的去电台播音，要不是每天都有死忠粉丝在听众来电环节花式吹捧他，他都要和Lisa摔桌子不干了！
　　所以曾小贤直到春节前两天Lisa才批了他的假期，他这才得以解脱。
　　然后，好巧不巧，曾小贤和胡一菲老家临省，两个人居然坐的是同一趟回家的高铁，这要是没有预谋，谁信？
　　陆展博在诸葛大力的协助下，紧赶慢赶的终于把要讨好老丈人的防护程序编写了出来，私下里，陆展博对诸葛大力评价很高，说她进步飞速，悟性也很好，要博宇一定抓住机会把她吸纳进公司，不要因为她的年龄和性别就歧视于她。
　　博宇苦笑着答应了下来，心里却想：“我们这小门小庙的怎么可能同时容下你们两个大神？”
　　林天南虽然是金融大亨，不懂IT，但他的手下却养着一群的安全专家，这些专家的职责就是维护林氏银行包括旗下子公司的系统安全，他们看到陆展博开发的防护软件都被惊呆了，这一个软件的防护能力甚至比他们所有人加起来都要强，这些专家被打击的都要怀疑人生了。
　　林天南本来对陆展博就没有太大的恶感，敌视他也不过是每个父亲在面对女儿男朋友的本能反应，现在知道陆展博是个有能力的，嘴上的不说，心里却更加认可了几分，甚至问他愿不愿意跳槽过来当个高管。
　　陆展博很不识趣的婉拒了，林天南也不动怒，不再强求。
　　公寓里最后只剩下博宇、心凌，以及关谷神奇三人，他们三个给家里贴上福字对联，关谷神奇更是亲自动笔，画了几副年画，张贴在公寓的墙上，布置的公寓里更添几分过年的气息。
　　布置完公寓，三个人才一齐回到博宇家。
　　老爸老妈事先就知道关谷神奇的到来，对博宇的这个日本朋友表示热烈欢迎，老妈还说要给他介绍女朋友，被关谷神奇笑着婉拒。
　　这是关谷神奇第一次亲身感受中国的农历新年，对他来说这也是一种十分新奇的体验。
　　大家一齐动手，做了一桌丰盛的年夜饭，关谷神奇也贡献了两道非常美味的日本菜，老爸老妈尝了之后赞不绝口，让博宇也感觉与有荣焉。
　　电视里播放着春晚的画面，但是根本没有人看它，或许在春节看春晚只是一种由来已久的习俗，具体的内容是什么，反而没人关心了。
　　博宇的手机响个不停，同事、下属、朋友的拜年短信和红包一个接一个，当然，也少不了公寓伙伴的。
　　博宇一一回复，互相拜年。
　　窗外的城市相比于博宇记忆中更加安静，他不禁怀念起小时候每逢过年那整夜不停歇的鞭炮声，以及漫天的焰火。
　　没有烟花爆竹的新年，终究差一些意思。
　　“第一季过去了啊…”博宇轻叹一声。
　　“你说什么？”怀里的心凌没有听清。
　　“没什么，我说，新年快乐，遇见你，真好。”
　　心凌想起自己以前每年春节时孤家寡人形单影只的样子，对比现今的生活，不知不觉眼角有些湿润，她真的希望就可以一直这样的走下去。
　　把脸在博宇胸口蹭了蹭，喃喃道：“我也是…”
　　博宇和心凌趁着春节在家里好好的陪了陪老爸老妈，但两人毕竟已经成年，有些事情在家长的眼皮底下毕竟不太方便。
　　老爸老妈也是从那个年纪过来的，很懂博宇的心思，干脆直接往外撵他了：“你们两个想回你们的公寓就回去吧，没必要非要在这里陪我们，走吧走吧…”
　　于是博宇就拉着不太好意思的心凌回到了公寓。
　　3601有很多工人进进出出，关谷神奇对此表示无奈：“这是宛瑜她爸爸派来的装修队，他嫌宛瑜的住宿环境不好，要趁春节假期重新装修一下，听说若不是宛瑜拦着，他老爸都要把公寓买下来了！“
　　“大手笔啊。”博宇只能叹服。
　　本来计划趁着春节没人激发灵感的艺术家关谷神奇，被装修的电钻声搞得异常烦躁，幸亏博宇和心凌提前回来了，不然他感觉自己要疯了。
　　又过了两天，3601装修完毕，陆展博和林宛瑜也回归了公寓，然后是曾小贤和胡一菲两个人风尘仆仆的乘坐同一列高铁一同返回，再之后是吕子乔，他给大家带了很多四川香肠，让博宇吃的十分过瘾。
　　然后…
　　陈美嘉没有回来。
　　众人当然不肯罢休，电话微信轮番轰炸，问陈美嘉怎么回事。
　　陈美嘉只是含糊的说自己家里有些事情，可能要离开公寓一段时间，谢谢各位的牵挂和照顾。
　　众人面面相觑，无可奈何。
　　转天，吕子乔又扔给博宇一根香肠，博宇很奇怪：“你从家里带过来的香肠不是都已经让我们吃光了吗？怎么还有？”
　　“这根本来是我偷偷留给美嘉的，现在给你了。”吕子乔无所谓的说道。

第一百五十八章 第二季开幕
　　陆展博这天突然过来找博宇，神情犹豫，吞吞吐吐的好像不太好意思。
　　博宇大致猜到了展博想说什么，笑了笑，拍了拍他肩膀：“咱们兄弟还有什么不能说的，想说什么尽管开口。”
　　“博宇，公司那边我想请个假，长假，我和宛瑜计划进行一场周游世界的旅行。”
　　“没问题！”博宇一口答应了下来，“你尽管出去玩，我看谁敢多嘴，你这两个多月带领团队完成的那两个项目已经足以让他们闭嘴了，放在别人头上，这两个项目至少要做半年。”
　　陆展博松了一口气：“谢谢了。”
　　“嗨，咱们兄弟，有什么谢不谢的。”博宇轻轻锤了他一拳。
　　陆展博也不好意思的笑了笑，突然问道：“要不你和心凌也来？咱们四个一起，旅途中还能有个照应。”
　　陆展博这不是客套，是真心实意的在邀请博宇。
　　博宇十分心动，他也想领心凌到世界各地走一走，看一看，但还是神色暗淡的摇了摇头：“算了，我们两个就不当电灯泡了，你和宛瑜出去好好玩吧。”
　　“哎呀，来吧，不用担心打扰到我们两个，人多才有意思嘛。”陆展博以为博宇是不想打扰他和宛瑜的二人世界。
　　博宇叹了口气：“我问过医生，心凌的身体状况…不能坐飞机。”
　　陆展博一时失语，心凌平时的表现和正常人没什么不同，以至于陆展博一时间都忘了她有心脏病这件事。
　　博宇看展博有些尴尬，居然反过来安慰他：“没事，心凌她状况很好，你们放心玩，不需要担心。”
　　陆展博嗯了一声，没再说什么。
　　旅行，特别是环球旅行，要准备和计划的东西很多，但是这些前置条件在有钱面前全都不值一提，林宛瑜她那个超级有钱的老爸自然不会亏待自己女儿，就连陆展博，公司那边给他发的效益奖金也十分有诚意，足够支撑他旅行的开销。
　　既然在经济上没有问题，陆展博和林宛瑜的动作很快，没用两天就敲定了环球旅行的一切事宜。
　　胡一菲对两人的环球之旅十分不放心，恨不得自己随身跟着给他们两个当保镖，陆展博临行前听了胡一菲絮叨了好久。
　　“放心吧老姐，我会小心的，我已经把微型作战机器人启用了，一定能保护好宛瑜的。”陆展博对胡一菲说道。
　　“这可是你说的，保护不好宛瑜，你就干脆也死在外面吧！”胡一菲十分不留情面的说到。
　　“喂，老姐，有这么说你弟弟的吗？”陆展博哭笑不得。
　　“弟弟算什么，宛瑜可是我闺蜜。”胡一菲表现得很是无情，但还是轻轻抱了抱陆展博：“万事小心。”
　　……
　　陆展博和林宛瑜在众人的祝福下踏上了飞机，3601突然间冷清了许多，变成了曾小贤和胡一菲的二人世界。
　　于是3602几人经常能隔着墙听到胡一菲吼曾小贤的声音。
　　博宇的生活也很平淡，每天健健身，射射箭，剩下的时间要么在调戏心凌要么和心凌出去约会。
　　他在安心等待第二季剧情的开始。
　　至于第二季的剧情什么时候开始，博宇已经隐约有了眉目。
　　在原电视剧中，第二季的剧情起始于众人在酒吧偶遇来上厕所的张伟，而在此之前，面对吕子乔的邀约，曾小贤曾经说了一句：“少来，今晚可是《魔鬼的后妈》大结局。”
　　就因为曾小贤这一句话，博宇已经拉着心凌正真看了一季的《魔鬼的后妈》。
　　两人都被这年度第一苦情戏给雷的不行，心凌还以为博宇受了什么刺激，提前进入老年生活了呢。
　　而今晚，就是《魔鬼的后妈》大结局的日子！
　　心凌松了一口气，庆幸这个剧终于演完了，再看下去，她担心自己受影响，把自己的小说活活写成苦情虐文。
　　可谁知博宇居然偏偏在今晚拉着她去了酒吧，这让心凌越发担心起博宇的心理状态，正常人能偏偏放弃追了一整季的大结局吗？
　　楼下酒吧在前一阵子翻新装修过，看起来十分的不错，博宇和心凌坐在吧台边一边喝酒一边聊天。
　　吕子乔他们还没来，博宇微微有些心焦，他不确定自己的这个小蝴蝶扇动的翅膀会不会对这件事有所影响，万一今晚张伟没出现呢？爱情公寓岂不是又丢了一位男主角？
　　“咦，我为什么要用又？”博宇心里胡思乱想着，吕子乔带着曾小贤胡一菲以及关谷神奇推开酒吧的门走了进来。
　　“博宇，你居然也在？今晚怎么没看《魔鬼的后妈》大结局？我还指望你告诉我剧情呢。”曾小贤看到博宇也在这，立刻叫了起来。
　　博宇脑壳疼：“求你千万别再提那部电视剧了好吗！”
　　“我去下洗手间。”胡一菲起身离开，有个女侍者端着三杯饮料过来。
　　“三位，这是隔壁桌女士送给你们的玛格丽特。”
　　博宇是有心凌的，酒吧的规矩，一般送酒的话是不会送给有女伴的人的，所以这三杯酒自然就是给吕子乔关谷神奇和曾小贤的。
　　博宇心里感慨，在自己的调教下，曾小贤终于进化到有女孩子送酒的地步了，可喜可贺。
　　吕子乔十分张扬的和那三个长相不差的女生打了个招呼，关谷神奇和曾小贤也对她们举手示意。
　　女孩子们摇了摇手，热情的回应了他们。
　　“有戏，走，哥哥我带你们两个策马崩腾！”吕子乔来了劲，自从陈美嘉走后，他就越发的放飞自我，隔三差五的就带女孩子回来过夜，偶尔还进行一下多人运动，真是让博宇佩服…啊不！鄙视，强烈鄙视！
　　博宇强行把吕子乔按住，他们三个要是策马崩腾去了，一会谁和张伟去单身夜？
　　胡一菲这个时候回来了，掏出手机就准备和林宛瑜视频聊天。
　　曾小贤阻止了她：“一菲，你要给展博他们两个留下足够的空间，他们两个都是成年人了，你不要控制欲这么强好不好？”
　　胡一菲打开他的手：“他们两个已经进入埃及境内，那地方很危险的，我必须知道他们的位置！”
　　“一菲，展博他们是环球旅行，又不是当老黑奴，哪有什么危险。”博宇说道。
　　“当然危险了，埃及可是有木乃伊的！”胡一菲认真的说到。
　　“展博认为世界上有圣诞老人，你就认为有木乃伊，果然是一对姐弟。”吕子乔在一旁说道。
　　四个人大笑起来，他们可是难得有能光明正大嘲笑胡一菲的机会。
　　胡一菲恼羞成怒，抄起身后的抱枕。
　　我们去洗手间，四个男人立马溜之大吉。
　　胡一菲气的吹了吹头发：“心凌，离他们远点，这几个家伙坏的很。”

第一百五十九章 单身夜派对
　　四个人打打闹闹的刚出厕所，正好和一个身穿白色西装的男人撞个满怀。
　　“张伟？”吕子乔定睛一看，惊喜的喊到。
　　博宇长出一口气，张伟还是顺利的在酒吧厕所刷新了。
　　故人相见，还是在酒吧这种地方，自然要喝上一杯。
　　博宇和张伟之前就认识，于是他给张伟介绍了自己的女朋友，心凌。
　　吕子乔则负责把关谷神奇和曾小贤介绍给他。
　　认识了新朋友，张伟表现得也很高兴：“我说今晚我的右眼皮怎么一直跳，果然有好事。”
　　“你眼皮跳就对了！说明今晚有艳遇！”吕子乔有一种能把任何事情都和艳遇扯上关系的能力，今晚打嗝？你有艳遇！擦肩而过？你有艳遇！走路先迈左脚？你有艳遇！
　　大家都知道他的为人，切了一声，根本不把他说的话当回事。
　　“张伟能接收到这种暗示，说明他有慧根！”吕子乔一拍张伟的肩膀：“所以我正式任命你作为我今晚的爱心抢救搭档！”
　　“爱心抢救搭档？”张伟不明所以。
　　“那边三个女孩看到没有，我打听好了，她们都是护士学校的，一会我假装心脏病发，你呼救，让她们来给我做人工呼吸。”吕子乔压低声音说道。
　　心凌听到这里蛮兴奋的举手：“我可以本色出演心脏病发！”
　　“你就算犯心脏病也是我给你做人工呼吸，别人谁都不行，女孩子也不可以！”博宇敲了一下心凌的头。
　　心凌捂着脑袋，委屈巴巴的：“哦…”了一声。
　　张伟一个劲的推辞：“不行的，我明天还有事…”
　　吕子乔恨铁不成钢：“上班可以请假，那边的小护士可以给你开病假条！”
　　“我明天结婚！”张伟被逼无奈终于说了出来。
　　“那就开一张绝症请假条…”吕子乔说到这里感觉不对，“你要结婚了？”
　　“是啊，小弟明天中午十二点，在皇冠假日酒店，这是喜帖。”张伟说着从口袋里掏出几个红色信封交给众人。
　　“怪不得你穿的这么正式，像是要去面试一样。”关谷神奇恍然大悟道。
　　“兄弟，你明天结婚怎么不早说！你早说明天结婚，我…”吕子乔表现得非常激动。
　　张伟：“所以你还是另找一个搭档吧…”
　　“我还要什么狗屁搭档啊！这理由太无敌了！人类二十世界发明马桶以来最伟大的发明，终极单身夜！”吕子乔说道。
　　“不行不行…我是个很传统的人，外国人那一套我玩不来的。”张伟虽是拒绝，但态度不是特别坚决。
　　“这恰恰是尊重传统，没有婚前单身夜的派对，注定是不完整的婚姻，也注定是不幸福的婚姻！”吕子乔一本正经的胡说八道。
　　“…而且，我没猜错的话，你未来的老婆应该也和她的姐妹们筹办着属于她们的单身夜派对…”吕子乔看张伟态度有所松动，接着说道。
　　“我有点想去那边的单身夜。”博宇向往的说道。
　　“我也是我也是。”关谷神奇和曾小贤附和。
　　胡一菲和心凌无奈的对视一眼，懒得多说这几个目的不纯的家伙。
　　“突然告别单身，我的心情确实挺复杂的。”张伟说道。
　　“珍惜这最后的疯狂，美女我来联系，你只需要整理好着装。”吕子乔对张伟说道。
　　“可他还没说要参加呢。”关谷神奇说道。
　　“你该不会是把人怕老婆吧？”吕子乔的激将法很拙劣，但是很有效。
　　张伟果然上钩：“不会！怎么可能！向来我说一她不敢说二！但是…”
　　“别但是！单身就没有但是！”吕子乔打断了他。
　　“好吧。”张伟被说服了，“我们去哪？”
　　“放心，我已经定好了位置。”吕子乔抓起搭在沙发上的衣服。
　　“你什么时候定的位置？”关谷神奇问。
　　“五分钟后的车上！”吕子乔带着曾小贤和张伟推门而出。
　　博宇看向心凌，心凌帮他整理了一下衣领：“想去就去吧，注意安全。”
　　“嗯，我就是去见识见识，我保证。”博宇亲了亲心凌的脸颊，追了出去。
　　“你就这么放他走了？”胡一菲难以置信的问。
　　“没事，我相信博宇的为人。”心凌笑了笑说道，“再说，曾老师去了，你不也没阻止吗？”
　　“我和他现在又不是男女朋友。”胡一菲解释一句，然后语重心长的对心凌说道，“你这样会把他宠坏的！”
　　“没事的。“心凌柔柔的笑着。
　　胡一菲叹了口气，对心凌这种态度无言以对。
　　吕子乔三人看到博宇追出来十分惊讶：“博宇，你也来？心凌同意了？”
　　“那是当然了！”博宇自豪的说到。
　　曾小贤表示羡慕。
　　四人叫了辆出租，上了车，吕子乔直接对司机说道：“师傅，去汽车租赁公司。”
　　张伟：“汽车租赁公司？”
　　吕子乔：“我们先租一辆二十米加长林肯，然后去戏剧学院。”
　　张伟：“戏剧学院？”
　　吕子乔：“想象一下，一辆加长林肯停在戏剧学院的门口该有多拉风？那些下了课的表演系女孩打不到车该有多着急，这个时候你就可以和他们说：不要急，张伟叔叔可以载你们一程。”
　　张伟：“这样我岂不是很猥琐？”
　　吕子乔：“人不猥琐枉少年，然后我们再去外滩十八号包一个豪华KTV，通宵营业的那种！”
　　“外滩那边我好像还有会员黑卡，让我找找…”博宇打开钱包找到一张卡，回身递给吕子乔。
　　吕子乔接过来：“有你的啊，博宇，这种贵宾卡都搞得到？”
　　博宇回想起自己年少时候的荒唐岁月：“年轻时候比较爱玩而已，已经好久没去过了，不知道人家还认不认这卡。”
　　“这卡含金量很高的，一定认，借我用用。”吕子乔说道。
　　“行，给你了。”博宇到是很无所谓。
　　吕子乔把卡收起来，心中却感慨：“博宇多好的一个僚机，却栓死在心凌身上了，若是他愿意和我出去浪，哪里还用得着张伟和曾小贤这两个二货啊！”

第一百六十章 小姨妈唐悠悠
　　酒吧里，胡一菲一边喝着饮料，一边装作很有经验的向心凌传授驭夫经。
　　心凌一脸认真的听着，实际则是左耳进右耳出，一点也没放在心上。
　　关谷神奇在一旁翻看着杂志。
　　胡一菲口水都说干了，看心凌依然无动于衷，感到几分无奈，转头看向关谷神奇。
　　“关谷，你怎么没跟他们一起参加那个单身夜派对？”胡一菲问道。
　　“我之前跟吕子乔参加过所谓的单身夜派对，结果就是下了一夜的飞行棋!”关谷神奇表示自己绝不会上第二次当。
　　心凌拿眼神对胡一菲表示：“看吧，飞行棋而已，没必要管的太严。”
　　胡一菲耸耸肩，她本来也不过就是闲聊而已，并不是真的铁了心要戳博宇的轮胎。
　　“你看什么呢？”胡一菲把关乎神奇手里的杂志接过来，念道：“爹娘死了，孩子丢了，婆婆疯了，媳妇儿被糟蹋了？？?古装伦理苦情剧－－《貂蝉再爱我一次》？看来曾小贤又有新剧要追了。”说完胡一菲就忍不住笑了起来。
　　心凌也把杂志接过来看了看：“这几个造型不错，很有你们日本漫画的风格。”
　　关谷神奇有些无奈：“我不知道为什么中国人那么喜欢把动画片拍成电视剧，漫画界和现实是不可能相同的！”
　　关谷神奇刚说完这句话，酒吧的门就被推了开来。
　　一个身穿桃红色古风长裙，身后背着一柄大剑的女孩走了进来。
　　光谷神奇都看呆了，这简直就是从漫画中走下来的女孩儿啊！
　　这种感觉反复就是即将出海的水手，看到甲板上的姑娘，然后对同伴说，嘿，看到那个姑娘了吗?终有一天，我要把她娶回来。
　　关谷神奇感觉自己心动了。
　　女孩四处张望了一下，对上了关谷神奇的目光，走过来大大方方的打了个招呼：“嗨，你好，请问你们认识吕子乔吗？我刚去公寓找过他，可是没有人，门卫说他可能在这里。”
　　“我们不认识！吕子乔？从没听说过这么傻缺的名字。”胡一菲抢在心凌和关谷神奇之前说道。
　　“嗯？”心凌和关谷神奇满脸问号的看向胡一菲。
　　“不好意思，失陪一下。”胡一菲对这女孩说了一声，拉着心凌和关谷神奇转过头。
　　“一菲，你为什么说不认识子乔？”心凌问。
　　“我只是不想自找麻烦罢了，你们想想，深更半夜，一个妙龄少女独自穿着奇装异服到酒吧来找子乔，还能是什么原因？一定又是一个被子乔蒙蔽了的无知少女，不是来寻夫就是来寻仇的！”胡一菲说道。
　　心凌若有所思的点点头。
　　关谷神奇却难以接受这个事实：“你凭什么这么说！”
　　胡一菲叹了口气：“两个月以来，这已经是第四个了，在她之前，已经分别有抱着孩子的风韵少妇、身材火辣的比基尼模特、天真无邪的玩偶少女来酒吧找过子乔了。”
　　“怎么会这样！”关谷神奇心都要碎了。
　　心凌却突然说到：“恐怕…未必吧。”
　　关谷神奇如获救命稻草：“心凌，你怎么看？”
　　心凌分析道：“子乔在外面沾花惹草从不用真名，只用吕小布这个小号，那些女孩子来也只说是要找吕小布，可这个不一样，她说是要找吕子乔，在子乔的前女友中，恐怕只有美嘉有这个待遇吧。”
　　“你是说，子乔对这个是认真的？”胡一菲猜测到。
　　“也有可能是误会，让我问清楚。”关谷神奇不想让胡一菲瞎猜下去。
　　关谷神奇转身，露出自认为最和善的笑容：“这位女侠，请问你是吕子乔的什么人？”
　　女孩见到关谷神奇略显鬼畜的笑容，反而有些防备的紧了紧领口：“你不是说你们不认识子乔吗？还问这么清楚干嘛？”
　　酒吧的女侍者恰在此时过来：“你好，吕子乔先生的账单，他临走的时候说算在你头上。”
　　女孩看了看侍者，又看看了胡一菲三人。
　　胡一菲一拍额头，掏出钱包赶紧吧女侍者打发走。
　　女孩猜到了什么：“你们是不是以为我是被吕子乔蒙骗的无知少女？所以才刻意装作不认识他的？”
　　听她这么说，胡一菲也意识到自己可能是搞错了，尴尬的笑了笑：“这么说…你不是？”
　　女孩灿烂的笑了：“当然不是，我叫唐悠悠，是吕子乔的小姨妈，很高兴认识你们。”
　　“小姨妈？”心凌三人异口同声，难以置信的叫出声来。
　　“不会吧，你这么年轻，怎么会是子乔的小姨妈呀？”胡一菲甚至以为这女孩是不是在和吕子乔玩什么禁忌的角色扮演游戏，想一想就感到恶寒。
　　“嗯，可事实就是如此，我是子乔妈妈的第十三个妹妹。”唐悠悠有些不好意思的说道。
　　关谷神奇长出一口气，心里一阵高兴：“子乔，以后你可能要叫我做小姨夫啦！”
　　“现在能告诉我他在哪了吧？”唐悠悠说道。
　　“子乔刚走，我帮你给他打电话。”关谷神奇说道
　　“那就拜托了，我的手机没电了。”唐悠悠很有礼貌的对关谷神奇道谢。
　　吕子乔接起电话：“什么？我小姨妈？你把电话给她。”
　　关谷神奇把手机递给唐悠悠。
　　唐悠悠接了过去：“你跑哪里去啦？你妈喊你帮我租房子。”
　　“小姨妈，你先到我哪里对付一晚，我这边走不开，有什么事等我明天回去再说。”吕子乔说道。
　　唐悠悠知道她这个大外甥的性子，也不强求，叮嘱了几句就挂断了电话。
　　“你是要租房子？”胡一菲听到了关键信息，她们3601现在可是空着两个房间呢。
　　“是啊，我之前以为能进剧组，就把租的房子退掉了，可哪成想刚演了一场戏我就杀青了。”唐悠悠很沮丧。
　　“太好了！”胡一菲高兴的拍了一下手。
　　？？？
　　三个人一齐看她，胡一菲赶紧调整表情：“剧组真是太过分了！不过恰好我们套间有空房，你要不要看一下？和吕子乔就在隔壁。”
　　“真的吗？那太好了！谢谢你。”唐悠悠喜出望外的说道。
　　“不用谢，以后就是住在一起的室友了，我叫胡一菲，这位是关谷神奇那位是心凌，还有几位朋友等明天你就应该能和子乔一起见到。”
　　胡一菲对唐悠悠说道。
　　……
　　车行老板显然认识吕子乔：“呦，吕少爷，你可有一阵子没照顾我生意了，今天要租什么车？”
　　吕子乔也没和他多寒暄：“加长林肯，记账上。”
　　“好嘞。”老板二话不说把车提了出来。
　　“哇，子乔，你面子挺好用的嘛。”曾小贤说道。
　　“那是当然了。”吕子乔开着车，轻车熟路的来到戏剧学院。
　　有了豪车的光环加持，普通变小帅，小帅变大帅，博宇这样的大帅哥立马就成了绝世男神，四人站成一排，很是吸引青春女孩子的目光。
　　吕子乔鼓动起三寸不烂之舌，很顺利的哄骗过来七八个青春靓丽的女孩子上车。
　　吕子乔还不满足，博宇赶紧拉住了他：“算了，咱们就四个人，再多就应付不过来了。”
　　吕子乔这才作罢。
　　车里，女孩子们有些拘谨，但是当她们看出曾小贤和张伟比他们更紧张的时候，胆子就大了起来，居然主动发起了攻势。
　　“girl们，别找我，我是有女朋友的人了，你们应该把目标放在这位白色西装帅哥身上，他明天可就要结婚了！”博宇对动手动脚的女孩子们义正言辞的说到。
　　女孩子们又试了两次，发觉博宇不是在假正经，也就不再自讨没趣。
　　到了KTV，博宇的黑卡依然能发挥作用，经理给他们开了最豪华的包厢。
　　吕子乔在这种场合很会调动活跃气氛，女孩子们很快就热情奔放了起来。
　　男男女女开始唱歌喝酒，搂搂抱抱，当然，也少不了吕子乔的最爱，飞行棋。
　　这种放荡的氛围感染力很强，让人一不小心就迷醉其中。
　　博宇坐在角落中，眼神有些怀念，似乎想到了当年的自己，有女孩来找他喝酒，他就碰一碰，然后浅尝辄止，一旦有女孩找他要更进一步，他就礼貌且坚定的拒绝。
　　气氛正在热烈之时，博宇掏出手机看了看时间，起身把灯打开，关掉音乐。
　　“嗯？怎么了？”吕子乔把手从身旁女孩的内衣里抽出来，挡住刺目的灯光，不明所以的问博宇。
　　“十二点了，不早了，该休息了，女孩子们，你们想回学校我就打车送你们回去，不想回去我就在酒店给你们开房间。”博宇拍了拍手说道。
　　“拜托，这才十二点，别这么扫兴好不好。”吕子乔十分不满。
　　“想玩改天陪你玩，今晚就这样，张伟明天还要参加婚礼呢。”博宇正色说到。
　　张伟听到自己的名字，把脸从女孩子的胸口抬起来，茫然道：“啊？对，我明天还要结婚呢。”
　　曾小贤：“咕噜咕噜咕噜…”
　　博宇把插在曾小贤嘴里的漏斗拿出来：“走了走了!”
　　女孩子们有些意犹未尽，没有一个选择回学校。
　　博宇只好去隔壁酒店开了六间房，两人一间。
　　博宇和曾小贤两人住一间房，至于吕子乔和张伟两人晚上会不会去找女孩子们做运动，他也管不了那么多了。

第一百六十一章 张伟的婚礼
　　第二天一早，女孩子们就赶回学校上课去了。
　　张伟似乎还沉浸在昨晚的温柔乡中，有些回不过神来。
　　吕子乔脖子上都是唇印，脚步虚浮。
　　曾小贤则好像还没醒酒。
　　博宇对这三个货都无语了，难怪原剧情里他们连婚礼这种终身大事都能错过。
　　“都给我清醒一些！”博宇气的都要给他们泼冷水清醒清醒了。
　　“啊？哦，现在去干嘛？”张伟迷迷糊糊的问。
　　“去做造型啊，你中午就要参加自己的婚礼了！”博宇厉声说道。
　　“啊，对对对！”张伟终于清醒了过来。
　　博宇叫了车，来到自己和心凌常去的那家造型室。
　　“师傅，这小子中午参加婚礼，你给他做做造型。”博宇说道。
　　“交给我吧，这位帅哥是要当伴郎？”托尼老师随口问。
　　“不，他是要做新郎。”
　　托尼老师愣了一下：“那我可要认真一些了。”
　　托尼老师开始在张伟的头上施展自己的毕生功力，博宇又找上坐在一旁回复体力的吕子乔：“子乔，你回去把你那辆宾利开过来，给张伟撑撑场面。”
　　吕子乔很讲义气，一口答应下来。
　　吕子乔走后，博宇找个位置闭目养神起来，同时心里在盘算一会婚礼上要如何应对新娘逃婚的场面。
　　可想来想去，博宇也没什么好主意。
　　今天的婚礼的绝对主角是张伟，自己无论做下什么决定都有越俎代庖的嫌疑。
　　博宇暗叹一声，决定一会探探张伟的口风再做决定。
　　吕子乔很快就开着宾利赶了过来，张伟的造型做好了，整个人焕然一新，看上去比平时帅了很多。
　　“出发出发！”曾小贤兴奋的喊道。
　　吕子乔当司机，四人上了车，赶往酒店。
　　“哇，子乔，这辆车是你的？看不出来你还是个富二代啊！”张伟坐在后座上惊叹道。
　　“某种意义上来说，是这样没错。”吕子乔说到。
　　“咳，张伟，我们还不知道你的新娘是个什么样的人呢？你们是怎么认识的？”博宇轻咳一声问道。
　　“我们是相亲认识的，她很漂亮，为人也很好。”张伟一脸幸福，满眼憧憬的说到，然后脸色一正：“你们可别说漏嘴，要是她知道昨晚咱们开了单身派对，一定会发飙的！”
　　“你不是说你不怕老婆的吗？”曾小贤问。
　　张伟：“是这样，意见一致，我说了算，意见不一致…她说了算。”
　　曾小贤：“啊？这不就是她说了算吗？”
　　张伟叹了口气：“你们也知道，我从小是个孤儿，没有家产，也没有背景，读了七年法律，到现在连司法考试还没考过。“
　　曾小贤奇道：“那你还能结婚？你老婆看上你什么了？”
　　张伟很坦然的说到：“他们家大业大，说不在乎我这点钱，我就答应入赘了，一直以来，我都没什么地位，连话都说不上。”
　　车里几人一时默然，张伟的处境看起来不怎么好，甚至可以说是很糟糕，不过这也是他自己的选择，博宇几人也不能多说什么。
　　“你爱她吗？”博宇问道。
　　张伟略微迟疑，点了点头。
　　“那，她爱你吗？”博宇又问。
　　张伟没有回答，或许，他心里也知道这个答案，只是不愿面对。
　　仔细想想，女方家放在魔都都算得上是中上层的家庭，自家还开着一家小公司，手下一两百号员工，小丽长得也很漂亮，一定有不少人追，怎么会沦落到相亲的地步。
　　就算是相亲，怎么会一眼就相中了自己这个无权无势的穷小子，火速确立关系，又火速置办婚礼。
　　张伟不是没有过疑惑，但他自幼一个人长大，心中其实一直在渴求着一个稳定的家庭，这种渴求让他蒙蔽了自己的双眼，不愿去深究这件事背后有着怎样的隐情。
　　博宇看张伟不回答，也不在意，装作无意的问道：“张伟，你做好婚礼上出现突发状况的准备了吗？”
　　“婚礼上能有什么突发状况。”张伟笑到。
　　“很多啊，比如，新娘在昨晚的单身派对喝多了，导致错过了自己的婚礼？”博宇说。
　　“你这个假设太离谱了，怎么会有人傻到错过自己的婚礼，还不如假设新娘当众逃婚呢。”曾小贤哂笑一声。
　　博宇心说，要不是我的话，你们三个傻缺还真就错过婚礼了，不过曾小贤这个助攻倒是不错：“曾小贤说的不错，张伟，新娘逃婚的话，你准备怎么做？”他改口问道。
　　张伟对曾小贤怒目而视：“怎么可能！你们能不能假设一些靠谱点的场景，这种根本不会出现的假设有什么意义！”
　　“我看还不如假设一下若是昨晚那八个女孩来婚礼现场抢婚会怎样，那场面一定很刺激。”吕子乔在前面开着车插话道。
　　几人说说笑笑，气氛轻松，但张伟拒绝对逃婚这种情况发表任何看法，或者说，他在逃避。
　　博宇也不能暗示的太露骨，不然没法解释自己怎么能提前知道他未婚妻要逃婚。
　　说话间，宾利已经停到了酒店门口。
　　四人下了车，张伟整理了一下头发和衣服，在前面领着博宇三人进了酒店。
　　虽然还没到婚礼的时间，但是也已经有很多宾客到了现场，张伟四人在众人的瞩目中走了进来。
　　一个身穿白色婚纱的漂亮女人走了出来：“你怎么才来？他们是谁？”
　　“我去做了一下造型，他们是我朋友，介绍一下，这是我未婚妻小丽，他们是吕子乔、博宇、张伟。”
　　小丽好像并没有和张伟的朋友认识的意思，微微皱眉：“你不是孤儿吗？”
　　“孤儿只是没有父母，又不能没有朋友。”博宇很不满小丽的态度，不软不硬的顶了一句。
　　小丽刚想说什么，有人过来附在她耳边说了什么，博宇隐约听到宾利二字。
　　小丽听完挤出一个笑容：“既然是张伟的朋友，就请入座吧。”说完匆匆离去。
　　张伟有些尴尬：“她性格就这样，大家别介意…”
　　“没事，我们坐这就好，你去忙吧。”曾小贤对他说道。
　　张伟笑了笑，笑容里有着莫名的意味：“所有的事情都被他们家包办好了，我又有什么可忙的。”
　　“宽心啦老兄，吃软饭没什么好丢人的，我一直认为这是一项十分深奥的技能，很有前途的。”吕子乔拍了拍张伟的肩膀说道。
　　“我们是真爱，不存在什么吃软饭的。”张伟底气不足的说道。
　　“哈哈哈哈…”四个大男人说笑着，互相嘲讽调侃。
　　不一会，就有人过来把张伟叫去后台，去进行婚礼前最后的准备工作。
　　“张伟这小子，上次见面，我还把他介绍给一菲来着，哪想到再见他就要结婚了。”吕子乔感叹一声。
　　“嗯？”曾小贤瞪起了眼睛。
　　“哎呀，这也不能怪我，那个时候你和一菲的关系不还不明朗呢吗。”吕子乔赶紧解释道，“而且一菲对他也不感兴趣，两人一共也没说上几句话。”
　　曾小贤这才罢休，平息了些许怒气。
　　“叮咚！”
　　酒店大堂中央的白色巨大石英钟的指针指向十二，发出了巨大的钟鸣之声。
　　“开始了开始了！”三人结束闲聊，坐直身子看向通道的尽头。
　　司仪拍了拍麦克风：“这声钟鸣，就是见证两位新人幸福的钟声！”
　　“啪啪啪啪啪啪…”
　　热烈的鼓掌声从宾客中响了起来。
　　曾小贤和吕子乔也鼓着掌，博宇到只是做做样子。
　　“接下来，有请新郎新娘闪亮登场，让我们为这对新人献上最真挚的祝福！”
　　司仪的声音落下，张伟和小丽的身影出现在红地毯上。
　　两人挽着对方的胳膊，踩着红毯，缓缓向台上走来。
　　神父正在台上面带笑容等着他们两个。
　　两人走上礼台，转身面对下方的宾客。
　　张伟的脸上带着笑容，与他形成鲜明对比的是小丽，她面无表情，隐约还有些不耐，眼神也不断向酒店大门那边飘去。
　　神父已经开始自己的祝词：“我们在神的注视下聚集，在神的旨意下祝福，感谢神，今天又有一对幸福的新人喜结连理。
　　“…新郎，你愿意娶新娘，无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“我愿意！”张伟没有一丝迟疑，郑重的说道。
　　“…新娘，你愿意嫁给新郎，无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？”
　　新娘看了张伟一眼，嘴唇颤动，又看了看酒店大门。
　　“怎么回事？”下面宾客已经意识到有些不对，为什么新娘迟迟不肯回应。
　　“乖女儿，别犯倔脾气啊～”新娘的父母抓着对方的手，急迫地说道。
　　小丽又看了一眼自己父母，终于轻启朱唇：“我…”
　　“她不愿意！”一声暴喝从门口传来。
　　宾客中响起一阵抑制不住的喧哗声，这是要抢婚？
　　博宇三人也站了起来。
　　那个男人快步走了过来，却被小丽父亲带人拦了下来：“强子，你这个时候来这里捣什么乱？今天是小丽大喜的日子！”
　　“伯父，我不能眼睁睁的看着小丽嫁给一个她不爱的人，我来这里，就是要抢她走！”这人大声说道。
　　“小丽？”张伟看向身侧的未婚妻，却发现她的脸上带着自己从未见过的幸福笑容：“强子，你终于来了，我差点就宣誓了。”
　　“和我走吧，我们永不分开。”强子说道。
　　“嗯！”小丽没有一丝留恋的跳下礼台，提着婚纱向强子跑去，甚至没有看张伟一眼。
　　小丽的父亲可以拦着强子，但是却拦不住自己女儿，只能眼睁睁的看着强子拉着自家女儿向大门跑去。
　　然后…强子的身体就飞了起来，重重的摔在了地上。
　　博宇和吕子乔对视一眼，在强子经过他们身边的时候两人竟不约而同的的出手，结果两人力量叠加，竟然把这个叫做强子的人打的飞了起来。
　　所有人都站了起来，不知道怎么面对这种局面。
　　强子在地上翻滚呻吟，小丽也呆住了。
　　博宇没有理这个女人，走过去踩在强子的背上。
　　“你们？”小丽的父亲认出了他们三个，是自家那个便宜女婿的朋友，开了辆宾利，好像还有点能量，“你们干什么打人？快放开！”
　　博宇没理他，对张伟说道：“大家可都听到了，这人刚刚说的是要抢人走，所以我们有理由相信此人在众目睽睽之下行使了一次有预谋的绑架，张伟，只要你点头，警局我还有点关系，把这小子搞进去协助调查上十天半个月还是没问题的。”
　　吕子乔也说道：“还有我，我有一群狐朋狗友，等他出来每天给他找找麻烦也完全可以，只要你点头。”
　　“我…我可以在电台里帮你谴责他！”曾小贤也跟着说到。
　　张伟看着这三个刚刚和他认识不到一天，却在这个时候为他出头的朋友。
　　又看了看几分钟前还属于自己的小丽。
　　看了看满脸担心的准岳父岳母。
　　看了看周围伸着脖子看热闹的宾客。
　　嘴唇颤抖几下。
　　“谢谢，谢谢你们。”张伟有些哽咽，“算了吧，放开他吧。”
　　博宇和吕子乔对视一眼，移开自己的脚。
　　小丽赶紧上前扶起强子。
　　张伟走下礼台，和前岳父岳母握了握手：“这段时间，承蒙二老关照。”
　　岳母面露惭色：“是我们对不起你。”
　　“算了。”张伟潇洒的走向博宇三人，“我们走吧。”
　　他再也没看小丽一眼。
　　“我叫博宇，欢迎来报复，黑的白的我都接。”博宇扔下一张名片。
　　四人走出酒店。
　　“你去哪？”博宇问张伟。
　　“我也不知道，我现在无家可归了。”张伟说。
　　“来我们公寓吧，爱情公寓3602，还有一个房间。”博宇对他伸出了手。
　　张伟笑了，紧紧握住博宇的手：“谢谢。”
　　张伟知道，自己即将迎来属于自己的新生活。

第一百六十二章 标准的农村妇女都会后空翻
　　胡一菲看到他们回来，语气十分嫌弃：“呦，你们三个家伙总算舍得回来了？”说完才看到跟在三人身后的张伟：“嗯？你们怎么把新郎拐来了？”
　　张伟略带尴尬的笑了笑：“以后就是邻居了，请多多关照。”
　　“邻居？”胡一菲不明所以，“你不是今天结婚的吗？”
　　“咳，一菲啊，张伟他的婚礼，出了点变故，取消了。”曾小贤咳了一声说道，为了张伟的面子考虑，他没有说新娘当众逃婚的事情。
　　“婚礼取消了？”胡一菲脸色一变，勃然大怒：“我就知道你们几个凑到一起没有什么好事，是不是你们在单身派对上玩的太过分，被人家女方发现了！”
　　“不是的，一菲你误会了。”张伟赶紧帮他们洗刷冤屈：“是…”略微迟疑，张伟说出实情：“是新娘她逃婚了。”
　　“逃婚？”胡一菲有些难以置信，逃婚这不向来是影视剧里面才有的桥段吗？
　　不过看到张伟难受的表情，再加上博宇三人在旁边沉默不语，胡一菲相信了，因为没有人会拿这种事开玩笑。
　　胡一菲小心的掩饰着自己眼神里的怜悯，对张伟表示欢迎：“过去的就忘了吧，欢迎加入爱情公寓这个大家庭。”
　　张伟点点头，借口要一个人静一静，拒绝了其他人的帮忙，把自己一个人关在屋子里。
　　博宇回房，心凌看到他回来，立刻把膝盖上的笔记本电脑推到一旁，站起来拉着博宇的手把他推到在床上，俯下身，细细的嗅探着博宇脖颈间的气息，半晌才抬起头：“算你过关了，身上没有什么乱七八糟的香水味，不然，哼哼…”
　　博宇坏笑着翻身，反客为主：“居然敢怀疑守身如玉的我，你自己说，该怎么惩罚？”
　　心凌忽闪着大眼睛，做出一副被恶霸老爷欺凌的柔弱侍女的可怜样子：“知道错啦～我唱歌给你听吧～”
　　“不行！一首歌就想打发我受伤的心灵？”博宇不为所动，所谋甚大。
　　“那你说怎么办嘛～”心凌声音软软的妥协。
　　博宇视线下移，心凌注意到他的目光，缩了缩身子，两只手抓着衣角，略带哀求：“现在是白天…”
　　博宇虽然昨晚被那些青春靓丽热情奔放的女孩子激的有点上火，但他也不是急色之人，在心凌的侧脸亲了亲：“哼，就先放过你。”
　　心凌咯咯笑着，主动把博宇的脸搬过来…
　　心爱女孩的嘴唇是如此柔软，博宇差点就把持不住自己了。
　　纠缠了一会，博宇才勉力放开心凌，和她讲了一下自己昨晚到现在的经历。
　　心凌调整凌乱的呼吸，也和博宇说起公寓的新住户－－演员唐悠悠。
　　博宇一听就坐不住了，立马要和心凌去拜访一下这位吕子乔的小姨妈，唐悠悠一来，不仅关谷神奇的终身大事有了着落，而且公寓里所有人的辈分全都凭空高了一截，都成了吕子乔的长辈。
　　心凌和博宇来到隔壁3601的时候，就看到唐悠悠正对着一个小熊玩偶，声泪俱下的哭诉：“俺爹死了！娘也死了！村子没了！那些狗日的不是人！是你救了我！我走投无路，只想找到你！你是大英雄，纯爷们！让俺跟着你吧！俺想伺候你一辈子！为你做饭！为你生娃！”
　　博宇和心凌面面相觑，博宇知道唐悠悠这是在排练台词，忍着笑对心凌做了个禁声的手势。
　　进入演技状态的唐悠悠根本没注意到两人的到来。依旧全身心的投入到剧本中：“我知道，你嫌俺没文化，可俺只知道全身心的对你好，难道这还不够吗？今晚！俺就把一切都给你！”
　　“…我身体好的很！俺娘说俺好生养！不信我做空手翻给你看！”
　　唐悠悠说着站了起来，咻的一下，像是体操运动员一般在原地做起空手翻来！还是二十个！
　　博宇和心凌被惊到了，没有点功底是做不到这种地步的。
　　翻完空手翻的唐悠悠在原地有些打晃，眼看站都站不稳了，心凌赶紧上前扶了她一把：“悠悠，你这演的是哪一出啊？“
　　唐悠悠扶着额头，定了定神：“是心凌啊，我刚才演的是抗战时期的农村妇女，你看像不像？”
　　“额…”心凌不知道怎么说才好，前面到还是蛮像的，但是到后面，抗战时期的农村妇女能做空手翻吗？
　　“很像，抗日神剧里面的农村妇女就这样，没点绝活都不好意思出来见人。”博宇说道。
　　心凌赶紧介绍到：“悠悠，这是我男朋友，博宇，也住在隔壁。”
　　唐悠悠十分高兴的伸出手：“我是唐悠悠。”
　　“幸会幸会。”博宇伸手和她轻轻握了握，笑着说，“我本来和子乔是好兄弟，现在你来了，你和心凌姐妹相称，我和心凌又是情侣，这样算下来，我凭空就变成了吕子乔的长辈了！”
　　吕子乔推门而入：“谁是我长辈？”
　　“我们都是啊。”博宇伸手一摊，“毕竟我们是悠悠的兄弟姐妹。”
　　吕子乔有些抓狂：“啊啊啊啊啊啊！小姨妈，你能不能换个地方住？我另外给你找房子，你在这的话，我就成了全公寓的底层了！”
　　“不啊，我感觉这地方不错啊。”唐悠悠果断的打消了吕子乔的念想。
　　“哎，曾老师呢？”博宇随口问。
　　唐悠悠往里一指：“正和一菲承认错误呢。”随即脸上露出女孩子特有的八卦表情，“他们两个…难道是…”
　　“曾老师在追一菲，一菲对他也有好感。”心凌对唐悠悠解释道。
　　“承认什么错误？”吕子乔不明所以。
　　博宇用脚后跟都能猜出来：“无非就是昨晚和你去单身派对狂欢的事情啦，曾老师这样子，就算和一菲确立关系之后，也是妻管严一个！”
　　吕子乔趁机挑事：“心凌，博宇他向没向你承认错误？昨晚那些女孩子可是纷纷给他留电话的。”
　　博宇一推他：“去去去！小孩子这么关心大人的事情干嘛？回去写作业去！”

第一百六十三章 胡一菲的最后通牒
　　唐悠悠和张伟这两位爱情公寓的新住户就这样安顿了下来，公寓几人还为此出去吃了顿火锅，庆祝两人的到来。
　　饭桌上，张伟有说有笑，似乎已经走出了被逃婚的阴影，大家也很识趣的没人提起这件事。
　　现在公寓的格局：
　　3601，住着胡一菲、曾小贤、唐悠悠，还有一件房空着。
　　3602，博宇和心凌一间房，剩下三个分别是关谷神奇、吕子乔、张伟的私人领地。
　　毫无疑问，3601剩下的那个房间就属于第二季的人气女主－－秦羽墨，就是不知道她人现在在哪里。
　　博宇有些走神，秦羽墨也是个好女孩，就是遇到渣男理查德太可惜了，如果可能的话，自己应该尽力帮上一把。
　　……
　　四个大男人在酒吧里一边喝酒一边听着张伟讲起他的成长史。
　　张伟的人生其实挺励志的，一介孤儿出身，最终能考上中央政法大学这样的顶级院校，可以说是草根逆袭的典型了。
　　“…所以，我现在一边在律师事务所里实习，一边准备下半年的司法考试，只要考出执照，就能成为一名正式的律师，我的生活也就会有所改善。”张伟最后说道。
　　“你现在所在的事务所叫什么？”博宇突然问。
　　“蓝山事务所，一个不怎么出名的小事务所，你们很可能都没听过。”张伟有些不好意思。
　　博宇心里琢磨起一件事，自己要不要拨动一下剧情。
　　自己认识诸葛大圣，虽然不是特别熟，但也算是说得上话，若是自己把张伟推荐给诸葛大圣，相信对方会给自己这个面子。
　　大圣事务所作为魔都律师界的龙头，张伟若是能进入的话，一定比现在这个名不见经传的小事务所要好。
　　唯一的问题就是，这样的话，诸葛大圣可就和张伟提前三季见面了，进而会不会影响他未来和诸葛大力的相遇相识乃至相恋。
　　博宇陷入了两难的抉择，就听到曾小贤在问张伟他在事务所里具体干什么。
　　张伟有些含糊的说自己在IT部门工作。
　　曾小贤和吕子乔一听就看向博宇，自从陆展博去环球旅行之后，博宇无疑就是公寓里IT水平最高的人了。
　　博宇于是问道：“具体是干什么？IT水平好的话，还做什么律师，可以来我们公司当一个快乐的程序猿啊。”
　　“对对对！张伟你别和博宇客气，他小子是个富二代。”曾小贤也说道。
　　张伟看躲不过去，只好坦白道：“自己其实一直在做一些填表格一类的工作…”
　　几人无语，感情张伟就是一打杂的。
　　“张伟。”博宇的表情严肃了一些，他决定把选择的权利交给张伟自己，“张伟，事业和爱情，你选哪一个？”
　　张伟不知道博宇为什么这么问：“我都想要，不行吗？”
　　“这么说，假如有一个能让你事业更进一步的机会，但是这个机会可能对你未来的一段姻缘产生影响，你怎么选？”博宇说道。
　　旁边曾小贤和吕子乔对视一眼：“我怎么觉得…博宇他说的好像是古代阉人进宫当太监啊。”
　　吕子乔点头：“没错，净身之后进宫，事业的确是更进一步，但是却失去了追求幸福的权利。”
　　张伟被他们说的有点恶寒，抱了抱肩膀：“身体发肤受之父母，更何况是我不离不弃的小兄弟，我是不会抛下他的！”
　　博宇也很无奈，这几个人都想哪去了：“你们两个别捣乱，我是很正经的在问张伟问题。”
　　张伟略一思索：“若是以前的话，我可能会选择爱情，因为我一直以来的愿望就是有一个稳定的，温馨的家…”
　　“…但是，最近的经历让我明白了一个道理－－不立业，何以成家？所以我选事业，只要事业成功了，我就一定能找到属于自己的爱情。”张伟最终说道。
　　“你确定？确定之后就没有更改的机会了。”博宇最后问了一遍。
　　“我确定！”张伟肯定的回答，随即说道，“不就是随口一问嘛，你这么严肃干嘛？”
　　博宇轻咳一声：“张伟，大圣律师事务所你听说过吗？”
　　“当然，那可是魔都律师界的圣地，传说中的地方！”张伟一脸向往的说到。
　　“我和大圣律师事务所的创始人诸葛大圣有几分交情，可以向她引荐你，不知你意下如何？”博宇对张伟说道。
　　“真的？太好了！”张伟喜出望外，一把抓住了博宇的手，若是自己能进大圣律师事务所，那无疑是一步登天。
　　不过他转眼想到了什么，站起来走了两圈，眉头紧锁，然后站定，看向博宇：“博宇，谢谢你给我这个机会，但是我现在不能接受。”
　　不等博宇发问，张伟就说出了理由：“现在的我，连律师执照都没有，就算去了大圣律师事务所，也不过是自取其辱，你可以等我把律师执照考下来再帮我引荐吗？”
　　“当然没问题！”博宇一口答应下来，张伟能清楚的认识到自己的能力，这也是一种优秀的品质。
　　“耶！我会加油的！”张伟十分激动的挥了一拳。
　　“来，为张伟前程似锦！干杯！”曾小贤举起了酒杯。
　　四人碰了一下，仰头喝了一大口。
　　胡一菲走了进来，把一个文件夹摔在四人面前。
　　“这什么？”张伟拿起一个翻了翻。
　　“我现在正在招室友，为了给新室友一个好印象，我制定了这个，一揽子管理计划。”胡一菲说道。
　　“一揽子？”四人一人一份，打开随便翻了翻。
　　“这其中包括你们必须什么时候熄灯，什么时候起床，什么时候禁止外人探访，多少分贝以上算噪音以及违反之后的处罚方式，另外还规定了没人每周公益打扫的包干地区。”胡一菲双手抱胸，语速奇快的说到。
　　“咳，一菲，我…应该用不到这个吧。”博宇试探着说到。
　　胡一菲皱了皱眉：“好吧，你有心凌管着，确实轮不到我多嘴。”
　　“嘿嘿。”博宇忙不迭的把手里的计划书扔到茶几上。
　　“喂，太不讲义气了吧。”张伟鄙视的看了看博宇。
　　然后就听到曾小贤说话：“我没问题！坚决服从组织安排，一菲你指东我绝对不敢往西，你让我打狗，我绝对不撵鸡！”
　　曾小贤抓住每一个机会向胡一菲表忠心。
　　胡一菲赶紧止住他的话：“行行行…肉不肉麻，你过关了！”
　　曾小贤笑嘻嘻的从张伟和吕子乔两人中间站起来，走到博宇身旁坐下。
　　“你们两个呢？”胡一菲看向吕子乔和张伟。
　　他们两个恨恨的看了一眼叛变投敌的博宇和曾小贤，终究还是吕子乔有骨气一点：“这不公平，条条都是针对我们的！爱情公寓又不是君主立宪制！”
　　“哈哈哈哈哈！”胡一菲嚣张的笑道，“君主谈不上，不过也差不多。”
　　博宇心说，若胡一菲是君主的话，那曾小贤无疑就是她手下的头号舔…啊不，走狗！
　　“听着！”胡一菲又说，“只有站在食物链顶层的生物，才能决定游戏规则，而我就是这种人！”
　　“最后给你们两天考虑时间。”胡一菲发完最后通牒，款款离去。

第一百六十四章 秦羽墨的到来
　　“你们两个太不讲义气了！”胡一菲一走，吕子乔就对博宇和曾小贤怒目而视。
　　“别找我，我本来就是打酱油的，你们应该谴责曾老师！”博宇果断祸水东引。
　　曾小贤赔着笑：“我这是刻意打入敌人内部做卧底，伺机帮你们收集情报…”
　　“得了吧，谁都知道你是胡一菲的头号走狗。”张伟不屑的说到。
　　“什么走狗，这么难听，我这是真爱。”曾小贤纠正道，“现在先让她得意一下，等我们确定关系之后，哼哼…”
　　吕子乔也很无奈：“曾老师，你还是趁早把胡一菲收了吧，她现在简直就是一个暴君，再这样下去我们就要民不聊生，揭竿起义了！”
　　博宇在一旁给他们泼冷水：“你们就算起义也很快就会被一菲给镇压下去。”
　　曾小贤叹息道：“你们以为我不想快一点吗？可博士是那么好考的吗？胡一菲是那么好打的吗？我这不是在努力吗，需要时间…”
　　吕子乔一拉张伟的肩膀：“他们两个算是指望不上了，咱们两个一定要团结，只有团结起来，才能和胡一菲相抗衡！”
　　“咱们两个…可以吗？”张伟表现得不是很有信心。
　　“相信我，胡一菲再强也不过是个女人罢了。”说到这里，吕子乔自己就迟疑了一下，“生物学上是女人，没错！只需要这样…”
　　吕子乔说着，还抬头看了一样曾小贤，然后拉着张伟去了另一边，摆明了不相信曾小贤，害怕他去告密。
　　“喂喂，你们在说什么？带我一个，我给你们出出主意！”曾小贤追了过去。
　　博宇摇摇头，原剧情里，至少这个时间段的贱客三人组还是齐心协力抵抗胡一菲的，可现在经过自己的忽悠，曾小贤已经铁了心的追求胡一菲了，三人联盟已经土崩瓦解，这让博宇很不看好张伟和吕子乔两个人的反抗行动，更别说还有曾小贤这个拖后腿的额内鬼。
　　叫来侍者付了酒钱，博宇起身离开酒吧。
　　到楼下超市买了些心凌爱吃的水果，博宇拎着回了楼。
　　电梯门正在缓缓关闭，博宇快跑了两步。
　　电梯里的人看到了他，伸手帮忙把电梯门按了开来。
　　“谢谢。”博宇道了声谢。
　　“不客气。”一个清丽的声音响起。
　　“嗯？”博宇听这声音有些耳熟，仔细的看了一眼。
　　白色薄纱短裙，五角星的耳坠，画龙点睛的项链，不是秦羽墨还能是谁，她真人甚至比电视剧里还要漂亮。
　　博宇略一思索，心下有了决断。
　　“你好，我看你很面熟，是不是在哪里见过？”博宇说道。
　　秦羽墨笑了笑：“有没有人告诉过你，你的搭讪技巧很老套？”
　　“不，不是搭讪，”博宇做出思索的神色，“…我确实在哪里见过你。”
　　秦羽墨静静地看着他表演。
　　“胡一菲！”博宇仿佛突然回忆起来，“胡一菲，我在她那里见过你们两个的合影。”
　　听到这里，秦羽墨终于变了脸色：“胡一菲？你认识她？”
　　博宇点头：“对啊，我们是朋友。”
　　“她现在在哪？”秦羽墨有些急切的说道，“我和她是从小玩到大的同学，关系很好的。”
　　“巧了，她就住在我隔壁，我领你去见她吧。”博宇笑着说。
　　“嗯嗯！”秦羽墨点头。
　　电梯运行到了六楼，博宇领着秦羽墨出了电梯。
　　推开3601的门，博宇喊到：“一菲，你看我把谁给你带来了？”
　　胡一菲用比他嗓门更大的声音一边喊着一边走出来：“博宇你分贝超标，警告一次！”
　　“一菲！”秦羽墨看到胡一菲出来，高兴的喊了一声。
　　“羽墨？”胡一菲看到秦羽墨也很惊喜，“怎么是你？你是专程来找我的？”
　　秦羽墨摇摇头：“我是来看房子的，来这边之前不知道你住这里，恰好在电梯里遇到这位帅哥，他说认识你，就把我领过来了。”
　　“他叫博宇，是公寓里少有的正常一点的男生。”胡一菲介绍到。
　　博宇伸手和秦羽墨握了握：“很高兴认识你。”
　　秦羽墨笑容甜美：“我叫秦羽墨，谢谢你，要不然的话，我还见不到一菲。”
　　胡一菲抓住了秦羽墨话里的重点：“你是来看房子的？自己一个人？”
　　“对啊，就在九楼。”秦羽墨回答。
　　“别去九楼了，干脆搬来和我一起，我这里正好在招室友！”胡一菲高兴的说道。
　　“那当然好呀。”秦羽墨开心的应了下来。
　　“恭喜恭喜。”博宇从袋子里掏出两个橙子，扔给她们一人一个，“我先回去了，需要帮忙的话喊我。”
　　“去吧去吧。”胡一菲根本没有留他的意思。
　　秦羽墨看着博宇的身影：“这帅哥人倒是不错。”
　　胡一菲那胳膊肘捅了她一下：“别看了，人家有女朋友了。”
　　秦羽墨没有打了她一下：“什么呀，我就随口一说，再说了，我都有未婚夫了。”
　　“你都有未婚夫了？”胡一菲很是惊讶。
　　“对啊，我们一年前就订婚了，你呢？有没有男朋友？”秦羽墨不愿多说自己的事情，反问胡一菲。
　　“没有，当然没有！”胡一菲果断说到。
　　秦羽墨却露出了神秘的笑容:“不对，一菲，我太了解你了，你一定没说实话，有什么事情在瞒着我！”
　　“怎么会…”胡一菲敷衍着，但秦羽墨好不容易发现端倪，怎么可能轻易放弃，她可是知道胡一菲高傲性子的，
　　“好吧，确实有块牛皮糖缠着我来着，甩也甩不掉，别提多烦人了。”胡一菲只好坦白道。
　　秦羽墨却是笑了，心想：“这是有戏啊，以一菲的性格，若是真的讨厌对方，早两拳把人打扁了。”
　　当然，她也知道胡一菲傲娇的狠，不会把心里话说出来。
　　两个久别重逢的好闺蜜聊了一会，秦羽墨拿着包站了起来：“一菲，我先回去了收拾收拾东西，过两天再搬过来。”
　　“行。”胡一菲点头，“等到时候我介绍我的室友们给你认识…”说到这里，胡一菲好像想起了什么，“不过在此之前，你先帮我送他们一份见面礼。”
　　胡一菲附在秦羽墨的耳旁面授机宜起来。

第一百六十五章 恶作剧
　　胡一菲在秦羽墨走后跑来3602，威胁博宇不准透漏有关秦羽墨的讯息。
　　博宇一猜就知道，胡一菲铁定是要用秦羽墨这个大美女来恶搞一下张伟和吕子乔这两个刺头。
　　博宇一堂堂铁骨铮铮的男子汉，怎么可能眼睁睁的看着自家兄弟在胡一菲的诡计之下自相残杀。
　　所以博宇足足坚持了八秒，才在胡一菲不耐烦的把手指捏得咔咔响之后，痛苦的闭上双眼答应了下来。
　　当晚，吕子乔鬼鬼祟祟的敲响了博宇的房门，取出一大罐蓝色颜料，请心凌帮他化一下妆。
　　心凌已经习惯了吕子乔时常跳脱的行为，按照他的要求给他尽可能的画了一个非常滑稽惊悚的大蓝脸。
　　吕子乔照着镜子，十分满意，咧咧嘴问：“博宇，怎么样？惊悚不？”
　　博语迟疑一下：“子乔，你要是想要去吓唬一菲的话，我建议你在胸口带上一块钢板，不然我担心你顶不住一菲一拳。”
　　吕子乔顿了一下：“好主意。”
　　博宇很不看好吕子乔的恶搞计划：“我说，要不还是算了吧，一菲她可是要玩儿高空跳伞的人呢，你这种小儿科能吓到她吗？”
　　“吓不吓的到是一回事，但吓不吓却是另一回事，即使失败，我们也要勇于反抗强权！”吕子乔义正言辞的说道。
　　“好吧好吧。”博宇不再多劝，吕子乔爱玩极限运动就让他去好了。
　　吕子乔往胸口塞了块钢板，对着镜子调整一下表情，然后和博宇撞了一下拳，义无反顾的敲响了3601的门。
　　张伟按照计划躲在幕后负责灯光和音效。
　　3601门后的脚步声越来越近…
　　门陡然从里面被拉开，胡一菲和吕子乔扮演的蓝脸怪兽隔门相望。
　　吕子乔做出狰狞的表情：“哈！”
　　胡一菲：“啊啊啊啊啊啊…阿凡达？”
　　吕子乔心里暗爽，只要吓到胡一菲，她的不败神话就破灭了，到时候一定会有更多的有识之士一同投入到反抗暴政的伟大事业之中！
　　可他高兴的太早了，胡一菲天不怕的主怎么可能被吓到，直接薅住吕子乔的头发，然后从身后摸出一捆绳子，直接上手捆了起来。
　　吕子乔想要反抗，要是被胡一菲捆上了，自己丢人可就丢大了，结果胡一菲二话没说，一拳打在他胸口。
　　即使有钢板的阻挡，也让吕子乔两眼一黑。
　　胡一菲一边捆一边喊：“悠悠，小贤，快出来看，我抓住个外星人，他身上还有甲壳呢。”
　　唐悠悠和曾小贤听到声音赶了出来。
　　“一菲姐，你真厉害，连外星人都能抓住。”唐悠悠满眼的崇拜，试探着伸手捅了捅吕子乔蓝色的面皮。
　　“嗯？”唐悠悠看着自己的手指头：“这外星人怎么还掉色儿啊？”
　　“悠悠，你别乱碰，天知道外星人身上有没有寄生虫。”曾小贤说道，“一菲，你准备怎么处理这个阿凡达人？不如打电话上交给国家吧。”
　　“凭什么！”胡一菲果断拒绝，“这可是我好不容易抓来的，我准备把它关到笼子里，明天推到街上去卖艺赚钱，你们觉得怎么样？”
　　听到这里，吕子乔不能装死下去了，要是自己明天真的被关在笼子里，推到街上去游街示众，还不如被胡一菲一拳打死来的好呢。
　　“别别别！一菲，是我，是我！”吕子乔开口求饶。
　　“我怎么听着声音有点耳熟？”胡一菲故作疑惑。
　　“好像是子乔的声音。”曾小贤也说。
　　“是我，吕子乔，我只是开个玩笑。”吕子乔挣扎着，可是胡一菲绳子捆得很牢固，他根本挣脱不开。
　　“别动，”胡一菲打了他一下，“你怎么证明自己是吕子乔？”
　　“我说的是真的，你放开我，我把脸上的颜料洗掉就好了。”吕子乔语气诚恳的说到。
　　“不行！天知道你这个外星人有什么诡异的能力，不能松开，除非你说出一件只有我们知道的事情。”胡一菲厉声说道。
　　吕子乔哪里不明白，这是胡一菲在刻意为难自己，可没办法，人为刀俎，我为鱼肉。
　　吕子乔想了想，眼睛一亮：“咱们之前要看曾老师DV里面的泳装美女录像，却不小心却看到了曾老师…”
　　他说到这里就被曾小贤捂住了嘴巴：“一菲，看来这些人真的是子乔，松开他吧。”
　　胡一菲哼了一声，松开绳子：“以后这种玩笑轻易别开，要不是想抓活的收了八成力，你早都被我一拳打死了。”
　　吕子乔忙不迭的逃回3602。
　　张伟赶紧迎上来，抓住他的手：“怎么样？顺利吗？”
　　“顺利，当然顺利了！胡一菲都被吓坏了，你没听到她那一声尖叫吗？”吕子乔怎么可能把自己丢人的经历说出来，只能嘴硬道。
　　“哈哈哈哈，我就知道没问题的，看她还敢嚣张？”张伟备受鼓舞，十分解气。
　　第二天在酒吧，吕子乔仿佛彻底忘了昨天险些被关在笼子里游街示众的那段剧情，眉飞色舞选择性的描述着昨晚胡一菲那一声尖叫。
　　张伟对吕子乔的计划和执行力佩服的五体投地。
　　知道真相的曾小贤看不下去，想要戳破吕子乔的吹嘘，却被吕子乔用眼神制止了。
　　“你敢戳穿我，我就把你当初裹着浴袍跳舞的事情说出去！”曾小贤读懂了吕子乔的眼神。
　　在黑历史的威胁下，曾小贤果断选择闭上嘴巴。
　　就在吕子乔和张伟哈哈大笑的时候，胡一菲悄无声息的出现在他们两人身后。
　　他们两个仿佛察觉到了什么，缓缓回头。
　　胡一菲正皮笑肉不笑的看着他们两个。
　　吕子乔和张伟心里一惊，原地跳起来缩到沙发的角落里。
　　“你们两个给我听好了。”胡一菲双手叉腰，“我非常高兴你们居然有胆量挑战我，虽然你们的恶作剧…很搞笑，但我还是要感谢你们，我好久没有感受到这种被挑战的兴奋感了…既然游戏开始了，那就轻易，别停下来。”
　　“她什么意思？被吓傻了？”等胡一菲走后，吕子乔转头问张伟。
　　“我觉得，她可能在赞许我们这种勇斗强权的革命精神。”张伟猜测到。
　　“哈哈哈哈哈哈…”几人都被他这话逗笑了。

第一百六十六章 口香糖暧昧事件
　　张伟站在吧台旁边，带着傻笑，目光呆滞。
　　路过的女孩子都以看变态的眼神看着他，张伟却毫无察觉。
　　博宇伸手在他眼前晃晃：“你干什么呢？正常点！”
　　“好漂亮…”张伟喃喃的说道。
　　吕子乔对漂亮这个词的敏感程度几乎和陈美嘉对帅这个词的敏感程度不相上下，立刻顺着张伟的目光看过去。
　　连带着曾小贤也十分好奇的看了过去。
　　一个身穿白色束身长裙的女孩子正独自一人小口的喝着百威，桌子上已经有了几个空瓶，但她丝毫不显醉态。
　　用一个词形容，那就是顾盼生姿。
　　不是秦羽墨还能是谁。
　　不过博宇已经被胡一菲威胁过了，所以只能装作不认识：“确实很漂亮。”
　　吕子乔摩挲着下巴：“附近什么时候有了这么高质量的女孩子？我怎么不知道？”
　　曾小贤则下意识的四处张望一下，没有发现胡一菲的身影，才放心大胆的开始欣赏起美女来。
　　秦羽墨拎起包包，起身向着四人这边走过来。
　　张伟立刻侧过脸，生硬的掩饰着自己偷看的事实。
　　博宇心里一阵鄙视，你好歹也算是差点结婚的人，怎么嫩成这个样子？
　　“嗨，又见面了。”秦羽墨突然对着他们这边摆了摆手。
　　博宇很清楚秦羽墨是在和自己打招呼，不过碍于胡一菲的威胁，他不能表示的太明显，只能轻轻的点了点头。
　　不过旁边有人比他反应更激烈，张伟一个扭头：“嗨～”
　　秦羽墨有些怪异的看了他一眼，转身出了酒吧。
　　“你们听到了吗？她刚才和我打招呼！我有理由确定，这个女孩暗恋我！”张伟激动的说道。
　　博宇三人对视一眼，不约而同的爆笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　博宇拍了拍张伟的肩膀：“张伟，你知道人生三大错觉中就有一个叫做“她喜欢我”吗？”
　　“就是，我还觉得她是在和我打招呼呢。”曾小贤说道。
　　“作为一个律师，没有证据，我会乱说吗？”张伟开始讲述昨天下午的经历。
　　“我去超市买东西，偶然遇见了她，那种笑容，甜蜜优雅，仿佛春风拂过泸沽湖，秋雨浸润九寨沟…”
　　“…我们心照不宣的玩起了捉迷藏，这种默契，简直无法形容。”
　　“我怎么听着像是尾行痴汉啊？”博宇打断道。
　　“嗯，同意！”吕子乔和曾小贤一齐点头。
　　“别打岔！”张伟有些恼怒。
　　“好好好，你说你说。”三人不再打击他。
　　“然后胡一菲出现了，我和她说话的功夫，这个女孩就消失在我的视线中，不过当我结账的时候，她就又出现了，还主动帮我刷了会员卡！”张伟说道。
　　吕子乔略一思索：“不对，你肯定隐瞒了什么，不然人家平白无故为什么替你刷会员卡？”
　　“好吧，其实我买口香糖，需要会员卡才能打七折，但是我的卡没有激活，于是她就帮了我，还十分温柔的对我说：是你的益达啦～”张伟只好说出了真相。
　　“怎么听着像是在拍广告？”曾小贤疑惑。
　　“不！这不是广告！这是言情偶像剧！”张伟斩钉截铁的说道，还从口袋里掏出一盒益达口香糖，满脸幸福笑容的将其抱在胸口。
　　熟知原剧情的博宇当然知道，这盒口香糖虽然看上去和正常的一模一样，但里面的口香糖吃了会让牙齿变红，三天都刷不掉。
　　胡一菲的这个恶作剧其实挺完美的，就是遇上了张伟这个内心戏颇多的家伙，居然一颗也舍不得吃。
　　反正剧情已经乱了很多，博宇干脆就再推一把，他对张伟伸出手：“正好嘴里有点干，给我两粒嚼一嚼。”
　　张伟往后一躲：“不行！这不是普通的口香糖，而是我们之间的信物，包含着浓浓的情意。”
　　“喂，张伟，你要是真的喜欢人家女孩，就勇敢的行动起来，刚才人家女孩子一个人在这喝了半天的酒，也没看你有什么行动，等人家走了在这里抱着一瓶口香糖发春算是怎么回事！”吕子乔很看不起张伟这幅样子。
　　“我…”张伟一时语塞。
　　“再说了，你以为人家为什么偏偏送你一盒口香糖，而不是别的？为什么不送你巧克力？”博宇问张伟。
　　张伟陷入思索。
　　“因为她觉得这个对你有好处，能让口气更加清新，牙齿也能变白。”博宇不等张伟得出结论就揭晓答案，“但你却把这盒口香糖当宝一般，留着不吃，岂不是本末倒置？下次你难道还要顶着口臭和泛黄的牙齿和人家打招呼？”
　　张伟略一思索，觉得博宇说的很有道理：“你说得对，我不该把注意力放在表象上。”
　　他说着，打开盒盖，倒出两粒口香糖扔进嘴里。
　　博宇再次伸手：“给我两粒，别那么小气嘛。”
　　张伟依旧不肯：“不行！这是她买给我的，就算吃也只能我一个人吃！”
　　博宇心说这可不能怪兄弟我，我都已经做好了和你共患难的准备，是你自己太抠门了。
　　曾小贤和吕子乔试了一下，也没能从张伟这只铁公鸡的手里扣下哪怕一粒口香糖。
　　张伟嚼着口香糖，感觉自己都帅了几分，冲着手背上呵了口气，果然感觉口气清新了许多，冲着三人咧嘴一笑：“怎么样，我牙齿是不是白了很多？”
　　“额…”三人看着他一口通红的宛如吸血鬼一般的牙齿，不知道该说什么才好。
　　“白！很白！光洁的简直能照出人的影子！”博宇抢着说到。
　　“我就知道，她给我的口香糖，效果就是出众。”张伟满意的说道。
　　回去的路上，张伟仿佛拍牙膏广告一般，逢人就是一个只露八颗牙齿的标准微笑。
　　路人都蒙了，这人什么情况？中毒了？呕血呕的牙齿都红了还笑得这么开心，难道是传说中的含笑半步癫？
　　博宇三人走在后面，和张伟保持着一定的距离，太近的话，他们担心张伟就会听到压抑不住的笑声。
　　“这什么情况？”曾小贤揉着笑疼了的肚子，随口问道。
　　“还能是什么情况，张伟被暗算了呗。”博宇随口说道。
　　“你是说，张伟被那个漂亮女孩子给暗算了？就因为他在超市里痴汉般尾行了她？”吕子乔倒吸一口凉气，“果然越是漂亮的女孩子，越会骗人，这女人不是个简单角色啊。”

第一百六十七章 兴师问罪
　　张伟回到公寓之后，终于从镜子里发现了自己的真实形象。
　　一瞬间，他如遭雷击，僵在原地。
　　“怎么会这样！”张伟抱着头，不敢相信自己看到的，更令他痛苦的，无疑是被自己钦慕的女孩子捉弄这个事实。
　　看他这个样子，曾小贤和吕子乔也不忍心继续嘲笑他了，如果算上不久前的婚礼，张伟这已经是第二次被喜欢的女生所伤害，简直惨到听者伤心闻者落泪的地步。
　　曾小贤拍了拍他的肩膀：“张伟，往好处想一想，没准是这盒口香糖有质量问题，不一定是那个女生想捉弄你，这也许是一个巧合也说不定啊。”
　　张伟猛然抬起头，两眼通红，像是抓住救命稻草一般：“真的？”
　　曾小贤看他这幅样子，说不出话来，张伟若是心存晓幸，再去找那个女孩，却又被捉弄了怎们办？这个世界为什么受伤的总是舔狗啊？
　　张伟其实心里也明白，这不可能是巧合，看曾小贤不说话，表情立马垮了下来：“不行！我要去找她问清楚，为什么这么对我！”
　　吕子乔伸手按住了他：“张伟，别激动，你现在当务之急是赶紧把牙齿刷干净，不然这幅样子是没法出门的。”
　　“你说得对！”张伟跑去洗手间。
　　吕子乔拉着曾小贤和博宇一碰头：“这件事不能就这么算了，敢搞我兄弟，必须付出代价！”
　　“没错！”曾小贤点头。
　　然后两人一齐看向没有表态的博宇。
　　博宇知道这件事分明就是胡一菲的谋划，秦羽墨只是个执行者的角色，但他也不能说出来，不然没法解释。
　　平心而论，这件事根本不算什么，他们平时开的很多玩笑远比这个过分。
　　但开玩笑也是看身份的，朋友间损一句你可以一笑而过不放在心上反损回去，可若是心里喜欢的女孩子损了你一句，即便只是开玩笑，也会让人耿耿于怀许久。
　　博宇回过神来，也重重的点了下头：“没错，犯我兄弟者，虽远必诛！”
　　过了一会，张伟生无可恋的走出来，嘴角还有没擦净的牙膏沫：“不行，刷不下去。”
　　“额，这个整人玩具我有所耳闻，颜色可以持续三天，三天内是无论如何都刷不下去的。”博宇说道。
　　“啊？我三天不能出门？”张伟叫了一声。
　　“放心，张伟，就算你不能出门，但还有我们，我会帮你把场子找回来的！”吕子乔大包大揽的说道。
　　“不用，真的不用，等三天一过，我会自己去找她问个明白的。”张伟感动的说道。
　　“咱们兄弟，不用客气，这三天你就在家安心闭关，等我们的好消息。”曾小贤搂着张伟的肩膀安慰道。
　　......
　　博宇三人在酒吧蹲守了一下午，终于等到了秦羽墨。
　　吕子乔对他们两个打个眼色，带头向秦羽墨走去，曾小贤跟在后面，博宇则刻意落在最后。
　　“美女，杀人不过头点地，你这样做是不是有点过了？”吕子乔走到秦羽墨面前，拿手轻轻的敲了敲她的桌面。
　　这架势，不知道的人还以为三个酒吧混混正在纠缠一个单身美女呢。
　　秦羽墨征询的看向博宇，博宇耸耸肩，做了个封口的手势，示意自己不能说。
　　秦羽墨也不以为意，美目流转看向吕子乔，眼神玩味：“哦？我怎么了？”
　　“我承认，张伟他跟踪尾随你确实有那么一点猥琐，但这也不是你可以玩弄他的感情，伤害他的心灵的理由！”吕子乔说道。
　　“张伟？谁啊？”秦羽墨歪着头做出疑惑的神色。
　　“还装傻！就是昨天在超市你送口香糖的那个人！”曾小贤说。
　　“哦～”秦羽墨恍然，露出一个笑容：“我想起来了，他还好吗？”
　　“你果然是故意的！”曾小贤说道。
　　“对啊，怎么了？”秦羽墨毫无愧意的说道。
　　“张伟他那么喜欢你，你怎么能这么对他！”曾小贤有些气愤她的态度。
　　“抱歉，喜欢我的人很多，我不能对每一个都负责。”秦羽墨表现得很冷静。
　　“那你至少应该去和张伟道个歉，他都快伤心死了。”吕子乔说道。
　　秦羽墨没有回应，眼睛一亮，对着门口招了招手：“一菲，这边。”
　　“一菲？”三人下意识的看过去。
　　不是胡一菲还能是谁。
　　胡一菲走过来，把包往桌子上一放：“你们三个，要对我的老同学做什么？”
　　“老同学？”吕子乔和曾小贤下意识的重复道。
　　“嘻嘻，一菲，他们正向我兴师问罪呢。”秦羽墨笑着说道。
　　“兴师问罪？”胡一菲一喜，“你们中招了？”
　　“中招？难道是你策划的？”吕子乔恍然大悟。
　　“对啊，不过按照我的原计划，以你们见面分一份的性子，应该都会嘴巴变红啊，怎么没有？”胡一菲有些疑惑，不知道哪个环节出了岔子。
　　曾小贤无比庆幸：“还好张伟的抠门劲上来，没肯分给我们，不然我们也都中招了。”
　　三人对视一眼，博宇轻咳一声：“一菲，这件事是不是有些过了。”
　　胡一菲眼睛一瞪：“怎么？难道只准你们恶作剧我，不准我恶作剧回来吗？”
　　博宇整理了一下语言：“一菲，你想恶搞他们没问题，但错就错在不应该把雨墨这个大美女牵扯进来，张伟因为雨墨送他口香糖，就误以为她对自己有意思，现在发现自己中招了，伤心欲绝。”
　　胡一菲稍稍有些不自在：“谁知道他心理承受能力这么脆弱。”
　　博宇接着说：“你也知道的，张伟他刚刚在自己婚礼上被逃婚，本身就备受打击，现在又遭遇了这件事，我们担心会对他造成心理创伤，以后都没法相信女孩子，所以我们是想请雨墨去和他道个歉，把事情说清楚。”
　　胡一菲烦躁的抓了抓头发：“你们男孩子就是难办，只要漂亮女生稍稍友善一些，就误以为人家对你有意思，自恋的毛病能不能改一改？本来很简单的事情搞得这么复杂！算了，要道歉也是我去，真是倒霉。”
　　秦羽墨挽上她的胳膊：“我也一起去吧，毕竟我也有责任。”

第一百六十八章 杀气腾腾胡一菲
　　胡一菲虽然平时有些大大咧咧，威福自用，但实际上却是一个心思敏感细腻的人，听说自己的恶作剧很可能对张伟造成心理创伤之后，马上主动登门道歉。
　　张伟一开始还把自己关在屋子里不肯见人，但听到秦羽墨的声音之后，他还是迫不及待的拉开了门。
　　“嗨～”张伟十分开心的对秦羽墨摆了摆手，打声招呼，然后意识到自己牙齿上有颜色，又赶忙闭上了嘴。
　　“喂，张伟，这件事其实是我策划的恶作剧，雨墨她帮我执行而已，你千万不要多想，若是对你造成了什么心理伤害，我向你道歉。“胡一菲对张伟认真的说道。
　　“还有我也是，对不起咯。”秦羽墨对张伟眨了眨眼。
　　“没事，我根本没放在心上，你们不用担心我。”张伟故作大度的说道，仿佛刚刚痛不欲生，心如死灰的人不是他似的。
　　胡一菲正好趁这个机会给大家介绍了一下，张伟听说秦羽墨要搬到隔壁之后简直举双手欢迎。
　　......
　　“所以说，雨墨她还是对我有好感的，她之前的所作所为只是受到邪恶的胡一菲的胁迫，其实心里对我一直心怀歉意。”酒吧里，张伟拿着瓶百威，十分认真的分析到。
　　三天已过，他终于摆脱掉了满口的红色，刚一能出门，他就迫不及待的拉着博宇三人来到酒吧，请他们喝了一场酒，以作为他们为自己出头的报答。
　　吕子乔他们懒得点醒他的美梦，但旁边正在和心凌聊天的唐悠悠听到他的话，却转过了头：“不会吧，雨墨她已经有未婚夫了啊。”
　　“咳咳咳...”张伟一口酒呛在嗓子里，咳嗽了好一阵子才缓过气来：“你说的是真的？”
　　“是啊。”唐悠悠认真的点头，“不信你可以自己问他嘛。”
　　张伟顿顿顿的喝了一大口酒：“呜呜呜...”
　　秦羽墨拎着手包走过来，坐到唐悠悠旁边：“你们聊什么呢？”
　　“我们在聊张伟的感情经历。”吕子乔落井下石的说道。
　　“是吗？那一定很精彩。”秦羽墨说道。
　　“咳，说说你吧，雨墨，我们听说你都有未婚夫了？”张伟转移话题的手段着实称不上高明。
　　“对啊，他叫理查德。”秦羽墨大大方方的说道。
　　“是个老外？”吕子乔问。
　　“不是，他是中国人，姓李名查得，英文名是Richard。”
　　“还真是中西合璧啊。”关谷神奇感叹一声。
　　“我倒是有点好奇了，什么时候挂出来晒晒？”吕子乔问。
　　秦羽墨微微叹息：“我们一年前就订婚了，可后来我们一共就见过...五次。”
　　“他是宇航员对吧？”关谷神奇猜测到。
　　“当然不是！”秦羽墨当即否定。
　　“哦，他在牢里。”吕子乔猜到。
　　“什么呀，他是个商人。”秦羽墨不想再让他们猜下去，不然说不定会有什么不靠谱的猜测。
　　“商人在牢里很正常啊。”吕子乔说的还真有几分道理。
　　秦羽墨解释道：“他是做珠宝生意的，每天飞来飞去忙的不行。”
　　“你要他来爱情公寓，就说你的姐妹要把关。”胡一菲建议道。
　　“不行！”秦羽墨的反应很强烈。
　　“为什么？”胡一菲很奇怪，见一下未婚夫而已，不用这么激动吧。
　　“他太忙了，忙的连我们见面的时间都没有，所以我这次决定给他个教训，故意失踪一段时间，让他着急着急。”秦羽墨很认真的解释道。
　　博宇很是佩服秦羽墨的脑回路，打岔说道：“真人我们见不到，总有照片吧，来让我们开开眼，看看能得到秦大美女芳心的是什么人物。”
　　“对啊，照片也可以啊。”公寓众人听到博宇的话，一齐起哄。
　　秦羽墨有些不好意思，拗不过他们，只好翻了翻手机，找出一张理查德的照片。
　　唐悠悠先抢了过去：“哇，果然很帅～”
　　“没错吧，而且他的小胡子是不是很性感？”秦羽墨有些激动的和唐悠悠说道。
　　手机在几人手里转了一圈，最后到了博宇手里，博宇看了一眼，点点头，照片看过了，他的目的就达到了。
　　借口有事先走，博宇回到楼上，然后发微信把胡一菲叫了回来。
　　胡一菲正在楼下和几个女孩子聊的开心呢，被博宇叫回来有些不满：“什么事啊？”
　　“一菲，雨墨的男朋友，我见过。”博宇郑重的说道。
　　“你见过？”
　　“嗯，元旦在企业家年会上，我远远的见过他一面。”反正当时在场的陆展博和林宛瑜不在公寓，所以博宇想怎么说就怎么说，他们也没法求证。
　　“然后呢？”胡一菲知道博宇肯定不是想说这种小事。
　　“他当时有女伴，不是秦羽墨，而是他的老婆。”博宇缓缓说道。
　　“什么！你说的是真的？”胡一菲难以置信的问。
　　“是真的，为了防止出错，我刚刚还又求证了一下，这个理查德已经结婚五年了，夫妻感情很好，至今没有离婚。”博宇提前把事情挑明，这样公寓众人就不会被理查德的表现所迷惑，大家也能商量一下怎么帮雨墨走出阴影。
　　“真是岂有此理，这个人渣！”胡一菲气的咬牙切齿，只要头脑正常一点的女生都不会对这种脚踏两只船的人有好感，更别说这还牵扯到了她的好闺蜜。
　　“行，这件事我知道了，我来处理，你别和别人说。”胡一菲看着博宇说道。
　　博宇吓了一跳：“一菲，你杀气太重了，该不会又想把人弄消失吧？像之前对宛瑜图谋不轨的那个阿泰一样？”
　　“怎么？不行吗？反正雨墨和他一年才见五次，失踪也就失踪了，雨墨伤心一段时间也就过去了。”胡一菲理直气壮的说道。
　　“不一样，阿泰那是玩pua的，死不足惜，这个理查德性质比他轻多了，你就要动手把人搞死...啊不，搞失踪，是不是太过了？”博宇小心翼翼的劝着这个女魔头。
　　“那你说怎么办？”胡一菲没好气的问。
　　“我也是再和你商量，办法咱们慢慢想，但杀气不要这么重，搞失踪我是坚决反对的！”博宇表明自己的立场。

第一百六十九章 就决定是你了！去吧，张伟！
　　胡一菲有些泄气：“那还能怎么办？要不直接告诉雨墨算了，反正她和那个理查德才见过五面而已，感情应该不会很深吧。”
　　博宇摊了摊手：“我就是想不出解决方案才找你商量的，雨墨她是你的同学，你们两个是好闺蜜，所以这件事，你最有发言权，以你对她的了解，若是她知道了这件事，会有什么反应？”
　　胡一菲想了一下：“我猜，她会表面上装作满不在乎，暗地里以泪洗面，自暴自弃的伤害自己。”
　　“哎，感情上的事，总是老实人吃亏啊。”博宇摇头叹息。
　　胡一菲思索了一会，眼睛一亮：“常言道，结束一段感情的最好方式就是开启一段新的恋情，若是有男生能在雨墨这段空档期赢取她的好感，事情不就解决了？这样，即使她知道理查德有老婆这件事也就不会伤心了，因为她已经不爱他了。”
　　博宇不得不承认，这个办法还是有那么一点道理的：“那么，哪个男生能当此重任？”
　　胡一菲第一时间就把曾小贤排除在外，解救好闺蜜也没有搭上自己内定男朋友的道理，盘算道：“按理来说，吕子乔是最佳人选，他的撩妹经验丰富，很少有女孩能摆脱得了他的攻势，他去追求雨墨，成功率是最高的。”
　　博宇知道胡一菲一定有但是要说。
　　“...但是，子乔他太不专一了，女朋友换的飞快，雨墨到时候还会受到伤害。”
　　博宇认可了这个判断，公寓众人目前对吕子乔的统一认识就是，是个合格的朋友，但不是一个好的男朋友人选。
　　“那剩下的就只有张伟和关谷神奇了。”胡一菲掰着手指头想了想：“张伟太抠门了，和雨墨相性太差，要不就关谷吧。”
　　“不行！关谷不行！”博宇果断反对，强行给关谷神奇和雨墨拉红线，万一影响了他和唐悠悠的感情线怎么办？
　　“为什么？”胡一菲不解。
　　“因为...”博宇压低了声音，“一菲，你嘴巴牢吗？我可以信任你吗？”
　　胡一菲两眼放光：“我嘴巴牢得很，绝不会和别人说，是不是关谷他其实喜欢男人！”
　　“啊呸！”博宇心说这群女孩子表面阳光靓丽，怎么暗地里心思都这么污啊，“关谷他和我透露过，其实他对唐悠悠有好感，他只告诉过我一个人，你可千万别和别人说啊。”
　　胡一菲打了个响指：“我就感觉他对悠悠的态度很不对，从我们那晚在酒吧第一次见面就开始了，还算他有眼光。”
　　“喂，你可千万别露了什么端倪，感情的事情还是要让他们自行发展的比较好，别人插手有可能弄巧成拙。”博宇告诫道。
　　“放心，我有分寸。”胡一菲说道。
　　博宇还是比较信任胡一菲的，这也是他愿意找她商议的原因。
　　胡一菲平复了一下听到八卦之后激动的心情：“那就只有张伟一个人选了。”
　　博宇想到了张伟以后的官方cp，诸葛大力同学，有些迟疑：“这个...好像也不是特别合适。”
　　“可是没有别的人选了啊！你不要告诉我，你准备亲自上场？我警告你，你要是敢对不起心凌，小心我把你腿打断！”胡一菲眯了眯眼睛，对博宇警告道。
　　“不会，我怎么会是那样的人！那就张伟吧，他正好也对雨墨有好感，应该很乐于接下这个任务。”博宇说道。
　　博宇相信，若是让张伟自己在才刚刚高三的诸葛大力和秦羽墨之间选一个的话，只要他没疯，必然会选秦羽墨的。
　　两人敲定好人选，又悄悄把张伟叫了上来。
　　张伟明显有些消沉，看来雨墨有未婚夫这件事对他也不是没有影响。
　　“张伟。”博宇关上门，拉着他坐到沙发上，胡一菲坐到他另一边，两个人对他形成包夹之势。
　　“你们要干嘛？”张伟缩了缩脖子，总感觉这两个人不怀好意，在谋划着什么。
　　“张伟，你看着我的眼睛告诉我，雨墨她漂不漂亮？”博宇很认真的问道。
　　张伟琢磨了一下，还是实话实说到：“漂亮，当然漂亮了。”
　　“那你说实话，你喜不喜欢雨墨？”胡一菲又问。
　　“啊，你们是担心我做出什么傻事吧，放心，我不会的，之前的事情已经证明了是一场误会，雨墨她既然有了这么优秀的一个未婚夫，我祝福还来不及呢，我会把雨墨当成一个普通的好朋友，不会纠缠她的。”张伟明白过来，以为这两个人是担心自己会继续纠缠雨墨，为此特意来警告他的。
　　博宇和胡一菲对视一眼：“如果我说，要你继续追求雨墨呢？”
　　“你们不用试探我，我真的已经放下了，我现在只想专心学习，努力赚钱，真的！”张伟再次强调道。
　　胡一菲感觉有些无奈：“如果我们要求你去追雨墨呢？”
　　张伟感觉有些不对：“你们是认真的？”
　　博宇和胡一菲一起点头。
　　“不行，你们把我当成什么人了！我虽然猥琐一些，但还是有底线的，明知道雨墨有未婚夫，却还纠缠她，这种行为和在我婚礼上横刀夺爱的那个混蛋有什么不同！这事我不做，你们找别人吧！”张伟越说越生气，起身欲走，却被博宇和胡一菲练手按回了沙发上。
　　“事情不是你想的那样的。”博宇没想到张伟在这个节骨眼上居然居然正直了起来，只好把实情告诉了他。
　　“什么？你说雨墨的那个未婚夫已经有了个结婚五年的老婆？”张伟难以置信的说到。
　　“对啊，幸好博宇他在酒会上见过那个理查德，不然我们还不知道这件事呢。”胡一菲说道。
　　博宇拍了拍张伟的肩膀：“我们担心直接告诉雨墨这件事的话，她会承受不住打击，所以，就想有一个英俊潇洒，玉树临风，学富五车，才高八斗的人来追求雨墨，让雨墨放下她那个未婚夫。”
　　张伟呵呵傻笑：“英俊潇洒，玉树临风，学富五车，才高八斗，这说的不就是我吗？”
　　胡一菲按着他的另一侧肩膀：“没错，你正是执行计划的最佳人选，组织上把这个光荣而艰巨的任务交给你，有没有信心？“
　　张伟一个激灵，立正敬礼：“保证完成任务！“

第一百七十章 魔术
　　“他大姨妈。”
　　关谷神奇拎着一提啤酒进来：“楼下超市啤酒大减价，我帮你们也带了一打。“
　　“干得漂亮，来一罐。”胡一菲坐在楼梯上看着书，听到有啤酒就兴奋的抬起了头。
　　关谷神奇扔给她一罐，然后又抽出一罐递给沙发上的唐悠悠：“悠悠，你也来一罐？”
　　“我就不用了，一会我要去试镜，《罗密欧与朱丽叶》“唐悠悠把手里的剧本竖起来给他看了看。
　　“这片子又要翻拍？哪个导演？”胡一菲一边拉开啤酒拉环，一边问。
　　“不是导演，而是话剧，我要去试朱丽叶，所以我不能喝酒。”唐悠悠说道。
　　关谷神奇赶忙说道：“我喜欢这场戏的，尤其是最后殉情那场戏，太感人了。”
　　“话剧，我也还演过话剧呢，不过我这点经验在你这个专业人士面前肯定不值一提。”胡一菲随口说。
　　“一菲你也演过话剧？”唐悠悠却对此很感兴趣。
　　“嗯，一菲她可厉害了，排练的话剧还被选中去市里面表演，还得过奖呢。”关谷神奇说的是胡一菲当初为了高雅艺术进社区排练的那场华尔街之死，当初晋级之后去市里参赛，备受好评，最后拿了个优秀奖。
　　当时气的胡一菲差点没把评委会给炸了，放言一定有黑幕，众人好说歹说才把她劝住。
　　“真的吗？一菲，能得奖就很厉害了，我还要向你请教一下经验，我总感觉我在舞台上的时候，情绪张力不是很到位。”唐悠悠很认真的说道。
　　被唐悠悠这个专业人士请教，胡一菲心里爽的不行，但表面还是云淡风轻的样子：“没什么啦，我也是受人指点，小小成就，不值一提。”
　　唐悠悠叹了口气：“这个莎士比亚的中文比关谷都不如，通篇没有一句人话。”
　　胡一菲在楼梯上一撑，跳了下来，自告奋勇道：“可能是台词太拗口，我帮你分析一下，理解了就通顺了。”
　　胡一菲把剧本抢过来，用前所未有的温柔语气：“...你的眼睛比他们的二十柄刀剑还厉害，只要你用温柔的眼光看着我，他们就不能伤害我的身体。”
　　关谷在一旁抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“这是罗密欧的台词。”唐悠悠面无表情的说到，“应该是这一段：你即使不姓蒙太古，依然是你，他又不是手，又不是脚，又不是手臂，又不是脸，又不是身体上其他部位...”
　　三人一时默然，这台词着实没法欣赏。
　　“你说他们都逃出去幽会了，直接把事情办了得了呗。”胡一菲不屑的说到。
　　唐悠悠点头：“完全赞同。“
　　秦羽墨从房间里走出来，随口问道：“你们聊什么呢？”
　　“啊，雨墨啊，我们随便聊聊，你最近心情还好吗？”胡一菲贴心的问道。
　　“是啊，雨墨，有什么我能帮忙的吗？”唐悠悠也说。
　　“雨墨，我给你讲个笑话吧，我刚学的，从前有座山...”
　　秦羽墨看他们三个如临大敌的样子，低头看了看自己的衣着，感觉没什么不对的，很奇怪的问道：“你们怎么了？最近两天都是这样，说话怪怪的，我身上有什么不对吗？”
　　“没什么，你老人家只要能心情舒畅就最好不过了。”胡一菲掩饰道。
　　现在公寓里面的人都知道了理查德是个有妇之夫的事情，所以和秦羽墨说话都小心翼翼的，一怕刺激到她，二怕一不小心说漏了嘴。
　　秦羽墨也搞不懂这几个人在搞什么飞机，耸耸肩，不准备深究。
　　敲门声传来，秦羽墨走过去拉开门，门外的张伟露出自认为最阳光最灿烂的笑容：“嗨～”
　　秦羽墨有些无语：“张伟，你怎么突然这么懂礼貌了？门也没锁，直接进来呗，还敲门？”
　　“我是想表现得正式一些。”张伟整了整领结，清了清嗓子，“当当当当，看这是什么？”
　　“一盒口香糖？”秦羽墨迟疑着说。
　　“nonono～”张伟摇摇手指，打开口香糖的盖子，从里面抽出一块黄颜色的布，两手抻开，对着秦羽墨展示上面的文字。
　　这上面写着：愿意与我共进晚餐吗？
　　秦羽墨瞪大眼睛，不知道张伟玩的这是哪一出，她被人邀请过无数次，唯独张伟的这个创意是最雷人的。
　　“难道，张伟这是在对我前两天配合一菲恶搞他的反击？”秦羽墨不免这样猜测到，因为按照正常情况推测，是不会有人傻到用这种方法来约女孩子吃饭的。
　　屋子关注着事态的三人齐齐拍上额头，胡一菲感觉自己当时选择张伟来完成这个任务就是一个错误！
　　张伟看到秦羽墨呆在原地，十分自豪的说道：“惊不惊喜？意不意外？喜欢我变的魔术吗？“
　　“这...居然是个魔术？”秦羽墨再次被雷到了。
　　“我就知道你能看明白！”张伟把手里的黄布团吧团吧塞进兜里，“所以，你同意了？”
　　“这...”秦羽墨迟疑了一下，她从胡一菲口中已经得知了张伟的孤儿身世以及婚礼被逃婚的悲惨经历，但凡一个正常人都会对张伟这样的弱势群体抱有一定同情心，而且上次的整人口香糖让张伟三天没法出门，这确实也让秦羽墨有些内疚。
　　“既然张伟想恶搞我，那我就假装中招，让他还回来算了，他毕竟已经这么可怜了。”秦羽墨心里想到，她以为张伟想要约她吃饭只是借口，目的是通过某种方法恶搞自己，于是开口答应下来：“好吧，我答应了。”
　　屋里，关谷三人的下巴都要掉到地上了。
　　胡一菲用口型说道：“这tm也可以啊？”
　　张伟听秦羽墨答应了下来，高兴的不行：“我已经定好了位子，晚上来找你。”他回去的时候都是跳着走路的。
　　秦羽墨摇摇头，觉得张伟的举动很迷。
　　胡一菲咳了一声：“雨墨，你觉得张伟他怎么样？”
　　“性格挺好的啊，怎么了？”秦羽墨不知道她为什么这么问。
　　“和你男朋友理查德比呢？”唐悠悠问。
　　“嗤嗤嗤...”秦羽墨仿佛听到了什么好笑的笑话一般，连平时淑女的形象都保持不住了，笑的捂着肚子直不起腰。
　　“好吧，不用说了，我知道了。”唐悠悠和胡一菲交换一个眼神，感觉张伟的使命还真是任重而道远啊。

第一百七十一章 献爱心
　　博宇正在房间里和陆展博通着电话。
　　两人随意的聊了一会，陆展博突然没头没脑的说了一句：“东西已经送到了“
　　博宇一怔，然后哦了一声，又不放心的追问一句：“安全吧？”
　　陆展博也知道他的顾虑，十分肯定的对他说道：“放心，一定没问题。”
　　他们说的是博宇之前从林宛瑜那里哄骗来的那本百科全书。
　　这本书在博宇手里，说实话用处不大，因为里面记载的东西对他来说都太过高端了，就比如他现在知道了宇航战舰的制造方案，又有什么用呢，自己还真能把它造出来不成？
　　花了两个多月，把这套百科全书翻了个遍之后，博宇最终做下了一个决定，那就是找个机会把这套百科全书上交给国家，对普通人来说，祖国就是最坚强的后盾，博宇自然希望自己的祖国能够更加的富强，大树底下好乘凉么。
　　但上交也是需要手段的，博宇不希望因此引火上身，毕竟博宇身上还有一个不可对任何人言说的秘密。
　　所以博宇在陆展博临行前夕，悄悄的把这套百科全书交给了陆展博，让他出国以后找个隐蔽的方式，把这套百科全书上交上去，博宇对陆展博的半生能力还是比较放心的。
　　陆展博现在打电话来说的就是这件事，博宇听了也很高兴，终于给这套百科全书找了个好归宿。
　　敲门声传来，博宇和陆展博说了一声，挂断电话，走过去拉开门。
　　门外站着一个八九岁左右，带着红领巾的小男孩，他手捧着一个箱子，箱子表面写着捐款箱三字，上面还摆着几个小小的，蔫蔫的盆栽。
　　“叔叔，南极下了冻雨，小企鹅全家都死了，好可怜的，你愿意捐款帮帮它们吗？只要捐款就能收到爱心证书，超过一百块还能领养一个盆栽。”小男孩看着博宇，可怜巴巴的说到。
　　“叫哥哥！“博宇纠正道。
　　小男孩赶紧改口：“哥哥，南极下了冻雨，小企鹅全家都死了，你愿意帮帮它们吗？”
　　博宇听着心情舒畅：“再说一遍。”
　　“嗯？”小男孩不明所以，“南极下了冻雨？”
　　“不不不，下一句。”
　　“小企鹅全家都死了？”
　　“好！好活！当赏！”博宇二话没说，从钱包里掏出五张百元大钞，塞进捐款箱，揉了揉小男孩的脑袋：“真是好孩子。”
　　“谢谢叔叔，你真有爱心。”小男孩先是惊讶，然后十分真挚的说道。
　　“叫哥哥！“博宇又气又笑，随手挑了一个看起来还好一点的盆栽，对小男孩摆了摆手：“去吧。”
　　小男孩欢天喜地的跑了，一转身差点没撞到张伟的身上。
　　小男孩又瞪着眼睛看向张伟：“叔叔...”
　　张伟看到捐款箱三个字就避之不及：“哎呀我头好痛...”跌跌撞撞的跑回3602，不给小男孩说话的机会。
　　安全的回到屋子里，张伟松了口气，抹了把汗问道：“这又是为什么捐款？“
　　“哦，小企鹅全家都死了，太可怜了，我看不去，就捐了点钱。”博宇随手把盆栽放到茶几上。
　　“你捐了多少？”张伟凝重的问道。
　　博宇伸出五根手指。
　　“五块？”
　　博宇摇头。
　　“五十？都能吃一顿鸡公煲了。”张伟心疼的痛心疾首。
　　“是五百，就当为小动物做贡献了。”博宇满不在乎的说到。
　　“博宇，宇哥！”张伟一听博宇出手这么大方，眼睛都直了，“你要不要给我也捐点善款？我也很可怜的，世界上只有我一个张伟，某种程度上来说，我也很稀有的！和小企鹅相比，我更是濒危物种。”
　　“呵呵。”博宇拍拍张伟的肩膀，“张伟，知道大熊猫为什么是国宝吗？”
　　“当然是它稀少啊。”张伟想都没想就回答道。
　　“大熊猫种群数量虽然不多，但也比很多其他濒危物种多的多了，它之所以是国宝，完全是因为它颜值高，长得好看！”博宇无情的点出了这个残酷的事实。
　　张伟一时无言以对，半晌才讪讪的说到：“你不就是说我长得不够帅吗，我已经约到雨墨了，晚上我们一起出去吃饭！”
　　博宇一时对张伟另眼相看：“你居然真的把雨墨约出来了？可以啊！这是一个好的开始，你准备带雨墨去吃什么？”
　　“我还没想好，你觉得吃火锅怎么样？既好吃又实惠。”张伟向博宇征询意见。
　　“火锅不行！处在暧昧期的男女去吃火锅是一个非常错误的决定，火锅的油烟味会经久不散的徘徊在衣服里和头发间，非常影响约会的氛围。”博宇明确的表示反对。
　　张伟觉得博宇说的也有道理：“那我该请雨墨吃什么？”
　　博宇想了想：“雨墨这种生活精致的女孩，你请他吃西餐再好不过了，我知道一间不错的法式餐厅，等下把地址发给你。”
　　张伟有些迟疑：“西餐有什么好吃的？又贵，分量又少...要不？我自己去楼下超市买点牛排？正好在打折，告诉你，煎牛排我很有心得的。”
　　“我真想把你丢到锅里拿热油煎一煎！”博宇气道，张伟这抠门性子什么时候能改一改，请雨墨吃自己煎的牛排？亏他想的出来。“”
　　气归气，博宇也知道张伟的经济不宽裕，而且他追雨墨这件事终究是受做自己和胡一菲的指示，索性在微信上给他转了一千块钱过去：“这笔钱就当给你捐助的善款了，不然你这个珍惜动物没准真的要灭绝了。”
　　“谢谢谢谢。”张伟十分感动：“这钱当我向你借的，一定会还给你的。”
　　“行，我不急，你什么时候还都行，我还是建议你趁这个时间去突击学习一下吃西餐的各种礼仪，一定要给雨墨留下个好印象。”博宇又说道。
　　“放心，我不会让你们失望的。”张伟信心满满的说到。
　　吕子乔懂刚才开始就在旁边听着，见到张伟回房，一本正经的对博宇说：“我觉得有必要考虑下把开导雨墨这项任务转交给我，相信我，我是专业的！”
　　“你还是去酒吧泡你的妞去吧！”博宇推了他一把。

第一百七十二章 曾小贤成功上位
　　回到房间，博宇把头枕在心凌的大腿上，没来由的叹了口气。
　　“怎么了？还在担心雨墨未婚夫的这件事？”心凌太了解他了，放下电脑，拿手轻轻的抹了抹他的眉毛。
　　“是啊，胡一菲出的主意不怎么样，我们选的执行者更是不靠谱，我现在担心雨墨拿张伟对比之后，反而更加认为她那个未婚夫更优秀了。”博宇有些担忧的说到。
　　“感情上的事，反而更难办，咱们做朋友的只能尽力帮一帮，但最终如何决断，还要看她自己。“心凌劝道。
　　“嗯，说的也是，就看张伟如何发挥了。”博宇不再多想，转头问心凌：“你小说现在怎么样了？”
　　说起自己的小说，心凌自然而然的笑了起来，就宛如看到自家孩子长大成才的那种喜悦：“反响不错，大家都说我文笔细腻，人物塑造立体，还有读者打赏要我加更的呢。“
　　“加更是不可能加更的，心凌你可别听他们的，写文最重要的是开心，你千万别累到自己。”博宇赶快说道。
　　“放心吧，我知道，会有分寸的。”看博宇神情紧张的盯着自己，心凌只好向他保证。
　　......
　　曾小贤喜气洋洋的拿着一个大相框，里面是他自己的头像，炫耀似的展示给胡一菲：“看，帅不帅！”
　　胡一菲看看相框里一本正经的曾小贤，又看看猥琐许多的他本人：“这什么？提前给自己拍的遗照？”
　　“啊呸，你没发现公寓大堂里面原来挂的赵主席的头像已经被撤下去了吗？马上要换成我的了！”曾小贤十分自豪的说到。
　　“呦，你篡位了？”胡一菲语气轻快的随口问道。
　　“什么叫我篡位了，公寓附属住户委员会赵主席移民国外了，我顺理成章的转正了，今后就可以把我的照片挂在公寓大堂里，还有一个免费的停车位！”曾小贤喜滋滋的说到。
　　“等等...”在沙发上看着剧本的唐悠悠突然插话道，“之前公寓大堂里面挂着的那个干瘦老头，他没死？”
　　“当然了，人家马上移民了，活的滋润着呢。”曾小贤说道。
　　“哦，我还以为他某个对公寓有贡献的人物，去世之后把照片挂在大堂，以供大家瞻仰纪念呢。”唐悠悠很认真的说道。
　　胡一菲忍不住笑：“以后要是有新住户进来，一定也会有人产生像悠悠这样的误会，不过他们以为去世的就会是曾小贤了。”
　　曾小贤稍稍有些担心胡一菲说的这种状况，不过转瞬就放下心来，大不了自己多出去转转，大家每天都能看到自己，就不会有人以为自己挂掉了。
　　“曾老师，走啊，去酒吧，我需要一台僚机。”吕子乔推门而入，招呼曾小贤。
　　“免了，我没空，一会要去大堂挂照片。”曾小贤拒绝道。
　　“什么照片？”吕子乔这才注意到曾小贤手里的相框，“曾老师，挺与时俱进啊，别人顶多就是提前准备一份遗书什么的，你连遗照都准备好了？”
　　“你们为什么都以为这是我的遗照？有这么帅的遗照吗？”曾小贤有些不满。
　　“我们对帅的理解...可能不太一样...”吕子乔促狭的说到。
　　曾小贤作势要锤他，吕子乔赶紧求饶：“好啦好啦，我陪你去挂照片可以了吧，然后咱俩再去酒吧，你帮我掩护，必要的时候和对方同归于尽。”
　　唐悠悠对她这个大外甥也无语了，整天满脑子都是吃喝玩乐和泡妞，真不知道什么时候能正经一些。
　　“大外甥，这周六我在小剧场有话剧演出，你千万要来看哦。”唐悠悠对吕子乔说道。
　　“话剧？饶了我吧，上次看过一菲演的那个话剧我三天没什么胃口吃饭。”吕子乔一脸苦相。
　　“怎么？你对我演的话剧很有意见吗？”胡一菲笑着威胁。
　　“没有没有，不敢不敢。”吕子乔赶紧改口，“小姨妈，你要演话剧？什么题材？”
　　“莎士比亚的经典爱情剧《罗密欧与朱丽叶》，你也正好接受一下经典爱情的熏陶，重新树立一下自己爱情观，不要整天满脑子都是二垒三垒和上垒什么的。”唐悠悠语重心长的说到。
　　“你还知道三垒？”吕子乔的关注点完全跑偏。
　　唐悠悠扔靠枕砸了他一下：“别废话，到时候一定要去！”
　　吕子乔喏喏的应了下来，和曾小贤两个下楼挂照片去了，胡一菲却问唐悠悠道：“朱丽叶的台词背熟了?“
　　唐悠悠的表情立刻垮了下来：“还没有，实在太拗口了，到现在也没背下来。”
　　“那你怎么通过的面试？”胡一菲有些好奇的问。
　　说起这件事，唐悠悠很开心：“原定的那个女主角突然生病了，所以就轮到我这个超级替补了。“
　　“喂，你别开心这么早，台词都没背下来，你上台去干什么？找乐子吗？”胡一菲这只是善意的提醒，倒不是给唐悠悠泼冷水。
　　“没关系的，我已经和关谷君约定好了，到时候他坐在第一排，会小声帮我题词。”唐悠悠信心满满的说到。
　　胡一菲突然想起博宇对自己透漏关谷神奇喜欢唐悠悠这件事，眼睛一转，假装随意的问道：“悠悠，你觉得关谷这人怎么样？”
　　唐悠悠到是没体会到胡一菲话里的意思，想都没想就直接说道：“关谷人很好啊，很有绅士风度，就是说话口音怪了一些，你知道的，我们做演员的对语言和台词都有要求，所以听他说话我就总有些别扭，不过习惯了之后就好多了。”
　　胡一菲担心引起唐悠悠的察觉，不再多问，就是心里犯嘀咕：“悠悠要是不喜欢关谷的口音可怎么办？估计他这辈子是改不过来了，哎，你们啊，怎么都不能让我省点心。”
　　唐悠悠的电话突然响了，她看看来电显示接了起来。
　　“喂你好，我是悠悠。”
　　“真的吗？”
　　“那好，谢谢，拜。”
　　挂断电话，唐悠悠表情凝重：“糟了。”
　　“怎么了？”胡一菲问。
　　“话剧中心打来的，让我周六去参加一场演出。”
　　“你不是早都知道了吗？”
　　“是另一场，《梁山伯与祝英台》的女主角也生病了，还要我替补。”
　　“两个女主角都生病了，这么邪门？”胡一菲喃喃的说道。

第一百七十三章
　　事实上，唐悠悠周六要出演的话剧不是两场，而是三场。
　　等她挂断第三个通知她演出的电话的时候，已经生无可恋的像个咸鱼似的瘫在沙发上了。
　　唐悠悠一副武林外传中佟湘玉佟掌柜的语气：“我错了，我真的错了，从一开始，我就不该同时报名三场话剧...”
　　“悠悠，你当初是怎么想的？为什么同时报名三场演出？”胡一菲表示看不懂她的操作。
　　“哎呀，我本以为被选上的可能微乎其微，就想着不能在一棵树上吊死，于是就广撒网，谁知道三场戏的女主角突然同时得病，平时一场戏也没有，一来就同时来三场，我要疯了！”唐悠悠抓狂。
　　“要不你干脆把朱丽叶推掉吧，反正你也背不出台词。”胡一菲建议道。
　　“可是他们都已经把朱丽叶的服装发给我了，有蓬蓬裙的中世纪礼服，我好喜欢...”唐悠悠脸上露出女孩子在看到漂亮衣服时都会露出的痴迷笑容。
　　“那就推掉祝英台，反正是女扮男装，让他们随便找个娘娘腔演算了，效果没准比你还好。”胡一菲又说。
　　“可是那个演梁山伯的真的很帅啊...”唐悠悠轻咬嘴唇，有些不好意思。
　　胡一菲叹了口气，突然问道：“一场是梁山伯与祝英台，一场是罗密欧与朱丽叶，还有一场是什么？”
　　唐悠悠想了好一会：“是雷雨，对，就是雷雨！”
　　胡一菲来了兴趣：“雷雨那可是中国话剧现实主义的基石，我很喜欢的，之前教我话剧的那位老爷子，最擅长的就是雷雨，让我猜猜...你是要演，四凤？”
　　唐悠悠点头。
　　“那你真是厉害了，我一定要去看，这可是雷雨诶！”胡一菲一怕巴掌，很是兴奋。
　　“可我现在只想活着度过星期六，要不，我去找关谷，让他教我忍术，只要我学会分身术就可以了。”唐悠悠跑去画室找关谷神奇。
　　面度唐悠悠的请求，关谷神奇也一脸懵：“我强调一下，我是剑客，不是忍者，就算是忍者，我也不会分身术，那是漫画里的技能！”
　　唐悠悠也知道自己是在异想天开：“哎呀，这可怎么办！要是我也生病就好了，你说，我去天台吹冷风有没有用？”
　　“悠悠，逃避不是办法，这也是你的一个好机会，又好多足球运动员，他们也是因为主力受伤，自己替补上场才一球成名的。”关谷神奇认真的对唐悠悠说。
　　“我也知道，可我刚刚突入禁区，却发现有三个球传到了我的面前！”唐悠悠抓狂。
　　关谷神奇确实从心里想帮一帮唐悠悠，于是问到：“这三场演出是同时的吗？”
　　“到也不是。”唐悠悠想了想，“《罗密欧与朱丽叶》时间最早，但剩下的《梁山伯与祝英台》和《雷雨》就错不开了。”
　　“那就在《梁山伯与祝英台》和《雷雨》里面挑一个，尽力去演这两个，至于多出来那个，你可以去找别人做你的替补。“
　　“嘿嘿，没想到我这个万年替补，居然也有找别人做替补的一天。”唐悠悠有些不好意思，隐隐的还有一点点小雀跃。
　　......
　　秦羽墨正在房间里挑衣服，胡一菲敲了敲门，探头探脑的看了进来：“雨墨，在干嘛？”
　　“我在挑衣服啊。”秦羽墨招呼道：“一菲，你来的正好，帮我参考下这两件哪个更漂亮？”
　　“为了晚上的饭局？这么郑重？”胡一菲一喜，暗道有戏。
　　“当然啦，无论张伟抱着什么心思，但女生打扮的漂漂亮亮的去赴约是对人最基本的尊重。”秦羽墨说的这么有道理，胡一菲无言以对。
　　3602里，博宇也在帮张伟挑着衣服：“张伟，你也是差点结成婚的人了，怎么聊天我就不教你了，好好表现！”
　　张伟事到临头还真的有些紧张，没有说话，深深的吸了口气，整理了一下发型，对博宇点头示意一下，义无反顾的敲响了3601的房门。
　　胡一菲开的门，看到张伟的装扮点点头，小声称赞道：“扮相不错。”又高声喊了一句，“雨墨，张伟来了。”
　　秦羽墨闻声走了出来，身穿一件淡绿色露肩装，气质温雅有教养。
　　张伟舌头一时有些僵：“雨...雨墨，你真漂亮。”
　　秦羽墨微笑着还礼：“谢谢，你也很帅啊。”
　　“咱们出发吧，我订好了餐厅。”张伟被这一声夸赞搞得心情舒畅，回过神来赶紧说道。
　　“嗯。”秦羽墨回头对胡一菲说道：“菲菲，我先走了。”
　　“去吧去吧。”胡一菲对她摆摆手。
　　张伟把吕子乔的宾利借了出来，因为第一次开这种豪车，张伟生怕剐蹭到，小心小心又小心，车速和陆展博开车时候有的一拼，都是比老大爷的自行车还要慢的那一档。
　　秦羽墨到也没太心急，而是在猜测张伟到底会选用什么方式来完成复仇，总归不会是要带自己去路边摊吃臭豆腐吧。
　　回过神来，张伟已经把车停了下来。
　　两人下了车，雨墨发现这里根本不是预料中的路边摊，而是一家十分气派高档的法式餐厅。
　　张伟走在前面：“我姓张，手机尾号8964，在这里定了位子。”
　　“好的，二位请跟我来。”侍者在前给张伟和秦羽墨领到一个靠窗的座位。
　　“雨墨，你点吧。”两人入座后，张伟十分绅士的把菜单递给秦羽墨。
　　秦羽墨有些奇怪张伟葫芦里到底在卖什么药，微微翻了翻菜单，小声对张伟说道：“张伟，这里太贵了，咱们还是换一家吧。”
　　秦羽墨不是没来过这种高档餐厅，但是众所周知张伟这个人条件不太好，又有些抠门，秦羽墨就想帮他节省一些。
　　“没事，我虽然不宽裕，但是一顿饭还是请得起的，你随便点。”张伟十分大方的说道。
　　秦羽墨见劝不动，就把菜单塞给他：“那还是你点吧，我什么都行。”
　　“呵呵，雨墨你真不挑食。”张伟笑着说道，然后翻开菜单，眼睛就直了，腾地一下站了起来，脑海里只有一个想法：“卧槽，这么贵吗？”
　　“先生，有什么可以帮你的吗？”侍者看他站了起来，走过来关切的问道。
　　张伟在秦羽墨的目光中重新坐了下来，轻咳一声以掩饰自己的窘迫：“嗯，有什么特色菜，给我们推荐一下。”
　　“好的先生，若是没有忌口的话，我推荐我们家的情侣双人套餐，可以打七折哦。”侍者说道。
　　“好，就它了，雨墨没意见吧？”张伟一听情侣套餐四字，连价钱都顾不上问了，一口答应下来。
　　秦羽墨也不拘这点小节，没有什么意见。
　　菜品一样一样的端了上来，两人边吃边聊，张伟还是有些恋爱经验的，深知不能在一开始就暴露自己的意图，所以只是说一些公寓里的趣事，自己之前的窘迫经历，不时把秦羽墨逗得掩口轻笑。
　　气氛虽然称不上热烈，但也算是十分融洽。
　　“为了子乔和博宇在你婚礼上帮你出的恶气，切丝！”秦羽墨正听到张伟在讲自己婚礼上的遭遇，听到博宇和吕子乔两人仗义出手，痛打抢婚男的时候，也激动的心潮澎湃，和张伟碰了下杯。
　　“公寓里的人确实都非常讲义气，和很够意思，能遇到你们，是我的幸运。”张伟也感慨到。
　　秦羽墨对张伟的这句话深表赞同，切了块牛眼肉之后终于忍不住问道：“张伟，你究竟准备怎么报复我，说出来吧，不然这么吊着我不放心。”
　　张伟一脸错愕：“什么报复？雨墨你在说什么？”
　　“你难道不是要为之前恶搞口香糖的事情恶搞回来吗？”秦羽墨说道。
　　“怎么会，那件事我都忘了，过去的就过去了。”张伟摆了摆手。
　　“那你为什么要请我吃饭？还是这么贵的餐厅？”秦羽墨也有些迷茫。
　　张伟知道自己不能直说是准备挖墙脚的，心思急转：“我确实有事情求你，你不是美容顾问吗？平时一定能接触到很多女孩子，若是有合适的能不能帮我牵个线。”
　　“原来是这件事啊。”秦羽墨松了口气：“包在我身上，不过成功与否都要看你自己了。”
　　“呵呵，那是当然。”张伟又和秦羽墨碰了下杯。
　　“二位，这是最后一道，法国名菜，热月龙虾，请品尝。”侍者推着小车走过来，上面倒扣着一个小盆。
　　“嘿嘿，还有龙虾，这是我第一次吃龙虾呢。”张伟兴奋的摩拳擦掌。
　　秦羽墨倒也没嘲笑他没见过世面的样子：“凡事都有第一次，等你当上大律师，还不是龙虾吃到腻。”
　　“嗯，一定会有这么一天的！”张伟吃了一大口龙虾肉，满足的呻吟一声：“好吃！贵还是有贵的道理的！”
　　秦羽墨隐隐有些同情张伟这些年的经历，把自己餐盘里的那份龙虾也推给了张伟：“张伟，这份也给你吃吧，我不喜欢吃龙虾。”
　　张伟和秦羽墨确认了一下挽了挽袖子：“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　“嗯，你吃吧。”秦羽墨说道。
　　张伟点点头，大口吃了起来。
　　渐渐的，秦羽墨感觉有些不对，张伟的说话声越来越小，头越来越低。
　　她伸手推了推他：“喂，张伟，你怎么了？困了？”
　　她不推还好，一推之下，张伟整个脸都砸到了盘子里，吓得秦羽墨尖叫一声。
　　“怎么了？”侍者闻讯赶到，把张伟扶了起来，秦羽墨一看张伟的样子，又是一声尖叫。
　　只见张伟整个嘴唇和大半张脸全都浮肿了起来，乍一看去异常的骇人。
　　“救护车！快叫救护车！”餐厅经理立刻喊了起来。
　　......
　　公寓众人得到消息迅速赶往医院，一看到张伟的样子也被吓了一跳。
　　“雨墨，张伟他对你做了什么？要你拿开水泼他？烫成这个样子！”胡一菲难以置信的问，心想该不会是张伟吃了熊心豹子胆，对雨墨动手动脚了吧！
　　秦羽墨一脸疲惫，闻言十分无奈：“什么呀，不是我搞的，医生说张伟有很严重的对龙虾过敏的情况，刚吃了大半只，就变成这个样子了。”
　　博宇紧跟着问：“医生还怎么说？”他心里有些自责，竟忘了张伟对龙虾过敏这件事，要知道，过敏这种事，重则甚至可能威胁到生命的。
　　“还好送来的及时，医生说没什么大问题，只需要安心静养几天就能恢复。”秦羽墨答到，这件事也给她吓坏了，她最开始还以为龙虾里被人下了毒药，有人要谋害自己呢。
　　听闻没有生命危险，大家都松了口气，博宇对一菲说道：“你们女孩子就都回去吧，我们男生轮流在这里陪护就可以了。”
　　胡一菲也不和他们争，挽着秦羽墨的胳膊：“那我们就先送雨墨回去，你们男生细心点，别给张伟造成二次伤害。”
　　“放心交给我们吧。”博宇几人一齐摆手。
　　女孩子们回公寓去了，几个男生对视一眼，不约而同的欢呼一声：“终于有机会脱离一菲大魔王的管辖了！”
　　张伟发出含糊不清的声音，吕子乔听了听，翻译道：“张伟说他也很开心。”
　　“今晚正好有球赛，我叫一些宵夜，你们想吃什么？”博宇掏出手机。
　　吕子乔曾小贤和关谷神奇的目光落在张伟的脸上：“张伟是龙虾过敏才成这个样子的...”
　　“我突然想吃小龙虾了...”
　　“我也是...”
　　“叫小龙虾吧。”
　　最后几人一致同意叫几份小龙虾。
　　博宇又叫了些啤酒，和小龙虾组成痛风套餐。
　　四个男生边吃小龙虾边喝啤酒，大呼小叫的用病房里的电视看着球赛。
　　张伟在一旁呜呜呜了半天，急得不行。
　　吕子乔猜了半天，最终才搞明白是他也想看球赛，曾小贤擦了擦手，伸手把病床摇了起来。
　　张伟的视线一直在电视和小龙虾之间漂移，不留痕迹的咽了咽口水。
　　“呜呜呜，该死的法式大餐，又贵分量又少，我好饿啊！”张伟心里疯狂的咆哮。

第一百七十四章 演技爆表唐悠悠
　　唐悠悠第二天来到张伟的病房，一进门就闻到一股烧烤混杂着啤酒的味道。
　　张伟这个时候虽然看着依旧渗人，但已经能说话了，看到唐悠悠进来，十分不好意思的笑着说：“悠悠你来就来吧，还带什么花啊，咱们这么熟悉了，没必要搞这些形式主义。”
　　“额...”唐悠悠迟疑一下，“张伟，别误会，这花不是给你的，我一会要去拜访别人。”
　　“哦...”张伟有点小小的失落。
　　唐悠悠毕竟是个善良的女孩，看张伟惨成这个样子也有些不忍心，伸手在自己的花束里抽了一支出来，放到他的床头：“好好养病，我们与你同在。”
　　“是啊，确实与我同在，那四个家伙昨晚在这里看了半宿的球赛，还吃了宵夜，三顿！”张伟无比悲愤。
　　唐悠悠也不知道说什么好了，他知道这几个人主动请缨要给张伟陪护没安什么好心，但没想到他们不靠谱到这种地步，居然在病房吃宵夜喝啤酒看球赛！
　　好羡慕啊...
　　唐悠悠突然想起一件事，决定说出来给张伟调整一下心情。
　　“张伟，昨天你昏倒给餐厅也吓了够呛，他们说要免除你昨天的餐费，并愿意承担你的治疗费用。”唐悠悠说出秦羽墨要她转述的消息。
　　“真的吗？太好了！“张伟一喜，牵扯到脸上的浮肿，又哎呦哎呦的叫了两声，然后脸色又消沉了下去。
　　“你怎么了？”唐悠悠问。
　　张伟狠狠的锤了一下床：“哎，为什么我昨晚没有多点一些鱼子酱吃啊！亏了亏了，亏大了！”
　　唐悠悠也不知道该怎么说，只好悄悄了走出了病房。
　　她的此行的主要目的是去拜访在楼上住院的一位叫洋子的话剧演员，看张伟不过是顺便。
　　洋子是个带黑框眼镜，看起来有些文静的女生，她正是话剧《梁山伯与祝英台》原定的女主角，不过因为突然感染上流感，所以让唐悠悠替补她。
　　不过唐悠悠现在自己已经忙不过来了，所以想来看看，能不能把这个洋子重新撺掇起来。
　　“洋子小姐是吗？”唐悠悠一脸敬仰的敲门而入。
　　“你是？”洋子有些疑惑，看唐悠悠有点眼熟，却想不起来她是谁。
　　“我是...你的忠实粉丝。”唐悠悠眼睛都不眨的说到，把花束送到洋子的怀里，“你的每场话剧我都有看。”
　　洋子十分感动，没想到自己区区一个不入流的小话剧演员居然还能有忠实粉丝，还追到病房里送花看望自己，高兴的不行。
　　“可惜，这次我不能演祝英台了，让你失望了。”她语气略带失落的说到。
　　“不要紧的！好好休息。”唐悠悠叹了口气，“哎，做演员太辛苦了。”
　　“你也是干这行的？”洋子看她一副感同身受的样子，好奇的问道。
　　唐悠悠果断否认：“不不不...我是...听说的。”
　　洋子哦了一声。
　　“...他们说，做演员又要排练，又要背词，风里来雨里去，工作时间没规律，运气不好，拿到莎士比亚的剧本，通篇没有一句人话，却偏偏还不能改！”唐悠悠痛心疾首的说到。
　　洋子一拍被子，直起上身握住唐悠悠的手，一副见到知己，相见恨晚的样子：“你说的太对了，句句都说到我的心坎里了！”说道激动之处，还忍不住咳嗽了两声。
　　唐悠悠狂飙演技：“我太佩服你了，不仅戏演得好，而且，那么能吃苦。”
　　洋子的眼睛里闪动着泪光：“谢谢!”
　　唐悠悠接着说：“苦一点也就算了，关键是一直没有安全感，这对女人来说是最残忍的呀！”
　　洋子有点纳闷：“为什么这么说？”
　　唐悠悠左右看看，凑近身子，压低声音：“你有没有听说过一个故事？”
　　“什么故事？”
　　唐悠悠：“从前，有一个女演员，拍骑马的戏的时候一不留神摔了下来。“
　　“我知道我知道！连硅胶都摔出来了！”洋子一脸和人聊起八卦的兴奋神态。
　　“不不不！不是那个，我说的这个扭伤了脚，修养了几天。”唐悠悠虽然也很想八卦一下把硅胶都摔出来的那个知名女星，但好歹她知道自己现在还有更重要的事情要做，所以努力把话题拉回正轨。
　　“...可是等她养好病回来，她却发现自己的替补完全取代了她！从此之后她就再也没有进入过主演阵容，可那个无名小卒却从此片约不断！”
　　洋子倒吸一口凉气，捂住了嘴：“天呐！还有这种事！”
　　唐悠悠突然一笑：“你别紧张，我只是随便说说，像你这么优秀的话剧演员，就一定不会遇到这种事。”她特意在不会二字上加重语气。
　　唐悠悠站了起来：“娱乐圈，水太深！大家都是女人，你说...女人何苦为难女人！所以，你好好保重，安心养病，身体是最重要的，一定要对自己好一点，尤其是做演员的女人，一旦你病倒了，就会有别的女人，来抢你的饭碗！甚至花你的钱，住你的房子，抢你的老公，还打你的娃！”
　　洋子的眼睛越瞪越大，她被唐悠悠所描述的场景给吓到了。
　　唐悠悠陡然放缓语气：“你好好休息，我就不打扰了。”
　　“等等！”洋子突然叫住了她，“你说得对，我突然觉得好多了！”
　　洋子说着一掀被子跳下了床，还顺手把扎在自己手背上的吊瓶针头给拔了下去。
　　“你不担心自己的病了？”唐悠悠貌似关心的问道。
　　“生病又如何，总比被我的替补抢了我的饭碗和男人来的强！”洋子语气激动的一边说一边穿鞋。
　　“你有男朋友了？”唐悠悠好奇的问。
　　“我男朋友就是演梁山伯那个！”说到这里，洋子好像想起了什么，“我听说，他一直对我那个替补有意思！”
　　“啊？”唐悠悠没想到还能扯到自己身上，“我怎么不知道啊？”
　　“娱乐圈水太深，你当然不会知道！”洋子说着喊道：“医生，护士我要出院！”

第一百七十五章
　　据胡一菲观察，秦羽墨这两天明显有些烦躁，看起来有些坐立不安。
　　作为好闺蜜，她自然有义务时刻关注秦羽墨的身心健康，于是找个机会问道：“雨墨，你这两天是怎么了？怎么看你有些不对劲？”
　　秦羽墨微微叹息：“还不是理查德。”
　　“理查德？他来找你了？”胡一菲大惊失色。
　　秦羽墨有些奇怪她的反应为什么这么激烈，摇了摇头：“他没来找我。“
　　“呼，还好。”胡一菲松了口气。
　　然后就听秦羽墨接着说道：“不过他从南非回来了，按照约定，应该就在这两天会来找我了，我现在就期待着他去我原住址却找不到我心急如焚的样子！”
　　“理查德回来了？”胡一菲心说这不就糟了吗？张伟再没有进展的话，就只能和秦羽墨实话实说了。
　　“额，雨墨，张伟今天出院，咱们去接他回来吧。”胡一菲说道。
　　“好啊。”秦羽墨毫不迟疑的答应下来。
　　电梯门打开，胡一菲和秦羽墨却看到曾小贤拎着两大包零食水果走了出来。
　　“哟，曾主席这是去哪发财了？”胡一菲调侃到。
　　“哈哈，台里评选优秀主持人，我成功当选，奖金三百块，我就给大家买点零食吃。”曾小贤十分开心的说到。
　　“算你有心了。”胡一菲飞了他一眼：“我们两个要去接张伟出院，你要不要一起？”
　　“去去去，等我把东西放回去。”曾小贤小跑着把零食水果放回房间。
　　张伟这场过敏，来的急，去的也快，住院两三天就已经康复的差不多了，今天正是出院的日子。
　　医生正在给他做最后的检查，确认没有大碍之后，再三叮嘱，以后千万不能再吃龙虾，小龙虾也不行！
　　张伟前两天被他们吃宵夜馋的不行，本想出院也买点小龙虾解馋的，没想到自己连小龙虾都不能吃了，这让他很是惆怅。
　　曾小贤胡一菲和秦羽墨来接他出院，张伟有些不好意思：“哎呀，又不是什么大病，不用这么郑重的，我自己坐公交回去就可以了。”
　　“没事，反正我们闲着也是闲着。”曾小贤说道。
　　秦羽墨也说：“应该的，毕竟你是因为请我吃饭才住的这次院，我可给你准备了好几个女孩子的资料呢，就等你出院发给你呢。”
　　“哎呀呀，真的吗？”张伟兴奋的搓了搓手，却注意到胡一菲饱含杀气的眼神。
　　“咳，一菲，我这是缓兵之计。”张伟抽空背着秦羽墨向胡一菲解释道。
　　“还缓兵！人家理查德马上就要找上门来了！到时候就算揭穿了他的渣男真面目，雨墨她也会非常伤心的！”胡一菲气不打一处来。
　　“啊？这么快？”张伟有些不知所措。
　　“没错！已经箭在弦上了，我问你，要你现在向雨墨表白的话，有几分把握？”胡一菲厉声问道。
　　张伟面露苦色，实话实说道：“一分也没有...“
　　“顾不上那么多了，死马当成活马医，你到家就向雨墨表白，听到没有！”胡一菲下达最高指示。
　　“不是吧，一菲，我会死的！社会性死亡你懂吗？我以后还怎么在公寓里混？”张伟不甘的说到。
　　胡一菲捏着手指节：“你要是不照做，我让你肉体性死亡你信不信！”
　　张伟咽了下口水。
　　四人回到公寓，胡一菲捅了捅张伟的后腰。
　　张伟心想早死晚死都是死，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，把心一横：“雨墨，我有些话...想对你说。”
　　秦羽墨回头，疑惑的看向张伟。
　　“我们回避！”胡一菲拉着曾小贤跑去3602，把3601留给他们二人。
　　“雨墨，我...我...我...”张伟磕磕巴巴的说不出口。
　　“没事，别紧张，有话慢慢说。”秦羽墨到是很贴心的安慰道。
　　“雨墨，我...我...我喜...”张伟备受鼓舞，就在将要把这句话说出口之际，秦羽墨的手机突然响了。
　　她看了一眼手机，面露喜色：“张伟，有什么话等我回来再说，我现在有点事要办，你和一菲说一声，我借用一下她弟弟那台天文望远镜。”
　　秦羽墨抬着陆展博的天文望远镜去了天台。
　　张伟浑身发软的走回3602，他不确定再来一次，自己还有没有勇气说出这句话。
　　“怎么样？结果如何？”胡一菲看他回来。迫不及待的问。
　　“看他的样子，肯定没戏啦。”吕子乔在一旁说道，“一开始就让我出马多好！”
　　唐悠悠掐了他一下，让他闭嘴。
　　“我还没说出口，雨墨她就接到一个短信，喜气洋洋的跑去天台，还把你弟弟那台天文望远镜给抬走了。”张伟说道。
　　“你个不中用的！”胡一菲有点来气，“不就是说句话吗？怎么就磨磨唧唧的说不出口？”
　　博宇心说原剧情里，你和曾小贤可是比任何人都要磨叽。
　　其实这件事，也不怪张伟不给力，他也是被自己和胡一菲赶鸭子上架，博宇赶紧帮张伟说了句公道话：“这也不能怪张伟，时间太短了，表白了也大概率是自取其辱，并不能动摇理查德在雨墨心中的地位。”
　　“那你们说怎么办？雨墨她现在应该是去天台偷窥理查德去原地址找她的样子了，也就是说，理查德随时都能找来，难道真的要和雨墨公布实情？”胡一菲烦躁的说道。
　　“一菲，你和雨墨是多年老同学，好闺蜜，以你对她的理解，她若是知道这件事，最严重的反应会是什么？”心凌在一旁问道。
　　胡一菲想了想：“最严重的...很有可能会自残，甚至割腕也是很有可能的！”
　　“不会吧！“几个人都被吓到了，这样看来还真不能贸然告诉雨墨实情了，但凡有万分之一的可能，大家也承受不了这种后果。
　　“和我说说，什么真相是我承受不了的？“突然一个声音出现在房中。
　　“雨...雨...雨墨？”众人都被突然出现的秦羽墨给吓到了，“你怎么会在这？你都听到了什么？”
　　“我上了天台发现是误会，那个找我的人只是物业，不是理查德，我就下来，然后在阳台听到了你们的谈话，从博宇说张伟向我表白是自取其辱往后我都听到了。”秦羽墨脸上带着浅笑，缓缓说道。
　　“哦，雨墨，其实都怪张伟这小子，他暗恋你，但你却有未婚夫了，我们是在给他出主意罢了。”胡一菲抢着说道，顺便冲张伟挤了挤眼睛。
　　“哦哦，没错，雨墨，我喜欢你，你愿意和我在一起，从此忘了那个理查德吗？”张伟心知已经到了最危险的时候，这个时候该有人站出来，做出一些牺牲。
　　“我死的，重如泰山！”张伟在心里对自己说道。
　　“呵呵～我像是那么好骗的样子吗？”秦羽墨毫无波动，“大家，不用担心我，我没有表现出来的那么脆弱，有什么话尽管和我说，要不然，我就自残给你们看！”秦羽墨说着，居然真的从茶几上抄起一把剪刀。
　　这可给众人吓了个够呛。
　　“雨墨，你先把剪刀放下，有话好好说，我来告诉你真相。”博宇对秦羽墨说道。
　　秦羽墨本来也只是吓唬吓唬大家而已，谁然胡一菲在背后编排自己，还说什么“有可能自残甚至割腕。”真是开玩笑，也太小看我秦羽墨了。
　　秦羽墨把剪刀放下，胡一菲赶紧拉着她坐到沙发上。
　　博宇坐在另一边，公寓所有人都密切的关注着秦羽墨的反应。
　　“雨墨，你和理查德感情很好吧。”博宇缓缓说道。
　　“那是当然，看到这个了吗？就是他送我的订婚钻戒。”秦羽墨给大家展示了一下中指上那璀璨夺目的戒指。
　　博宇的心思突然飘了一下，心想自己差不多也应该送给心凌个订婚戒指了。
　　不过这件事不急，目前最要紧的解决雨墨的这档子事。
　　“那，雨墨，你对理查德理解多少？见过他的家人吗？”博宇接着问。
　　“我知道他是个钻石商人，很忙...再多的...”秦羽墨想了想，露出茫然的神色，“我也不知道了，他的家人我也没见过。”
　　“都订婚了，连家人都没见过，具体干什么也不清楚，你可真是...”胡一菲也不知道说什么才好。
　　博宇用手势止住胡一菲的话，接着沉声问：“那你和理查德既然订婚了，他有说过你们两个具体什么时候结婚吗？”
　　秦羽墨还是摇头：“他说过，只要等他忙完这一阵子，我们就完婚。”
　　“傻丫头，你就不觉得有些奇怪吗？”胡一菲痛心疾首的说道。
　　“奇怪...也不是没有过，但是每当我看到手上的戒指，一切疑惑就都烟消云散了。”秦羽墨十分认真的说。
　　众人齐齐扶额。
　　博宇也叹了口气。
　　秦羽墨已经大概意识到了什么：“有什么话，直说吧，放心，我承担得住。”
　　博宇看着她，慢慢说道：“雨墨，你的未婚夫理查德，我见过。”
　　“你见过？在哪里？”秦羽墨追问，心想难道是什么不可描述的娱乐场所？那现在心凌在这里，我这么问博宇他岂不是会死的很惨？
　　博宇哪里猜得到秦羽墨思维发散到这种地步，缓缓说道：“是在今年元旦的魔都企业家年会上，我见到了理查德，他那个时候，身旁有个女伴。”
　　秦羽墨露出轻松的神色：“嗨，我还以为是什么事呢，他出门在外做生意，身旁偶尔有两个撑场面的女伴也很正常啊，这没什么，我完全不在意。”
　　“可那个女人不是他充场面的女伴，而是他结婚五年，恩爱依旧的发妻。”博宇沉默片刻，才缓缓说道。
　　“你说什么！”秦羽墨腾地站了起来，胡一菲担心她做出什么傻事，赶紧把她重新拉回座位。
　　“不可能！你一定是看错了！”秦羽墨不肯相信博宇所说的话，兀自在胡一菲的臂膀里挣扎。
　　“雨墨，理查德是个有妇之夫这件事，千真万确，我们就是担心你承受不住这个事实，才想办法怎么能委婉的告诉你，甚至想让张伟试着取代理查德在你心里的位置。”胡一菲语气急迫的说到。
　　“我不相信，放开我，我要给理查德打电话，我要当面和他问清楚，除非他亲口告诉我，否则我不相信！”秦羽墨歇斯底里的喊到，全无平时从容优雅的形象。
　　“雨墨，你冷静一些！”唐悠悠和心凌也在一旁劝道。
　　博宇说话了：“雨墨，他既然能骗你这么久，若是你自己亲自问的话，难免他不会继续欺骗于你，你可以向另一个人求证。“
　　秦羽墨稍稍冷静下来，眼圈泛红：“谁？”
　　“Tina。”
　　“Tina是谁？”秦羽墨问。
　　“Tina就是理查德的合法妻子，她是你们公司的VIP客户，相信你可以自己找到她的联系方式。”博宇说道。
　　“这你也查得出来，特工哇！”唐悠悠在一旁惊叹。
　　博宇没理会唐悠悠的搞怪。
　　秦羽墨抽了抽鼻子：“好，我会自己求证！”
　　博宇生怕雨墨再被理查德的花言巧语所欺骗，要知道，渣男除了渣之外，全身都是优点，赶紧补充道：“我建议你在和Tina约见的时候，同时也把理查德约出来，就说要介绍你朋友给他认识，和Tina也可以说要介绍你的未婚夫给她认识。”
　　秦羽墨没有再说话，而是重重的点了点头。
　　胡一菲担心秦羽墨做傻事，跟着她出去了，她们一走，众人就忙碌了起来。
　　“快快快！都把尖锐的利器都收起来，关谷，你的铅笔都扔了吧，这段时间别画素描了，改画油画吧。”
　　关谷神奇一点也没有迟疑，点头答应下来。
　　博宇看了一圈，最终叫住张伟：“张伟，我需要你去完成那未竟的事业。”
　　“饶了我吧！”张伟可被坑怕了，立刻求饶。
　　“别，张伟，你先听听再做决定，等雨墨求证回来之后，一定会非常伤心，你的任务就是逗她开心，这可是一个近水楼台先得月的好机会，你确定要放弃？”博宇蛊惑道。
　　张伟还没说话，吕子乔就挤到两人中间：“我觉得，这个任务我可以胜任，要知道，我最擅长的就是安慰失恋的女孩子了！”
　　“滚一边去！”张伟一把将吕子乔推开，站直身子，理了理头发：“这个任务，非我莫属！”

第一百七十六章 张伟挺身而出
　　张伟领取了新任务，然后想起来什么，掏出手机把一千块钱转回给博宇：“因为我过敏这件事，餐厅给我免单了，钱就还你了。”
　　博宇也没客套，点了收款，忍不住笑着说：“人家餐厅碰上你也算倒霉了。“
　　张伟表情也十分纠结：“我也没想到自己居然对龙虾过敏，可惜了，这可能是我这辈子第一次也是最后一次吃龙虾了，别说，味道还真好吃。”
　　......
　　秦羽墨回到3601之后，就借口要一个人静一静把自己关进了房间里，胡一菲在外面心急如焚坐立不安，生怕她想不开，急得差点都要破门而入了。
　　唐悠悠和心凌也放心不下，联袂找了过来，问清楚情况之后，心凌走过去轻轻敲了敲门：“雨墨？你还好吗？”
　　秦羽墨的声音听起来已经回复了正常，毫无异样：“我很好，稍等...”
　　秦羽墨应声拉开了门，门外三个女生一看秦羽墨的形象都有些惊讶：“雨墨，你好漂亮。”
　　只见秦羽墨不仅换上了一套非常漂亮的墨绿色碎花长裙，脸上也画了淡淡却精致的妆容，让本就十分漂亮的她显得更加出众。
　　心凌拉住秦羽墨的手，试图转移她的注意力：“雨墨，你手艺真好，能教教我怎么化妆吗？“
　　秦羽墨笑着戳戳心凌的小脸：“当然可以啊，心凌你底子非常好，等我传你两招，保证让你把博宇迷的团团转。”
　　“博宇一直都围着心凌转，你再帮心凌打扮一下，博宇他岂不是要成陀螺了。”胡一菲感觉这是个好兆头，松了口气开玩笑道。
　　四个女生笑了一会，秦羽墨突然收敛笑意：“我还有事情要忙，等我回来再教你们啊...”
　　“等等！你要干什么去！”胡一菲大声问道。
　　“我刚刚以美容顾问的身份约了Tina，还顺便叫了理查德。”秦羽墨语气轻松的笑着说道。
　　“啊？这么急？”胡一菲三人没想到秦羽墨行动这么快。
　　秦羽墨嗯了一声，依次和三个女孩子抱了抱：“我一刻都等不了了，我知道大家不会骗我，谢谢你们这么关心我，但这件事我不亲自当面质问一下是不会甘心的。”
　　胡一菲也轻轻抱了抱她，轻轻的帮她抹抹眼角：“去吧，傻姑娘，谁还没遇到过两个渣男呢？我们一直是你的坚强后盾。”
　　大家当然不可能放心让雨墨一个人去赴约，一行人鬼鬼祟祟的伪装成酒吧的客人，躲在窗户后面关注着事态进展，随时准备杀出去护驾。
　　Tina也是个相当漂亮，很有气质的女人，她对秦羽墨的邀约显得十分惊喜：“真没想到，你们公司服务这么好，还有一对一咨询。”
　　秦羽墨仔仔细细的打量了一番Tina，然后扯出一个略显生硬的笑容：“你好，Tina，请坐，我叫了一些红酒，咱们可以边喝边聊。”
　　Tina笑着入座，两人寒暄认识了两句，秦羽墨终于忍不住问道：“Tina，听说你已经结婚了，是真的吗？”
　　听到秦羽墨的问话，Tina的脸上不由得露出了幸福的笑容：“嗯，我都已经结婚五年了。”
　　秦羽墨努力控制着自己的情绪，假装闲聊一般问道：“看你气色不错，你和你老公感情一定很好吧。“
　　女人都是喜欢向别人炫耀自己的男朋友的，特别是当自己的男朋友远比普通人优秀的时候，这种炫耀更是能让女人得到极大的满足感。
　　Tina点点头，脸上的笑容就没消失过：“我们感情很好，只是他太忙了，很少有时间陪我，我又不用工作，所以每天只能做做美容找找乐子。”
　　秦羽墨：“你老公这么忙？她是做什么的？“
　　Tina根本没怀疑秦羽墨问话的意图：“哦，他是个珠宝商人。”
　　听到这里，秦羽墨已经几乎确定了自己心中不愿看到的那个事实，她抱有最后一丝希望，不去问Tina老公的名字，反而说道：“你老公是个大商人啊，那你岂不就是豪门阔太了！”
　　Tina谦虚的笑着，连连推辞：“称不上，称不上。”
　　“那你能和我讲讲你和你老公的事情吗？我有些好奇。”秦羽墨接着问。
　　“其实也没什么，我老公他特别温柔，体贴，会关心人，即便在外出差，每天也都会和我视频通话，他很疼我的。”说到这里，Tina不好意思的笑笑：“我为了他还偷偷拉了三次皮，做了两次隆胸，他都不知道，还以为我是二次发育呢。”
　　听到Tina说“每天视频通话”的时候，秦羽墨的手不自觉的用力，死死的攥住了杯子。
　　Tina说完，也有些好奇的反问秦羽墨：“秦小姐，你这么漂亮，你男朋友一定很黏你吧？”
　　秦羽墨略带苦涩的摇摇头：“我们确定关系以后，一年里只见过五次，他也太忙了。”
　　Tina哦了一声，她老公也长年不在家，所以对这种感觉有着切身的体会，反而劝慰道：“男人都是这样，在外面忙事业，咱们做女人的要体谅一些，要多些理解和包容，只要他时时刻刻想着你，随时联系你就够了。”
　　秦羽墨看着她：“可是我么平时联系也很少，我给他发消息有时候都会好久之后才回复我。”
　　听到秦羽墨这种情况，Tina微微皱了皱眉，有些迟疑的说到：“秦小姐...你这种情况，会不会...”
　　“你是说他会不会在外面另有新欢？”秦羽墨看她吞吞吐吐，帮她把话说了出来。
　　Tina明白交浅言深的道理，连连摆手：“不是的，可能只是你们平时交流不够。”
　　秦羽墨叹了口气：“哎，本身我就有所怀疑，你说，假如他真的在外面有了别的女人，我该怎么办？”
　　Tina想都不想的说到：“这还用问吗？绝对要分手啊，你要是原谅他对感情的不忠，他下次还会继续犯错，秦小姐你这么漂亮，不愁没有凤凰男追你，何必牵着渣男不放呢？”
　　秦羽墨由衷的笑了：“你说得对，让渣男都去死吧。”
　　“对，干杯，让渣男都去死！”两人碰了下杯。
　　秦羽墨小抿一口，放下杯子，对Tina说道：“事实上，我男朋友一会要过来接我，正好介绍给你看一下，没准你还认识呢。“
　　“我认识？”Tina不太明白秦羽墨的意思。
　　秦羽墨已经看到了理查德进来的身影，伸手叫到：“理查德，这里。”
　　“理查德？”Tina难以置信的回头。
　　理查德一眼就看到了秦羽墨，高兴的走到近前，然后才注意到坐在秦羽墨对面的Tina。
　　“Tina，你怎么在这？”他略带惊慌的问道。
　　“Tina，和你介绍一下，这位就是我未婚夫，相信你对他比我更熟悉，这是他送我的订婚钻戒，现在我把它还给你。”
　　秦羽墨把戒指放在桌子上，站起身子。
　　理查德根本顾不上秦羽墨，走过来抓着Tina的胳膊：“亲爱的，你听我解释。”
　　Tina迅速的在脑海里整理一下思路，明白了事情的脉络，“等等！”她把秦羽墨叫住。
　　秦羽墨转身，想听听Tina要说什么。
　　Tina抓起桌子上的戒指，走了过来，拉起秦羽墨的手，把戒指放到她的手心。
　　“秦小姐，我和理查德毕竟是夫妻，对于他伤害到你这件事，我代他向你道歉，这枚戒指，应该值个十多万，你拿着，就当是我们的补偿。”
　　秦羽墨有些不懂Tina的操作。
　　她这次约见Tina，除了想确认她和理查德的夫妻关系之外，也想看看Tina是个什么样的人，因为理查德的行为不仅伤害了自己，也伤害了他的结发夫妻，自己和Tina都是受害者，自己也要帮她认清理查德的真面目。
　　而且刚刚Tina还口口声声说对男人的不忠行为零容忍，现在这又是什么意思？
　　Tina看秦羽墨没什么反应，接着说道：“秦小姐你收了这枚戒指，就不要继续缠着理查德了，这件事传出去对你也不好。”
　　秦羽墨这才明白了她的意思，一瞬间气的浑身发抖：“你的意思是，我缠着他！”
　　Tina脸上带着洞悉一切的笑容：“你费尽心思布下这么个局，不就是想挑拨我和理查德之间的关系吗，然后你好乘虚而入吗？男人嘛，在外面逢场作戏是常有的事，小三要认清自己的位置，不要做着上位的美梦，十几万的戒指赔你一年，算起来你还赚了呢。”
　　“真是欺人太甚！”窗户后面的胡一菲忍不住把袖子撸了上去：“我要打爆这对狗男女的狗头！”
　　博宇赶紧拉住了她：“一菲，你出去只会让事情变得更糟糕。”博宇真怕一菲一怒，血溅五十步，众目睽睽之下不好洗地。
　　“那怎么办？就眼睁睁的看着他们这么欺负雨墨？”胡一菲勉强压住怒气问道。
　　“现在这种局面，必须要有个男生帮雨墨去找回场子才行，你们谁去？”博宇看着几人问道。
　　其实撑场面的最佳人选非吕子乔莫属，他这人应对这种场面经验丰富，游刃有余。
　　其他人也都看向吕子乔，吕子乔却一反常态，拿手捅了捅张伟：“张伟，你不上的话，那就我出马了。”
　　张伟慌得一批：“撑场面这件事，我没经验啊！”
　　吕子乔叹口气，整整衣领站了起来。
　　张伟想到了那个下午，午后阳光温暖，一如女孩的笑容，那是他第一次见到秦羽墨，女孩的声音仿佛还回荡在自己耳旁：“这个对牙齿好哦...”
　　“慢着！”张伟突然叫住吕子乔，“我去！”
　　Tina还在絮絮叨叨的说着什么女人要知足，不行再补偿一些现金给他，但是要签协议。
　　秦羽墨感觉十分屈辱，想要说些什么，可却张不开嘴，想要走，腿也僵在原地。
　　理查德就站在Tina身后，根本不敢说话，也不敢去看秦羽墨，对Tina说的话也没有反对，选择了默认的态度。
　　“等一下！”就在秦羽墨无助之际，一个声音响了起来。
　　“张伟？”秦羽墨惊喜交加。
　　张伟走了出来，站到秦羽墨的身旁，对Tina说道：“这位女士，你把戒指收起来，不要拿来侮辱雨墨。”
　　“你又是谁？”Tina上下打量一下张伟。
　　“我是...”张伟侧过头看了一眼秦羽墨，沉声说道：“我是雨墨的男朋友。”
　　“男朋友？她男朋友不是我老公吗？”Tina怀疑的说道。
　　“我...”秦羽墨想要说些什么，却别张伟伸手阻止。
　　张伟转头说道：“事实上，我正在追求雨墨，雨墨她虽然对我也有好感，但她是个有良知的女生，无法在身有婚约的情况下接受我的追求，我也很奇怪，究竟是什么人，能够对雨墨这样的女孩若即若离，于是我就调查了一下，从而发现了理查德已婚的事实。”
　　“...雨墨她约你见面不是因为别的，只是想提醒你一下理查德的真面目，不过现在看来，她到是做了无用功，你这种爱慕虚荣的女人，即便知道自己老公出轨，也只会忍下来，以防止失去自己蛀虫般的生活，全然不像自己之前劝别人那样零容忍，可谓是说一套做一套！“
　　“...你们这对夫妻，一个在外面欺骗无知女生，一个在家忙着拉皮隆胸，从某种程度上来说，还真是般配呢！”
　　“...雨墨，我们走，和这种人多说一句都是精神污染。”张伟一番话说完，不给几人反应时间，拉着秦羽墨转身就走。
　　秦羽墨把钻戒扔到Tina脚边，转身跟着张伟跑了回去。
　　两人身后传来吵闹声：“你胸是隆的？你不告诉我是二次发育吗？我说怎么摸着手感不对！”
　　“我隆胸怎么了？你还在外面乱送订婚钻戒呢？说说，送出去几个了！”
　　声音渐弱，最终被关在门外。
　　公寓众人也围了上来。
　　“庆祝雨墨摆脱渣男！”
　　“就是，天涯何处无芳草。”
　　“去喝酒庆祝！”
　　秦羽墨压抑不住复杂的心情，泪水无声的划过眼角：“谢谢，谢谢你们大家。”
　　转身轻轻抱了抱张伟：“也谢谢你，张伟，谢谢你帮我解围。”
　　张伟挠着头，还没来得及说什么，胡一菲直接把他挤到一旁：“大美女，别哭了，我心都碎了，你还有我们，认清一个渣男的真面目，这是件值得高兴的事，来，笑一个。”
　　秦羽墨抹了抹眼角，露出灿烂的笑容：“对，我还有你们，喝酒去，我请客！不醉不归！”

第一百七十七章 《雷雨》
　　理查德的事情就此终结，秦羽墨在狂欢一场之后也恢复了正常，据博宇观察，她是真的把这件事放下了，而不是像原剧情一样把委屈和不甘都埋在心里。
　　这让博宇松口气，这件事终究有了一个相对圆满的结局，张伟也不用去举办那三场坑死人的慈善晚会了。
　　周末到了，唐悠悠这周末要去话剧中心表演话剧，博宇和心凌两人没什么事，自然要去捧场。
　　关谷神奇身负着给唐悠悠题词的重任。
　　曾小贤一听胡一菲要看《罗密欧与朱丽叶》死活也要跟来。
　　吕子乔被勒令前来学习正确的爱情观。
　　细算下来，整个公寓只有张伟和秦羽墨没有来，张伟是在抓紧时间为司法考试复习功课，秦羽墨则是这段时间抵触一切形式的爱情剧，所以没来。
　　唐悠悠上演的第一幕是《罗密欧与朱丽叶》，还算顺利的完成了演出，不过这种远古时代的爱情故事确实不太能引发观众的共鸣，吕子乔只顾着东张西望寻找美女，全然没理会剧情如何，博宇和心凌两个人卿卿我我，曾小贤缠着胡一菲请教考博士的问题，也就只有关谷神奇兢兢业业的帮忙提词看完了演出。
　　演完《罗密欧与朱丽叶》，唐悠悠就要赶场去演雷雨，这可是今晚的重头戏，公寓几人对此都很期待。
　　雷雨这部戏很精彩，唐悠悠饰演的四凤更是贯穿全剧的女主角，但她的命运却与主线剧情息息相关，几乎全部的冲突都是因她而起，表演难度很大。
　　作为主演的机会对唐悠悠来说十分难得，所以她会全力抓住每一个机会，但奈何她和四凤这个人物角色性格上实在是差距太大，对雷雨这部戏也没有太过深入的了解，自己排练的时候感觉不得要领，不能给人那种发自内心的震撼。
　　唐悠悠几乎都要放弃了，其实这种小剧场，随便演一下，观众也不会太认真，况且她还是个替补，演技上不会对她苛求太多。
　　关键时候，还是胡一菲站出来帮了她。
　　胡一菲带着唐悠悠去拜访了之前那位演京剧版《加勒比海盗》的赵老先生，赵老先生身为魔都老年艺术团的主力骨干，最得意也最擅长的就是表演雷雨这部戏。
　　他听说唐悠悠要在周末出演四凤的时候，十分高兴，把自己这么多年对《雷雨》这部戏的体验倾囊相授。
　　唐悠悠本身也十分有悟性，只是缺少指点，赵老先生只是稍加点拨，唐悠悠就将自己带入到了鲁四凤这个可怜姑娘的角色之中，对剧情的理解和演技也飞速提升。
　　公寓几人有人看过《雷雨》，有人没看过，但无论看没看过，都对这部话剧闻名已久，也十分期待唐悠悠的表现。
　　几人坐在台下等了一会，随着一声闷雷响起，话剧《雷雨》正式拉开帷幕。
　　整部剧，以唐悠悠饰演的鲁四凤的一段内心独白作为开场。
　　看到她的时候，公寓几人都不敢相信自己的眼睛。
　　“天呐，这是我小姨妈？”吕子乔不敢相信的自言自语，并且立刻掏出了手机，“我要录下来，这可太难得了。”
　　唐悠悠此时看不到一丝平时的古灵精怪的气质，整个人显得单纯，清澈，再配上十分有年代感的绸缎小衫与头上的大辫子假发，活生生的就是一个质朴的旧社会女性。
　　尽管鲁四凤仅仅是一个侍女，但唐悠悠表演的眼神中，充满了对甜蜜爱情的憧憬，对美好生活的热情，这种感觉连台下的观众都能体会到，更不要说在台上与她演对手戏的那些人了。
　　台上的其他演员也被唐悠悠的表演镇住了，特别是饰演周萍的演员，心中更是有着一万匹草泥马奔腾，大家都不是什么专业人士，演演话剧打发时间，赚点外快，你至于这么拼命，这么专业吗？
　　当所有演员都很平庸的时候，观众可能看不出来他们的平庸之处，但当一个出色的演员和平庸的演员同台竞技的时候，就立刻如同鹤立鸡群一般，能够夺取所有观众的注意力，也更加能反衬其他演员的种种不足。
　　唐悠悠已经完全掌控了节奏，她对心上人大少爷周萍说道：“我听你说，你明天就要到矿上去……萍，你带我去好不好？……萍，我好好地侍候你，你这么一个人。我跟你缝衣服，烧饭做菜，我都做得好，只要你叫我跟你在一块儿。”
　　饰演周萍的演员在唐悠悠的眼神下节节溃败，全然没有大少爷的风度，有些艰难的说道：“凤，你看不出来，现在我怎么能带你出去？……凤，你以为我这么自私自利么？”
　　唐悠悠饰演的四凤脸上浮现一抹娇羞：“萍，你别这样待我好不好？你明明知道我现在什么都是你的，你还－－你还这样欺负人。”
　　关谷神奇在台下牙齿咬的咯咯直响。
　　博宇赶紧小声安慰他：“演戏，演戏而已，这只是台词，别激动。”
　　话剧进入第四幕，所有的矛盾终于在这个雷雨之夜爆发开来，四凤也知道了与自己相恋并珠胎暗结的恋人竟是自己同母异父的哥哥，她无法承受这个事实，彻底的癫狂了，疯狂的喊道：“这不是真的！不是真的！”捂着脸跑出去，不小心碰到了漏电的电线，触电而亡。
　　饰演周萍的表演者颤抖着手从柜子里取出手枪，饮枪自尽，心里只有一个念头：“终于结束了，这什么神仙替补啊？话剧大师体验生活吗？”
　　《雷雨》不愧是一部里程碑式的作品，把两个家族，八个人，长达三十余年的恩怨浓缩在不到三个小时的表演之中，就连吕子乔都沉浸到了剧情之中。
　　演出结束，所有观众都献上了自己的掌声，即便个别演员的表演有些缺憾，也不能否认这是个出色的故事，更不要说唐悠悠表演的四凤活灵活现，完全的抓住了观众的眼球，把其他人的光彩全都压了下去。
　　谢幕之后唐悠悠本想下来找公寓众人汇合，可却有不止一个观众跑上台来给她献花、求签名，求合影，闹腾好一会唐悠悠才得以脱身。
　　“恭喜你，悠悠，演的真好！”胡一菲高兴的说道。
　　“谢谢你，一菲姐。”唐悠悠和她抱了抱，心情也是十分激动，因为这也是她第一次体会到被人认同，被人追捧的感觉，这感觉真的很棒！
　　公寓几人都纷纷为唐悠悠祝贺，这也是她演艺生涯的一个突破。
　　吕子乔也一反常态，十分正经的说到：“小姨妈，你刚才的表演我都录下来了，我猜，你要是把这个发给老爷子，估计他也不会反对你当出来当演员了。”
　　“哎呀，不告诉他，我这才只是一场话剧而已，等我得了金马奖之后再风风光光的告诉他。”唐悠悠说道。

第一百七十八章 凶手
　　时间往回拉一点点，张伟从图书馆回来，发现3602空无一人。
　　“人都哪去了？”张伟有些疑惑，从阳台进入3601。
　　3601也漆黑一片。张伟试探着喊道：“有人在吗？”
　　“我在。”黑暗中，一个声音响了起来，把张伟吓了一跳，差点一屁股坐在地上。
　　“雨墨？你怎么不开灯啊。”张伟听出来这是秦羽墨的声音，伸手把开关打开。
　　陡然亮起的灯光让秦羽墨下意识的伸手在眼前挡了挡，没好气的说道：“我不过是想在黑暗中冥想一会，这下好了，都被你打乱了。”
　　“啊哈...不好意思，那我再帮你把灯关上？”张伟不好意思的说到。
　　“不用了，已经晚了。”秦羽墨站起来走到冰箱前取出两个苹果洗了洗，还扔一个给张伟。
　　张伟接过来，有些受宠若惊，随口问道：“‘怎么就你一个人在家？其他人呢？”
　　“今天悠悠在话剧中心有演出，他们都去看了。”秦羽墨吃着苹果说道。
　　“哎呀，对啊！今天悠悠有演出，我怎么把这件事给忘了！”张伟一拍脑门。
　　“悠悠她知道你最近在忙考试的事情，特意让我们别打扰你的。”秦羽墨解释道。
　　张伟听了秦雨的话，心里暖暖的，又好奇的问：“雨墨你怎么没去看演出？”
　　秦羽墨表情不带异样，坦然的答到：“因为悠悠今天要演的是《罗密欧与朱丽叶》，我不想看。”
　　“哦哦。”张伟知道自己说错话了，赶紧补救：“对不起啊，我不是有意提起这件事的。”
　　“没事，我已经不在乎了。”秦羽墨语气轻松的说道，然后注视着张伟。
　　张伟被她看的有点不自在：“我...有什么不对的地方吗？”
　　“没什么，张伟，我就是突然想起来，还没正式谢过你呢，谢谢你上次帮了我。”秦羽墨露出迷人的笑容。
　　张伟知道秦羽墨指的是上次自己帮她在Tina面前撑场子那件事，有点不好意思：“没什么，应该的，你不嫌我帮倒忙就好。”
　　“怎么会，你帮我这么大忙，我还不知道怎么感谢你呢。”秦羽墨说道。
　　张伟忍不住开始遐想起来：“这种节奏，难道说雨墨要对我以身相许？哎呀呀，幸福来得太突然，我还没准备好，淡定，要矜持～”
　　然后就听秦羽墨说道：“所以啊，我特意在我的客户里给你挑了几个女孩子，既年轻又漂亮，经济状况还好，最重要的是，她们都是单身。”
　　“啊？”张伟有些失落，这也许就是理想和现实的差距。
　　他定了定神：“雨墨，其实吃饭那次我和你说要你帮我留意女朋友...只是借口而已，不是真的，但还是谢谢你了。”
　　“借口？”秦羽墨稍加思索明白过来：“哦？你那个时候就已经身负着开导我的任务了？”
　　张伟点点头：“可惜我好像并没有起到什么作用，反而把自己搞进了医院。”
　　“怎么会没有作用。”秦羽墨伸手推了张伟一下，“不是你的话，我未必会这么快就走出来。”
　　张伟承认，他有些听不懂雨墨话里的意思。
　　他也不敢细问，就听秦羽墨叹了口气：“张伟，我思考了很久，你说，对于这件事，我真的一点错也没有吗？”
　　张伟立即说道：“当然没有了，你是受害者，有错的是那个欺骗你的混蛋。”
　　“不！”秦羽墨摇摇头，“我也有错，我错就错在，太没有脑子，太肤浅，看到有钱人就控制不住自己，只挑大牌，爱慕虚荣...”
　　“不！不是这样的！”张伟想要开导雨墨不要钻牛角尖，却又不知道该怎么说。
　　“不，就是这样。”秦羽墨自嘲的笑了笑，“事实上，理查德伪装的并不完美，他有许多的破绽，若是我能再冷静一些，或许早就能看穿他的真面目，也不至于要你们大家这么费劲心力的来帮我，但我已经被冲昏了头脑，被他的温柔体贴冲昏了头，更被那钻戒冲昏了头，这让我在心里不自觉的帮理查德填补上了那些破绽。”
　　张伟一时无语，秦羽墨已经说道这个份上，他赞同也不是，反对也不是，只好保持沉默，做好一个听众的角色。
　　秦羽墨本来也没指望他能说些什么，更像是在自言自语：“所以，我做下一个决定，要努力的修炼内功，充实自己，在改掉自己的毛病之前，不再谈论感情，不然的话，也难免被人骗了的下场。”
　　张伟心里这个难受啊，雨墨怎么就突然看破红尘了呢，这多可惜啊，他试探着说道：“雨墨，我有个建议，你要不要听一听？。”
　　“嗯？你说。”秦羽墨说道。
　　“既然你担心自己被有钱人骗了，那何必不从一开始就挑一个不怎么有钱的男朋友呢，比如说...我这样的！”张伟一本正经的说道。
　　“哈哈哈哈哈哈。”秦羽墨突然毫无形象的大笑起来，连眼泪都几乎流了出来。
　　“喂，有这么好笑吗？”张伟有些不服气。
　　秦羽墨听到张伟的叫声，调整一下语气：“张伟，我知道你是想逗我开心，但也没必要把自己搭上吧，放心吧，我会好起来的，谢谢你。”
　　“额...”张伟迟疑一下，点点头：“你能领会到这一层，我就很欣慰了。”
　　两人聊了一会，秦羽墨看看时间，回房间敷面膜去了，张伟自己在3601待着也没什么意思，正准备回房，却注意到桌子上有一本崭新的漫画书。
　　“《名侦探柯南》？”张伟把漫画书拿起来，心里盘算一圈，感觉公寓里会买这东西的估计只有关谷神奇这个漫画家，反正闲着也是闲着，张伟决定试着推理一下凶手的身份，借此锻炼自己的思维能力。
　　看推理漫画，最重要的就是要克制住直接翻到最后查看真相的欲望，张伟艰难的做到了这一点，而且最令他高兴的是，自己居然真的推理正确，找到了真正的凶手。
　　“耶！我果然厉害！”张伟心里十分自得，伸手抽出一支笔把嫌疑人圈了起来，还写了行字：“这个，就是凶手。”
　　“哈哈，我帮他找到了犯人，看关谷怎么谢我。”张伟很开心的想到。”

第一百七十九章 一无所有
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随着早晨的一声尖叫，美好的一天正式拉开帷幕。
　　曾小贤正拿着棒棒糖蘸牛奶，这是他的独特吃法，他擅长用各种东西蘸牛奶吃，油条什么的都不在话下，更狠的是他甚至可以蘸牛奶吃口香糖。
　　然后就看到胡一菲气冲冲的跑出来：“这年头怎么到处都是极品，曾小贤，是不是你干的！”
　　“我干什么了？”曾小贤一摊手，很是无辜。
　　“能干出这种事情的除了你，还能有谁！”胡一菲说道。
　　“一菲，到底怎么了？”唐悠悠好奇心旺盛，追着问道。
　　胡一菲气呼呼解释道：“我刚买了套新版名侦探柯南，刚看到第二页就泪流满面，不知道哪个王八蛋用笔在某个人物头上画了个圈，还写着：这个，就是凶手！“
　　“哈哈哈哈哈...”曾小贤和唐悠悠对视一眼，忍不住笑出声来。
　　胡一菲追查凶手的行动最终不了了之，曾小贤言之凿凿对天发誓绝不是他干的，胡一菲看他言辞诚恳，也就选择了相信他，剩下的嫌疑犯只可能是3602里的几个男生之一，胡一菲准备腾出手来再把这个人给揪出来。
　　不过不用等她破案，张伟就自己送上门来。
　　胡一菲下楼去洗衣房洗衣服，回来就气呼呼的把自把洗衣筐往地上一扔。
　　唐悠悠正抄着一把菜刀比比划划的练着刀法，见状问道：“一菲，刚刚不还好好的，怎么了？”
　　跟在后面的张伟显得很得意：“她不爽，因为我赢了她五块钱。”
　　唐悠悠抱着惊讶和同情：“是吗？你连一菲的钱都敢赢？不想活了？”
　　对张伟来说，穷，甚至比死更可怕，所以他根本不惧胡一菲的死亡威胁：“我猜中了一菲今天洗了多少件衣服。”
　　“他碰巧的，没什么了不起。”胡一菲不服。
　　唐悠悠想了想，小声对胡一菲说道：“可能是他偷偷看过你的洗衣筐...”
　　“啊？这么变态啊你！”胡一菲一脸鄙夷的指着张伟。
　　张伟赶紧解释：“怎么可能，我只是注意到你已经一个星期没有洗衣服了，而且最近三天你穿的是同一件，推理来的。”末了还指了指自己的脑袋，“这是律师的智慧啦。”
　　唐悠悠紧了紧衣服，智慧不智慧先不提，她甚至感觉张伟这种关注女孩子衣服的举动甚至比偷看洗衣筐还要变态。
　　张伟却还不肯罢休：“一菲她就没猜中我的。”
　　胡一菲没好气：“我怎么可能推理出你五天洗了七只袜子啊！”
　　“因为我只有七只啊。”张伟摊手说道，“不过这也不怪你，因为我的推理分析能力本来就强于绝大多数人。”
　　他说着还拍了拍胡一菲的肩膀。
　　“喂，你只赢了五块钱，至于这么得意吗！你想说你比我们都聪明？”胡一菲看不惯他这幅样子，眯着眼睛，心里琢磨该怎么杀杀张伟的这股不正之风。
　　“这一点已经不用证明了，分析推理一直是我的强项，不然我怎么会一眼就猜出谁才是真正的凶手呢！”张伟自信满满的说到。
　　“原来是你！你毁了我一整套漫画，我一定要教训教训你！让你知道什么叫智勇双全！”胡一菲追着张伟绕着桌子打了两圈，才被唐悠悠拉住。
　　张伟今天格外膨胀，或许是五块钱给了他无尽的勇气，伸手一本正经的说到：“你很勇我承认，但智慧，一直是我的强项。”
　　“好吧，看来我有必要检验一下你的智商，我们来玩个游戏，若是你答对了我出的智力题，我就承认你不是脑残，而且额外输给你五十块钱。”胡一菲心里已经有了定计，抛出了鱼饵。
　　张伟一听五十块钱眼睛就亮了，果然上钩：“我劝你不要后悔，我在孤儿院做过智力测试，老师说我的智商如果减掉四十，才勉强可以定义为天才。”
　　“哼，你们孤儿院的智力检测仪甚至还比不上我家的微波炉，如果你输了，就要倒赔钱给我!”
　　“一言为定。”张伟迷之自信地应到。
　　两人拉开椅子坐下，一副剑拔弩张的氛围：“限时三十秒，请听题！”
　　唐悠悠一副看热闹不嫌事大，拿个小锤子在桌子上敲了一下。
　　胡一菲有些无语：“悠悠，我们是智力答题，不是打拳击。”
　　“我就是想活跃一下气氛啊...”唐悠悠很是无辜。
　　胡一菲没再理会唐悠悠搞怪，看向张伟：“提问！“
　　“等一等！”3601的门被推开，博宇拉着心凌跑了进来，两人做到一旁，一人一包薯片，咔哧咔哧的吃了起来，然后说道：“你们可以继续了。”
　　“喂，你们这又演的是哪一出啊？”胡一菲看着这两人一副吃瓜群众的样子，无力的问道。
　　“博宇他说闻到了好戏的味道，就拉着我过来看热闹咯，悠悠你要不要来点？”心凌解释道，顺便还招呼一声唐悠悠。
　　“好主意。”唐悠悠跑过来坐到心凌身旁，三个人一边吃薯片一边强势围观。
　　胡一菲没心思和他们计较，当务之急是好好料理一下张伟这个膨胀过头的家伙。
　　“提问！为什么北极熊不吃企鹅？”胡一菲盯着张伟问道。
　　“我知道，因为北极熊在北极，企鹅在南极！”张伟略一思考然后答到。
　　“回答正确！”唐悠悠跳起来裁决到。
　　“悠悠，你哪边的？”胡一菲看着她问。
　　“我...我是中立的。”唐悠悠在胡一菲的淫威之下只能刻意卖萌。
　　“拿钱来，五十！”张伟冲胡一菲一伸手。
　　“别急啊，下一道题赌注是一百块，你接不接？”胡一菲问道。
　　“咳。”博宇轻咳一声，提醒道：“张伟，见好就收。”
　　胡一菲一眼就瞪了过来
　　“没事，我作为公寓里的智力担当，这点信心还是有的。”张伟浑不在意，信心满满“出题吧。”
　　“提问，如果曾小贤爬上树摘香瓜，他一分钟可以摘一颗，不过每摘十颗就会掉下两颗，请问他一天可以摘几颗？”
　　“这个简单，我最擅长心算了。”张伟摆着手指头算了算，厚着脸皮问道：“可以用计算器吗？”
　　唐悠悠看胡一菲没有反对的意思，从后腰掏出一个计算器递给张伟。
　　“哇塞，悠悠，你随身带着这么大一个计算器干嘛？”心凌很不解的问道。
　　“哦，这个是我的独家鼓励器，每当我被导演骂，感到沮丧的时候，就会把计算器掏出来，按一按上面的数字六，听着它的播报声，心情就会好很多了。”唐悠悠解释道。
　　博宇在一旁吐槽：“虽然你的语气十分轻松，但怎么听起来这么的心酸呢？”
　　“没什么，我都习惯了。“唐悠悠说道。
　　他们这边说着话，张伟那边也按着计算器算完了：“一共是一千...一百...五十二。”
　　胡一菲笑呵呵的说到：“很多小朋友也会说是一千一百五十二。”
　　张伟喜气洋洋：“我赢了，拿钱来，一百五。”
　　就听胡一菲接着说：“但这个答案是错的，正确答案是零。”
　　张伟脸上的表情僵了一下：“为什么？”
　　“因为香瓜根本就不长在树上，而且曾小贤的腿很短，根本就不会爬树。”胡一菲解释道。
　　“这算什么？脑筋急转弯？”张伟有些不能接受，向唐悠悠以及博宇求助，“你们评评理，她误导我。”
　　“你脑筋都不敢转弯，还敢说自己智商高？”胡一菲说道。
　　博宇哪敢和胡一菲对着干啊，他还没活腻呢，唐悠悠更是连连点头：“话粗理不粗，张伟，你现在倒欠一菲五十了。“
　　博宇叹了口气，亏张伟还是学法律的，居然没看出胡一菲用的就是赌场中最常见也是最低级的手段，先给你点甜头尝一下，然后趁你得意忘形的时候，连本带利的全让你吐出来。
　　张伟一想到要赔给胡一菲五十块钱就心痛的无法呼吸，不服气的说到：“等等，我刚刚没准备好，让我热身一下，这次我绝不会再上你的当了。”
　　胡一菲露出胸有成竹的笑容：“下一题筹码是二百，你确定要玩？”
　　“当然！”张伟决绝的说到。
　　“我觉得可以把这一段录下来，做成教育片，片名就叫做《赌狗是如何炼成的》，心凌你觉得怎么样？”博宇对心凌说。
　　胡一菲啧了一声：“观棋不语真君子不懂吗？博宇你话怎么这么多！”
　　博宇在自己的嘴巴上比了一个拉拉链的动作，示意自己不再多嘴。
　　“...提问，如果有一辆汽车，小明坐在驾驶位，小红和小兰坐在后面，请问这辆车是谁的？”
　　“我知道了！根本就没有这辆车！因为你说了，如果！哈哈，我赢了。”张伟如释重负的说道。
　　“哟，都会举一反三了，不过你答错了，真的有这辆车，车主就叫做如果！”
　　唐悠悠间不容发的补刀：“张伟，你现在欠一菲二百五了。”
　　张伟趴在桌上，抱头痛哭。
　　“张伟，放弃吧，你是斗不过一菲的，难道你没发现，这完全是一菲所设下的陷阱吗？”博宇走过来拍拍张伟的肩膀。
　　张伟只顾着哭，也不说话。
　　博宇又问胡一菲：“一菲，他怎么惹你了，居然用这种手段教训他。”
　　“哼，你问问他自己干了什么，居然在我的名侦探柯南上把凶手给我圈了出来，不仅如此，还大言不惭的说自己比公寓里的人都聪明，我当然要给他个教训了。”胡一菲说道。
　　张伟猛然抬起头：“我不服，我还要赌！”
　　博宇知道自己劝什么都没有作用了，眼睁睁的看着张伟一步步的输掉了自己的全部家当，包括被褥姓李和全部积蓄。
　　终于，胡一菲用弯的four成功的碾压了张伟的智商之后，张伟怒而压上了自己房间的使用权。
　　博宇来看这场戏的目的就在于此，就是想阻止张伟不要输掉自己的房间。
　　张伟这小子，一不在自己床上睡觉，就有梦游的毛病，若博宇只是一人，随便他怎么折腾，但现在有心凌，她心脏不好受不得刺激，若是张伟半夜梦游搞出什么动静，惊吓到心凌就不好了。
　　“张伟！你冷静一下，钱不够我可以借你，房间输出去你睡哪？露宿街头吗？”博宇止住了张伟，强行把他拖开。
　　“不行，我已经欠了两千块了，这是我一年的伙食费，我必须赢回来！”张伟兀自挣扎。
　　“一菲，你说你拿什么手段教训他不好，偏偏用赌博的方式，好好的一个前途无量的有为青年，活生生让你调教成了赌狗。”博宇不无埋怨的对胡一菲说道。
　　“我怎么了，这所有的一切都是他自己选的，我可一次也没有逼迫过他哦，悠悠和心凌都能给我作证。”胡一菲说道，然后问张伟，“张伟，你确定还要玩？”
　　“对，没错，我要玩！”张伟红着眼睛说道。
　　博宇皱了皱眉：“这样吧，张伟，我帮你把债务和一菲还清，你这最后一局来和我赌，你赢了的话一笔勾销，输了的话，你就欠我全部家当加两千块加你的房间使用权。”
　　胡一菲有些不满的推了推他：“小子，你这是要截胡啊。“
　　“算了一菲，你要张伟房间使用权又没什么用，就按我说的做吧。”博宇说道。
　　胡一菲无所谓的耸耸肩：“随便，反正我已经赚了一笔外快了。”
　　张伟心里明白博宇这是想要帮自己，但他现在已经输不起了，只好厚着脸皮应了下来。
　　博宇把胡一菲赶了起来，接替了她的位置，坐到张伟对面。
　　博宇也懒得想那些脑筋急转弯，干脆直接借用了原剧情中胡一菲的问题：“提问，什么乌龟用两只脚走路？”
　　“我知道，忍者神龟。”张伟想了一下，缓缓说道。
　　“什么狗用两只脚走路？”博宇接着问。
　　“史努比，我已经找到规律了。”张伟见到了胜利的曙光。
　　“什么猫用两只脚走路？”
　　“HelloKitty。”
　　“什么鸭子用两只脚走路？”
　　“唐老鸭！哈哈哈，谢谢你博宇，我知道你是故意让我的。”张伟喜出望外，自己终于胜利了。
　　“你高兴太早了，所有鸭子都是用两只脚走路。”博宇心说张伟你都被坑走全部家产了，怎么还没有一点长进呢？
　　张伟脸上的笑容消失了。
　　博宇拿出一个计算器:“我算算，你现在欠我两千块，按九出十三归加利滚利算，可要尽快把钱还我，不然过段时间，就算把你两个肾都卖掉也还不起了，还有，你房间的使用权也归我了，我只是借你暂住一下。“
　　张伟彻底哭了。

第一百八十章 最好的朋友
　　3602的五个人正凑在一起玩三国杀，因为是五人简陋版，所以是是一主公一忠臣一内奸两反贼的人员配置，这种玩法对主公来说优势十分巨大，但是没办法，谁让人凑不齐呢。
　　“杀！”张伟对博宇打出一张杀。
　　博宇一眯眼睛：“想好了，你敢杀我？“
　　“哦哦哦，咳，搞错了，我换一张。”张伟动作一僵，把已经打出的卡牌收了回来。
　　“喂，你搞什么？他都跳反了你还不杀他？你是内奸！”吕子乔不满的喊到。
　　“我不是，主公你要相信我，我是忠臣，大大的忠臣！”张伟喊道。
　　“我信你才有鬼！”吕子乔对着张伟打出一张杀，只剩一滴血的张伟手里没有闪，只能徒劳等死：“求桃，求桃啊！”
　　并没有人回应他的请求，张伟就这样挂掉了，翻开身份牌，果然是忠臣，这让手刃忠臣的昏君吕子乔弃掉了所有手牌，直接导致了他的败亡。
　　“靠，搞什么，怎么打都是博宇你赢，这怎么玩，心凌无论什么身份都和你一伙，就连张伟也不知道吃错了什么药，疯狂帮你，五个人里三个是你的人，怎么打都不会输。”吕子乔把牌一扔，不忿的喊到，关谷神奇也深有同感的连连点头。
　　“我当然要帮我男朋友啦，你们有意见吗？”心凌理直气壮的说到。
　　“没意见没意见...”吕子乔不敢喝心凌挑刺，就把矛头指向了张伟：“张伟，你又是什么情况？”
　　张伟尴尬的笑了笑，张张嘴没有说话。
　　博宇帮他答到：“因为我们现在的关系不仅仅是室友了。”
　　吕子乔愣了一下，然后露出惊悚的表情：“不是吧，你们？心凌你不管管？”
　　“放屁，想哪去了，我和张伟现在除了室友关系之外，还有债务关系，我现在是张伟的债主了。”博宇啐了一声，解释道。
　　“债主怎么了？现在欠钱的是大爷，就像我，我也欠博宇钱，也没像你这样似的出卖人格啊，张伟你要直起腰板，勇敢的对不合理要求说不！”吕子乔拍拍张伟的肩膀。
　　张伟咧着嘴笑了下。
　　“子乔，你们情况不一样，你只是欠我钱而已，张伟和我签的是卖身契。”博宇一边洗着三国杀卡牌，一边语气轻松的说到。
　　“卖身契？”吕子乔和关谷神奇异口同声难以置信的重复道。
　　博宇点点头。
　　“这到底是怎么回事？张伟，你到底欠博宇多少钱？”关谷神奇好奇的问道。
　　张伟还是不好意思说话。
　　博宇懒洋洋的伸了个懒腰：“卖身契，顾名思义，就是全部身家，张伟现在吃的，住的，都已经是我的了，不仅如此，他还欠了我两千块人民币，哦不对，两千块是昨天的价钱，今天算上利息...”博宇装模作样的算了算：“已经欠我两千八百块了。”
　　“喂，一天就涨了八百，你比高利贷还黑啊！”张伟一听这个数字就两眼一黑，站起来悲愤的喊道。
　　博宇很是欠揍的摊摊手：“规矩就是规矩，九出十三归就是这样，我这还给你抹了零头呢。”
　　张伟顿时感觉自己的人生无望，这笔钱自己这辈子恐怕都还不清了。
　　“不是，到底怎么回事？张伟他怎么会欠你这么多钱？你给他下套了？”吕子乔好奇的问博宇，在他的印象里，博宇不像是这种人啊。
　　“确实有人给他下套，不过不是我，我只是在最后关头把他截了下来，卖身给我总比卖身给别人来的要好。”博宇说道。
　　“谁？谁给他下套？”吕子乔追问。
　　“你自己说！”博宇没好气的瞪了张伟一眼。
　　张伟欠人钱，底气十分不足，但还是说道：“不是下套...就是正常的智力问答而已，我不过是一时大意，着了她的道而已。”
　　博宇都无语了，都这个时候了，张伟还在死鸭子嘴硬。
　　“到底是谁？你们都要急死我了。”关谷神奇好奇心被勾了起来。
　　“还能是谁，胡一菲啦，她先输给张伟五十块钱，然后加大赌注，勾引他压上了全部身家，要不是我救了他的话，他现在应该已经在外面睡大街去了。”博宇说。
　　“嘿嘿，不至于，就算把房间输给她，我也可以睡客厅，不至于睡大街。”张伟说道。
　　博宇翻了个白眼，老子就是怕你睡沙发梦游大吵大闹才把你截下来的。
　　“你居然和胡一菲玩智力问答，张伟，你果然有种。”吕子乔对张伟比了下大拇指。
　　“嗨呀，还好啦，我已经决定专心钻研脑筋急转弯，终有一天，我要亲手把场子找回来。”张伟十分自信的说到。
　　“我警告你啊，你现在根本没有拿得出手能当做赌注的东西，在还清我的欠款前，你什么赌局也参与不了。”博宇警告张维道。
　　“嗨呀，我知道，放心。”张伟一脸认真的说道。
　　博宇有些怀疑的看着他，总感觉张伟和吕子乔这两个人凑到一起就不会有什么好事。
　　“张伟，无缘无故的为什么要和一菲进行智力问答啊？”关谷神奇问。
　　“很简单，因为我想证明我是公寓里智商最高，最擅长推理的那个人，不过现在看来，这个头衔先寄存在一菲那里，有朝一日，我要亲手取回来。”张伟说道。
　　吕子乔：“智商最高？”
　　关谷神奇：“最擅长推理？“
　　吕子乔和关谷神奇下意识的重复一下，对视一眼，关谷神奇不服地说道：“凭什么你们两个人之间赌一次就决定了公寓里谁最擅长推理的人？你们把我放在眼里了吗！我可是号称关谷小五郎的推理大师！”
　　吕子乔也说道：“就是，凭什么你们两个就擅自决定了公寓智商的上限！你们有问过我吗？”
　　心凌有些好奇，吕子乔平时除了泡妞的时候智商爆表之外，还真没看出来他智商高：“子乔？你也要角逐公寓智商最高的宝座？”
　　“当然，告诉你们，别小看我，我小时候做过智商测试，老师告诉我，如果我的智商减掉四十，就可以称为天才。”吕子乔一指自己，自信满满的说道。
　　心凌好笑的看了看张伟：“这句话我怎么听着耳熟，张伟挑战一菲前好像也是这么说的。”
　　张伟看吕子乔和关谷神奇有炸毛的趋势，赶紧辩解道：“你们现在别冲着我着急，我已经输给一菲了，你们若是想证明自己的话，就去挑战并战胜她就好了，这件事已经暂时和我没关系了。”
　　吕子乔和关谷神奇对视一眼，同时起身。
　　“喂喂喂，张伟脑子秀逗了，你们也跟他凑这热闹干什么？”博宇真是服了他们两个，闲出屁了，居然在这种事情上较真，无不无聊啊。
　　博宇自然是没能叫住他们两个的，两人杀向3601，心凌也兴奋的拉着他的手：“快点快点，又有好戏看了。”
　　张伟也想看看这场对决到底谁会胜利，也跟在后面。
　　一行人来到3601，曾小贤正在桌前奋笔疾书，胡一菲正则站在他身后，一边吃着苹果，一边偶尔提些意见，看样子曾小贤正在为考博士发奋图强。
　　胡一菲看到他们进来，轻蔑的笑了笑：“怎么？张伟，你这是带人来找回场子了？”
　　“没有没有，这回可不关我的事。”张伟连连摆手，把自己摘了出去。
　　吕子乔和关谷神奇一左一右的站在桌子前面，对视一眼，吕子乔率先开口说道：“一菲，听说你称自己是公寓智商最高的人？”
　　“没错，你还说自己是最擅长推理的人？”关谷神奇接着说道。
　　胡一菲摊摊手：“我可没这么说过。“
　　吕子乔和关谷神奇松了口气，然后就听胡一菲接着说道：“不过你们要是这么认为的话，也没错，公寓智商最高舍我其谁！”
　　“没错没错，我认为一菲你说的一点也不错，舍你其谁啊。”曾小贤一副标准的忠犬模样，疯狂的舔着胡一菲。
　　吕子乔和关谷神奇对曾小贤的行径已经见怪不怪，十分鄙视的看了他一眼，决定先不和他这个叛徒计较，而是先把矛头对准了胡一菲：“我们不服，要向你发起挑战！”
　　唐悠悠立马从屋子里跑出来，拍着手，一副兴高采烈的样子：“哇哦，哇哦，是不是又要比赛了？好啊好啊！“
　　要轮公寓里谁最喜欢凑热闹，唐悠悠当之无愧。
　　胡一菲十分嚣张的女王笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，挑战我，就凭你们？”
　　关谷神奇激将道：“你怕了？”
　　“我呸！”胡一菲十分嚣张的样子：“我的意思是，你们两个一起上吧。”
　　吕子乔一把将外套甩了出去：“一挑二，你确定？”
　　“比智力，就算你们加起来又怎样？”胡一菲十分轻蔑的说道，“加些赌注，张伟之前赌房间使用权很有创意，不如就赌你们两个的房间使用权吧，你们要是输了的话，我就把你俩的房间改成洗衣房和棋牌室。”
　　关谷神奇和吕子乔心里其实是有点怂的，但胡一菲都把话说到这份上，要以一挑二，他们两个若是不敢接下的话就太丢面子了，硬着头皮说道：“没问题，你输了的话，你的房间使用权也归我们了。”
　　“没问题。”胡一菲十分自信的说道。
　　博宇已经和心凌都已经搬好小板凳和零食坐在一旁等着看戏了，突然感觉有些不对。
　　原剧情里，挑战胡一菲的可是三个人，现在曾小贤叛变了，挑战魔王的勇者变成了两个人，这样看来，这两个人输定了啊。
　　“这就不秒了，一菲她可是说得出，办得到的。”博宇自然不能眼睁睁的看着他们两个送死，轻咳一声站了起来走到吕子乔和关谷神奇中间：“既然是竞争全公寓的智力担当，我觉得我也有参选资格。”
　　“没问题，一挑二还是一挑三对我来说区别不大，博宇你也要压上自己的房间使用权了吗？这样你要是输了，我就把心凌抢回去做压寨夫人了。”胡一菲毫不畏惧的说道。
　　“没错，我赌了！”博宇也十分自信，他只需要把原剧情中曾小贤答出来的题目全都答出来，就稳操胜券了。
　　“一菲加油！”身后吃着薯片的心凌挥着拳头给胡一菲加油，博宇有些无语：“你到底是哪边的？这么愿意被胡一菲抢过去吗？”
　　“喂，我说你们太过分了，三个大男人欺负一个女孩子，我看不下去了，一菲，我来帮你。”曾小贤正气凛然的说道。
　　博宇三人对曾小贤这种毫无革命立场的行为十分鄙视，就连胡一菲也一脸嫌弃：“我本来有绝对的信心，不过带上你就不好说了。”
　　“喂，别小看人，我好歹也是著名大学双硕士，放心，我一定会帮上忙的。”曾小贤连忙说道，生怕胡一菲不带他一起玩。
　　“公平起见，这次不能你出题。”吕子乔说道。
　　“那就悠悠咯。”胡一菲对唐悠悠说道。
　　唐悠悠小脸一撇：“哼，现在想起我了？”
　　“你不愿意的话...我去找雨墨。”胡一菲欲擒故纵。
　　唐悠悠果然上当，一把抓住胡一菲的胳膊：“哎呀～人家很想玩的啦～”
　　两方人马摆好架势，唐悠悠换了一身暗红色小西装，再加上一双白手套，看起来十分有专业裁判的架势。
　　她把记分牌放到中间：“比赛的规则是这样的，每一队轮流回答三十道题，每题计时三十秒，答对多的那方获胜，听明白了吗？”
　　“悠悠，很专业嘛。”胡一菲随口说道。
　　哪想到唐悠悠眼神凌厉的一指她：“禁止和裁判套近乎。”
　　胡一菲很是无语，自己找的裁判只能自己忍着咯。
　　“接下来通过抛硬币的方式来决定哪一队先开始。”唐悠悠成功树立起裁判的威严后，从口袋里取出一枚一元硬币。
　　博宇可不想听吕子乔这个选择困难症多墨迹，率先捂住了他的嘴：“我要字。“
　　胡一菲也无所谓：“那我要花。”
　　唐悠悠把硬币高高抛起，然后接住：“是字，三枪队，请选择答题类型。”
　　“欧美过瘾类！”吕子乔想都没想的说道。
　　唐悠悠只能假装听不懂，小脸微微泛红的急道：“没有这个类！只有动物类、生活类、影视类和科学类！”
　　“生活类。”博宇说道。
　　“好，请听题。”唐悠悠抽出一张卡片念道：“一个永远要你对他负责，他却不对你负责的是谁？”
　　博宇三人互相看了一眼，全都露出意味不明的笑容。
　　“银行。”博宇答到。
　　“回答正确！”唐悠悠说道。
　　“咦？是银行？”吕子乔有些疑惑。
　　“不然呢？”博宇问。
　　“我还以为是第三者呢。”吕子乔拍着博宇肩膀说道，“幸好有你了。”
　　“雌雄双煞队。”唐悠悠示意让胡一菲选择答题类型。
　　“动物类。”胡一菲说道。
　　“一只重三百斤的母猪过桥，桥的承重是五百斤，桥却塌了，请问为什么？”
　　胡一菲略一思索，有些迟疑的说道：“因为...因为它开车过得桥。”
　　“回答正确！”唐悠悠说道。
　　“母猪会开车？”吕子乔有些不服。
　　“曾小贤都会开车，母猪凭什么不会。”胡一菲理直气壮的说道。
　　“对，我都会，凭什么母猪不会！”曾小贤在一旁帮腔。
　　听到曾小贤为了胡一菲能这么黑自己，大家都无话可说。
　　唐悠悠：“三枪队！”
　　“日本动作类！”吕子乔不出意外的又跑偏了。
　　唐悠悠无可奈何的掏了张黄牌。
　　博宇拿胳膊肘捅了他一下：“还是生活类。”
　　唐悠悠：“胡一菲从六千米的高空跌倒一千米，请问她为什么仍然没有死。”
　　三人又互相看了看，博宇虽然知道标准答案，但他不想这么快的说出来，而是反问：“没有死不是理所应当吗？摔死应该也是落地才会摔死，现在还在一千米的高空，应该还在叫救命才对。”
　　关谷神奇也表示赞同：“而且如果是一菲的话，我感觉她就算从六千米的高空摔倒地上，估计也不会死，她有练过的。”
　　“就是，裁判你这题目不对啊。”吕子乔也喊道。
　　唐悠悠也有些无奈：“这都是在脑筋急转弯网站上找的题目，不许质疑，请认真作答。”
　　天大地大，裁判最大，吕子乔只好说了个不是答案的答案：“因为她带着降落伞。”
　　唐悠悠揭露谜底：“错，因为她是中国股民。”
　　......
　　其实博宇想赢的话很简单，但他真的很想听听加时赛里面的那两道最精彩的题目，所以刻意控制着胜率，让比赛顺利的进入了加时赛。
　　张伟在一旁全程旁观，拿薯片的手都在微微颤抖，心里只有一个念头：“可怕，太可怕了，这就是一菲的真正实力吗？我真的能靠自己战胜她吗？”
　　加时赛的题目，果然和博宇记忆中一模一样，在顺利的答对前几道之后，博宇终于听到了自己期待中的那一题：“一菲在高中的时候破了一样东西，不过她非常高兴，请问，这是什么？“
　　此话一出，单纯如心凌脸立刻就红了，曾小贤脸上的表情立刻僵住，关谷神奇张大了嘴，吕子乔一脸坏笑，博宇则苦苦的憋着不让自己笑出来。
　　“...你，确定要说我？”吕子乔问道。
　　曾小贤怒目而视。
　　博宇三人感受到曾小贤身上散发出来的杀气，互相推搡了一下，最终还是决定给敬爱的曾老师留点面子：“我们跳过。”
　　下一道题是一只眼睛向上看，一只眼睛向上看，博宇本不想做这么毁形象的动作，但是奈何这关系到心凌会不会被胡一菲抢去做压寨夫人，所以没有办法，只好侧身躺下，把眼睛挤成了斗鸡眼，顺利的拿下了这一题。
　　最终结果，三枪队答对五题，跳过一题，得五分，比原剧情里多了一分。
　　轮到雌雄双煞队，胡一菲顺利答出相关部门后，却被卡在了“向前一小步，文明一大步这句标语的出处。”
　　曾小贤整理一下衣领：“我就说有我发挥作用的时候吧，这题我来答！”
　　“你行不行啊。”胡一菲不是很信任他。
　　“放心吧，答案是，男厕所！”曾小贤帮胡一菲拿下一分。
　　“靠，男厕所里面的标语我怎么会知道！”胡一菲喊道。
　　又经过两题之后，唐悠悠缓缓说出博宇最期待的那道题目：“关谷神奇有一样东西，比这里所有男生都长，请问，这是什么？”
　　除了博宇，所有人都是一脑门的问号。
　　博宇心说，唐悠悠你可真是个人才，我怀疑你是故意的。
　　胡一菲把“长”这个字在脑袋里转了两圈，很嫌弃的啊了一声，这种东西她一个黄花大闺女，怎么说得出口。
　　“这题很简单啊，送分的啊。”唐悠悠看她卡住了，很是焦急。
　　胡一菲瞪着眼睛，心说简单是简单，可我说不出口啊！
　　“给我点提示。”胡一菲希望自己猜错了，对唐悠悠说道。
　　“我不知道该怎么说，反正就是长，反正比曾老师和子乔长，而且张伟和博宇最短！”
　　此言一出，就算博宇知道实情，也忍不了了，这种事上男人向来是分毫必争，装牙舞爪的撸着袖子亮肌肉。
　　“这种东西，我怎么可能知道。“胡一菲十分不自在，转头看向曾小贤：“你去说！”
　　曾小贤其实也不太好意思，若是说了，不就代表自己承认不如关谷了？可这件事关乎胡一菲的赌约，他只能冲唐悠悠招了招手。
　　唐悠悠侧过头来，曾小贤在她耳旁小声说道：“杨局。”
　　唐悠悠脸当时就红了，抡起手里的卡片在曾小贤的头上敲了一下：“当然不是啦，是名字！名字啊！”
　　听到这个答案，胡一菲也恍然大悟，捂住了自己的脸，为刚刚的龌龊心思而反思。
　　三枪队则欢呼了起来：“关谷神奇！关谷神奇！“
　　“好吧，愿赌服输，我的房间归你们了。”胡一菲十分不爽的说道。
　　博宇三人对视一眼：“咳，一菲啊，赌注只是彩头罢了，我们要你的房间也没用，就算了。“
　　“那怎么行，我又不是输不起，我这就去收拾行李。”胡一菲倔脾气上来，不容他们拒绝。
　　博宇三人知道她的性子，只好向心凌求助：“心凌，你去劝劝一菲，大家玩个游戏而已，何必当真，她不在这里还能去哪。”
　　“交给我吧。”心凌起身去追胡一菲。
　　“悠悠，悠悠。”曾小贤把唐悠悠拉到一旁，满脸纠结。
　　“怎么了？”唐悠悠很好奇。
　　“我想...我想问一下...就是...那个...”曾小贤吞吞吐吐的说不出口。
　　“哎呀，你到底想要问什么？”唐悠悠都要被他急死了。
　　曾小贤一咬牙：“我就是想问，你之前有一道问题，说一菲在高中破了一样东西，到底是什么？”
　　“那当然是...”唐悠悠刚想说出答案，转眼一看曾小贤的表情，居然买起了关子：“你猜是什么呢？”
　　“我怎么会知道！你快说！”曾小贤急得眼睛都红了。
　　唐悠悠感觉十分好玩，结合他刚刚那个扬剧的回答，她就猜到曾小贤心里误会了什么，恶趣味发作：“曾老师，若是答案正是你猜的那一个，你还会追一菲姐吗？”
　　“我...”曾小贤很想果断的说：“yes，i can。”但话到嘴边却顿住了。
　　唐悠悠又问：“曾老师，你有那什么情结吗？”
　　“我...”曾小贤又顿住了。
　　看曾小贤整张脸连带着眼珠子涨红了，唐悠悠也就不再逗他：“嗨呀，别紧张，答案是八百米长跑记录而已啦。”
　　曾小贤长出一口气，几乎都要瘫在地上。
　　唐悠悠十分鄙视他这个样子：“你们男人，都是大猪蹄子，满脑子下流思想，哼。”
　　曾小贤有苦说不出，还不是你出的奇怪问题的错！
　　过了一会，心凌和一菲手挽着手回到3602。
　　博宇看到她们两个的样子，以为心凌成功把胡一菲劝服了，很欣慰的说道：“这才对嘛，一菲，咱们朋友间开开玩笑，没必要那么较真，心凌，多亏你了，要是一菲搬出公寓，曾老师非拿剪刀把我们咔嚓了。”
　　“额，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”心凌有些心虚的对博宇说道。
　　“好消息。”博宇说道。
　　“好消息就是，一菲她答应不会搬出公寓。”心凌说。
　　“那坏消息呢？”博宇心里有了不好的预感。
　　“坏消息是，一菲姐要恪守原则，遵守赌约，不回自己房间住。”心凌说到。
　　博宇松了口气：“不回就不回吧，那她睡哪？是去和悠悠还是和雨墨一起住？”
　　心凌摇摇头：“都不是。“
　　博宇惊讶的看向胡一菲：“不是吧，你这就要搬去和曾老师一个房间了？”
　　胡一菲真想一个爆扣在他头上，这些男生整天满脑子都在想些什么啊！
　　“不好意思。”胡一菲双手抱胸，用幸灾乐祸的语气说道：“我要搬过来和心凌一起住。”
　　博宇：“？？？好哇，胡一菲，我把你当兄弟，你却和我抢女人？“
　　看看心凌，心凌低眉顺眼，一副被买通的样子，博宇很是无力：“那我呢？我睡哪里？我去你房间睡？”
　　胡一菲一瞪眼：“你敢！”
　　心凌也没有什么威慑力的盯着博宇，无论如何是不能让他去别的女孩闺房入住的。
　　博宇叹了口气，木已成舟，说什么都晚了，这两个女人单独拿出一个的话，自己还有希望斗一斗，但是他们两个联合到一起的话，自己就真的毫无还手之力。
　　很快，大家也都知道了胡一菲把博宇踢开，抢走了心凌的事情，纷纷幸灾乐祸的对博宇表示同情。
　　博宇很不爽，于是，有人就倒霉了。
　　张伟一脸愕然：“你要来我房间住？”
　　博宇面无表情：“纠正一下，这是我的房间，现在我是要回到我的房间而已，大发慈悲允许你在这里住已经很不错了，你还想怎样？”
　　张伟一时说不出话，只恨自己为什么会拿房间的使用权来打赌。
　　入夜，博宇换上睡衣，抱着枕头，很是豪横的霸占了张伟床上的绝大多数空间，张伟委委屈屈的躲在角落，也不敢和大债主呲牙，只好忍了下来。
　　博宇越想越不爽，本来这个时候自己应该抱着软软的心凌睡的，可现在倒好，身旁只有张伟这个货。
　　张伟没话找话：“你说，一菲她为什么非要把你挤出去，和心凌住啊。”
　　“还能为什么，还不是为了报复我们赢了她，所以用这种方式来恶心我。”博宇没好气的说到。
　　张伟却说道：“我感觉一菲不像是会用这种低级恶作剧的人，会不会有别的原因？”
　　“别的原因？”博宇想了想，悚然一惊，“难道她要搞姬？“
　　张伟来了兴致，痴汉般笑到：“不是没有可能啊。”
　　“可能你个头啊！”博宇把枕头狠狠地砸在张伟头上，“不行，我要去看看。”
　　“要我陪你去吗？”张伟搓着双手，十分猥琐的问道。
　　“不行！滚回去睡觉！不然明天让你卖血还债！”博宇怒而威胁道。
　　博宇打开门，轻手轻脚到走到自己房间门口。悄悄的趴到门上，仔细的听着里面的动静。
　　没有声音，博宇摇摇头，感慨自己被张伟说的都疑神疑鬼了，胡一菲她不是那样的人，自己多心了。
　　刚要转身回到张伟房间，一道虚无缥缈如有若无的呻吟声却传进了他的耳朵。
　　“啊...一菲姐...啊...轻点...”
　　博宇揉揉耳朵，几乎以为自己幻听了。
　　紧接着他又听到胡一菲的声音：“心凌，感觉怎么样？疼吗?”
　　心凌的声音带着几分喘息：“还...还好，刚刚有点痛，现在好多了，还有点...舒服。”
　　博宇死死的攥着拳头，指甲都要抠到肉里了，胡一菲要是个男的，他肯定二话不说，破门而入，一刀把他劈成两半，可一菲是个女的啊！
　　女的...也不行！
　　博宇虽然偶尔也在网上喊一喊百合大法好之类的，但是这种事发生在自己头上，那是完全不能接受的。
　　博宇重重的咳了一声，努力让自己沙哑的声音听起来正常一些：“我说，你们两个干什么呢？”
　　房间里静了一瞬，然后胡一菲有些恼怒的声音传来：“博宇！你一惊一乍的干什么？吓得我刚刚差点没对准！”
　　“没对准？差点没对准？”博宇气的火冒三丈，感觉自己头上都绿成一片森林了。
　　然后就听到胡一菲接着问：“外面就你自己吗？”
　　博宇嗯了一声。
　　然后胡一菲说道：“那你进来吧。”
　　“？？？”博宇立刻开始做阅读理解分析。
　　“胡一菲让我进去？”
　　“她收拾好现场了？”
　　“不应该啊，几句话的功夫，提裤子都没这么快!”
　　“那她让我进去干嘛？“
　　“嘶－－多人运动？”
　　“不行啊！朋友妻不可欺！”
　　“她不仁休怪我不义！”
　　“不行啊！原则！原则啊！”
　　“还原则！她都给你带帽子了！”
　　“这可是她主动要求的！”
　　就在博宇心中天人交战之际，胡一菲又在屋里喊到：“博宇？你等什么呢？进来啊！”
　　博宇心一横，这是自己的房间，我进的理直气壮，光明正大，曾老师你不要怪我！
　　博宇推门而入，然后...他看到了...
　　心凌赤裸着上身趴在床上...
　　背上扎着密密麻麻的银针！
　　博宇长长的出了一口气，感觉有些浑身无力：“原来一菲你在给心凌做针灸啊。”
　　胡一菲奇怪的看了他一眼：“不然呢？”说话间，又往心凌的背上扎了一针。
　　心凌喉咙里发出小猫般的啊呜声，看样子很舒服。
　　博宇走过来握住心凌的手：“凌凌，你感觉怎么样？“
　　心凌懒洋洋的说到：“很舒服，像是在泡热水澡。”
　　博宇看了一眼她玉背上的银针，不是很明白为什么拿针扎还会感到舒服。
　　他扭头，看胡一菲额头上隐约有汗珠渗出，心情很复杂，混杂着惭愧和感激：“谢谢你了，一菲，想不到你还有这一手。”
　　胡一菲还是那样大大咧咧：“小意思，这是我过年回家特意找人学的，对心凌的心脏病有很好的改善作用，但是只能治标不能治本，你要清楚。”
　　“那也很好了，谢谢你，谢谢。”博宇闻言，十分感激，心凌的心脏病一直是他心中的一块心病，一天没有根治，他就一天不能彻底放下心来。
　　心凌自从和他确认关系以来，还真就犯过一次，不过那次症状不严重，自己吃了点速效救心丸就挺过去了，但这也让博宇无法放下心来。
　　“但凡有所差遣，赴汤蹈火，在所不辞。“博宇郑重的对胡一菲说道。
　　“哎呀，心凌也是我的朋友，你这话可就见外了，是不是不把我胡某人当朋友了？”胡一菲开玩笑的说道。
　　“怎么会，你永远是我们最好的朋友！”博宇十分感动。

第一百八十一章 习习墨？
　　公寓众人经常在楼下酒吧讨论一些非常严肃的社会话题，上至国家大事，下至民计民生，就没有他们不能聊的。
　　不过今天，他们终于聊到了一件有点意义的话题。
　　唐悠悠：“提问，你们说雨墨要多久，才能从感情失败的阴影中真正站起来。”
　　“你这话说的有些偏颇吧，我感觉雨墨现在很好啊，每天种种花，看看书，修养身心，逐渐褪去都市快节奏生活的浮躁，很不错啊，哪像你说的那么惨。”博宇回应到。
　　“好什么呀，雨墨她都变成宅女了，更恐怖的是，她甚至已经不在乎自己的体重，开始疯狂的吃冰淇淋了！”唐悠悠说道。
　　当听说秦羽墨已经不在乎体重，大家齐齐的点了下头：“嗯，那确实很严重。”
　　看大家都意识到问题的严重性，唐悠悠明智的没有问心凌，因为她知道一旦问心凌，必然会被喂一嘴狗粮，转而看向胡一菲：“一菲姐，要是你的话，你会用多久从感情失败的阴影中站起来？”
　　胡一菲哼了一声：“什么叫站起来？为什么要站起来？如果我感情失败的话，趴在地上的一定是对方。”
　　“没错，按照一菲的性格，她的人生里没有分手，只有丧偶，曾老师你可要做好生理和心理的双重准备啊。”博宇调笑道。
　　曾小贤心里有点虚，但在胡一菲面前，还是要打肿脸充胖子，硬着头皮说道：“那是当然，我要是有对不起一菲的地方，不用她动手，我就自我了断！”
　　“咦～～～”众人都被他的话肉麻到了。
　　胡一菲没好气的瞪了他一眼：“八字还没两撇呢，急着表态干什么？我说你能不能给点力，模拟考试就一次也没及格过，晨练更是跑个两百米就喘的不行！”
　　曾小贤被她吼得面上无光，小声求到：“一菲，别那么大声，回家再说。”
　　众人都忍不住笑，心凌更是笑到：“一菲姐，你等不及了？要是曾老师迟迟没有达到你的标准的话，你会不会另寻新欢啊。”
　　胡一菲装模左洋的想了一下：“那是当然啊，他这个废柴迟迟不达标的话，难道还想让老娘等一辈子吗！”
　　曾小贤陡然生出满满的危机感，对啊，一菲总不能一直无条件的等自己，立马就急了：“不会不会，绝对不会！我这就回去背书！”
　　看曾小贤跑出酒吧，心凌十分佩服的对胡一菲说道：“一菲姐，曾老师看样子这辈子是逃不出你的手掌心了，你是怎么把他调教的这么听话的，传我两招吧。”
　　胡一菲还没说话，博宇就把她拉过来，两只手一左一右的掐住她的脸蛋，拉成一个大饼的形状：“好哇，你这是图谋不轨哇。”
　　心凌不甘示弱，伸手反掐了回去。
　　“喂喂喂，大庭广众的，注意形象。”众人一齐发话，打断了他们发狗粮的行为。
　　胡一菲到是很认真的回答了心凌的问题：“没办法，这是天性的性格气场，心凌你学不会的。”
　　“哦。”心凌有一丢丢遗憾，不过转瞬就抛到了脑后。
　　唐悠悠努力的把话题拉回原定轨道：“子乔，你说呢？多久会从失败的阴影里走出来？”
　　吕子乔自信一笑：“什么叫失败？为什么会失败？日出东方，唯我不败，恕我实在不知道该怎么回答这个问题，你们还是问问张伟吧，他有经验，久病成良医嘛。”
　　张伟没想到话题转来转去还是扯到了自己头上，不就是被逃了一次婚嘛，至于这样没完没了的被调侃吗？
　　他面无表情：“你们非要讨论这个话题吗？你们聊吧，我先走了。”
　　张伟落荒而逃，博宇拍了拍吕子乔的肩膀：“子乔，有件事我要提醒你一下，东方不败，是个太监。”
　　吕子乔脸色一僵，连手里的饮料都喝不下去了。
　　“哈哈哈。”看到他的样子，博宇笑出了声，然后再吕子乔恼羞成怒前，收敛笑意，正色说道：“羽墨这样下去确实不行，我可不想看到个她胖成个球，变成习习墨。”
　　“习习墨？”三个女生反应了两秒，才明白过来，捂着嘴笑出声：“博宇，雨墨若是知道你在背后这么编排她，保证要和你拼命。”
　　“羽墨和我拼命我倒不怕，习习墨和我拼命的话，我就要掂量一下能不能打过了。“博宇一本正经的说道。
　　三人笑的更大声了。
　　“喂喂喂，你们女生笑点也太低了，说正事呢，严肃点。”博宇很不满的说道。
　　“你说你说，我们不笑了。”三个女生努力的收敛笑意。
　　“我有个建议，正好也很久没举行公寓活动了，不如趁着这个季节春意正浓，组织一场户外远足，让羽墨重新感受大自然的美好，你们看，怎么样？”
　　唐悠悠有些迟疑：“这主意...”
　　胡一菲帮她补充道：“真不怎么样，不过没什么别的办法了，走走也好，去哪？”
　　“远足的话，有两个方案，要么去登山，要么去淀山湖踩水，顺便还能钓些鱼打打牙祭。”
　　胡一菲：“登山！“
　　吕子乔：“钓鱼！”
　　两人对视一眼，胡一菲说道：“更高而望，视野开阔，心情自然舒畅。”
　　吕子乔却有不同看法：“登山太累了，你确定羽墨她会愿意爬山？去淀山湖就不一样了。可以悠闲的享受岁月静好。”
　　两人僵持不下，遂把目光投向其他人：“你们的意见呢？”
　　博宇也想去钓鱼，但是不敢明着忤逆胡一菲这个大魔头，人家前两天才刚帮心凌针灸完，必须承人家的人情：“我随便，你们做决定就好。”
　　吕子乔却知道，要是任由胡一菲一个个问过去的话，没有人会敢反对她，赶紧说道：“这样吧，等一会回了公寓，发起一个投票，不记名的，最后统计一下票数，再决定咱们去哪里玩。”
　　吕子乔说的还算有道理，胡一菲也没有反对，这件事就这么定下了。

第一百八十二章 关谷初体验
　　投票的最终结果，四票去湖边，三票去爬山，两票弃权告终，最终决定了周末去淀山湖钓鱼的活动流程。
　　秦羽墨看样子心情很好，都哼起歌来，博宇冲他们使了个眼色：“怎么样，就说我的办法有效吧，刚刚知道郊游的消息，羽墨就已经开心成这个样子了。”
　　唐悠悠这孩子有些较真，凑到秦羽墨身边问道：“羽墨，你心情这么好，是因为周末的郊游吗？”
　　秦羽墨很惊讶：“周末要郊游？”
　　唐悠悠一时绝倒：“一菲刚才宣布的啊，投票的时候你不也参与了吗？怎么转眼就忘了？难道，已经开始间歇性失忆了？”
　　“哎呀，什么失忆不失忆的，我刚刚有些走神，没听一菲说什么，要我投票，我就随便选了弃权。”秦羽墨说道。
　　唐悠悠有些疑惑：“那你为什么这么高兴？“
　　秦羽墨笑着说：“我今天新认识了一个朋友，所以很开心啊。”
　　“朋友？”唐悠悠试探着问：“男的？”
　　“当然啊，还是个帅哥呢。”秦羽墨毫不避讳的点头说道。
　　“可以啊，羽墨，你这桃花运很旺嘛，明天牵出来给我们看看。”唐悠悠一脸坏笑的撞了撞秦羽墨的肩膀。
　　秦羽墨有些不好意思：“没有啦，我现在没有心思，不过帅哥终究是养眼的，而且他是个时尚造型师，我们之间很有共同话题。”
　　“别害羞嘛，既然你都说是帅哥了，就让我们见识一下吧。”胡一菲也在一旁帮腔。
　　秦羽墨受不了她们的怂恿，点头道：“那好吧，我明天带他去酒吧，你们可不要给人家吓到了。”
　　秦羽墨新交了个男性朋友的消息在公寓里不胫而走。
　　女生们对这位神秘的帅哥普遍抱有好奇的态度，她们都想看看能让秦羽墨再次笑出来的男人会有多帅。
　　而男生的反应却截然不同，在自然界，每只雄性猛兽都有自己的领地范围，若是有另一只强壮额雄性贸然闯入，最终的结果必然是不死不休。
　　特别是吕子乔，他的反应格外的激烈：“我到要看看，这家伙什么来头！”
　　博宇心态到是相对平和，他和心凌的关系都已经到这份上，就没必要为一个路人帅哥而忧心，随手扔给关谷神奇一个橘子：“关谷，这两天怎么不见你参加我们的活动了？在忙什么？明天羽墨要带她朋友来酒吧，一起来看看吧。”
　　关谷神奇头都没有抬，对着手机傻笑了好一会，才后知后觉的说道：“明天不行，我有事，要和一个朋友见面。”
　　张伟从桌子后面抬起头，一副嗅到八卦的气息：“朋友？网友？女的？关谷，你该不会是网恋了吧。”
　　关谷神奇连忙否认：“我只是觉得和她聊天很有意思而已，只是普通朋友，你们可别乱说。”
　　博宇记了起来，关谷神奇这个网友应该是那个小学语文老师，嫌弃关谷说话的口音，两人不了了之。
　　张伟倒是不依不饶：“有照片吗？给我看看。”
　　关谷神奇翻了翻，找出一张照片，把手机递给他：“这是她朋友圈的照片。”
　　张伟当时就被惊到了：“哇塞，这么漂亮，关谷你是从什么渠道认识的这么漂亮的女孩？给我介绍一下“
　　关谷神奇有些尴尬：“我的方法，可能不适合你，都是她们主动来找我的。“
　　“哦。”张伟对比了一下双方的颜值差距，黯然的明白了这是个看脸的社会这个事实。
　　“让我看看。”博宇伸手把手机抢过去看了看，“确实很漂亮，关谷，你没和她视频一下吗？这年头，就没有不p图就发朋友圈的女生，你就不先验验货，省的见光死？”
　　“见光死，是指什么意思？”关谷神奇有点不明白。
　　“见光死，指的就是有明显的生理缺陷，长得很丑，只能在网络上和人交流，一旦见面就必死无疑的那种人。”张伟抢着解释道。
　　“哎呀，你们多虑了，我都说了我们不过是普通朋友，我只是觉得和她说话很有趣，至于长相如何，我一点也不关心。”关谷神奇口是心非的说道。
　　正在这时，他的手机收到一条消息，博宇还没看清就被关谷神奇抢了回去，张伟毫不避讳，光明正大的站在关谷神奇身后偷看，一边看还一边念了出来：“我刚和男朋友分手，感觉很孤独...”
　　“太好了！”关谷神奇一声欢呼跳了起来。
　　“还说只是普通朋友，真虚伪！”张伟十分鄙视的说道。
　　博宇十分认同的点点头。
　　“你们说，我穿哪一件更好一点？”关谷神奇提着几件衣服跑回来，向博宇和张伟征询意见。
　　“随便啦，关谷你这么帅，穿什么衣服都好看。”张伟说的到是实话。
　　关谷神奇笑了笑，明显十分受用，拿着衣服对着镜子比划，嘴里问道：“我是不是，应该准备一些别的东西？”
　　张伟和博宇对视一眼：“关谷，你好污啊！没想到你居然也是这种人，那种东西我这里没有，你找博宇要。“
　　博宇连连摆手：“我要留着自己用，你找子乔，他那里一定很多。”
　　“靠，你们想哪去了！”关谷神奇又气又笑，“我指的是小礼物什么的，你们这些人，就不能纯洁一些吗？”
　　博宇挑了挑眉毛：“这也不能怪我们，谁让你自己说话这么有歧义啊，而且，你确定你真的用不上吗？“
　　关谷神奇对他们两个一阵推搡：“死远点，别来污染我纯洁的心灵。”
　　张伟笑了一会，突然感觉有些不对：“关谷，你是网恋，又不是早恋，有必要这么紧张吗？”
　　关谷神奇面无表情：“我倒是也想早恋，可是已经晚了。“
　　张伟感觉有些不可思议：“你千万别告诉我，你这么大了还没有谈过恋爱？”
　　关谷神奇老脸一红，兀自嘴硬：“怎么？不行吗？”
　　“不会吧，我听说日本女孩子都很奔放热情的，你这么帅，不应该啊，难道，你有什么不能说的缺陷?”张伟猜测道。
　　关谷神奇一把抄起靠枕砸在张伟的脸上：“我小时候都在家长的鞭策下努力学习，不行吗？”
　　“行行行。”张伟不敢触他霉头，有些同情的说道：“从某种程度上来说，关谷你比我还要惨。”
　　“你还说！”关谷神奇掐住张伟的脖子摇啊摇，谁让他哪壶不开提哪壶。
　　张伟被掐的直翻白眼：“救...救命。”
　　“哎呀，好啦，关谷你再掐下去，我们以后就只能在梦里和张伟见面了。”博宇赶紧把关谷拉开。

第一百八十三章 时尚造型师
　　博宇对帅哥不感兴趣，所以想跟着关谷神奇去见识一下他那个小学语文老师网友，小曼。
　　可关谷神奇以对方要求单独约见为由，果断的拒绝了博宇的请求。
　　博宇也不能厚着脸皮跟过去，只能跟着大部队在酒吧一边喝酒聊天一边等着羽墨的帅哥朋友。
　　张伟很是不理解：“先是关谷网恋，后是羽墨艳遇，怎么好事都轮不到我啊？”
　　博宇没有说话，而是帮他按开了手机的前置摄像头。
　　张伟看看屏幕里自己的脸，明智的不再纠结于这个问题。
　　吕子乔是在场所有人中对这个神秘帅哥最不友善的，他咬着吸管，一字一句的说道：“我觉得，咱们男生有必要联合起来，一致对外，不能让公寓里的女生被外面的男人给欺骗了，你们觉得怎么样？”
　　张伟和曾小贤还没来得及表示赞同，胡一菲就率先警告他：“喂，我警告你们啊，羽墨好不容易有了恢复正常的希望，你们可别从中捣乱，不然，我饶不了你们！”
　　“我们也是为了羽墨好，要知道，渣男最擅长的就是趁着女孩子感情失败的时候，乘虚而入，骗财骗色，然后...溜之大吉！”吕子乔十分严肃的说道。
　　这话从他嘴里说出来，让大家感觉十分违和，众所周知，他吕子乔最擅长的就是安慰刚刚失恋的女孩子了，经常安慰安慰就把自己搭进去了。
　　胡一菲听他说的也有那么几分道理，羽墨刚结束一段失败的感情，若是再次遇到渣男，真不知道她会不会彻底崩溃，而最了解渣男的无疑就是另一个渣男，于是下命令道：“那好，你可把眼睛擦亮了，一会人来了，帮我们好好认认他是不是渣男。”
　　“没问题，包在我身上。”吕子乔一口应了下来。
　　吕子乔话音刚落，就听到一阵此起彼伏的尖叫声从酒吧门口那边传来。
　　循着声音看过去，秦羽墨正挽着一个男人的胳膊缓缓走了进来。
　　那些女孩子的尖叫正是因为羽墨身边的这个男伴，如果用一个词来形容他的话，那就是帅，是那种略带阴柔的顶级花美男，和公寓里这几个糙汉子完全是两种画风。
　　“我给大家介绍一下。”秦羽墨带着他来到几人身前，“这是我朋友，你们可以叫他Neo。”
　　“嗨。”Neo很友善的和众人打了声招呼。
　　大家也都看在羽墨的面子上回应了他一下，并没有像原剧情一般那样花痴。
　　毕竟，在场的女生都不是什么简单人物，唐悠悠是混娱乐圈的，帅哥见多了，相比之下，这个Neo并没有太大优势。
　　胡一菲平时最看不上的就是花美男类型的男生，简直比娘们还娘。
　　至于心凌，所有男生在他眼里只有两类，一是博宇，而是除博宇以外的其他男生，自然不会被这个Neo给迷住了。
　　吕子乔上下打量着这个Neo，在心里评估着对方的战斗力，不得不承认，这家伙还是有点魅力的，不过自信的吕子乔并不认为他会构成太大威胁。
　　“这里挺漂亮的。”Neo环顾一下四周，称赞道。
　　“你不也住在这里吗？”张伟问。
　　“哦，我不住这里，我的客户在这里。”Neo脸上带着微笑回答道。
　　“客户？“吕子乔脸上露出男人都懂的笑容，“你是上门服务？”
　　秦羽墨抓起靠枕砸在他的脸上：“真应该在你的脑子里装个抽水马桶，把那些恶心的东西都冲掉。”
　　胡一菲落井下石：“那他的脑子就整个冲掉了。”
　　曾小贤问：“那他到底是干嘛的？”
　　秦羽墨说道：“Neo是个时尚造型师，对穿搭很有见解的。”
　　“嗯嗯，看得出来。”博宇点头，大家都穿着便装，就这个Neo，穿着一身白色小礼服，还扎着个领结，这种人走在路上，别人就能一眼猜出来，这是个混时尚圈的。
　　唐悠悠混过片场，知道那些明星一般都有自己专属的时尚造型师，不过这个Neo却说他的客户在公寓？
　　唐悠悠感觉有些奇怪，于是问道：“你说你的客户在公寓？可造型师不应该都是给明星做造型吗？“
　　“这你就想错了。”吕子乔抢着说道，语气里意有所指：“做造型而已，街头理发店里的托尼，汤尼，哈尼老师都可以称得上是时尚造型师，这份职业早都普遍开来了，没什么好奇怪的。”
　　听到吕子乔把自己和街头理发店的汤尼老师相提并论，Neo也不生气，脸上依然带着笑容：“从某种程度上来说，这位先生说的也不错，虽然我提供的服务更全面一些，但总的来说，我们都是为了每个人能够变得更漂亮，更时尚，更自我。”
　　Neo这番话说的非常漂亮，让几人对他印象大为改观，毕竟不是每个人在面对挑衅的时候都能表现得这么从容不迫，这种应对就显得他十分有教养。
　　Neo接着说道：“大家既然都是羽墨的朋友，那我就免费给大家做一个初步的时尚造型规划怎么样？”
　　“我就免了，我对时尚不感兴趣。”博宇兴致缺缺的摆手说道。
　　“我也是。”心凌自然要和博宇保持步调一致。
　　“那太遗憾了，如果我没猜错，二位应该是一对情侣吧？”Neo说道。
　　博宇点头：“没错。“
　　“我这里正好有一款最新的情侣时尚造型，包括衣着，装饰，以及香水等等，我感觉非常适合你们。”
　　“情侣装？”博宇察觉到了心凌眼里的渴望，于是点头：“好吧，那就麻烦你了。”
　　胡一菲对时尚这玩意不感冒但也不反感，反正不要钱，多少做一点，于是举手报名：“好啊，时尚造型，算我一个。“
　　曾小贤和胡一菲保持步调的高度一致，也报了名。
　　唐悠悠身为有一个演员，很早就羡慕那些大牌明星能够有自己的造型师帮忙化妆打扮，现在有了这个机会更加不容错过。
　　就连张伟也举手：“我也...”
　　可张伟的话刚说到一半，就被吕子乔按了回去。
　　他把张伟拉到一旁：“张伟，你是不是我的好兄弟？”
　　“你若是不借钱的话，那就是。”张伟捂着口袋，十分警惕的说道。
　　“放心，我不是想要和你借钱，我说的是Neo这小子，他初来乍到，不能让他太得意，所以咱们两个不能接受他的邀请，知道吗？”曾小贤搂着张伟的脖子说道。
　　“可是，这可是专业造型师一对一的设计造型诶，免费的，错过就没有了。”穷酸如张伟，有便宜不占就感觉自己亏了。
　　“没关系，一个时尚造型设计而已，哥哥我帮你做，怎么样？够意思吧。”吕子乔拍了拍他的胸脯，一副哥俩好的样子。
　　“你？你会做时尚造型？”张伟很是怀疑。
　　“放心，所谓触类旁通，你以为我每天约女孩不用考虑造型的吗？反过来说，若是我造型不够好，不够时尚的话，那些女孩子还会上钩吗？”吕子乔说道。
　　张伟一听，觉得吕子乔说的还真很有道理，而且自家兄弟，怎么说也比外人更靠谱一些，于是点头：“好，那我就信你一次。”
　　“放心，我绝对把你打扮的艳惊四座，迷倒无数少女，对比之下，大家就知道那个Neo的水平有多么拙劣了。”吕子乔说道。
　　张伟有点慌：“艳惊四座不是这么用的吧？”

第一百八十四章 魔药
　　吕子乔和张伟回到座位上：“咳，好意心领了，我们两个就不用老兄你给我们做造型了，我们更相信自己的双手。”
　　Neo听了点点头，也不强求。
　　虽然Neo这么说了，但大家也不至于拉着第一次见面的人就给自己做免费的形象设计，那太掉价了，所以大家只是喝喝酒，聊聊天，就当互相认识一下，约好明天请他来公寓，到时候再说造型设计的事情。
　　闲聊了一阵，Neo接了个电话，起身告辞，秦羽墨站起来把他送出酒吧。
　　“喂，怎么样？看出什么没有？这个Neo靠谱不？”胡一菲问吕子乔。
　　“额...”吕子乔迟疑一下，“我觉得这个Neo可能有些问题，常言道，越帅的男生越渣，所以我觉得他很可疑。”
　　“不会啊，你这个理论明显错误啊，博宇他这么帅，却一点也不渣啊。”心凌反驳，“我猜你就是嫉妒人家长得比你帅吧。”
　　吕子乔不想辩解：“反正你们小心一些，提高些警惕总没错的。“
　　秦羽墨送完Neo回来，脸上带着笑容：“你们背着我聊什么呢？”
　　“额，羽墨，我们在说你新交的朋友，很帅，很有风度，你真的没有想法？只是普通朋友？”唐悠悠问。
　　“当然，我只是和他很聊得来而已，最近没有谈恋爱的打算。”秦羽墨说道。
　　“哦～”唐悠悠长长的哦了一声，“那我追他了？”
　　“你敢！”秦羽墨脸色一变，犹如小母狮子护食一般。
　　几人都笑了起来，就秦羽墨这反应，说她只当是普通朋友，谁信啊。
　　秦羽墨一看众人这幅样子字，也知道自己被唐悠悠给耍了，有些不好意思：“不和你们聊了，就知道开我的玩笑。”
　　“我去看看关谷的约会怎么样了。”秦羽墨一走，博宇感觉自己在这里也没什么事情干，于是站起来说道：“谁和我一起？”
　　“你怎么这么八卦啊，以前没感觉你这么八卦啊。”胡一菲有些鄙视。
　　张伟也说：“人家女孩和他约的是两人单独见面，咱们去...不太好吧。”
　　博宇受不了她们这幅虚伪的样子：“别废话，去还是不去？”
　　“去去去！”胡一菲叫的最大声。
　　关谷神奇和小曼约见的地点也是在酒吧，几个人没费什么劲就找到了正在聊天的他们。
　　几个人当然不会就这么冲上去，这么一大群人，很容易把人家小姑娘给吓到的，只是隔着两桌悄悄观察。
　　“有人和我打赌吗？就赌关谷今晚会不会夜不归宿！”吕子乔小声说道。
　　胡一菲一肘打在他的胸口：“羽墨说的没错，真应该在你的脑子里装个抽水马桶...我猜不会。”
　　张伟也说：“虽然关谷是日本人，但是第一次见面就夜不归宿也太快了，我也猜不会。”
　　曾小贤作为一个情感节目主持人，很是鄙视快餐式的爱情，也说道：“我说也不会。”
　　“你呢？”吕子乔问博宇。
　　博宇摇摇头，他知道这个小曼对关谷神奇的口音不太感冒，自然不会上当。
　　吕子乔却一副胜券在握的样子，脸上带着淫荡的笑：“就说你们这些人，不懂现在女孩的心思吧，这个女孩第一次和陌生男网友见面，连闺蜜都没带，还点明自己情感受挫，这已经不是暗示简直是明示了，再加上关谷长得这么帅，如果我没猜错的话，关谷今晚就要被吃干抹净了。”
　　“一菲，他物化女性，你要不要重拳出击？”唐悠悠对胡一菲说道。
　　胡一菲对着吕子乔捏了捏拳头，吕子乔当时就怂了：“说归说，别动手啊，曾老师你管管一菲！”
　　曾小贤心里都把吕子乔骂死了，平白无故扯自己下水干嘛？当即对胡一菲说道：“小树不修不直溜，人不修理艮啾啾。一菲，你这个人民的园丁要起到作用，无论是人还是树，一旦长歪，就要修理！”
　　吕子乔心里是绝望的，原本他们男生组同仇敌忾，团结一致，才有可能和胡一菲相抗衡，现在曾小贤已经摆明了态度，要当叛徒，剩下他们几个真的回天乏术，独木难支。
　　几人说笑间，那个小曼突然和关谷神奇说了什么，然后起身走了过来。
　　几个人赶紧装成是普普通通的酒客。
　　小曼正好走到几人附近，回头看了看关谷神奇，确保他听不到这边，于是掏出手机，拨通了电话。
　　几个人都竖起了耳朵。
　　“...我见到他了，长是长得挺帅的。”
　　“...不过他有点特别，是个日本人，还自学了中文。”
　　“...不过，他的中文发音实在是太奇怪了，我都不知道他的舌头是怎么长的。”
　　“...我只要一听到他说话，就浑身难受。”
　　“...我怕我和他说话说久了，会被带过去，以后还怎么和小朋友们上课啊？”
　　“...要不这样吧，下次我把他匀给你。”
　　“...好，说定了，你五分钟后打电话给我。”
　　等小曼走远了，吕子乔才满脸诧异的说道：“连声音不好听都会被嫌弃？这我还真是第一次见，以前只听说过见光死，没想到现在有了个新词：声死恋。”
　　“我觉得关谷的声音没什么问题啊，听起来还很好听，关谷一个日本人，中文能说成这样已经很不容易了，实在是这个女孩子太较真了。”唐悠悠为关谷神奇鸣不平。
　　胡一菲还记得自己从博宇这里得到的消息，说关谷神奇暗恋唐悠悠，现在看到唐悠悠这个态度，顿时感觉他们有戏，刚想出言撮合，又想到博宇之前说的让他们自行发展，强行把话咽回嘴里，憋的够呛。
　　“哎，可怜的关谷，好不容易约见个女网友，居然还失败了...”张伟假模假样的叹了口气，暗地里却在暗爽，自己终于有一项比别人强了，关谷神奇这么帅却没谈过恋爱，可自己都已经是差点结婚的人了！这就是差距！
　　偷听了电话的几人知道关谷那边要散场了，为了防止被他发现大家在偷窥他约会，几人立马一哄而散。
　　果不其然，关谷神奇只晚他们一步回到公寓，一边走路一边看着手机，满脸郁闷。
　　张伟自信心爆棚，假装不知道的上去撩拨关谷：“晚上约会怎么样？看你心神不宁的。”
　　关谷神奇看了看他，问道：“我看上去很奇怪吗？”
　　“没有啊，很帅啊。”张伟很认真的说到。
　　“可为什么她聊了一会就说要去上厕所，然后回来接了个电话，说自己家里着火了，约我下次再见。”关谷神奇满脸的郁闷。
　　“着火了？”张伟忍不住笑了出来，编理由也编个像样一点的吧，至于这么敷衍吗？
　　唐悠悠不忍心看着关谷神奇被蒙在鼓里：“这件事，我知道...其实我恰巧当时也在酒吧，听到了那个女孩的电话...”
　　唐悠悠如此这般的把小曼的话复述一遍，而且不愧是专业的演员，唐悠悠复述的声情并茂，就连当时小曼的表情和语气都做到了完美的还原。
　　关谷神奇听完有些抓狂：“我的中文口音真的有这么恶心吗！“
　　“关谷，你别生气，我们都感觉很习惯，是那个女孩子太挑了，这世界上有人控颜，有人控钱，有人控气味，而这个小曼，无疑就是控声音的那一类型，没必要为此太纠结。“博宇赶紧劝道。
　　“你说的没错，可我及时感觉十分难过，明明我们之前在网上聊的那么开心...”关谷神奇有些沮丧，作为大龄单身青年，他也想有一次甜甜的恋爱，可是为什么这么难啊。
　　“关谷，我或许...可以帮到你。”博宇想了想，缓缓说道。
　　“真的吗？你能消除那个女孩对我口音的偏见？”关谷神奇十分惊喜的抓住博宇的手。
　　博宇否认：“不，但是我可以让你的口音，变成普通话。”
　　关谷神奇把博宇的手甩到一旁：“靠，别再和我开玩笑了，我的口音根本纠正不过来，我试过了！”
　　博宇迷之一笑：“话别说的那么死，你可听说过世界上存在一种魔药－－人鱼之声。”
　　“人鱼之声？”关谷神奇虽然心里认为博宇在扯淡，但还是忍不住问道。
　　“没错，人鱼之声，号称喝了之后就能拥有小美人鱼一般甜美的歌喉，能让自己的声音变成任何自己想要的样子。”博宇神神秘秘的说到。
　　“真的吗？请一定要帮帮我，无论什么代价都可以！”关谷神奇死马当作活马医，暂且相信了博宇的鬼话。
　　“本来这份魔药的材料很稀有，有些甚至都已经绝版了，但谁让咱们是好兄弟呢，我就破例为你调制一份。”博宇装模作样的说到。
　　其实他那里懂什么魔药啊，无非就是偷了原剧情里Neo鸡尾酒的配方而已，他知道关谷神奇喝了这个酒，声音就会变成字正腔圆的普通话，所以才敢这么忽悠关谷神奇，反正无论是魔药还是鸡尾酒，起到作用就好，不是吗，还能让自己顺便装个逼，多好。

第一百八十五章 全世界都在说普通话
　　博宇让关谷神奇稍安勿躁，借口说自己要回房间调配魔药，要他千万别来打扰自己。
　　关谷神奇被博宇严肃的表情唬的一愣一愣，关键是博宇这个人平时还算正经，不想吕子乔一样整天满嘴跑火车。
　　若是吕子乔说出这样的话，关谷神奇是绝对不会相信的。
　　博宇回了房间，神神秘秘的关上门。
　　心凌看他在桌子上摆了一排的瓶瓶罐罐，十分好奇：“你这是...要做化学实验？”
　　博宇失笑：“我的化学知识早都还给老师了，现在是准备调一杯鸡尾酒。”
　　“你还会调酒？真棒！”心凌凑过来，双手托腮，满眼崇拜的看着博宇，“还有什么是你不会的？”
　　博宇腾出手揉乱心凌的秀发：“你再用这种眼神看我，我会变得膨胀的。”
　　心凌眼睛眯了眯，像只小猫一般在博宇的手上蹭了蹭。
　　博宇按照记忆中Neo的配方开始调配。
　　“一点伏特加...一点矿泉水...一点食盐...一点薄荷糖的粉末。”
　　博宇只知道配料是这四种，但具体的用量比例却不清楚，只能一点点试着来。
　　心凌担当起了一个称职的试酒员的角色，每当博宇调出一个版本，她都要抢着品一品，虽然都是浅尝辄止，但伏特加的度数毕竟很高，心凌的脸颊渐渐染上粉粉的颜色，连眼眸也变得水汪汪的，看起来十分的可口。
　　虽然老夫老妻这么久了，但博宇依然对心凌这个时候的样子没什么抵抗力，要不是向关谷神奇承诺过帮他把“魔药“调配出来，他现在一定忙着做些人民群众喜闻乐见的事情去了。
　　试了三四次之后，博宇终于调配出了和原剧情中一样的成品，杯子里的液体呈现出通透的蓝色，看起来特别漂亮。
　　心凌的眼神有些迷醉，伸手去拿：“好漂亮...我要喝...”
　　博宇拨开她的手，强行把心凌抱到床上：“心凌，你醉了，不能喝了。“
　　心凌像是个受了委屈的小女孩，皱皱鼻子：“都听你的，你不让我喝我就不喝，我乖吧...”
　　博宇真想掏出手机把心凌这幅样子录下来，然后等她清醒过来之后拿给她看，不过考虑到女孩子也是要面子的，博宇明智的没有付诸行动，他可不想惹得心凌好几天不理自己。
　　好不容易把心凌哄进被窝，博宇拿着自己调制好的“人鱼之声”走出房间。
　　关谷神奇正在客厅心不在焉的看着电视，有一句没一句的和唐悠悠聊着天。
　　唐悠悠赖在3602不走就是想见识一下博宇是不是在吹牛，她也很好奇关谷是否真的能纠正自己的口音。
　　关谷神奇注意到博宇出来，立刻站起来迎了过来，刚想说些什么，视线就被博宇手里的淡蓝色液体给吸引住了。
　　“这就是...人鱼之声？”关谷神奇难以置信的问道。
　　“哇，看起来好漂亮，一定很好喝。”唐悠悠两只眼睛都在闪着小星星，先入为主的认为一定很好喝。
　　“没错，关谷，你可以喝一喝试试看，小点口，味道可能有些辛辣。”博宇把装着鸡尾酒的杯子递给关谷神奇。
　　关谷神奇珍而重之的接过来，先放在鼻子旁边闻了闻有些疑惑：“怎么闻起来好像是酒味？”
　　“只是巧合而已。”博宇十分肯定的说道。
　　关谷神奇点点头，出于对博宇的信任，没多问，微微皱眉，端起这杯蓝色液体喝了一口。
　　一口下去，关谷神奇的脸立刻涨红了起来，一手捂着自己的喉咙，艰难的喘息，看起来有些痛苦。
　　“关谷，你没事吧？”唐悠悠十分关心的焦急问道，她最担心的就是博宇搞出来的所谓魔药，万一有毒怎么办？
　　关谷神奇一时无法出声，唐悠悠又看向博宇：“博宇，他这样子正常吗？”
　　博宇也不确定自己调制的这东西会不会和Neo调制的有一样的功效，有些迟疑的说：“大概...正常吧。”
　　唐悠悠一听就急了，大概正常是个什么鬼，掏出手机就要打急救电话：“不行，我打120，以防万一。”
　　关谷神奇伸手抓住她的胳膊，艰难的从喉咙里挤出几个字：“不用...我没事。”
　　话一出口，唐悠悠立刻就愣住了，关谷神奇说的这几个字，正是字正腔圆的普通话！
　　关谷神奇也呆住了：“真的有效？这是真的？我真的能说普通话？吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮...”
　　“哇塞。”唐悠悠惊叹：“连绕口令都会说了！”
　　关谷神奇一把抓住博宇的手：“谢谢你博宇，你可帮了我大忙了，没想到你居然真的能调配出这么神奇的药剂。”
　　博宇很是淡然的摆摆手：“小意思啦，不过我提前告诉你，因为很多原材料都使用劣质替代品的原因，所以这份药剂的效力不是永久的，偶尔也会有些许副作用，你要有心理准备。”
　　“我知道了，这么神奇的药剂，有点副作用很正常。”关谷神奇丝毫没有起疑，“我只要在约会前喝上一点这个就没问题了。”
　　唐悠悠拉了拉关谷神奇的袖子：“关谷，这个人鱼之声，什么味啊？”
　　关谷神奇略微回味：“辛辣中微微带着些许咸鲜，咸鲜中隐隐有一点点回甘，味道很不错...喝起来很像鸡尾酒，我倒一点给你尝尝吧。”
　　唐悠悠连连摆手，拒绝道：“算了算了，这份魔药一定很珍贵，我就不尝了，相比而言，你更需要它。”
　　唐悠悠虽然拒绝了，但谁都能看出她很想尝试一下这份神奇的人鱼之声，但关谷神奇劝了两次之后她也没有松口。
　　见识完魔药的效力，唐悠悠起身告辞，博宇跟了出去，在门外叫住了唐悠悠。
　　“悠悠，我这里还有一份，你尝尝看味道怎么样。”博宇又取出一份颜色通透的淡蓝色液体，看唐悠悠还要推辞，只好说道：“放心，这东西不怎么珍贵，你喝了就知道了。”
　　唐悠悠将信将疑的接过来，小小的尝了一口，立即吐了吐舌头：“这是啥子东西哦，怎么这么辣？“
　　博宇恶作剧得逞一般，很得意的笑笑，向唐悠悠揭露谜底：“这其实就是一种鸡尾酒啦。”
　　“鸡尾酒？你不还说这是给关谷调制的魔药？”唐悠悠疑惑的问。
　　“关谷这个大龄中二青年信了也就算了，悠悠你怎么也会信了这种话。”博宇很无语。
　　“可是，关谷真的会说普通话了。”唐悠悠还是不太明白怎么回事。
　　“这是一种心理暗示而已啦，就像在做医学实验的时候，给病人吃一点面粉团，告诉他这是最新研发的特效药，一段时间后，病人的症状居然真的开始好转一样，这是一个道理。”博宇强行解释道。
　　唐悠悠若有所思：“原来是这样，博宇，你不愧是公寓头号大忽悠！“
　　博宇不知道自己这个名号从何而来，有些哭笑不得：“喂，你可千万别和关谷说漏嘴了，不然就失效了。“
　　唐悠悠比了个OK的手势：“放心吧，不过你这鸡尾酒味道还真不错！谢谢了啊。”
　　博宇和唐悠悠挥手告别，回到房间，和微醺又可爱的心凌玩起了游戏。

第一百八十六章 公寓里的客户
　　第二天，Neo如约来到公寓。
　　吕子乔把博宇拉到一旁：“博宇，我相信你内心深处其实是站在我这一边的，你也不希望看到那个Neo在女孩子面前出风头对不对？”
　　博宇有些无奈，平时吕子乔挺精明一个人，怎么这个时候就表现得这么幼稚。
　　“有话直说，你想要我做什么？”博宇问他。
　　“俗话说，知己知彼，百战不殆，你帮我注意一下那个Neo给大家做的时尚造型是什么样子的，能拍下照来最好，这样的话，我心里就有谱，可以有的放矢的装扮，我和张伟，争取压那个Neo一头。”吕子乔说道。
　　“真拿你没办法，行吧，我答应了。”博宇点头答应下来。
　　博宇背负着吕子乔的请求嘱托，和心凌两人来到3601。
　　刚拉开门，两人就听到一阵十分具有异域风情的音乐，一道红色的身影正随着音乐声舞动着裙摆。
　　不是秦羽墨还能是谁。
　　只见她穿着一身红色镂空蕾丝露脐长裙，配上里面黑色的抹胸以及大波浪长发，显得热情火辣，十分迷人。
　　音乐减消，秦羽墨以一个三百六十度转圈作为收尾，红色的长裙宛如花儿一般以她为中心怒放。
　　博宇不由得鼓掌，别的不说，秦羽墨可太漂亮了，人漂亮，跳的舞也漂亮。
　　心凌也疯狂的为秦羽墨打call：“羽墨羽墨你真漂亮！我爱你！”
　　秦羽墨提着裙角微微行礼：“谢谢。”
　　博宇有些轻佻的吹了个口哨：“你真是我见过最有魅力的吉卜赛女郎。”
　　Neo看了他一眼，博宇说的话正好是他想说的，可惜慢了一步，只好笑着说：“博先生的时尚造诣颇深嘛，居然一眼就认出了羽墨身上的裙子是吉卜赛风格。”
　　其实博宇哪懂这个啊，他只是随口抢了句台词而已，所有裙子在他眼里其实都差不多，重要的是穿着裙子的人漂不漂亮，于是十分谦虚的说道：“略懂略懂。“
　　平时就很缺少锻炼的秦羽墨跳了一曲之后已经有些微微喘息，几人坐下，Neo开始给她讲解这身装扮的思路：“我感觉你这样漂亮的女孩子，应该尽情的释放自己热情的魅力，所以选择热情似火的颜色，配上最能凸显身材的款式，相信我，你若是出现在舞会上，一定是众人的焦点。”
　　博宇看得出来这个Neo还是有两把刷子的，说的头头是道，而且这个样子的秦羽墨确实比平时更有魅力。
　　胡一菲本来没报什么希望，但是看到秦羽墨这个样子，心里也有些痒痒的，女汉子也是女孩子，只要女孩子就逃脱不了爱美的天性。
　　“帅哥，那我呢，我适合什么样的时尚造型？”胡一菲问道。
　　“你...”Neo撑着下巴迟疑了一下：“你的风格和羽墨是两种类型，如果她是热情性感的话，那你就是干练酷雅，我已经有主意了。”
　　Neo从随身带来的大箱子里翻了翻，找出一套衣服递给胡一菲，胡一菲也没客套，伸手接了过来，回卧室换上，然后走了出来。
　　“哇哦，一菲姐，你好帅！”唐悠悠忍不住捂住了嘴。
　　“是啊是啊，一菲姐，我爱你。”心凌像是个小迷妹似的喊道。
　　秦羽墨佯装不满：“心凌，你这见异思迁的也太快了吧，刚刚还说爱我来着。”
　　“嘿嘿...”心凌知道秦羽墨只是在开玩笑，抓住她的手摇了摇，“你们我都爱，花心一点不行吗？”
　　曾小贤看着这个样子的胡一菲，眼睛都直了，她身穿一身白色修身小礼服，显得身材格外挺拔，腿特别长，领口扎了一条黑色小领带，再加上头戴的圆边礼帽，显得不羁又帅气。
　　“哇塞，一菲，你这颇有几分迈克尔杰克逊的影子啊，好帅啊。”博宇拍了拍手说道。
　　“是吗？”胡一菲理了理头发，突然伸手一指：“音乐，起！”
　　智能音箱里居然真的开始即时播放迈克尔杰克逊的经典舞曲《dangerous》。
　　胡一菲随着音乐开始跳起来，动作十分到位，兼具力量和美感，果断，一点也不拖泥带水，她这样子若是出现在舞会上，一定会有很多女孩子被她给掰弯，杀伤力极强。
　　“厉害厉害。“胡一菲跳完这场即兴的舞，几人一齐献上了掌声。
　　“一菲，你这也是深藏不漏啊，迈克尔杰克逊的舞蹈都能跳的这么好，你当初参加那个高雅艺术进社区活动就不该报名话剧，报个舞蹈早夺冠了。”博宇说道。
　　“算了吧，那帮老头子评委能不能看懂还不知道呢。“提起这件事胡一菲就有点来气。
　　曾小贤也想说点什么，但面对和平时形象截然不同的胡一菲，他竟一时有些说不出话来，全然不像平时时候那样能和胡一菲轻轻松松的说话。
　　接下来是唐悠悠，Neo针对她的气质，帮她挑了一套动漫人物阿拉蕾的装扮，看起来天真可爱，帽子上的小翅膀更是让人忍不住想要揪一揪。
　　可惜唐悠悠不是真的阿拉蕾，不然她就能当场表演一下喝汽油了，博宇对此深感遗憾。
　　因为心凌要和博宇做情侣造型，所以他们两个落在最后，接下来就是曾小贤曾老师。
　　面对曾小贤，Neo深思许久，他已经很久没有遇到这么有挑战性的工作了。
　　“首先，你需要一副墨镜...”Neo在箱子里翻找了好一会，才凑齐一身行头，曾小贤换上之后，整个就像是低配版猫王一般。
　　幸好他没有胸毛，不然这幅形象就是精神污染了。
　　曾小贤对自己的新形象到是很满意，把博宇的吉他借来抱在怀里一顿乱拨，假装自己是个大明星。
　　博宇抽空给他们都拍了照，发给了吕子乔。
　　吕子乔看了很有压力：“吉卜赛女郎？迈克尔杰克逊？阿拉蕾？猫王？看来我要拿出我的真正实力了！张伟！”博宇和心凌的情侣套装到是没有他们几个这么花俏，是那种可以穿出去逛街的款式，简约又互补，两个人站在一起十分的和谐。
　　博宇收到吕子乔的微信，要他借机把大家带到酒吧去，他吕子乔要在所有人面前，证明自己才是真正的时尚大师。
　　去酒吧到也不难，博宇只是随口一提，众人也没有反对，起身前往酒吧。
　　他们这一行人，一路上着实吸引了不少的眼球，甚至遇到小黑还问他们是不是要去参加cosplay派对，兴高采烈的想要跟过来凑热闹，说自己可以cos成李小龙。
　　博宇好说歹说才把他劝回去。
　　到了酒吧的时候，他们发现已经有两个人等在了这里，博宇一眼就认出了他们：“佐罗！罗宾汉！”
　　扮成佐罗的吕子乔看到他们进来，起身做出热情的样子：“哦，我的朋友们，欢迎们的到来，这该死的天气，真是糟糕透了。”
　　博宇说道：“哦，我的老朋友，要是你不改掉那该死的翻译腔，我发誓我会用我的靴子狠狠地踢你的屁股！“
　　吕子乔很无奈：“喂，配合一点啦，我现在必须要用符合我身份的语气说话。”
　　“OK，OK。”博宇表示了然。
　　张伟站在一旁，以持剑欲出的姿势凹着造型。
　　唐悠悠捅了捅他：“张伟，造型很酷嘛，你怎么不说话？”
　　张伟看了她一眼：“我现在是个莫得感情的侠客，轻易不说话。”
　　吕子乔刚想就Neo的审美观念嘲讽一番，酒吧门口却进来几个莺莺燕燕，肆意说笑的风韵少妇。
　　每个刚进酒吧的人都不可避免的会注意到他们这群奇装异服的人，这几个少妇也不例外，其中一人的视线扫过Neo，一下就停在了他身上。
　　“哟，这不是小奶狗吗？”这女人走过来，旁若无人的对Neo说道。
　　她身边的那些女人也跟了过来：“这就是你和我们说起的那个小奶狗？”
　　这少妇点点头，脸上带着魅惑的笑容：“是啊，虽然有些绣花枕头，但他的口舌功夫确实不错呢。”

第一百八十七章 此牛郎非彼牛郎
　　关谷神奇和小曼的再次约会进行的很顺利。
　　小曼对关谷神奇的口音突然变得如此标准感到非常惊喜，她原本就只是出于职业习惯对关谷神奇的口音不满意，现在关谷神奇在短短一天的时间内就将自己的口音纠正了过来，这小小的瑕疵没有了之后，关谷神奇在他眼中可以说是一个十分完美的男友人选。
　　“你是怎么在一天内就把普通话变得这么性感！”小曼问话的时候眼神里都在闪光。
　　“中国文化博大精深，我一直在参悟，只是最近悟透了，这或许就是道家里所说的顿悟吧。”关谷神奇故弄玄虚的说到。
　　小曼对他更满意了，两人说笑着，碰着杯，眼神交错又一触即收。
　　“关谷，你是我见过最帅的日本人。”酒过三巡，小曼浅笑着说道。
　　“你也是我见过笑容最甜的的语文老师。”关谷神奇回应。
　　小曼有些害羞低头，突然注意到关谷神奇杯子里的酒没有少下去多少。
　　“你为什么不喝呀？她问。
　　“哦，那我就喝光它。”关谷神奇一仰头把杯里的“魔药“喝的一干二净。
　　这“魔药“基本就是博宇调的鸡尾酒，主要成分是伏特，加度数相当之高，关谷神奇一杯下肚感觉头有点晕。
　　小曼满眼的崇拜：“我觉得你喝酒的姿势真潇洒。”
　　关谷神奇笑了笑：“我觉得你笑起来真美！”
　　“我觉得你的嘴巴真甜。”
　　“我觉得…我爱你！”
　　小曼惊讶的睁大了眼睛，以为自己听错了：“对不起，你刚才说什么？“
　　关谷神奇也不知道自己为什么刚刚会不由自主的说出这三个字，只好装傻充愣:“我什么也没说，怎么了？…我爱你！“
　　小曼难以置信的指了指他：“我听到你用了爱这个字。”
　　关谷神奇拿手掐住了自己的嘴：“不好意思，我中文不是很好。”
　　“我们才第二次见面，你怎么可以一直把爱挂在嘴边呢？我没想到你是这么一个轻浮草率的人！”小曼显得很生气。
　　“怎么会呢？”关乎神奇试图补救，结果嘴一瓢，又是一句：“我爱你。”脱口而出
　　小曼拎起了手包：“我家煤气好像漏气了，我想我应该走了，后会无期！”
　　“对不起，真的对不起，路上小心，慢走…我爱你！”关谷神奇冲着小曼背影喊道。心里一阵纳闷儿，这莫非就是遇到了博宇之前跟自己说的副作用？
　　……
　　“关谷关谷，有大新闻！”唐悠悠找过来的时候，发现关谷神奇正一个人坐在桌旁喝着闷酒，脸上带着十分惆怅的表情。
　　看到关谷神奇这副样子，唐悠悠连自己想要和他分享的大新闻，都一时说不出口了，只能关切的改口问道：“关谷，你没事儿吧？”
　　关谷神奇扯了扯嘴角：”我没事儿。”
　　“你又生死恋了？”唐悠悠猜测到。
　　“你放心吧，我真的没事儿。”关谷神奇，站起来走到栏杆旁，凭栏远眺。
　　唐悠悠走到他的身边，同样眺望着远处的风景：“得了吧，你笑跟哭似的，还说没事呢？”
　　关谷神奇叹了口气，没有说话。
　　唐悠悠不想看到平时斗志昂扬的关谷神奇如此沮丧，于是讲了个自己以前的故事用以激励他。
　　“我上小学的时候，有些口吃，又怕被同学们发现，所以每次说话时我都只用一个字。”
　　“一个字？”关乎神奇疑惑的重复。
　　“对呀，比如：好、嗯、啊、拜、靠！等等…这样就不会被人发现口吃了的。”
　　“呵呵，看不出来你还会口吃啊。”关谷神奇说。
　　“后来…有一个男生，他很喜欢我，他觉得我和别的女生不一样，说话只说一个字，十分的酷。”唐悠悠说到这里，停顿了一下，似乎陷入了回忆中。
　　关谷神奇等一会儿看她没有后续，侧过头看了看唐悠悠，追问道：“后来呢？”
　　“我也喜欢他呀，可是我有严重的口吃，不好意思和他多说话，于是就看了医生，费了好大力气把口吃矫正了过来，可是他却不喜欢我了，他说我和其他女孩子没什么两样。”唐悠悠有些落寞的说到。
　　关谷神奇的注意力却有点跑偏：“你刚刚说这是你上小学的时候，你们上小学的时候就已经开始早恋了？靠！”他说着重重的拍了一下栏杆。
　　唐悠悠害羞的捶了他一下：“哎呀，这不是重点啦，我想告诉你的是，其实每个人都有每个人的特点，你说话有口音也挺好听的呀，可能就是有人喜欢你说不一定啊，某个人不懂得欣赏是他的问题，你又何必郁闷并把罪过归于自己呢？”
　　关谷神奇只是心里稍稍有点郁闷而已，看唐悠悠这么卖力的开导自己，也就不再纠结之前搓着：“你说的没错，我关谷神奇堂堂七尺男子汉，就应该穿别人的鞋，走自己的路，让别人找去吧！”
　　“就是嘛。”唐悠悠拍了拍他的肩膀，“你又高又帅，比我那个不靠谱的大外甥强多了。还怕找不着好女孩？”
　　关谷神奇心说，你可别拿我跟吕子乔比了，一比我就更难受了，赶紧转移话题：“你刚刚说的大新闻是什么？”
　　“哦，对了!”唐悠悠一拍巴掌，脸上露出了既八卦又兴奋的神色：“你猜秦雨墨那个新朋友Neo是干什么的？”
　　“他不是时尚造型师吗？你跟我说过的。”关谷神奇说道。
　　“哎呀，时尚造型师只是他的表面身份。”唐悠悠一副你快问我的表情。
　　“真的吗？那他的真实身份是什么？”关谷神奇果然上钩。
　　“你猜。“唐悠悠却卖起了关子。
　　“特工？间谍？奥特曼？”关谷神奇猜测道
　　唐悠悠一个劲儿的摇头：“哎呀，你猜的怎么都这么不靠谱！”
　　关谷神奇有些无奈：“一点线索没有，太不好猜了，你还是直接告诉我吧。”
　　唐悠悠左右看看，冲他招了招手：“你过来点。”
　　关谷神奇十分听话的微微躬身。
　　唐悠悠轻点脚尖儿，凑到关谷神奇的耳旁。
　　她的呼吸打在关谷神奇耳旁的绒毛上，让他有些许痒痒的感觉，这种陌生的感觉让关谷神奇意外的有些走神儿。
　　唐悠悠则没想太多，确认不会被别人听到之后小声说道：“他是牛郎！”
　　“牛郎？”关谷神奇惊讶的喊了出来。
　　唐悠悠赶紧捂住了他的嘴：“哎呀，你小点声，生怕别人听不见吗？”
　　唐悠悠的手如此的柔软且精致，还带着一丝洗手液的清香，关谷神奇很难描述，这是一种什么感觉。
　　唐悠悠也意识到自己的行为有些不雅，装作若无其事的收回了手，还叮嘱了一声：“小点声，你想让大家都知道啊？”
　　关谷神奇，左右看看四周，同样十分紧张的低声问唐悠悠：“你是说Neo是神仙，那羽墨难道是织女吗？”
　　唐悠悠十分无奈：“这个牛郎不是古代神话传说故事中那个牛郎。”
　　“那是哪个牛郎啊？”关谷神奇十分不解，他只知道中文里的牛郎是牛郎织女故事里那个娶了织女的好运家伙。
　　唐悠悠一时还说不清楚了，她也不知道在日本从事这种职业的男人叫什么，只能吱吱呜呜的说道：“他是有偿为女性提供特殊服务的那种男人，这么说你听明白了吗？”
　　“特殊服务？”关谷神奇恍然大悟，“哦，我明白了，是那种私人高端形象定制是吗？”
　　“哎呀，你真是个笨蛋！不跟你说了…”唐悠悠又羞又气打了他一拳，转身就走。
　　关谷神奇不明，所以不知道唐悠悠为什么生气。赶紧叫住她。
　　“悠悠！”
　　唐悠悠回头:“怎么了？“
　　关谷神奇本想说谢谢你，但是嘴一瓢，脱口而出的三个字又变成了我爱你。
　　唐悠悠愣了一下，关谷神奇结结巴巴的解释道：“不是的...这个我也不知道怎么回事，可能就是博宇说的副作用，我的嘴不听控制了，我想说的是…”
　　唐悠悠很善解人意的笑了笑：“我明白，不用谢我。”
　　回到公寓后，关谷神奇才在吕子乔的口中知道了牛郎的第二种定义，他为此感到十分惊讶，感觉没有办法直视牛郎和织女的故事。
　　“不会吧，你们会不会搞错了？Neo怎么会是那样的人？”关谷神奇不太相信吕子乔的话，还以为他是在开玩笑。
　　“这个千真万确，是我们所有人都亲眼所见的，他所服务的那个客户还说要介绍好姐妹给他一起多人运动呢，还真被我最开始说中了！”吕子乔一副得意忘形的语气。
　　“那羽墨她岂不是会很伤心？”关谷神奇问。
　　“这个…”吕子乔也意识到了这个问题。
　　3601内，秦羽墨却没有像关谷神奇所预料的那样伤心欲绝，反而十分正常的在拿着小剪刀，修剪盆栽。
　　胡一菲和曾小贤一直偷偷关注着她，生怕羽墨想不开，前有已婚渣男理查德，后有上门牛郎Neo，羽墨的桃花运真是太坎坷了，他们很担心秦羽墨经受不住这样的打击。
　　“呵，雨墨你别多想，你之前不也说了吗？你们不过是普通朋友而已。”胡一菲看了一会儿出声说道。
　　秦羽墨语气轻松：“哎呀，你们不用担心我，我没事儿，我现在已经想开了，有钱的男人和长得帅的男人，都不是什么好东西，
　　要想男人靠得住，还得是像曾老师这样的好男人。”
　　曾小贤本来还很高兴，两秒后才反应过来：“哎，你是在说我既没钱长得又不帅吗？”
　　秦羽墨没回应，幽幽的叹了一口气。
　　胡一菲抓住了她的手，羽墨你能想开就最好不过了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地都是，你可千万不要产生什么阴影。
　　“嗯。“秦羽墨点了点头：“我需要一段时间静一静，这段时间不再考虑个人情感问题，不过以后以后我可能找一个长相平庸，然后又不怎么有钱的男人，平平淡淡的过完这一生。免得有那么多烂桃花。”
　　曾小贤却不免担心了起来：“羽墨说的好像是我哎，你说她要是跟胡一菲抢我的话，我该怎么选呢？会被菲菲打死吗？”

第一百八十八章 春游
　　周末到了，为了让秦羽墨调整心情，大家按原计划，前往淀山湖钓鱼踏青。
　　楼下小黑知道了他们的计划之后，死皮赖脸的也要跟来，并信誓旦旦的说自己是一把钓鱼好手，而且还知道一个极佳的鱼点。
　　大家都是朋友，也没必要非把他排斥在外，所以也就同意了小黑的加入。
　　十个人四辆车，里面塞了满满的必要物资，渔具不用说，其余的还有餐布，折叠躺椅，小遮阳伞，烤箱，各式调料，零食，饮料，啤酒，瓜果，中途遇上交警检查，还以为他们是去乡下农村赶集的流动摊贩。
　　淀山湖那么大，适合钓鱼的地方也很有讲究，小黑带他们来到这里真不错，视野开阔，水质清澈，湖边平坦很适合春游踏青消遣。
　　既然到了地方，所有人都忙碌了起来，七手八脚的的把各式物品从车上卸下来。
　　铺餐布汁，架烤架，摆瓜果，吃零食。
　　几个男生拿着鱼竿去了湖边儿，不过他们这些新手很难钓上来鱼，索性就把鱼竿扔在那里，回来跟大家一起玩儿。
　　能耐心静下心来钓鱼的只剩下三个人，一是小黑，他本身就擅长此道，所以丝毫不觉得枯燥；二是关谷神奇，钓鱼本就能磨练个人的心境，所以他十分喜欢；三则是吕子乔，没想到平时跳脱如他，在钓鱼的时候却显得沉稳了许多，显得十分有耐心。
　　钓鱼的重任就交给了他们三个，其他人就放心的享受起了美好的假日时光。
　　唐悠悠拉着秦羽墨和心凌，三个人玩起了斗地主。
　　博宇和张伟两个人拿着手机打起了王者荣耀，不过张伟菜的可以，博宇拼了命的carry却依然不敌他送人头，气的博宇都要爆粗口了。
　　胡一菲居然躺在躺椅上支起了小遮阳伞，掏出一本书翻看了起来。
　　曾小贤凑到她身边：“一菲，出来春游你还看书，多扫兴啊，过来和大家一起玩儿呗。”
　　胡一菲瞟了他一眼，拿手里的书砸了一下他的脑袋：“还玩儿还玩儿，整天就知道玩儿，马上就要考试了，你知不知道！”
　　“对哦，要考试了！”曾小贤恍然大悟，心中急迫起来，这次若是错过就要再等一年了：“一菲还有书没？给我一本，我也要学。”
　　“平时不努力，临时抱佛脚。”胡一菲讽刺了他一句，但还是从包里拿出一本书递给他。
　　曾小贤有点委屈：“我这段时间已经很努力了，你也知道的。”
　　胡一菲稍稍有点不好意思，因为讽刺曾小贤全是习惯而已，说实话的话，曾小贤这一阵子确实是够刻苦的了。
　　“行了行了，我说错了还不行吗？”胡一菲难得的服软道。
　　曾小贤心情大好，简直比吃了最爱的双层变态辣鸡蛋灌饼还要爽，也坐下来翻书看了起来。
　　不过春风吹拂，鸟声虫鸣，让曾小贤始终有些静不下心。
　　他偷眼看了看胡一菲，胡一菲察觉到他的目光，不耐烦的说：“又怎么啦？”
　　“一菲呀，我在想，我想...“曾小贤说话吞吞吐吐的。
　　“有话快说。“胡一菲做出有些不耐烦的样子。
　　“我想看看你的武力值可以吗？”曾小贤最终从牙缝里挤出这样一句话。
　　胡一菲看着他，居然扑哧一声笑了出来：“小贤这次考不上，没关系的，明年还有机会，你要是现在被我打死就彻底没辙了。”
　　听她这么说，曾小贤脸上反而有些挂不住：“你可以先用一成力气，我就想试试你的水平，知道一下咱们双方的实力差距也好，做到心里有数。”
　　胡一菲也不忍心打消他的积极性，而且曾小贤说的确实有道理，他不可能一上来就直接挑战五成功力的自己，必然要循序渐进的。
　　“行啊，那现在试一试？”胡一菲提议到。
　　“现在？在这儿？”曾小贤有点慌，他没想到胡一菲这么急，现在大家都在，若是自己输的很难看，岂不是很丢面子。
　　“没错，就这儿，咱们可以先试着玩一玩掰手腕，这样也好让你做到心里有数。”胡一菲说
　　曾小贤一听，这个靠谱啊，掰手腕就算输了也不会太狼狈。
　　两人于是支起了个小桌子。
　　博宇正被张伟坑的头上冒烟，心态爆炸。看到曾小贤和胡一菲支起了桌子，于是把手机一扔，跑过来看热闹。
　　他本以为两人支桌子是要下棋什么的，哪成想是要掰手腕。
　　听说曾小贤和胡一菲要掰手腕，正在斗地主的三个女生也把扑克扔下，凑到胡一菲身后给她加油。
　　曾小贤这边只有博宇和张伟两个人，看起来气势就比那边小了很多，而且他本身也没有什么获胜的希望，所以心态比较淡然。
　　两人把手肘放在桌子上，互相抓紧对方的手。
　　胡一菲笑了笑，对曾小贤说：“你可以用力了！”
　　曾小贤知道胡一菲力气大，也就不和她客套，使出了全身吃奶的劲儿。努力的把胡一菲的手往下压。
　　可胡一菲这条细细白白的，手臂却犹如铁铸一般纹丝不动。
　　曾小贤额头已经爆起了青筋，随着持续的发力，他的动作已经不再标准，现在已经不是用一条胳膊的力量，而是用浑身的力量努力的把胡一菲的胳膊往下压，但却依然徒劳无功。
　　胡一菲好像根本没用力气，但是她的胳膊就是矗立在这里，纹丝不动。
　　曾小贤坚持了一分多钟，最终气喘吁吁的选择了放弃。有些不甘的问道：“一菲，你刚刚用了多大的力，有五成吗？”
　　胡一菲有些不想打击他，于是顾左右而言其他：“你已经成长很多了，加油，坚持每天锻炼是有成果的。”
　　曾小贤想死个明白，追问道：“一菲，你刚刚到底用了多大力气？”
　　胡一菲看躲不过，只好说道：“不到半成。”
　　“啊？”曾小贤有些泄气。看来凭真正实力从武力值上，战胜胡一菲是不可能了，现在看来还是博宇当初说的那个方法，利用同情心，让胡一菲主动防水来的更容易些。

第一百八十九章 怀疑人生的张伟
　　心凌、唐悠悠和秦羽墨三个女孩子，满眼羡慕和崇拜的看着胡一菲。
　　心凌伸手捏了捏胡一菲的胳膊，很难理解为什么这么纤细的胳膊却拥有着如此强大的力量。
　　“一菲，你真是太厉害了，你究竟是如何锻炼的？能教教我吗？”唐悠悠十分向往的问道。
　　“很简单啊，每天坚持锻炼就可以，你们若是想的话，我每天去健身房可以叫上你们。”胡一菲轻松的答道。
　　一听说去健身房，唐悠悠立刻退缩了。
　　但胡一菲怎么能这么轻易的让她逃走，接着以蛊惑的语气说道：“悠悠你作为一个演员的话，适度有规律的健身对形体姿态非常有好处，这样也会让你的戏路变得更宽。”
　　唐悠悠这辈子的理想就是做一名出色且优秀的演员，听胡一菲这么一说，立刻就心动了。
　　胡一菲又看向秦羽墨：“羽墨，反正你最近也不准备谈恋爱，不如每天抽空也和我去健身吧，可以让你的身材更加完美哦。”秦羽墨这样的女孩子，为了能让自己变美，可以付出任何代价，现在听胡一菲这么说。秦羽墨也心动了。
　　“至于心凌。”胡一菲又看看看心凌，“心凌你的身体情况不能进行高强度运动，不过适度的瑜伽或者乒乓球之类的也对你的健康有好处，要不要试一试？”
　　心凌本身就非常重视自身的身体状况，自然也不会拒绝胡一菲的邀请。
　　胡一菲轻轻松松的就把三个女孩给忽悠上车，心情大好。心想总算不用每天在健身房对着曾小贤那张脸了。
　　博宇把曾小贤挤开，坐到了胡一菲的对面。
　　“一菲，我也想试试和你掰手腕。”博宇对胡一菲的实力好奇很久了，正好趁这个机会体验一下。
　　胡一菲自然也不会拒绝博宇的挑战，语气轻松的调侃道：“怎么？不怕在心凌面前丢脸吗？”
　　“友谊第一，比赛第二，我又不是那种好面子的人。”博宇的胜负心不强，对输赢看的并不重要。
　　他撸起袖子和胡一菲搭上手。
　　“我要用力了。”博宇提醒胡一菲。
　　“来吧。”胡一菲无所谓的点点头。
　　博宇知道胡一菲的实力强悍，没有丝毫留手，一上来就用尽了全部的力气。
　　但不出预料，他依然无法撼动胡一菲的铁腕。
　　胡一菲还有余力调侃他：“哟，博宇看不出来你力气挺大呀，平时没少锻炼吧。”
　　博宇憋着一口气儿，根本分不出心神来回应胡一菲的调侃。
　　他坚持的比曾小贤久一点，但结果也是一样的，他并没有让胡一菲的胳膊移动分好。
　　“果然厉害。”博宇甩了甩手。对胡一菲比了个大拇指。
　　心凌过来帮他揉着胳膊上的肌肉。
　　张伟在旁边全程旁观了曾小贤和博宇对胡一菲发起的挑战，满脸的思索之色。
　　张伟作为后加入公寓的成员，对胡一菲的实力一直是只有耳闻，并没有真正亲眼见识过。
　　现在胡一菲如此轻而易举的就胜过了曾小贤和博宇，让张伟反而有种不真实的感觉。
　　毕竟如果输了还好说，但他们两个人甚至连让胡一菲的手臂稍稍晃动都做不到，这就有些夸张了。
　　张伟猜测要么是博宇和曾小贤两人实力太过弱鸡，要么就是他们两个故意放水在哄胡一菲开心。
　　无论是哪一种，若是自己现在能胜过胡一菲，哪怕只是让她的胳膊稍稍摇晃一下，岂不就代表着自己比曾小贤和博宇两人要强，这可是一个在女孩子们面前，特别是在秦羽墨面前长脸的大好机会呀。
　　想到这里，张伟心驰神往：“博宇你先让开，让我来会会一菲。”
　　博宇听到张伟的话，起身让开位置。
　　胡一菲看了他一眼，稍稍有些嫌弃：“你和曾小贤实力差不多，就没必要了吧。”胡一菲是真不想和这种弱鸡级别的选手比试。
　　“哈哈，一菲我可不会留守的，你输了可不要发发火啊。”张伟以为胡一菲是怕了。
　　“我会输？”胡一菲忍不住笑出了声。伸出自己的胳膊，向自己这方倾斜，直到将要靠近桌面。
　　“来张伟，我就用这个角度和你比试。”现在胡一菲的手背距离桌面只相距两三厘米，似乎只要轻轻一按，张伟就能获取胜利，而且这个角度胡一菲很难发力。
　　“你说真的，哎呀，太好了。”张伟根本不懂得什么是谦让女性，只觉得胡一菲实在太过拖大。自己胜券在握，不由得喜笑颜开。
　　张伟把自己的袖子挽了上去，然后握上了胡一菲的手，唐悠悠在旁边扮演客串裁判，看双方都准备好，一声令下，比赛开始。
　　张伟信心满满的拿胳膊往下压，似乎自己马上品尝到触手可及的胜利果实。
　　可是张伟马上就感觉有些不对，无论他怎么用力，胡一菲的手臂都纹丝不动。
　　她手背儿与桌面的那两三厘米的距离就宛如天谴一般无法跨越。
　　张伟的表情从喜悦再到迷茫，然后再到震惊以及难以置信。
　　胡一菲看着的张伟犹如川剧变脸一般的表情变化，脸上带着笑容，然后开始发力。
　　胡一菲手缓慢且不可阻挡的渐渐离开桌面，张伟拼尽全力去阻止，却感觉自己犹如螳臂当车一般，毫无反抗的余地。
　　很快，胡一菲的手就竖了起来，这也是她之前和曾小贤和博宇比试的时候的位置。张伟本以为胡一菲会就此罢手，但或许是刚才张伟口出狂言的缘故，胡一菲并没有就此放过他的意思，而是接着把张伟的手往下压。
　　张伟满脸绝望拼死反抗，但却依然抵挡不了胡一菲胳膊上传来的怪力。最终被胡一菲无情的把手摁在了桌子上，完败。
　　唐悠悠饶有兴致的客串着摔跤裁判员：“一！二！三！张伟选手再起不能！一菲姐获胜！”
　　张伟感觉自己整个人都不好了，自己不仅输了，还输得这么惨。
　　他甚至开始怀疑，胡一菲真的是个女生吗？女生真的会有这种力量吗？

第一百九十章 刺激的活动
　　那边的钓鱼三人组拎着小桶回来了。
　　小黑不出意外的钓了最多，以三条大鱼，两条小鱼的战绩荣获钓鱼组冠军。
　　而吕子乔以一条大鱼，一条小鱼的战绩屈居亚军。
　　至于关谷神奇，他钓了半天，却一条鱼也没有钓到，以零蛋的成绩获得季军。
　　“不是吧，关谷，你居然一条鱼也没有钓到？“唐悠悠十分奇怪的问他，觉得关谷的实力应该不仅如此。
　　吕子乔撇了撇嘴：“他能钓到鱼才怪了呢。”
　　唐悠悠看向他：“怎么了？关谷做错什么了吗？”
　　小黑也十分无奈的摇摇头：“关谷他不放鱼饵也就算了，居然还用的是直钩！”
　　“我知道了，关谷他一定是爱护小动物，才这样做的，对不对！”唐悠悠恍然大悟。
　　“不，我这是在cosplay了。”关谷神奇解释道：“这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　唐悠悠一拍额头，决定以后再也不试图分析理解关谷神奇的脑回路。
　　吕子乔注意到张伟的脸色有些郁闷，撞了撞他的肩膀：“怎么了？刚才不还高高兴兴的吗？发生什么事儿了？”
　　“张伟他刚刚不自量力的挑战一菲，结果被虐了。”秦羽墨替张伟回答道。
　　“厉害呀，张伟，你都敢挑战一菲了，别气馁，在你向胡一菲发起挑战的那一刻，你就已经战胜了世界上绝大多数人了。”吕子乔开导着张伟。
　　张伟恩了一声：“放心吧，我知道，没事儿的。”
　　吕子乔一眼就看出来张伟还有些耿耿于怀：“哎呀，输给一菲儿也不丢人，等春游结束回到公寓，我领你玩点刺激的，你就能忘掉这些不开心的事儿了。”
　　“刺激的？”张伟一听这话就来了精神：“有多刺激？”
　　“要多刺激，有多刺激。”吕子乔挑着眉毛说道。
　　“一言为定！”张伟兴奋的说。
　　为了弥补自己一条鱼也没有钓上来的过失，关谷神奇主动接下了宰鱼的任务，博宇过来给他搭手。
　　不过博宇发现关谷神奇好像根本用不上自己帮忙，一把小刀在他手里面耍的出神入化，鱼还没有感觉到痛苦，就已经身首异处。
　　天然的食材就要选择最简单的烹饪方式，把宰杀好的鱼放在烧烤架上用小火烘烤，再撒上一些简单的佐料，鱼肉很快就散发出了诱人的香气。
　　几个男生很有绅士风度的请女孩子们先吃，当然，胡一菲也包含在女孩子行列中。
　　不过她们也都很注意形象，比较矜持，每人吃了一两块就表示自己吃饱了。
　　一两块肉对胡一菲来说根本连塞牙缝都算不上，但看了看唐悠悠和秦羽墨以及心凌，胡一菲最终还是没好意思继续要烤鱼吃。
　　博宇也没有太过留恋这鲜美的烤鱼，吃了两块之后，就拉着心凌去湖边散起步来。
　　水光潋滟，清澈透明。心凌来了兴致，褪去鞋袜，挽起裤腿，赤着脚踩进湖边浅浅的水中。
　　博宇站在岸上不放心的拉着她的手，丝毫不敢松开。
　　心凌很享受这种被当做小孩子般呵护的感觉，站在水中面带微笑，看着博宇，忽然忍不住说到：“我有一个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”博宇追问。
　　心凌话一说出口就有一些后悔了：“现在先不能说，等过一段时间，确切了之后我再告诉你。”
　　“过一段时间？”博宇的视线下移，落在心凌的小腹上，惊喜交加的一把将心凌抱了起来：“难道是你有了？”
　　心凌害羞地捶着博宇的肩背：“哎呀，快把我放下来，什么我有了，你安全措施做的那么好，怎么可能有，我说的是另一件事，不过现在时机还不成熟，过几天我再告诉你。”
　　“什么事情啊？神神秘秘的。”博宇又追问了两句，可是心凌死活不肯松口，他也只能作罢。
　　博宇把心凌缓缓放下，她赤裸的脚尖踩在博宇的脚背上，等到微微弓着的玉足上面的湖水被风吹干，才重新穿上鞋子。
　　回到众人那边，大家都已经吃得差不多了，正漫无目的的闲聊胡侃着，看到他们两个回来，起哄非要两人做游戏。
　　博宇躲不过，借机和心凌又发了一波狗粮才罢休。
　　总的来说，这趟春游还是挺完美的，风景够漂亮，烤鱼够美味，再加上同行的都是知心朋友，这就已经足够了。
　　回到公寓之后，张伟就迫不及待的找上了吕子乔：“子乔，你之前说要带我玩的刺激的是什么？”
　　吕子乔有点无奈：“拜托老兄，用得着这么急吗？刚春游完不累吗？”
　　“不累，一想到刺激的，我就一点也不累。”张伟说道。
　　“你还真心急。”吕子乔拿他没办法：“好，你先把装备换上。”
　　“装备？什么装备？”张伟不明所以。
　　“就是我为你搭配的那套佐罗套装啊，你没注意到那天咱们两个穿着这套衣服出现在酒吧的时候，很受女孩子们欢迎吗？”吕子乔说。
　　说起这件事，张伟就来气：“你管我那个撒满墨汁的床单披风叫做佐罗套装？我直到现在也没有把它洗净，每天晚上睡觉铺着这个黑色床单，感觉自己像睡在棺材里似的！”
　　“哎呀，不要纠结那些细节啦，只要能成功泡到妞，些许牺牲也是可以容忍的。”吕子乔拍拍张伟的肩膀说道。
　　张伟点点头，对他的话表示赞同，但转而却有了另外一个疑问：“可为什么牺牲的总是我呀？”
　　“别问那么多，你还想不想玩刺激的了？”吕子乔神色一正。
　　“好好好，我不说了。”张伟回房换上了那身带着蒙面眼罩和黑色披风的佐料套装，“接下来怎么做？”
　　“接下来就简单了，有句话叫外来的和尚好念经，咱们假装是从国外回来的华侨，记住，田园般的笑容，配上夹生的国语。”
　　张伟一点就透：“我知道了，姑娘们以为我们是从国外回来的，我们就可以聊一些她们不知道的，她们会聊一些以为我们不知道，我们又会告诉她们过几天我们就要飞走，情节的发展一定会很销魂。”
　　“不错呀，张伟，很有悟性嘛，比一菲那个笨蛋弟弟强多了。”吕子乔夸赞他。
　　“嘿嘿，谢谢，你说的那个一菲的笨蛋弟弟最后怎么样了？”张伟随口问。
　　“他最后泡走了我们公寓最漂亮的富家千金。”吕子乔说道。
　　张伟不再说话。

第一百九十一章 订婚派对
　　博宇开门来客厅冰箱拿酸奶和零食，就看到了吕子乔和张伟两个人一身佐罗和罗宾汉的装扮。
　　“哟呵，你们两个这是要出去趁着夜色打击罪犯，拯救世界吗？”博宇饶有兴致的问他们两个。
　　“我们确实是要去进行一项伟大的事业，不过不是拯救世界，而是拯救那些孤独寂寞的女孩子们，怎么样，博宇，有没有兴趣一起加入这项伟大的事业中啊？”吕子乔挑了挑眉毛，对博宇说道。
　　“算了吧，我就不去了，而且我觉得现在的女孩子并不需要谁拯救，张伟，你跟子乔出去鬼混可小心点儿，千万要守住底线呢。”博宇当时就拒绝了吕子乔的邀请，还叮嘱了张伟一声。
　　谁知张伟一脸的坚毅神色：“为了拯救寂寞少女这项伟大的事业，些许牺牲是在所难免的！”
　　博宇看张伟已经完全被吕子乔所蛊惑了，也就不再劝他，熟知剧情的他可是知道张伟在遇到真命天女诸葛大力之前的感情之路可谓是十分坎坷，无一成功。
　　吕子乔见劝不动博宇，就和张伟两个人整理好衣杀向了酒吧。
　　酒吧最不缺少的就是年轻漂亮的女孩子，吕子乔放眼看去，很快就锁定好了两个肤白貌美，前凸后翘的目标。
　　“目标已锁定，开始行动！”吕子乔对张伟比了个手势，俩人向女孩子们走去。
　　“Hello，两位美女，我们是归国回来的华侨，我们来旅游的，不过我们可能迷路了，请问鸟巢怎么走？”吕子乔刻意模仿关谷神奇的口音，用略显生硬的中文说道。
　　两个女孩子被吕子乔话给逗笑了：“鸟巢？鸟巢在北京啊。”
　　“北京？”张伟从身后掏出一张全国地图，“这里不是北京吗？”
　　“当然不是了，这里是魔都。”单纯的女孩子拿手在地图上指了指，点出魔都和北京的位置。
　　“哦。”张伟做出恍然大悟的样子，把地图一扔。
　　“非常感谢你为我们指路，我的名字叫吕小布，我的英文名字叫布鲁斯LV。我是个ADC，我来自美国夏威夷，这位是我的朋友。”吕子乔坐着自我介绍还冲张伟使了个眼色，让他赶快编一个名字出来。
　　“我叫@$#￥！”张伟含糊的编了一串意义不明的单词然后补充道，“你们也可以叫我的中文名字－－张益达。”
　　“嗨，你们好，我是lili，她是Gigi，你说你是个ADC？”女孩子很好奇。
　　“是啊。”吕子乔开始胡扯:“多年前宁静的一个夜，我们全家人到了纽约，野火呀烧不尽在心间，每夜每天对家的思念，所以这次回来，是我们的寻根之旅，既然我们去不了北京，如果有两位美女陪我们在这里四处转转也好啊。”
　　“是啊，再过几天我们就要走了。”张伟抽出腰间细长的佩剑，在手中擦拭着凹造型。
　　女孩子看起来没什么心机，十分开朗的一口答应下来：“好啊，没问题，不过今晚我们暂时有事儿，你们看看明天怎么样？”
　　吕子乔一听有戏：“不知今晚二位有什么好玩的活动吗？能带我们一个吗，我们两个孤独的旅行者在这个陌生的城市，十分需要像你们这样的女孩子给我们一些温暖。”
　　两个女孩对视一眼，捂着嘴笑了笑：“今晚我们一个朋友要开订婚party，你们若是想参加的话，我们自然欢迎。”
　　“呵呵呵，那就明天吧，人家订婚我们去干嘛。”张伟笑了笑说道，他着实对什么单身派对，订婚排队什么的有阴影了。
　　“不好意思失陪一下。”吕子乔把张伟拉到一旁，用手不住的指点着，一时气的说不出话来。
　　“怎么了？”张伟不明所以。
　　吕子乔伸手敲了一下他的帽子：“你个笨蛋，订婚派对不去，那你想去哪？”
　　“我们为什么要去？你没见过本地人求婚吗？”张伟问。
　　“如果你不去，你就错过了今晚最佳的上垒机会，康德说过，订婚派对是世界上最不能错过的派对！”吕子乔说道。
　　“你上次还说单身派对才是最应该参加的派对呢。”张伟质问他。
　　“哎呀，这里不是外国，本地女孩没有那么奔放，我们需要一个可以浪漫的氛围来攻破她们的防线，订婚派对就是一个很好的机会，你想想，当最醉醺醺的女孩看到别人求婚会怎么样？”吕子乔循循善诱的问道。
　　张伟想了想：“很羡慕？”
　　“没错，到时候无论谁向他们表白，他们都会接受。”吕子乔两眼放光的接着问，“接受以后会干嘛？”
　　不等张伟回答，吕子乔就自问自答道：“当然是策马奔腾了！”
　　张伟一听莫名的有点儿退缩，就听吕子乔接着说道：“再提问，什么人可以随便表白，但是又拍拍屁股就走，不用负责任呢？”
　　张伟依然没来得及说话，吕子乔又给出了答案：“答案是我们，来自海外的飞行者，因为明天我们就要飞走啦。”
　　“咳，我说子乔，这进展的是不是有些快呀，我不是一个随便的人。”张伟有些闪躲的说道。
　　“拜托，老兄，都二十一世纪了，别这么老土，你若是想负责也可以，你可以跟他说你为了他放弃了国外的高薪职位，毅然回国做一个实习期做表格的小律师，这样的话，对方如果还不嫌弃你，你们就可以真的在一起了。”吕子乔拍拍张伟的肩膀说道。
　　张伟一听，这这主意确实不赖，于是点头：“好，我参加。”
　　吕子乔又拉着张伟走回两个女孩的面前：“对不起，我们刚刚商量了一下，我们对中国的订婚派对也非常好奇，所以请允许我们两个参加，或许我们能在派对上找到家的温暖。”
　　“你说话真有趣，相信他们会乐于邀请你参加这个订婚派对的，到时候你可以和我们讲一讲在国外一些有趣的故事。”女孩子笑着说道。
　　去排队的路上，吕子乔妙语连珠把两个女孩子逗得咯咯直笑，张伟则在肚子里酝酿着表白的台词儿，准备一会儿挑个顺眼的姑娘顺势表白。
　　但到达派对现场之后，他的记忆就渐渐模糊了。
　　再睁开眼的时候，张伟发现自己正以一个十分别扭的姿势抱着一个人。

第一百九十二章 喜结连理
　　“难道昨晚计划顺利执行了？我怎么没有什么印象。”张伟的头有些隐隐作痛，他发现抱着这个人胸前平坦坦，估计连Asize都不是。
　　张伟的思维运转的有些慢，心想：完了完了，亏了亏了。
　　然后才意识到有些不对。
　　努力的抽出手，把身前的人推开一段距离，定睛一看才发现，自己刚才抱的死死的这人不正是吕子乔吗？
　　吕子乔正睡的如死猪一般，还发出浅浅的鼾声，嘴角还留着一摊可疑的液体。
　　张伟感觉一阵恶心，赶紧把吕子乔推醒：“子乔，这是哪儿？昨晚发生了什么？”
　　吕子乔也睡得迷迷糊糊：“张伟，你怎么在我房间？”
　　“我还想问你呢，你记不记得昨晚发生了什么？”张伟没好气的问，因为他发现自己的衣服上居然被吕子乔的口水浸湿了一大滩，心里简直心疼的想死。
　　“我也不记得了，这里是哪？咱们还是先回家吧，头疼死了。”吕子乔提议到。
　　两个人歪歪扭扭衣衫不整的叫了辆出租车回到公寓。
　　胡一菲正在准备早餐，看到他们两人回来，语气不是很友善：“你们两个终于回来了，昨天晚上去哪儿了？”
　　吕子乔敲了敲自己的脑袋：“我想起来了，我们参加了别人的订婚派对，求婚很成功，大家都很开心。”
　　张伟补充：“然后就喝了很多酒，玩的很疯，再之后我就记不住了。”
　　“订婚派对？谁的订婚派对？”胡一菲问。
　　“不知道。”吕子乔和张伟一起摇头。
　　“不知道是谁的订婚派对，你们就去参加，你们真行，失忆算轻的了，没失身就不错了。”胡一菲十分鄙视他们这种醉生梦死的生活方式。
　　听到失身这个词儿，吕子乔问张伟：“咱们不是还有作战计划吗？后来到底执行了没有？”
　　“应该是没执行，不然我也不会抱着你醒来。”张伟说道。
　　“等我在微信上问一下昨晚认识的女孩。”吕子乔说着掏出了自己的菲尔普斯专用山寨防水机。
　　“唉，昨晚？”吕子乔刚发几个字，对面的女孩就发过来一段长视频，标题是《见证坚贞不渝的爱情》。
　　然后又发过来一段话:祝你们永远幸福。
　　然后就把吕子乔给删了。
　　吕子乔不明所以，心说这该不会是我昨晚策马奔腾的视频吧？
　　还没等他回过神儿，手机却被胡一菲抢了过去。
　　“见证坚贞不渝的爱情？“胡一菲念道，“这是昨晚的录像？”
　　“别点开！”吕子乔生怕这是自己的不雅视频，可胡一菲，却已经抢先一步点开了播放按钮。
　　所幸手机并没有如吕子乔担心的那样发出什么奇怪的声音，这只是一段看起来很正常的party现场录像。
　　张伟也挤了过来：“手机看着太小了，投屏到电视上吧。”
　　胡一菲点了两下，把吕子乔的手机画面投屏到了电视上。
　　一回头，三人都被吓了一跳，沙发上不知什么时候多出了两个人，正是博宇和心凌两个人，正咔嚓咔嚓的吃着爆米花。
　　“喂，你们两个怎么出现的，一点声音都没有，吓我一跳。”胡一菲埋怨道。
　　“别纠结这个了，快放，快放啊，我有预感，这视频一定很精彩！”博宇催促他。
　　胡一菲坐到心凌身边，按下了播放按钮，心凌还很贴心的把爆米花桶从她和博宇中间挪到了她和胡一菲中间。
　　胡一菲也没客气，伸手也抓了一把，咔嚓咔嚓的和心凌吃了起来。
　　视频一开始，就是张伟在仰头灌着一瓶酒，周围是欢呼起哄的人群，张伟的脸上醉意醺醺，站都站不稳，跌跌撞撞的和周围的人们拥抱握手，最后更是搂着一个中年大叔的脖子大声欢呼。
　　“这大叔谁呀？”张伟有些不忍直视自己的糗态。
　　“要么他是牧师，要么他是在cosplay牧师。”博宇说道。
　　然后，视频中出现了一个红衣美女，热情的给张伟献了一大束花，张伟接过花束之后还和这个女孩子拥抱了好一会儿。
　　看到这里，几个人都乐得不行，只有张伟一脸的崩溃和怀疑人生：“不会是我跟谁订婚了吧？”
　　吕子乔幸灾乐祸：“张伟，你完蛋了，我是要你去表白，不是要你去求婚，这种事情你也能举一反三吗？”
　　张伟一把抓起靠垫，砸了吕子乔一下：“子乔，你怎么不拦着我？”
　　“别迁怒于我，这一定是你的潜意识流露，我就绝对不会出现这种情况。”吕子乔自信满满的说到
　　吕子乔话音刚落，就被打脸了。
　　他的身影出现在视频中。
　　只见视频里的吕子乔一边喝酒，一边挥舞着一只小马鞭，忘情的四处抽打着，嘴里还一直鬼叫。
　　胡一菲和心凌两个女生捂着嘴，努力的让自己笑得更淑女一些。
　　电视里的吕子乔，同样晃晃悠悠的来到牧师身边：“快点开始吧！明天我们就要飞走了，今晚就要把事情给办了！”
　　听到吕子乔的宣言，周围的气氛更加热烈。
　　牧师也被这气氛感染，一手拉着吕子乔，一手拉着张伟：“我宣布，他们两人的婚姻约定，正式生效！”
　　看到这里，几个人都呆住了，连放声大笑都忘记了，胡一菲和心凌惊讶的睁大嘴巴，吕子乔和张伟两个人更是面色铁青。
　　听到牧师的祝福，周围的人群更加疯狂起来，吕子乔和张伟也不例外。
　　不知谁递给了他们两人戒指盒，吕子乔取出其中的戒指，帮张伟戴到无名指上。
　　张伟也同样取出一枚戒指，戴到吕子乔的手指上。
　　博宇看到这一幕，不由得发出一阵爆笑声，没想到吕子乔这个江湖浪子居然也有翻车了的一天，连带着还把张伟也坑了进去。
　　“啊？”张伟这才注意到自己手指上多出来的戒指，赶紧往下摘，却被卡在了关节处，急得面红耳赤。
　　正常来说，如果求婚成功，交换完戒指之后，就应该进入到每一对情侣都会进行的下一环节。
　　吕子乔和张伟也没让围观的群众感到失望，他们两个对视一眼，然后紧紧的抱在了一起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”吕子乔和张伟看到这一幕，全都发出了崩溃的大叫。
　　“恭喜恭喜，恭喜二位喜结连理。”博宇幸灾乐祸的恭喜着他们俩人。
　　吕子乔和张伟不能接受这样的事实，惨叫着跑回自己的房间，关上门瑟瑟发抖，希望这只是一场噩梦。
　　博宇隔着门喊到：“你们没意见的话，我就把这个好消息告诉大家了，放心。”
　　“你敢说出去！我们就和你同归于尽！”

第一百九十三章 实习生诸葛大力
　　“啊！--”曾小贤惨叫一声，高高的飞了起来，然后重重的摔倒在地。
　　“曾老师，不行你就别勉强了。”唐悠悠赶紧上前把他扶了起来，又看向胡一菲，“一菲姐，都说了要你下手轻点了，你看曾老师都快吐血了。”
　　胡一菲双手抱胸，显得稍稍有些不自在：“我下手都已经很轻了，是他偏要挑战我的。”
　　“悠悠，我没事儿，谢谢，一菲确实已经留手了。”曾小贤挣扎着站了起来。
　　这已经是他这个月以来以来第四次挑战胡一菲了。
　　自从上次春游结束后，胡一菲每天去健身房操练曾小贤的时候，就会带上唐悠悠、心凌和秦羽墨三人，这让她的心情好了不少。
　　但曾小贤则像得了失心疯一般，软磨硬泡，偏要胡一菲跟他实战切磋一下。
　　胡一菲拗不过，只好让他穿上全套的防护用具，自己什么护具也没有戴，在健身房的拳击台上，一脚就把曾小贤踢倒在地。
　　曾小贤在地上躺了好一会儿，才艰难的爬了起来。
　　唐悠悠，秦羽墨、心凌以及博宇四人全程旁观了这场一面倒的战斗。
　　胡一菲本以为经此一役，曾小贤会明确的意识到双方的实力差距，可哪想到，曾小贤隔一天又找上门来，还要胡一菲跟他切磋。
　　还言之凿凿的扯出一套歪理：“什么要想学功夫要先学会挨打，他感觉被胡一菲打过之后，整个身体素质都有了非常明显的加强…”
　　人至贱则天下无敌，胡一菲对牛皮糖一般的曾小贤真没有什么好办法，又不能对他动真本事打死他。
　　被缠的没有办法，胡一菲只好稍稍加了一丢丢力，确保曾小贤会足够痛苦，但是却又不会留下严重的后遗症。
　　本以为这样曾小贤会知难而退，谁知他两三天后刚休养好，就锲而不舍的对胡一菲又发现了挑战。
　　胡一菲没有办法，只好每次都用一拳就搞定曾小贤，颇有些漫画中一拳超人的风范。
　　“咳咳咳。”曾小贤凄惨的咳了两声，“我是不会放弃的，总有一天我会在你的五成实力下坚持三分钟。”
　　“喂。”博宇不禁吐槽，“曾老师，放狠话就不能极端一点吗？比如什么终有一天我会打败你之类的，你居然说在一菲手下撑住三分钟，这也太怂了。”
　　“你行你上啊，还在地方说风凉话！”曾小贤反过来怼他。
　　“我就免了，我又没有受虐癖。”博宇对曾小贤拙劣的激将法毫不上当。
　　前几天曾小贤和胡一菲已经参加完毕博士考试，博宇几人悄悄的问曾小贤发挥如何。
　　曾小贤却一脸苦涩的直摇头，大家就知道他这次希望很渺茫，看来他一时半会是没法征得胡一菲的芳心了。
　　不过博宇对此持保留态度，怀疑曾小贤是在使用自己之前的那个计策，不过追问之下曾小贤也死不松口，他也只好作罢。
　　看了看时间，博宇和心凌打了声招呼，起身前往公司。
　　光明正大的翘班许久，博宇一露面就在公司受到了热烈欢迎，老部下们纷纷打趣，问他是不是乐不思蜀，享受起从此君王不早朝的生活。”
　　博宇和他们笑着聊了会儿天，手机收到了一条消息，起身来到楼下公司前台。
　　一对漂亮的姐妹花正坐在楼下的会客沙发上，吸引着过往行人的目光。
　　博宇坐到两人对面，看着对面衣着和样貌一模一样的两人有些头疼：“这种猜人的把戏，你们怎么玩起来就是不腻呢？而且你们的关系什么时候好到这种地步了，形影不离的。”
　　两个女孩板着脸，最终还是rose忍不住笑出声来：“我们两个关系好，难道不是很正常的一件事吗？毕竟我们都是如此的聪明漂亮的美少女。”
　　坐在博宇对面的这对一模一样的姐妹花，正是rose和诸葛大力。
　　“得了吧，漂亮我承认，但聪明只有大力称得上吧，你…”博宇话说了一半儿，上下打量了rose一眼。
　　rose很不服气：“我怎么就不聪明了，我也考上211了好吧。”
　　博宇不想和小女生计较，赶紧转移话题：“对了。还没庆祝你们两个高考顺利获胜。”
　　“没什么好庆祝的，只不过是许许多考试中普普通通的一场罢了。”诸葛大力淡淡的说到。
　　博宇感觉自己不能和诸葛大力说太多，要不然经常会感到自己在智商层面被压制。
　　“展博老师什么时候才能回来？”诸葛大力却忍不住问他。
　　“他和他女朋友还在环球旅行呢，现在正在非洲大草原上吹风，估计再有两三个月才能回来吧。”博宇回答到。
　　“哦。”诸葛大力却没有太多失望的神色，转而说起了另一个话题，“对于我之前来你们公司实习的请求，不知你意下如何。”
　　“嗯，大力你能来我们公司实习，我自然是举双手欢迎的，而且你的实力展博也告诉我了，做项目的主力骨干甚至领导者都是绰绰有余，但是你的年纪毕竟太小，所以我并不能给你任何职位，你必须用自己的表现来一步一步征服其他同事，获得他们的认可。”
　　“好的，没问题，这也是我积累社会经验的重要一步，我会认真的。”诸葛大力严肃的说道。
　　原来，诸葛大力一等高考结束，立马就找上博宇，就说要在大学来临前的这个暑假来他们公司实习。
　　对于这样的高智商选手加盟，博宇自然是没有理由拒绝，而且以他现在的身份地位，插一个实习生进公司丝毫不是问题，连必要的考核都可以省了。
　　博宇领着诸葛大力和rose上楼进了办公室。
　　年轻漂亮的女孩子在任何地方都是稀缺资源，IT公司更是如此，诸葛大力和rose的到来立刻吸引了所有人的眼球。
　　不过一是博宇还在旁边，二是大家也都看出来这是两个年纪不大的小孩子，所以并没有人头脑发热上来问联系方式。
　　博宇拍了拍手，清了清嗓子：“诸位，这位诸葛大力同学，将以实习生的身份和大家度过一个月的时间，你们可千万不要欺负她！”
　　“哗－－”办公室响起了一阵喧哗声，“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

第一百九十四章 心凌的小说版权
　　因为担心诸葛大力第一次来公司实习会不习惯，所以博宇难得的连着好几天都到公司看一看她的情况。
　　然后他就亲眼见证了诸葛大力怎么用，短短几天的时间完成了从受人照顾的小萌新到被人敬畏的技术大佬的身份转变。
　　诸葛大力彻底的用自己的学识和技术能力征服了同事们，特别是当博宇说出她今年刚刚高考结束的真相后，这些同事都感觉自己的年龄活到了狗身上。
　　而且这些同事看博宇的眼神就像在看隐藏的大佬，顶级技术大神多么难得，每一个都是被互联网巨头抢破头的存在，博宇却先是带回来陆展博，后带来诸葛大力两个技术大神，而且一个比一个年轻，真是太可怕了
　　回到公寓，博宇还把件事情说给了心凌听。
　　心凌对诸葛大力小小年纪就如此厉害也很佩服。
　　博宇突然想起一件事，问心凌：“你和rose还有大力她们两个平时常联系吗？”
　　心凌侧着头想了想：“我和大力平时联系不多，就没见过她发朋友圈，不过平时我发什么朋友圈，她到是也会点赞；但我和rose平时经常聊天儿，小姑娘很开朗，还经常给我发一些私房cosplay照，你要不要看看？”
　　这种拙劣的陷阱，博宇根本不会上钩，当即果断的说道：“你把我当什么人了！这种问题还要问吗？赶快发一份到我的微信里！”
　　“好哇！”心凌嗔怒的杏眼圆睁，伸手掐住了博宇的耳朵。
　　博宇不甘示弱反手掐她的脸蛋，两人嬉闹了一会儿，心凌才喘着气问道：“你问我这个干嘛？”
　　“你还记不记得之前rose和诸葛大力做完基因检测之后发的那张朋友圈，你最近又察觉出那种倾向了吗？”博宇神神秘秘的问道。
　　一说起这种话题，心凌眼睛当时就亮了，饶有兴致的聊起了两个小妹妹的八卦：“太明显的倒是没有，不过rose跟我聊天的时候经常会提起大力，三句话里有两句就会说诸葛大力如何漂亮，剩下一句会说诸葛大力如何聪明。”
　　说到这里，心凌把住博宇的双肩直视着他的双眼，迫切的追问：“你是又有什么新的发现吗？”
　　博宇压低声音，看起来好像在和心凌密谋着什么：“太明显到也没有，但是我就感觉她们两个太过如胶似漆了，每天大力下班，rose都要亲自来接她，你敢信？”
　　“哇，rose接大力，我本以为他们两个的相处中，大力会是男友力较强的那一方呢。”
　　博宇伸手去掐心凌的脸蛋儿：“心凌，你的思想怎么这么龌龊。”
　　心凌反过来掐着他的鼻子：“你难道不是这么想的？”
　　博宇根本不屑于撒谎，理直气壮地说出了自己的真实想法：“没错，我也是这么认为的！”
　　两个无良男女笑了一会儿，心凌的手指在博宇的胸口画着圈儿，突然叫了他一声：“博宇！”
　　“怎么了？”博宇问。
　　“明天陪我去见个人吧。”心凌轻声说道。
　　“没问题。”博宇一口答应下来。
　　“你不问问要见的是谁？”心凌抬头看看他，很是奇怪的问。
　　“不问，只要和你在一起，见谁都无所谓。”博宇深情款款的说道。
　　“讨厌！你就会逗我开心。”心凌轻轻的捶了他一下，主动说道：“明天是要去见我编辑，还有一个影视公司的副总。”
　　“嗯，你的编辑和影视公司怎么扯到一起了？”博宇不免有些好奇的问。
　　“还记得春游那天我跟你说的好消息吗？”心凌问他。
　　“当然记得，你只会吊我胃口，好消息是什么最后也没告诉我。”博宇语气里稍稍有那么一丝埋怨。
　　心凌笑着，伸手抚了抚他的眉毛：“我现在就告诉你，好消息就是我写的小说版权卖出去了，马上要被拍成电视剧了！”
　　“真的吗？太好了，心凌这可是你第一本书啊，就把版权卖出去了，你有成神之姿啊！”博宇高兴的把心凌抱起来，在空中转了个圈。
　　心凌也很高兴的笑着。
　　博宇把心凌按在床上，逼视着她的双眼：“这么重要的事情，你居然瞒我这么久，说！该当何罪！”
　　心凌脸上泛起红韵：“之前是事情没有定下来，我若说了，最后又没成功，岂不是很丢人，现在这件事已经是板上钉钉了。”
　　博宇难以抑制激动的心情，网络小说何止千千万万本，但其中能够卖出版权，改变成电视剧的屈指可数，每一个能够改变成功的无一不是其中的佼佼者。
　　心凌作为新人的第一本书，能够卖出版权达到改编电视剧的地步，这是博宇所没有想到的，心凌能拿到这样的成绩，他简直比自己获得些许成就还要高兴。
　　“明天见面主要是要干什么？”博宇冷静下来之后问道。
　　“应该是商讨一些合同中的细节吧，具体我也不太清楚，不过编辑和我说影视公司那边给的诚意很足，让我放心的签合同。”心凌眨眨眼睛，很天真的说。
　　“签合同啊。”博宇若有所思，他虽然对这种版权转让协议也不太清楚，但是写鬼吹灯的天下霸唱惹上的一脑门官司的新闻还记忆犹新，他的遭遇就是因为在不清楚的情况下签了合同。
　　“我还是找一个专业人士来帮咱们参考一下吧，多赚少赚无所谓，免得咱们被坑了。”博宇对心凌说道。
　　心凌点点头：“听你的。”
　　博宇掏出电话翻开联系人，刚要拨通诸葛大圣的电话，想了想又把手机收了起来。
　　他起身来到张伟门前，敲了敲门，没有等到回应就推门而入。
　　张伟正坐在书桌前看书，抬头看见是博宇，伸了个懒腰：“干嘛？叫我去酒吧吗？我可不去，要忙着下半年的司法考试呢。”
　　“不是去酒吧，张伟，你是学法律的，对版权转让这一方面有没有什么了解？”博宇问张伟。
　　“当然，这是基本功。”张伟说道，“版权亦称“著作权”。符号：©。指作者或其他人(包括法人)依法对某一著作物享受的权利。根据规定，作者享受下列权利：(1)以本名、化名或以不署名的方式发表作品;（2）…”
　　“停停停！”博宇赶紧叫住了他，“我就是问问你而已，不用在这给我背课文。”
　　张伟有些不好意思的停下来：“怎么？有什么事儿吗？”
　　“嗯。“博宇坐到椅子上：“心凌在网上写了一本小说，你是知道的。”
　　张伟点点头。
　　“她这本书版权卖出去了，明天去要谈合同，所以我想…”
　　“…你是想委托我来起草版权转让协议吗？哎呀太好了！”张伟喜出望外，没想到博宇把这么重要的任务交给自己。
　　“不！”博宇无情的打醒了张伟的美梦，若是自己的事情让张伟胡搞乱搞也就算了，可这本书是心凌的心血，他可不能眼睁睁的看着张伟将其糟蹋。
　　“我明天会请一位非常厉害的律师全程跟随，所以我想问你要不要跟着一起来现场学习一下。”
　　“厉害的律师，谁呀？”同行相轻，张伟有些不服气的问。
　　“诸葛大圣律师。”博宇说道。
　　张伟当时就跪服了：“我去我去！我保证一句废话也不说，求你带我一个！”

第一百九十五章 律政佳人
　　诸葛大圣刚一接到博宇的电话，还以为诸葛大力在博宇公司捅了什么篓子。
　　博宇当然笑着打消诸葛大圣的担心，还狠狠的夸了一波诸葛大力，问候一下之后说出了自己的请求。
　　诸葛大圣本身对博宇的印象就不错，再加上诸葛大力还在他的手下实习，于是笑着说道：“大力他在你们公司实习没少给你们添麻烦，我还没有谢过你呢，这件事就包在我身上吧，什么委托费就不要提了，就当是朋友间的帮忙。”
　　博宇也没和诸葛大圣客气：“那就谢谢您了，而且大力来我们公司可没有添麻烦，如果不是我们这种小庙供不起大神，我说什么也要给她留下。”
　　诸葛大圣呵呵的笑着，这种有儿女的人，夸她们的孩子，比夸她们本身还要令她们高兴。
　　和诸葛大圣约好了明天的行程。博宇又找上了张伟：“明天你可千万穿得正式一点，帅气一点，给诸葛大圣律师留下个好印象，混个脸熟，等到你司法考试通过，我向她推荐你也比较好开口。”
　　“谢谢，谢谢博宇，我知道了，放心，我知道。”张伟感动的感激涕零。
　　……
　　第二天为了撑场子，博宇特意把吕子乔的宾利给借了过来。
　　吕子乔这辆宾利平时开的很少，公寓众人对他放着这么犀利的泡妞神器不用感到十分好奇。
　　吕子乔却振振有词：“我泡妞靠的是我个人魅力，而不是这种，虚荣奢侈的外在物品。“
　　他这话大家是不会信的，最红经过分析，大家一致得出结论：“他付不起油钱。”
　　博宇开着车，心凌坐在副驾驶，张伟坐在后座，先到大圣律师事务所接上诸葛大圣。
　　张伟一直在后座上紧张的整理领带和袖口，希望给诸葛大圣一个好的第一印象。
　　诸葛大圣很快下楼上车，心凌很有礼貌的和诸葛大圣打了声招呼，他们在元旦的企业家年会上见过面。诸葛大圣对心凌也有印象，笑着调侃道：“博宇可真是有福了，你这么漂亮还这么有才华，马上就要成小富婆了，博宇真是少奋斗二十年了。
　　“哈哈，那是当然，也不看看这是谁女朋友。”博宇笑得很嚣张。
　　“这位是？”诸葛大胜注意到了坐在后面的张伟。
　　“这位是我朋友，张伟，他也是学法律的，所以这一趟跟着来，想要跟你学习一下。”博宇介绍的。
　　张伟激动的伸出手：“诸葛大圣律师你好，你可是我的偶像，见到你很荣幸。”
　　诸葛大圣十分有礼节的伸出手和张伟握了握：“不用太拘谨，大家互相学习，共同进步，律师界最终还是需要你这样的新鲜血液。”
　　博宇一脚油门儿，向约好的地点驶去。
　　诸葛大圣趁着这段时间问心凌：“心凌，关于版权转让费，你心理预期是多少？最好和我交个底儿，我心里好有数。”
　　心凌想了想，期期艾艾的说道：“差不多十万块就可以了。”
　　“十万块？”诸葛大圣用很难以置信的语气重复到。
　　“太多了吗？其实少点也可以。”心凌为自己贪心而感到有些不好意思。
　　诸葛大圣叹了口气，她还是第一次见到对钱财这么不上心的人：“不是太多，而是太少了，昨天我接到博宇的电话后，第一时间就查了一下你写的那本书的各项数据并参考了一下之前同类型书所获得的成绩，我就直说了，你这本书的版权转让费预估应该在四百万到五百万之间，这是比较标准的市场价。”
　　张伟这个穷人也以看大佬的眼神看着心凌，感觉自己弱爆了：“果然公寓里只有我是菜鸡吗？”
　　“这么多？”心凌也被吓了一跳，这个数字远远超出了她的心理预期，稍稍平复了一下心情，她十分感激的对诸葛大胜道谢：“谢谢你了，诸葛律师。”
　　“应该的，若是没有意见的话，我就以五百万的价格和对方进行交涉了，底线是四百万，这样可以吗？”诸葛大圣说道。
　　“好的好的，没问题，拜托你了。”心凌对诸葛大力十分信任。
　　约定的地点是一间茶楼，心凌的编辑和影视公司的副总已经等在了那里。
　　“心凌老师你好，这位是腾飞影视公司的白总以及他的助理。”心凌的责任编辑小方对心凌表现的很客气。
　　“哦，你们好，这位是我男朋友博宇以及我的代理律师诸葛大圣女士以及顾问张伟先生。”心凌介绍到，还给张伟安排了一个职位。
　　白总和身后的助理对视一眼，心中暗道不好。
　　跟据之前收集的情报了解，这个作家心凌比较天真，单纯，说白了就是好忽悠，他们很有希望以极低的价格拿到这本书的版权。
　　“但哪成想这么笨的女孩子却有一个一眼就看起来十分强势的男朋友，居然还带了律师过来。”
　　白总和很多作者谈过版权的问题，但一上来就带着律师的，可谓是屈指可数，看来今天的谈判不会很顺利了。
　　助理很能体察领导的心思，接收到白总的眼神之后立刻从用手机百度了诸葛大圣的个人资料。
　　当看到魔都十大杰出律师等字样之后，白总的心更是一沉，这还是个难缠的狠角色。
　　两方人马进行了一阵必要的客套之后，谈话终于进入到了正题。
　　白总吹得口若悬河，天花乱坠，一副我们要买你版权，是你占了大便宜的姿态，恨不得立刻帮心凌签上名字。
　　心凌面带微笑的听着，不发言语。诸葛大圣则把合同文件接了过去，很认真仔细的翻看着。
　　等到白总的话暂告一个段落，诸葛大圣才换换开口，她的声音清冽，态度坚决，更是一针见血地指出了合同中好几处有歧义或可能会有问题的条款。
　　白总悄悄擦了把汗，口干舌燥的连辩驳的话都说不出来，实在是因为诸葛大圣太过懂行了，不像以前其他那些作者那么好糊弄。
　　他只好行使围魏救赵之策，看向了心凌：“心凌小姐如果因为一些无关紧要的条款而签约失败的话，对你来说可谓是巨大的损失了。”
　　心凌依然面对微笑：“诸葛大圣律师能够全权代表我，而且钱不钱的我并不是十分在乎。”
　　助理悄悄在白总的耳旁说道：“他们开的是辆宾利。”
　　白总暗骂一声：“原来这还是两个富二代，真是见鬼了，富二代不去喝酒蹦迪，泡吧，跑过来写书干什么？每天被催更很有成就感吗？真是越来越搞不懂现在的年轻人了。”

第一百九十六章 人齐了
　　因为请了诸葛大圣这位业界大拿，白总那方溃不成军，谈到最后他皱着眉，表示自己要跟上级请示。
　　张伟全程的在一旁紧张的记着笔记，记录着诸葛大圣言语的话术和逻辑思维，以及面对被告时的态度。
　　诸葛大圣还是很乐意提携后进之辈的，不时的还提点他两句，让张伟高兴的不行，近距离接触诸葛大圣真的也让他学到了很多东西。
　　白总请示完回来，眼神复杂的看了一眼心凌，因为有诸葛大力在场，他们也糊弄不了这位专业顶尖律师，现在没有办法，只能坦白自己的底线。
　　因为这件事，上面把他骂了个狗血淋头，但没办法，多花钱也要拿下来，这部电视剧拍出来绝对能火，版权费多花一些就当是少赚一些。
　　双方又唇枪舌战，据理力争的为版权转让费吵了好一会儿。
　　最终敲定了四百三十万这个价格，税务自理。
　　听到这个数字，心凌感觉自己的心脏跳的飞快，呼吸有些困难，颤抖的在合同上签上了自己的名字。
　　合同敲定之后，白总连一秒钟都不想多待，带着助理告辞起身离去。
　　“诸葛律师真是太谢谢你了，我定订了餐厅，一起吃个饭让我们聊表一下谢意。”博宇十分感激地对诸葛大圣说道。
　　诸葛大圣还真没有把他们两个当外人，笑着调侃道：“那我可要吃大户了。”
　　“绝对没问题。”博宇毫不犹豫的答应下来，这么大一笔生意，诸葛大圣她却分文未取，这人情就欠下了。
　　他们唇枪舌剑了一小天，现在时间已经接近晚上的下班时间，博宇在征得了诸葛大圣同意之后，打电话把诸葛大力，还有去接他下班的rose一并叫了来。
　　放下电话，博宇神色莫名的看了看张伟。
　　张伟有些奇怪的低头看了一下自身的装扮：“怎么了？眼神那么奇怪。”
　　博宇心里说道：“这可是你和你的真命天女第一次见面呢，不过这话要是现在敢说出来的话，不用张伟有什么反应，诸葛大圣就能第一时间把他打死。毕竟现在诸葛大力才刚刚高中毕业，还是个孩子啊。
　　“哦！心凌姐！”rose看到心凌之后，跳着跑过来和她抱了抱，然后又恭恭敬敬的和诸葛大圣打招呼：“诸葛阿姨好。”
　　诸葛大圣对这个和自家女儿长得一模一样的女孩也十分有好感，心里不止一次生出过要将其收做干女儿的想法。。
　　“喂喂，我呢？”博宇不满的敲了敲桌子。
　　rose白了他一眼，不过看在蹭饭的份上，还是乖乖的叫一声博宇哥。
　　“嗯，”博宇点头以做回应，把张伟介绍给了她们两个，还着重的注意了一下诸葛大力的表情。
　　不过很显然，诸葛大力现在对长相普通的张伟并不怎么感兴趣。
　　张伟虽然一直期待着一份感情，但是他也对诸葛大力没有任何想法，人家还是个孩子啊！
　　张伟抓紧一切机会和诸葛大圣套近乎：“诸葛律师，没想到你还有这么漂亮的一对双胞胎女儿啊。”
　　在场所有人都面色古怪的顿了一下。
　　博宇生怕张伟说错话，开头解释道：“张伟，诸葛大力和rose不是双胞胎，你误会了，他们只是长得比较像而已，是巧合。”
　　张伟一脸：你他妈在逗我的表情。然后发现其他人的神色都比较严肃。
　　“是真的？”张伟怎么看都觉得这两个女孩子长得一模一样。
　　饭桌上，张伟不住地向诸葛大圣请教着法律上的问题和作为一个律师的经验。
　　诸葛大力则抽时间问博宇关于她工作这几天积累的一些疑惑。
　　Rose作为一个二次元爱好者，每天也在追读心凌的小说，正缠着心凌要她剧透后面的剧情。
　　诸葛大力听到rose和心凌的说话声，若有所思。“作为一个网络编辑，好像也很有趣呢，决定了，在程序员的实习期结束之后，我要去试着应聘一下网文编辑的这个职位！”
　　这顿饭吃得气氛很融洽，宾主尽欢之后，博宇帮诸葛大圣三人叫了辆出租，然后才开着车，带着心凌和张伟回到公寓。
　　心凌小说版权卖出去这件事，已经被大嘴巴的张伟宣扬的公寓人尽皆知。
　　这帮喜欢凑热闹的闲人，居然排着队来找心凌要签名，搞得心凌格外害羞十分的不自在，也让曾小贤眼热不已。
　　胡一菲又开始追问心凌写的小说书名是什么。
　　事已至此，心凌终于瞒不下去，只好把自己写的小说名字告诉了大家。
　　公寓里的女孩子们很是给力，二话没说，先给心凌充钱打赏了一波。
　　就连平时不怎么喜欢看小说的秦羽墨，都津津有味儿的读了起来。
　　很快他们就找到了书中和自己性格十分相似的角色。
　　面对大家的询问，心凌落落大方的点头承认自己当时塑造这些角色的时候，以的就是以公寓的伙伴为原型。
　　听她这么一说，她们几个更感兴趣了，都想看一看另一个自己在一个架空的世界里会发生怎样精彩的冒险。
　　心凌好不容易才打发这群想要听剧透的家伙，回到房间，发现博宇正靠在床上，玩着平板电脑。
　　从心凌的角度并不能看到博宇在玩什么，不过平板电脑中传来了音乐声，还有女人的说话声。
　　在心凌的印象里，博宇平时不怎么看电视剧，也不喜欢看综艺，于是好奇地凑了过来，发现博宇居然在看直播。
　　画面里，一个长相青涩，动作稍显僵硬的女主播正在卖力的随着音乐跳着可爱的宅舞。
　　心凌毫不生气的凑过来跟博宇一起看了一会儿，然后难以置信的问他：“原来你喜欢黑皮肤这一口吗？我要不要做一做日光浴，把皮肤也晒黑一些？”
　　博宇揉揉她的头发：“开什么玩笑，就是感觉这个女主播很有意思而已，我还是喜欢你这样白白净净的女孩子。”
　　心凌撇撇嘴佯装生气：“一代新人换旧人，男人是不是都喜欢更年轻的？”
　　博宇没有办法，只好关掉直播：“你这是吃哪门子飞醋，现在要担心的是我吧，我还担心你这个小富婆儿哪天把我踹了去找个小鲜肉呢。”
　　博宇很高兴，看到这个女主播，心里的一块石头就落到了地上，这位正是原剧情中的最后一位主角，咖喱酱，她应该是高考失利，刚刚开始做一个小主播。
　　至此，所有公寓主角都已经出场了。
　　在博宇的印象里，咖喱酱刚刚涉足直播界的时候被无良合同坑惨了，博宇决定看看情况，到时候能不能帮她一把。

第一百九十七章 网瘾少年
　　“一菲姐，有你的信。”唐悠悠在楼下3601的信箱里面看到一封收件人是胡一菲的信，顺手就帮她取了上来。
　　“过过过。”胡一菲有些激动的接过来，一边拆着信封，嘴里一边念念有词。
　　“这什么呀？“唐悠悠好奇的问。
　　“Oh my lady gaga！我考上了！”胡一菲激动的原地跳了两跳。
　　“你考上什么了？”唐悠悠着急的追问。
　　“博士，我考上博士了！Oh yeah！”胡一菲十分激动。
　　“真的吗？太好了。”唐悠悠也很为胡一菲感到高兴，“我赶紧去告诉大家，好好庆祝一下。”
　　“等等！”胡一菲叫住了唐悠悠，“这件事情暂时不能告诉他们。”
　　“为什么呀？这不是好事情吗？”唐悠悠不解。
　　“叫你先别告诉就别告诉，还有，悠悠，你去帮我打听一下，曾小贤他的博士考试有没有通过。”
　　唐悠悠一听胡一菲的话，脸上立刻露出促狭的笑容。
　　她虽然加入公寓晚一些，没有亲耳听到胡一菲当初给曾小贤提的那两个条件，但也早已从其他公益成员嘴中知道了这件事，知道曾小贤若是博士考试通过的话，就代表着他通过了胡一菲的考验。
　　“喂，我就是让你打探一下消息而已，你笑的这么猥琐干嘛？”胡一菲被唐悠悠笑容搞的浑身不自在。
　　“一菲姐。”唐悠悠凑到胡一菲身边，撞撞她的肩膀，“跟我透露一下，你是希望曾老师考过呢，还是希望曾老师考不过呢？”
　　“我希望有什么用，曾小贤他得能考过才算呢，依我看，他是没什么希望了，等明年再说吧。”胡一菲若无其事的说道。
　　“那一菲姐你岂不是还要再等一年？不着急吗？”唐悠悠问道。
　　胡一菲白了他一眼：“悠悠，你怎么这么八卦，一个人也没什么不好，就比如我现在，在我的世界中，感情只是生活中的调剂品，而并不是必需品。”
　　“哇，一菲姐，你好潇洒呀。”唐悠悠十分羡慕胡一菲的这种生活态度，就是不知道她是不是在嘴硬。
　　“那可不，我可是当代杰出独立女性的代表。”胡一菲不无自得的说道，然后又催促唐悠悠，“快去快去，隐蔽一些，别说是我问的。”
　　“Yes sir。”唐悠悠行了个礼，然后转身去找曾小贤。
　　这个时间想要去找曾小贤，去酒吧准没错。
　　唐悠悠到了酒吧，果不其然，曾小贤正在这里和博宇关谷子乔三人喝酒聊天，秦羽墨也在，不过他没有参与到男生的话题中，而是在一旁翻看这杂志。
　　唐悠悠心中回忆起胡一菲要自己隐蔽一些的叮嘱，于是走了过来。
　　“哇，在这里能遇到你们真是太巧了。”唐悠悠十分浮夸的说道。
　　几个男生抓着酒杯的手僵在了半空，不知道唐悠悠玩的这是哪一出。
　　“是啊，好巧啊。”博宇略带敷衍的回应了她一句。
　　“咦，曾老师，你也在呀。”唐悠悠好似刚刚看到曾小贤一般。
　　曾小贤眯了眯眼睛：“你是想告诉我，我的长相是有多么的普通吗？”
　　“不是!当然不是！”唐悠悠矢口否认，“我只是很偶然的路过这里，然后又很偶然的发现了你而已，绝不是想借机向你探口风。”
　　“探口风，探什么口风？”曾小贤疑惑的问。
　　“没什么，你听错了。”唐悠悠赶紧岔开话题。
　　“悠悠，你今天怎么看起来怪怪的，来坐下，喝口水。”秦羽墨把唐悠悠拉到身边坐下。
　　唐悠悠还记得胡一菲交给自己的任务，坐下之后端起饮料喝了一口，随口问道：“你们在聊什么？”
　　关谷神奇语气有些无奈：“曾老师正在蛊惑我们和他一起玩魔兽世界，要我们加入他创建的公会，叫什么咸菜同盟会。”
　　“来嘛，来嘛，来一起玩儿嘛，魔兽世界真的好好玩啊，你们相信我呀，咱们大家一起开荒熔火之心，还可以钓钓鱼，看看风景，对抗亡灵天灾，悠悠你也来和我们一起玩儿啊，公会里有女孩子的话就能更顺利的吸引别的玩家加入进来。”曾小贤自从博士考试结束之后偶然闲了下来，不知怎么就迷上了魔兽世界怀旧服，自己整天玩还不够，每天还叫做其他同伴一起玩儿，还创办了一个公会，会里都是一些他节目的粉丝。
　　“免了免了，曾老师，我对网络游戏不感兴趣。”唐悠悠敬谢不敏。
　　“魔兽世界它不仅仅是一款游戏，它是一个世界，一个世界！”曾小贤不满的纠正道。
　　唐悠悠看曾小贤有聊起游戏就停不下来的趋势，只好赶紧打断他：“曾老师，你的博士考试结果应该也下来了吧，过没过？”
　　听到唐悠悠的话，曾小贤脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪，闷闷不乐的端起面前的酒杯喝了一大口。
　　“小姨妈，曾老师现在正郁闷着呢，你就不要在他伤口上撒盐了嘛。”吕子乔说道。
　　“对不起，我不知道，曾老师他这是没考过？”唐悠悠有些愧疚的对曾小贤道歉。
　　“是啊，某人想要抱得一菲归的想法，恐怕还得一年后才能实现了。”秦羽墨在一旁调侃道。
　　“没关系的，曾老师，你完全不用担心这段时间会有别人来追一菲，以她的性格，除了你，没有人受得了，大可放心。”博宇也拍着曾小贤的肩膀安慰他。
　　“庸俗，你们这些人庸俗！”曾小贤抬起头，瞪着眼睛，正气凛然地呵斥他们，“你们难道以为我考博士就是为了追胡一菲吗？大错特错！我这是为了学习更多的知识，体悟更多的人生哲理，了解这个宇宙的真谛，追胡一菲只是顺带而已，顺带你们懂吗！”
　　“我们本来不懂，不过现在懂了，曾老师，你果然是个有高尚趣味的人，和我们这些庸庸碌碌之辈，完全不可同日而语，胡一菲在你心中完全比不上崇高的知识和好玩的魔兽世界，对不对。”博宇恭维着曾小贤。
　　“那当然。”曾小贤得意忘形，一口应了下来，然后才感觉有些不对。感觉博宇的话里好像混进去了一些什么奇怪的东西，长期以来一直有意无意被坑的经历瞬间激发了他的求生欲，立刻改口，“那当然不是！”
　　曾小贤说完，立刻回头向四周看了看，长出一口气，刚刚他突然一阵心悸，还以为胡一菲刚才就在身后。
　　几人看到曾小贤这幅样子，全都露出了善意的笑容，曾小贤可谓是在＝被胡一菲吃的死死的，一点反抗的余地都没有了。

第一百九十八章 女博士
　　“悠悠，无缘无故的，你怎么会突然想起来问曾老师的考试结果？”关谷神奇问唐悠悠。
　　“这个...我就是刚想起来，随口一问而已。”唐悠悠强行掩饰。
　　“胡一菲博士考试通过了吧。”博宇冷不丁的问道。
　　唐悠悠下意识的点头，然后才意识到自己暴露了。
　　“一菲她考过了，然后派你来问我？”曾小贤追问唐悠悠。
　　唐悠悠本就不擅长撒谎肚子里有藏不住秘密的人，面对曾小贤的追问只好点头承认了。
　　“女博士？一菲可是我认识的第一个女博士，她读什么专业？”张伟好奇的问。
　　“思想政治教育，研究方向是古典哲学与西方社会思潮。”曾小贤替唐悠悠回答道。
　　“哼，我和女孩子搭讪的时候，也经常涉猎到这两个主题。”吕子乔一脸自豪的说道。
　　众人都不屑的切了一声。
　　秦羽墨作为胡一菲的好闺蜜，忧心忡忡的说到：“一菲本来就强势，现在又考上了女博士，曾老师你千万不要有压力，一菲她不过就是漂亮一点，聪明一些，能打一些，学历比你高一些而已，没什么的。”
　　曾小贤虚着眼睛：“我本来没什么压力，但是被你这么一说，突然就有了很大的压力。”
　　“一菲的压迫感是与生俱来的，和学历没关系。”关谷神奇十分肯定的说到。
　　“与生俱来加上后天努力，啧啧啧，一菲这可真是一个女强人啊，真应该让那些田园女拳好好的认识一下胡一菲，她才是当代杰出女性的代表嘛。”博宇接话道，“曾老师，我也为你，捏一把汗啊。“
　　“女博士，作为超脱男人、女人以外的第三类物种，女博士身上有着数个被恒定赋予的光环，一：知识光环，学习新知识的时间减半；二：冷漠光环，五十所有精神类的攻击；三：理智光环，对所有男性的伤害加倍。”曾小贤给他们科普着女博士的传说。
　　“男性伤害加倍？那岂不就是男性杀手了？”秦羽墨有点不服气，怎么看这个称号都应该是自己比胡一菲更加合适吧。
　　“曾老师，你魔兽世界玩多了吧。”关谷神奇不信服的说了一句。
　　“按照社会学家研究出来的一个理论，男性和通常会挑选比自己弱一档的女性作为伴侣，这样，男A配女B，男B配女C，男C配女D，这样，最后剩下的就只有男D和女A了，而一菲之前是女A，现在已经超进化为S级了。”博宇说到这里，大家的目光全都投向了曾小贤。
　　“你们看我干嘛？我也是S级别的好不好，妥妥的优质男，你们总不会以为我是没人要的D级男吧？我很抢手的好不好？”曾小贤注意到大家的目光，嘴硬的说道。
　　“你确定？”吕子乔问道，大家的目光中也充满了怀疑。
　　“哎呀！”张伟突然叫了一声，帮曾小贤解了围，“我想起来了。”
　　大家都想听一听张伟这一惊一乍的想起了什么来。
　　“一菲她既然考上了博士，应该让她请大家吃饭啊！”张伟十分高兴的说到。
　　......
　　3601里，几个人坐在沙发上无聊的看着电视，胡一菲突然走出房间。
　　“各位，我要宣布两件事。”胡一菲对他们说道。
　　胡一菲作为公寓的实际统治者，她要郑重宣布的事情没有人敢忽视，全都正襟危坐，侧耳倾听。
　　“第一，我考上博士了。”
　　令人尴尬的短暂寂静过后，几个人都做出了浮夸的表情。
　　秦羽墨：“真的？”
　　张伟：“哎呀，太厉害了。”
　　曾小贤：“一菲，你是我的女神！”
　　唐悠悠：“太高兴了，我都激动的想要哭出来了！”
　　胡一菲十分无语的看着这几个活宝：“悠悠，你就不用演了吧。”
　　“额...”唐悠悠看了看身边的几个人，“其实...我早就知道了。”
　　又是短暂的安静。
　　张伟：“讨厌，怎么不早告诉我们呢。”
　　秦羽墨：“是啊，怎么不早说？”
　　曾小贤：“这不是把我们当外人不是么。”
　　胡一菲对一切心知肚明，深深的吸了一口气，决定暂且先不和他们计较：“第二，周末我会请大家吃饭，以示庆祝，大家都要来，而且，我会在饭桌上介绍一位新朋友给大家认识。”
　　张伟一听到吃饭就开心：“太好了，有大餐可以蹭了。“
　　其他几个人的关注点都正常一些：“新朋友？什么新朋友？男的女的？”秦羽墨问出了大家最关心的话题。
　　“当然是男的了。”胡一菲表情轻松的回答道。
　　“男的？”曾小贤有点慌。
　　“曾小贤，和我来一下，我有事和你说。”胡一菲却正好在这个时候叫了曾小贤一声。
　　曾小贤心思纷乱的跟在胡一菲身后进了房间。
　　“一菲，你说的男性朋友是谁？还有，我这次考试...”曾小贤有很多话想要对胡一菲说，一时间显得有些慌乱。
　　“我知道你这次没考上，没什么大不了的，明年继续努力。”胡一菲拍拍他的肩膀，“我要说的是另外一件事。”
　　“你先说。”曾小贤有些忐忑的想要听一听胡一菲想要说些什么。
　　胡一菲却又犹豫了起来，半晌之后才仿佛下定决心：“我听到一些传言，说咱们两个都是没人追，没人要的人...总之，我不能接受大家认为我们是这样才勉强凑到一起，所以，我要你在周末的饭局上也带一位女孩子出席，以此来向大家证明，咱们两个其实是很受欢迎的。”
　　“这个...”曾小贤有些迟疑，带着别的女孩子和胡一菲一起吃饭，怎么看都感觉是在找死，不过看胡一菲认真的样子不像是哎说反话，他也这只能点头答应下来。
　　“可是...只剩两天的时间了，我去哪里找女生啊。”曾小贤弱弱的说道。
　　“那我就不管了，你千万别告诉我，你真的连一个关系好一点的女孩子都找不到？”胡一菲说道。
　　“谁说的，我身边的女孩子当然有了！”曾小贤为了不被胡一菲嫌弃没有吸引力，只好嘴硬道。
　　谁知胡一菲听了曾小贤的话，反而眼睛一瞪：“这么说，还真有！”
　　曾小贤肩膀一缩，都要哭出来了：“那我到底是应该有，还是应该没有啊？”
　　胡一菲也是意识到自己有些过于难为人，挥了挥手：“行了，你走吧，记住，这件事绝对不能让其他人知道。”
　　曾小贤却还想搞清楚胡一菲周末要带的男性朋友是哪里冒出来的，是不是真的是她的追求者。
　　“关你什么事！”曾小贤被胡一菲吼了一嗓子，不敢再问。

第一百九十九章 专业人士
　　大家都知道胡一菲要请吃饭，以及会在饭桌上介绍一位男性朋友的事情。
　　所有人都不约而同的安慰起了曾小贤。
　　“放心吧，曾老师，只是一个普通朋友而已，谁还没几个关系好一些的异性朋友呢，以一菲的性子，她若是想要踹了你，一定会直说的。”博宇看曾小贤打桌球的水准失常，很贴心的安慰他。
　　曾小贤心知胡一菲特意带一个男人来就是想要没人追她的谣言不攻自破，但他不清楚这个所谓的男性朋友到底是真实存在的胡一菲追求者，还是被胡一菲威逼利诱来的倒霉蛋。
　　而且现在最关键的问题是，曾小贤真的找不到能够在周末帮自己打掩护的女孩子。
　　胡一菲说的很清楚，她不能接受在众人眼中，她和曾小贤两个人只是没人要的可怜虫，若是曾小贤不能证明自己也是有魅力的男人，他很担心胡一菲会就此把他踢开。
　　思来想去，曾小贤没有办法，只能试探着对博宇说道：“我也想找一个女伴参加周末的聚餐。”
　　“曾老师，你可千万别冲动！”博宇听了大惊失色，他生怕曾小贤一时冲动做出这种不理智的事情，这胡一菲还能忍？若是就此大发雷霆和曾小贤一刀两断怎么办？
　　博宇可不想因为自己的蝴蝶效应从而影响到了这两人的姻缘。
　　因为胡一菲警告过他不许透露实情，所以曾小贤有苦说不出，只能兀自说道：“放心，我有分寸，你们谁有没有合适的女性朋友，借我撑撑场子？”
　　博宇先把自己那些前女友过滤出去，想了想，还真找到一个相对合适的人选：“我有一个人选，而且她正好你也认识。”
　　“我也认识？”曾小贤思索一下自己喝博宇共同的交际圈，脸上露出了难以置信的表情：“你该不会是说...”
　　“对！没错，就是Lisa！”博宇说道。
　　“我的老天呐，你杀了我吧！”曾小贤一脸绝望。
　　“咳咳！”吕子乔用力的咳了两声，吸引了曾小贤的注意力。
　　“子乔，你一定有办法的的对不对？”曾小贤犹如抓住救命稻草一般抓着吕子乔的肩膀，只要和女孩子有关的事情，找吕子乔准没错。
　　“当然，很简单啊，有钱能使磨推鬼，这个世界上没有钱不能解决的问题，如果有，那就是钱给的还不到位。”吕子乔说道。
　　“钱？你不会是要我去找，那种女人吧？”曾小贤面露难色，语气里充满了嫌弃和厌恶。
　　“喂，你别想歪了，这是种新兴职业，陪哭陪聊陪失恋，现在很多找不到工作的刚毕业女大学生都在做这个，你要你肯付钱，肯定有很多女孩子愿意帮忙。”吕子乔坏笑着说道。
　　“做女朋友也可以？”曾小贤感觉这件事情很挑战自己的三观。
　　“嗨呀，只有想不到，没有她们做不到。”吕子乔拍拍曾小贤的肩膀，让他不要带着有色眼镜。
　　“不好意思，我对这种花钱换来的服务有道德障碍，这是不合法的，不行你可以去问问大律师张伟。”曾小贤终究还是拒绝了吕子乔的提议。
　　“我就猜到你会提起他，上星期我刚帮他中了一个，是个贫困大学生，广告已经打到淘宝网上去了，三百块一个晚上。”吕子乔说道。
　　“禽兽！”曾小贤不用想都猜到了后续的剧情发展，鄙夷的骂了一声。
　　“然后张伟很痛快的给了她三百块，让她通宵－－派对买火车票。”吕子乔说出了后续剧情发展。
　　“禽兽不如！”博宇这样评价张伟的行为。
　　“从那以后，那个女孩的广告词就变了，二百五一晚上，打死不买火车票。”吕子乔说道。
　　“免了，我拒绝，五落实买火车票还是其他服务，我都接受不了。”曾小贤最终还是坚守了自己的底线。
　　“随你咯，我也只是随口一提，你不需要的话就算咯。”吕子乔到也不强求，只是紧跟着说道，“那你准备去哪里找帮你撑场子的女孩？”
　　曾小贤也想到了这个问题，嘴硬道：“我是谁，贤哥诶，找个女孩子撑场子而已，分分钟我都能找到一大堆。“
　　吕子乔和博宇太了解曾小贤的为人，对视一眼，没有戳穿他。
　　曾小贤苦思冥想，抓破头的想了两天，还是没能找到能陪自己一同参加周末饭局的女孩。
　　其实他若是把这件事说出去，以他目前的人气，应该不难从粉丝里找一个女生帮他，但出于某种顾虑，曾小贤还是没有选择这个办法。
　　眼看时间临近，曾小贤没有办法，只好重新找上吕子乔，支支吾吾的要他帮忙介绍一位上次说的那种只要给钱什么都干的女孩子。
　　“曾老师，我果然没看错你，恰好我这里就有一个合适的人选，她叫塞莉，聪明，性感，奔放，最重要的是，目前抢滩登陆价，只要四九八。”
　　“怎么涨价了？之前说好的二百五十块的贫穷女大学生呢？”曾小贤很怀疑吕子乔吃了什么回扣。
　　“因为她是专业的！”吕子乔理直气壮的说到。
　　“好吧。”曾小贤也不是太小气的人，只能乖乖的把钱给了吕子乔。
　　吕子乔的行动力和执行力还是一流的，当天下午就带了一个身材火辣的大波浪长头发女孩子回来。
　　这女孩身穿一袭黑色抹胸长裙，款款走到曾小贤跟前，伸出自己的小手，声音优雅：“嗨～很高兴认识你，曾老师。”
　　曾小贤怎么也没想到，仅仅五百块，就能请来如此高质量的群众演员，僵硬了一瞬，一抹自己头发：“叫我小贤就可以了。”
　　“什么时候吃饭？需要我做些什么？”塞莉笑的很开朗。
　　“对不起，等一下。”曾小贤把吕子乔拉到一旁。
　　“她到底是干什么的？看起来不像是干这行的啊！”曾小贤回头对塞莉笑了一下，低声问吕子乔。
　　“放心，她是专业，你可以对外宣称她是一名律师。”吕子乔贼兮兮的说道。
　　曾小贤又回头看了塞莉一眼，双手忍不住在胸前比划了一下：“哪有这样的律师？”
　　“你也感觉她身材很赞对不对？这种好事偏偏被你遇上了。”吕子乔拍了一下曾小贤，语气里不无艳羡之意。
　　曾小贤终究还是忍不住问道：“是不是什么事情都可以做？”
　　吕子乔点点头：“她是专业的。”
　　曾小贤倒吸一口凉气，转身面对塞莉，动作有些坚硬：“塞莉，很感谢你能帮我这个忙，但我并不需要特殊服务，你只是陪我去吃个饭就可以，饭桌上不要露馅就好了。”
　　“特殊服务？”塞莉脸上露出疑惑的神色，“你是指法律援助吗？”
　　曾小贤心中暗自佩服：“果然，这就是专业的!装的这么像，一点破绽也看不出来！”

第两百章 一波三折
　　曾小贤有些不知道该怎么和塞莉相处，简单的聊了聊之后，像是送瘟神一般迫不及待的把塞莉打发走了。
　　等塞莉走了之后，曾小贤抹了抹额头的汗水，塞莉给他的压迫感着实太强了。
　　长长的松了一口气，曾小贤转身回到了3601。
　　胡一菲正在客厅看着电视，看到曾小贤回来，伸手向他招了招。
　　“明天就要去吃饭了，你找没找到女伴呢？”等曾小贤凑过来之后，胡一菲低声问道。
　　“找到了，你放心。”曾小贤这个时候真庆幸吕子乔帮了自己一把，不然现在根本没法应付得了胡一菲的质询。
　　胡一菲虚了一下眼睛：“没想到你还真找到了？“
　　曾小贤尴尬的陪笑，不敢说自己是花钱找的女孩，不然一定会被胡一菲鄙视的。
　　“行了行了，你在哪找的女生我也不管，但你可一定记住，千万小心，不要和他们说漏了嘴。”胡一菲对曾小贤叮嘱道。
　　曾小贤刚要点头，就听一个声音传来：小心什么？不要说漏什么？”
　　唐悠悠正好这个时候从门外回来，恰巧听到胡一菲说的后半截话，好奇宝宝一般凑过来追问：“你们要隐瞒什么？”
　　“额...悠悠你今天真漂亮。”曾小贤赶紧转移话题。
　　“谢谢，你们要隐瞒什么？”唐悠悠追问不休。
　　“没...没什么，你今天不出去啊？”胡一菲问他。
　　“我这不是刚回来嘛，快说，你们要隐藏什么？”唐悠悠不达目的誓不罢休。
　　曾小贤看了看胡一菲，用眼神向她询问：“怎么办？看这样子唐悠悠誓要打破砂锅问到底了，要不干脆告诉她？“
　　“那当然不行！”胡一菲用凌厉的眼神回应道，然后抓着唐悠悠的肩膀，把她往外推，“悠悠，我突然想起来刚才心凌过来找你，好像有事情要和你谈，她好像很急，你快去呀！”
　　“等等...等等...你们到底要瞒着我什么？”唐悠悠挣扎着问，却难以抵抗胡一菲的怪力，被她强行推了出去。
　　唐悠悠这个心呐，就像被猫儿挠过一样，痒痒的不行，但是没办法，看样子胡一菲是死活不会开口的，唐悠悠只好怏怏不乐的推开3602的门。
　　“悠悠来了，来，坐。”心凌正和博宇依偎在沙发上看电视，看到唐悠悠进来立马把博宇推到一旁，招呼唐悠悠坐到她身边。
　　唐悠悠有些神思不属的坐到心凌旁边，接过博宇顺手递过来的苹果，放到嘴里咔嚓咬了一口。
　　心凌没太注意到唐悠悠神情不对，只是说到：“悠悠，我那本小说改编的电视剧目前正在选角，我作为原作者还算说得上话，要不要我帮你推荐个角色？有个角色很适合你，完全可以本色出演。”
　　唐悠悠一听心凌这话立马就精神了起来，激动的抓着心凌的手：“要要要！当然要！谢谢你了，心凌。”
　　“小事，我也只能做到举荐这个地步，具体能不能通过还要看你自己。”心凌解释道。
　　“没关系，唐氏表演法则绝对能征服导演。”唐悠悠拍着胸脯信心满满的说道。
　　正事说完，唐悠悠平复了一下心情，又回想起刚刚在3601听到胡一菲说的那些话。
　　作为一个心里藏不住秘密的人，唐悠悠忍不住神秘兮兮对心凌和博宇说道：“我觉得一菲姐和曾老师好像有什么秘密瞒着咱们。”
　　“秘密？”博宇和心凌异口同声的重复道。
　　就连旁边桌子边埋头于书海苦读的张伟也忍不住抬起了头。
　　“是真的，刚刚我回房间，就听到一菲姐在对曾老师说：要千万小心，绝对不能把这件事透露给他们。”唐悠悠忍不住说道。
　　“我觉得事情很明显。”张伟站起来走到沙发对面坐下，“一菲一定是另有新欢，把曾老师给踹了，不然他们为什么会在明天的饭局上介绍新朋友给咱们认识呢。”
　　博宇摩挲着下巴推理片刻：“我觉得你说的不对，因为一菲说要瞒着咱们，而他们带男伴和女伴来吃饭已经是光明正大了，不能称得上是瞒着，所以我认为一菲带来的男伴其实是烟雾弹，就为了掩盖他和曾老师的真实目的，真相有可能是胡一菲已经和曾老师确立了关系，甚至他们已经领了证，也说不定啊！”
　　“啊？”唐悠悠听到博宇的推测，惊讶的张大了嘴巴。
　　心凌拿胳膊肘捅了博宇一下：“你这个推理也不太对吧，大家都非常乐于见到他们两个在一起，如果他们两个真的确立的关系，不应该会瞒着咱们大家，我认为张伟推理的更靠谱一些。”
　　张伟听心凌支持自己的观点，脸上露出了得意的笑容。
　　“那是因为胡一菲之前给曾老师定下的两个条件他还没有完成，但胡一菲自己也等不及了，她怕自己主动打破自己当初的誓言，会被咱们嘲笑，所以才瞒着，不让曾小贤告诉咱们的。”博宇越想越觉得自己的这个推理很正确，在他看来这是目前唯一的一种解释。
　　心凌想了想，也转而觉得博宇说的很有道理。
　　“我不认同你的看法。”张伟还在嘴硬。
　　“哦，这个小律师敢赌吗？”博宇激将的问道。
　　“赌什么都行。”张伟一脸慷慨。
　　“废话，你什么都没有！别忘了你现在房间使用权还是我的！”博宇笑着骂了一句。
　　张伟这才意识到自己还是博宇的卖身奴。
　　“这样吧，熟的人刷一个月厕所怎么样？”博宇对打耳光这件事并不热衷，无论是打别人耳光还是被人打耳光，他都不喜欢，所以就没和张伟赌如来神掌，而是以做卫生来当赌注。
　　张伟这小子，赌运不怎么样，但却十分好赌，欣然同意。
　　唐悠悠这个喜欢凑热闹的家伙当仁不让的成为了赌约的见证人。
　　……
　　周六的清晨，胡一菲打着哈欠刚拉开房门走出来，一转身就看到唐悠悠那张凑的极进的脸。
　　“瞒着什么？瞒着什么？瞒着什么？”唐悠悠上来就是一个三连追问。
　　“哎哟，姑奶奶你还在呀？”胡一菲被唐悠悠缠得很无奈。
　　“哎呀～求求你，快说了，被博宇一推理，我现在满脑子都是幻想。”唐悠悠说道。
　　胡一菲用不善的眼神看着唐悠悠：“你已经告诉博宇了？”
　　唐悠悠紧张的捂住自己的嘴，然后狡辩道：“不能怪我，谁让你不告诉我的，我百思不得其解，所以才找别人头脑风暴的。”
　　“真输给你了悠悠，就是因为你嘴巴太大，我才不愿意告诉你的。”胡一菲这么说，是因为唐悠悠有前车之鉴，之前不让他透露自己考上博士的事情，结果转身就把自己卖了。。
　　“博宇他们不会乱说的。”唐悠悠十分笃定的说道。
　　“他们？”胡一菲眯了眯眼睛。
　　唐悠悠知道自己说错话了，挣扎着解释：“他们...指的是博宇呀。”
　　胡一菲用正义的眼神盯着她。
　　“好吧，还有心凌和张伟。”
　　胡一菲拍了拍自己的额头。
　　“哎呀，我知道是我不好，可我最听不得别人说话说半句了。”唐悠悠抓着胡一菲的手一边摇一边求饶。
　　“我也没有让你听啊。”胡一菲十分无奈的说道。
　　“这样吧，我来问，你回答Yes或者no就行。”唐悠悠提议。
　　“好吧，你想问什么。”胡一菲被唐悠悠缠的没有办法，只好说道。
　　唐悠悠左右看了看，低声问道：“你是不是已经和曾老师确立关系了？”
　　“靠！”胡一菲骂了一声。
　　“靠？这是代表Yes还是No？如果是No的话，你就说No啊。”唐悠悠看胡一菲不说话，惊叹一声，“天哪，难道被博宇猜中了。”
　　“好吧，我和曾小贤确立关系了，但你知道的，这种事情多少有点害羞，我就想晚一点再告诉你们，现在你满意了？”胡一菲说道。
　　“哦，原来是这样啊。”唐悠悠心满意足。
　　“悠悠，你要答应我，千万要帮我保守秘密，因为我不希望大家太早知道。”胡一菲直视着唐悠悠的双眼，认真的说道。
　　“放心，我一定会守口如瓶的。”唐悠悠郑重承诺。
　　然后…
　　博宇和张伟转身就知道了这件事。
　　张伟哭丧着脸，一想到要刷一个月的厕所，他心里就别提有多难过了，哭着跑了出去。
　　“对了博宇，千万别跟别人说是我告诉你的，特别是一菲。”唐悠悠对博宇叮嘱道。
　　“早说呀，我刚给胡一菲发了微信问候，祝他和曾老师百年好合，早生贵子。”博宇说道。
　　“啊，你闪电侠呀？”唐悠悠不明白博宇的速度怎么会这么快。
　　“我看你才是闪电侠。”一个熟悉的声音从唐悠悠身后响起。
　　唐悠悠被无声无息突然出现在身后的胡一菲给吓了一跳。
　　“唐悠悠，果然不出我所料，才那么一丢丢小考验，你就不及格，让你们失望了，我根本没有和曾小贤确立关系。”胡一菲一脸诡计得逞的得意。
　　“啊？不是悠悠亲耳听你说的吗？”博宇问。
　　“她就那么问，我就顺便这么回答喽，本来想给他一个考验，唉”说到这里，胡一菲摇了摇头，叹了口气。
　　“我上当了？”唐悠悠赶紧追问，“那你到底要隐瞒的是什么？难道是你把曾老师给踹了？”
　　胡一菲神秘的笑了笑，没有回答，转身离去。
　　时间转瞬即逝，不知不觉到了下午吃饭的时间，胡一菲把订好的餐厅位置发在了爱情公寓群里。
　　大家有车的开车，没车的蹭车，在约定时间临近之时陆陆续续抵达了餐厅。
　　博宇和心凌入座，问旁边的吕子乔和张伟：“一菲呢？她这个主角怎么还没到？”
　　“不仅是一菲，曾老师也还没到。”张伟说了一句，“吃饭不积极，做人有问题。”
　　说话间，秦羽墨和关谷神奇以及唐悠悠也走了进来。
　　唐悠悠看样子是是刚和秦羽墨以及关谷神奇八卦完，一脸的兴奋之色：“我怎么感觉今天这顿饭是鸿门宴啊？先是一菲不声不响的说要介绍新朋友，后是曾老师针锋相对的也说要带个女孩子来，你说他们该不会在饭桌上打起来吧。”
　　博宇很是认真的思考了一下唐悠悠描述的画面，侧头对心凌叮嘱到：“一会你躲远点，别让身上溅上血。”
　　几人正无聊的扯着淡，曾小贤和塞莉一前一后的走了进来。
　　“哟，你们都到了，怪早的。“曾小贤努力装出淡然的样子和大家打招呼。
　　但除了吕子乔之外的所有人，都不约而同的将目光落在了塞莉的身上，然后又转回曾小贤的身上，仿佛重新认识了他一般。
　　“喔－－－”几个男不约而同的开始起哄。
　　“都安静些！别一副没见过世面的样子！”曾小贤脸上稍稍有点挂不住。
　　博宇几人还没来得及继续说什么，胡一菲也到了，身穿一袭深蓝色吊带长裙，显得特别有女人味，曾小贤眼睛都快看直了
　　她的身边跟着一个戴着眼镜，十分成熟的中年男子，博宇一看，这不就是原剧情里胡一菲那个便宜男友沈临风吗？他怎么又和胡一菲凑到一起了？
　　博宇突然生出不好的预感，原剧情里，胡一菲能接受沈临风的追求，就代表她不讨厌沈临风，难道真的被张伟那个乌鸦嘴说中了？胡一菲嫌弃曾小贤无法达成目标，把他给踹了？
　　“给大家介绍一下，这位是我朋友，沈临风。”胡一菲面对着大家神色各异的眼神，平静的介绍道。
　　“我是一菲的仰慕者，很高兴认识你们。”沈临风说道。
　　“仰慕者？”所有人异口同声的重复到，很明显对此感到难以置信。
　　“怎么？我有几个仰慕者不是很正常的一件事吗？”胡一菲叉着腰，语气里隐隐带着几分威胁。
　　“不会不会，你老人家千秋万代，有仰慕者再正常不过了。”众人赶紧七嘴八舌的说到。
　　“是啊，我在爱情公寓网站上结实了一菲，然后就被她的才华给吸引了，不过她好像对我不感兴趣。”沈临风大大方方的说到，脸上丝毫没有追求被拒绝的尴尬。
　　“我怎么看你有点眼熟？”曾小贤努力的回忆。
　　“没错，有一次咱们乘坐了同一趟电梯下的楼，那也是我第一次见到一菲。”沈临风说道。
　　“哦～”曾小贤恍然，他想起来了，这个叫沈临风的男人当时就想和胡一菲搭讪来着，结果被自己拦了下来。
　　“曾小贤，听说你也带了朋友过来，介绍一下。”胡一菲招呼曾小贤。
　　“额...这是塞莉，是...”曾小贤绞尽脑汁想要给塞莉编造一个身份。
　　塞莉主动接过话：“我是曾老师的粉丝，也很高兴认识大家。”
　　胡一菲不留痕迹的打量了塞莉一下，热情的招呼一声：“快坐下吧，很高兴认识你。”
　　所有人都入了座，服务员开始一道一道的上菜，胡一菲还是很大方的，点的菜品非常丰盛，不过除了张伟之外，没有哪个人把注意力放在吃上。
　　张伟到是毫不客气，他也不管饭桌上有没有什么暗流涌动，自从他把全部家当输给博宇之后，就没有吃到过这么丰盛的大餐，那是一定要趁这个机会好好的补补油水，死也要做个饱死鬼。
　　塞莉挨着曾小贤，自己没怎么动筷子，反而不时用公筷帮曾小贤夹了很多到餐碟中。
　　曾小贤有洁癖，本能的厌恶塞莉这种女人夹给他的菜，但她用的是公筷，而且曾小贤能感觉到，大家的注意力有一大半分散在自己和胡一菲的身上，若是自己表现得太过反感，一定会引起其他人的怀疑，那样事情就露馅了。
　　没有办法，曾小贤只能硬着头皮，味同嚼蜡一般把餐碟里的食物放进嘴中咀嚼。
　　相比于僵硬的曾小贤，胡一菲那边到是和沈临风气氛欢快的谈笑风生，并且也没有冷落了公寓众人，沈临风不愧是成功人士，很懂得说话的艺术，不经意的恭维让公寓几人都感觉很舒服。
　　公寓几人见到他们这幅样子，越发怀疑胡一菲把曾小贤给踹了。
　　唐悠悠侧过头，附在胡一菲耳边：“一菲姐，你和曾老师隐瞒的是什么？是不是你把他踹了？”
　　“什么叫我把他踹了！我们压根也没开始啊！”胡一菲很无奈。
　　唐悠悠还想发问，胡一菲眼疾手快在张伟的叉子下抢救出来一个大鸡腿，塞住了唐悠悠的嘴巴：“多吃点，这么好的伙食也堵不住你的嘴。”
　　“各位，庆祝一菲考取博士，大家干一杯！”博宇端起酒杯提议到。
　　“干杯!”众人都举起了杯子。
　　“为什么不找一份高薪的工作呢？读博士很难的。”塞莉放下酒杯随口问道。
　　“钱多少对我来说并不重要，这是我的追求，如果为了钱，牺牲了自己的价值观，那和社会上的那些女人有什么区别？”胡一菲很认真的回答道。
　　曾小贤听到社会上的那种女人这几个字，不由得心中一紧，拿餐巾纸擦了擦额头的汗水。
　　塞莉到丝毫没有表现出异样：“你说的真好，敬你。”
　　“终于遇到知音了，曾小贤，你朋友觉悟很高嘛。”胡一菲端起酒杯遥遥的和塞莉互敬一下，对曾小贤说道。
　　曾小贤从嗓子眼了发出一窜哼哼声。
　　放下酒杯，胡一菲反过来问道：“对了，塞莉，你是做什么工作的？”
　　“她是...她是律师。”曾小贤替塞莉答到。
　　“对，没错，我是律师。”塞莉坦坦荡荡的承认下来。
　　张伟难得的从盘子中把头抬了起来：“哟，同行啊，敬你一杯。”
　　塞莉来者不拒，和张伟碰了一下杯：“你也是律师？”
　　“额...”张伟本想一口承认下来，但饭桌上这么多知道自己老底的人，张伟也不好意思撒谎，“代理律师，只要我通过下半年的司法考试，就能正式上岗了。”
　　“那要加油哦。”塞莉笑着鼓励张伟。
　　“嗯！”张伟重重的点了点头，一想到通过司法考试后，身边的同事都是这种辣妹，张伟就充满了斗志，连胃口都变得好了很多。
　　沈临风突然敲了敲酒杯的壁沿，清脆的声音吸引了大家注意。
　　见大家都看了过来，沈临风突然从身后掏出一束玫瑰花，献到胡一菲面前：“一菲，我已经对你表露过那么多次心意，请相信我，我是认真的，请给我一次机会，我会是一个称职的男朋友。”
　　沈临风之前和胡一菲表白过几次，但胡一菲都没有拒绝，但沈临风并不清楚胡一菲拒绝他的原因，还以为胡一菲是想把全部精神用在考博士这件事上。
　　而且胡一菲博士一考过，就约他和她的朋友们一起吃饭，这可把沈临风高兴坏了，因为按照常理推断，只有关系发展到一定地步，女孩子才会带男生去见她的朋友们，所以沈临风以为这是胡一菲对他的暗示。
　　在座众人全都屏住了呼吸，肉戏来了，因为之前唐悠悠大肆宣扬了一番胡一菲要踹开曾小贤的谣言，导致当眼前这一幕上演的时候，大家都以为胡一菲会顺势答应下来，然后曾小贤会抱着塞莉一顿痛哭。
　　“想让我答应你，也不是不行...”胡一菲没料到沈临风会突然来这么一出，微微错愕之后，缓缓说道。
　　“砰！！！”
　　曾小贤当时就忍不住站了起来，一拍桌子。
　　“打...打起来了！”所有人的心里都浮现出这样一个想法。
　　博宇更是拉着心凌努力的把身体往后仰，以防崩身上血。
　　胡一菲一个眼神横了过来，曾小贤读懂了她眼神里的意思：“你干什么！别给我添乱！”
　　曾小贤刚刚生出的一点胆气立刻在胡一菲的眼神下烟消云散：“有...有蚊子，我在打蚊子。”
　　胡一菲白了他一眼，扭头接着对沈临风说道：“不过我有两个要求。”
　　“你说，我一定全力办到！”沈临风就怕胡一菲不提要求。
　　“我找男朋友有两个标准，要么比我聪明，要么比我强壮。”胡一菲说出了自己的两个标准。
　　“哦？愿闻其详。”沈临风很感兴趣。
　　“比我聪明的标准就是至少也要考上一个博士。”胡一菲说。
　　沈临风微微皱眉：“我都毕业这么多年了，连锁餐馆都开遍魔都了，现在让我回头去考博士，实在太难了，另一个条件是什么呢？“
　　胡一菲轻笑一声：“比我强壮的标准就是要在我五成功力下撑住三分钟。”
　　沈临风看了一下胡一菲纤细白净的胳膊，又对比一下双方的的体型差距，喜出望外，觉得自己这波稳了：“这不难啊！”
　　“是吗？”胡一菲拿起手边的汤勺，众目睽睽之下，仅用两根手指就将其从中掰弯，不仅如此，她还把掰弯后额汤勺放进掌心搓了搓。
　　坚硬的不锈钢汤勺在胡一菲手中就好像面条一般，被她活生生搓成了麻花！
　　所有人都齐齐咽了下口水。
　　胡一菲看着沈临风额头上突然冒出的汗水，对他比了比手中已经看不出形状的汤勺：“你还要试一试嘛？警告你哦，我可不会留手，实力不足是会被我活活打死的哦！”
　　沈临风是个正常人，只要是正常人，就不会想要追一个能够随时把汤勺揉成麻花的女人。
　　“额...抱歉，是我唐突了...我突然想起有点事，就先走了，为表歉意，账我结了。”沈临风不给胡一菲拒绝的机会，站起身，落荒而逃，连刚刚那束精神准备玫瑰花都忘在了桌上。
　　“额...”在座众人大气都不敢喘，都表示看不懂这个剧情发展，这怎么和他们设想种胡一菲欣然接受的结果不太一样？
　　只有曾小贤明白胡一菲的意思，她只是想向众人证明自己并不是没人要的大龄单身女博士而已。
　　在佩服胡一菲的举动同时，曾小贤暗地里松了一口气，然后就注意到胡一菲对他使了个眼色。
　　“？”短暂的疑惑之后，曾小贤立刻明白了胡一菲的意思，她是想要塞莉也当众表演向自己表白的桥段，再让自己坚定的拒绝拒绝。
　　这可太难为人了，曾小贤事先也没和塞莉安排过这种剧情啊，她一个雇来演戏的女孩子，怎么会无缘无故就主动向自己表白。
　　曾小贤露出为难的神色，冲胡一菲微微摇了摇头。
　　胡一菲看曾小贤摇头，也不再强求，像是没事人一般继续招呼众人吃菜。
　　博宇等人小心翼翼的观察一会之后，感觉胡一菲真的没有发火的倾向，渐渐地都放下心来。
　　沈临风一溜，塞莉这个外人就成了众人注意力的焦点，所有人都挺好奇她和曾小贤的关系。
　　塞莉面对众人的目光，落落大方，丝毫不慌，言谈举止都十分得体。
　　“塞莉，你是怎么认识曾老师的？”唐悠悠这个好奇宝宝忍不住问道。
　　塞莉露出回忆的神色：“说起来，我第一次认识曾老师还是看的《如玉有约》那档节目，曾老师的经历和表现给我留下了很深刻的印象，慢慢的就开始关注起他来。
　　曾小贤心说，这五百块花的挺值啊，这女人事前功课做的挺充足嘛。
　　唐悠悠点点头。
　　塞莉侧过头，眼神带着一丝灼热的看着曾小贤：“说起来，我和曾老师在工作上还真有几分相似之处，都是调节纠纷，不同的是，我们调节的一般都是民事纠纷，曾老师调节的则是情感纠纷；曾老师丰富的调节经验和犀利的观点对我很有启发，不知道像曾老师你这样情感经验丰富的男人会喜欢什么样的女生？”
　　“这个...”曾小贤也不能直说我就喜欢胡一菲这样子的，只好含糊的说道：“额...我比较喜欢温柔漂亮，独立自主，热心开朗的女生...”
　　胡一菲听了曾小贤的话，心里还是比较满意的，曾小贤这家伙嘴里说的不正是自己嘛，形容的一点也没错！
　　塞莉听了曾小贤的话，眼睛却是亮了一亮：“曾老师，那你看我怎么样？你说的条件我都符合，要不要...试着相处一下。”
　　“咔吧。”胡一菲把手里的麻花汤勺硬生生捏断了。
　　唐悠悠倒吸一口凉气，低声对秦羽墨说道：“难道不是一菲姐踹曾老师，而是曾老师踹一菲姐？”
　　曾小贤注意到胡一菲饱含杀气的眼神，连忙推辞道：“我觉得这种事，还是很讲求缘分的...”
　　“我觉得我和曾老师你就挺有缘分的。”塞莉不由分说拉着曾小贤的手站了起来，附在他的耳边，“我们去你那，我把我的过去，慢慢的说给你听，好不好？”
　　被塞莉灼热的吐息打在耳朵上，曾小贤半个身子都酥了，根本没有反抗的余地，软绵绵的就被塞莉拉了出去，不过他的另一只手一直伸向胡一菲这边，无声的比着口型：“救我...”
　　胡一菲牙齿咬的嘎吱嘎吱作响，想要追出去把人拦下，可是转念一想，自己和曾小贤还没有确立关系，自己又以什么身份来拦下他们呢？
　　男女间的感情就是一场博弈，谁先主动就代表着谁落了下风，胡一菲不想失去主动权，但她也非常纠结，有些担心曾小贤经受不住诱惑，毕竟这个塞莉这么热情主动，身材又那么好，曾小贤还真不一定顶得住。
　　想到这里，胡一菲扫视着在座众人，心说无论是谁，赶紧出来个人挑头去追他们啊，都傻坐着干嘛呢？
　　今天发生的事情有点多，唐悠悠等人一时有些看不清形式，所以不敢轻举妄动，至于其他人，吕子乔老神在在，博宇面露微笑，张伟闷头猛吃。
　　不过在座中有一个人真的急了，那就是心凌，她是除了博宇以外，唯一一个知道塞莉是吕子乔花钱雇来的人，在她心中曾小贤一直是和胡一菲非常相配的一对，现在一时不慎，曾小贤就要被这风尘女子扒干净吃下肚子去了，心里怎能不急。
　　“喂，你快去阻止他们啊！”心凌拿胳膊肘捅了捅博宇。
　　博宇悠哉悠哉的端起葡萄酒杯摇了摇，轻轻的抿了一口：“放心吧，没事，曾老师吃不了亏。”
　　心凌这个气呀，心说你们男人没一个好东西，这种事情男人当然不吃亏了！可一菲姐怎么办？
　　气归气，还是正事要紧，心凌看博宇没有起身阻止的意思，只好对胡一菲说道：“一菲姐，我们要在曾老师犯错误之前阻止他！”
　　胡一菲一看心凌牵头说话，心中一喜，心想还是心凌靠谱，嘴上却还在嘴硬：“他和他的粉丝探讨人生，我们去当电灯泡干嘛？”
　　心凌看没有办法，又瞪了博宇和吕子乔一眼，才缓缓说道：“可塞莉她根本就不是曾老师的粉丝，她是曾老师临时雇来的，子乔帮他联系的。”
　　“雇来的？”几个人惊的合不拢嘴，没想到剧情还有这样的发展。
　　“你怎么知道？”吕子乔问。
　　“你和博宇商议帮曾老师雇一个女朋友的时候，我正在门外，恰巧听到了而已。”心凌没好气的回答到，今天这档子事全怪吕子乔，若不是他，曾老师会面临失身的危险吗？
　　“曾小贤脑细胞死光了吧，他为什么雇这样的女人？”胡一菲道。
　　“可能是听说你要带男伴来吃饭，心里着急，所以才病急乱投医，拜托吕子乔帮他找的女伴。”心凌说道。
　　胡一菲一时失语，她知道曾小贤为什么这么做，全都是因为自己要求曾小贤带一个女伴来吃饭，他没办法，才出此下策。
　　“子乔，这种事，是不是给五百块什么事都会做？”唐悠悠好奇的问。
　　吕子乔摊了摊手：“她是专业的。”
　　“他们孤男寡女共处一室，问题可能要升级了。”秦羽墨说道。
　　“不行，我们要在曾老师破罐子破摔前阻止他！”关谷神奇一拍桌子站了起来，“走了，一菲！”
　　胡一菲也没再矜持，提着裙角跟着众人跑出了餐厅。
　　几人刚跑到公寓，就看到曾小贤走了出来。
　　吕子乔脸上带着坏笑：“这么快？带不带洗澡？”
　　曾小贤捅了他一肘，看向众人，尤其是胡一菲：“你们这是要做什么？”
　　“我们是来给你助威，没想到赚你的钱这么轻松。”胡一菲看曾小贤安然无恙，松了口气，笑着说道。
　　“她都知道了？”曾小贤用眼神问吕子乔。
　　吕子乔摊摊手。
　　曾小贤叹了口气，心说这下可在一菲面前丢脸了。
　　“塞莉人呢？”吕子乔问他。
　　“我有精神洁癖，花钱雇来的我没法和她单独相处，所以没聊几句，我就找个借口把她送回去了。”曾小贤说道。
　　几个人没想到曾小贤居然把持得住，一时对他大为改观，只有唐悠悠感觉很失望，她本以为有一场热闹可以看的：“没意思，这算什么？“
　　“慢着，别急着下结论！”吕子乔突然说到，“让我来公布今晚最劲爆的真相！”
　　“你还想搞什么？我警告你吕子乔，以后千万别给我找这种陪哭陪聊陪吃饭的三陪服务，都是假的！恶心！”曾小贤大义凛然的谴责到，好像之前拜托吕子乔的不是他本人一般。
　　“让我宣布...让我宣布，让我宣布！”唐悠悠一听到公布真相，立刻就把持不住自己，跳过来抓着吕子乔的胳膊一顿摇。
　　吕子乔对这个小姨妈也没什么办法，只好附在她耳边说了两句。
　　“啊！”唐悠悠惊叫一声：“塞莉，她不是雇来的！”
　　“什么意思？那她是哪来的？”曾小贤不懂了。
　　“她是我在爱情公寓网站上认识的，说是你节目的粉丝，我就把她叫来了。”吕子乔说道。
　　“什么？那她是干什么的？”曾小贤一脸难以置信。
　　“律师啊，我一直说她是专业的！”吕子乔理直气壮的说。
　　曾小贤气的不行，伸手掐住吕子乔的脖子：“把我的五百块还我！”

第二百零一章 曾小贤求上进
　　“宇哥～小宇～宇宇宇宇～”
　　心凌搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“打情骂俏请出门左转，再听下去我都要做噩梦了。”
　　“我也要做噩梦了！”博宇很是崩溃，若是像心凌这样的女孩子这么叫自己那一定会非常享受，可是当说这话的是曾小贤这么一个慥汉子的时候，博宇终于切身体会了胡一菲想要杀了曾小贤的心情。
　　“曾老师，有话直说，我不是一菲，没有她那么高的防御力，怕是经受不住你的精神攻击，我的san值都快掉光了。”博宇对曾小贤说道。
　　“嘿嘿～”曾小贤呀讨好的笑着，“博宇啊，你是不是和Lisa的关系很好啊？”
　　博宇瞄了一眼表面不动声色，但已经把耳朵竖起来的心凌，心说曾老师你这是来戳我轮胎来了？
　　不过博宇身正不怕影子斜，自己和Lisa清清白白，没什么怕的，点头说道：“还好，怎么了？”
　　曾小贤有些不好意思，凑到博宇身边坐下：“是这样的，我们频道的副主任钱老师癫痫发作，昏迷不醒，我想竞争一下这个岗位，不知你可不可以...可不可以...帮我和Lisa美言几句？”
　　博宇上下打量了一下曾小贤：“可以呀，曾老师，挺有上进心的嘛。”
　　曾小贤喜出望外：“你答应了？”
　　博宇却是脸色一变：“我不能帮你。”
　　“为什么？你只需要小小的帮我提一句就可以，我出两顿烧烤。”曾小贤使出利诱之术。
　　“不是烧烤不烧烤的问题。”博宇摇了摇头。
　　“那是什么问题？你有什么为难的地方，说出来我帮你解决！”曾小贤的语气十分急切。
　　心凌以为博宇不愿意帮曾小贤是因为怕自己误会，也开口说道：“博宇，方便的话能帮一下曾老师就帮一下他吧，他也不容易。”
　　曾小贤配合的两眼汪汪的看着博宇。
　　博宇受不了他的眼神，嫌弃的把曾小贤的头推到一边：“与其说是我不能帮你的忙，倒不如说你根本用不上我帮忙。”
　　“这话怎么说？”曾小贤不太懂博宇的意思。
　　博宇：“曾老师，仔细想一下，你是谁？”
　　“我就是我啊。”曾小贤不明所以。
　　“不！你是知名电台主持人，情感大师，深夜里的守望者，胡一菲的头号备胎，中老年妇女的梦中情人，好男人曾小贤！”博宇严厉的反驳道。
　　虽然这一连串头衔里面混进去了两个奇怪的东西，但曾小贤还是有些不好意思的接受了：“嘿嘿，都是道上兄弟抬爱而已。“
　　“和拥有如此多闪耀头衔的你来说，区区一个频道副主任，算得了什么？只要领导脑袋没有坏掉，就不会拒绝的你的请求。”博宇十分具有煽动性地说道。
　　曾小贤被博宇说的心潮澎湃，忍不住问道：“是这样吗？”
　　博宇叹了口气，拍了拍曾小贤的肩膀：“曾老师，你还没有完成自己身份从边缘主持人到知名主持人的心态转变，现在你已经不是那个无足轻重的小小深夜主持人了，你现在是电台里的头牌，说话声可以大一些，有什么需求直接提出来，没必要像以前那样畏畏缩缩的了。”
　　曾小贤听了博宇的话，两眼放光：“我现在已经有话语权了？”
　　“没错，话语权！”博宇肯定道。
　　曾小贤站了起来：“我知道了，谢谢你，博宇。”
　　“哎哎哎，你等等，我还没说完呢。”博宇重新把曾小贤拉住。
　　“你说。”曾小贤现在对博宇信服无比。
　　“另外，就这件事本身，你找Lisa也没用啊，她是制片人，你上位当副主任这事你要找人力资源部才对，不过事先和Lisa通个气也是应该的，她毕竟是你的直属领导。”博宇接着说道。
　　“哦哦哦，对对对，人力资源，人力资源！”曾小贤恍然大悟，“我需不需要准备一些什么？类似简历或者求职信什么的？”
　　“简历可以，求职信就算了！”博宇赶紧说道，他对曾小贤在原剧情中写的那一封肉麻至极毫无尊严的求职信印象十分深刻，现在回想一下依然忍不住想吐。
　　博宇捂住嘴：“不好意思，我有点...反胃！”
　　看着博宇跌跌撞撞跑出去，曾小贤有点摸不到头脑，刚刚还好好的，怎么突然就反胃了？难道博宇有了？
　　和同样摸不到头脑的心凌打个招呼，曾小贤返回自己的卧室，踌躇满志的准备起简历。
　　心凌跟去洗手间，帮在洗手池前干呕的博宇拍了拍后背，语气里充满了关切：“你怎么了？没事吧？”
　　博宇接了杯水，漱了漱口：“没事，我没事，只是刚刚想起了一些不太美好的回忆。”
　　“哦...”既然博宇说是不太美好的回忆，心凌就没有追问。
　　两人出了洗手间，正看到秦羽墨在客厅里抱着肩膀，正对沙发上的张伟和吕子乔说着什么。
　　“怎么了？谁惹你了？怎么气成这样？”心凌走过来挽上秦羽墨的胳膊，博宇则一屁股坐到吕子乔旁边，从他手里抢了两片薯片。
　　“你让他自己说！”秦羽墨气呼呼的指着张伟。
　　“张伟，你惹羽墨生气了？我去关谷那里把他切腹专用武士刀给你拿过来？你需要介错人吗？”心凌笑着问张伟。
　　“不就是几张罚单而已吗？不用这么狠吧？”张伟明显被心凌的笑容给吓到了，小声说道。
　　“而已？我好心把车借给这家伙开，可他倒好，两天帮我领回来三张罚单。”秦羽墨十分委屈，她一个女司机到现在为止都没领到过这么多罚单，可张伟短短两天就打破了她的记录。
　　“你借羽墨的车出去飙车了？”吕子乔说道，“早说啊，我把我的宾利借你。”
　　“免了，你这车太贵，我开不起。”张伟连忙说道，吕子乔那辆车，打个火，自己一顿早餐的钱就没了。
　　“那你能不能解释一下，为什么三张罚单都是在同一个路口，由同一个警察开的，违章的原因还都一样，超出停车线，是我的刹车有问题，还是你的眼睛有问题？”秦羽墨很怀疑张伟是故意的，不对，他一定是故意的！

第二百零二章 张伟的罚单
　　博宇把手里的薯条放下，用胳膊肘捅了捅张伟：“老实交代吧，看在大家都是好兄弟的份上，我们会给你一个痛快的。”
　　“这个…”张伟吞吞吐吐，欲言又止。
　　“让我猜猜…一定是和女孩有关对吧？”吕子乔有些促狭的说道，在他的世界观里，任何事情都能和女孩子扯上关系。
　　不过这次他居然歪打正着的猜对了，张伟脸上带着不好意思的笑，手在自己大腿上不安的搓了搓。
　　心凌看张伟这个样子立马瞄了秦羽墨一眼，就见秦羽墨不仅没有什么负面反应，反而有些兴奋的拉着心凌坐了下来。
　　“真和女孩有关？她叫什么？是做什么的？”秦羽墨问。
　　“她叫...莫兰。”张伟看实在躲不过，只好坦白道。
　　“这名字怎么这么眼熟？好像在哪里看到过。”秦羽墨有些疑惑。
　　“报纸还是杂志？难道是什么模特明星？”吕子乔十分感兴趣的追问。
　　“就是刚刚…”秦羽墨把视线落在手中的罚单上，“你看上人交警了？”
　　吕子乔：“张伟，我对你刮目相看呢。”
　　博宇：“不鸣则已，一鸣惊人，张伟，你这是要袭警啊！”
　　博宇和吕子乔两人一边说，一边大力的拍着张伟的后背，把张伟打的直咳嗦。
　　“快说说，你们怎么认识的？”女孩子一般都对朋友的情感经历十分感兴趣，心凌也不例外，忙不迭的追问。
　　“上个星期我在路口等红灯，不小心过了线，她来处理我，你们不知道，她是我见过最特别的警察。”张伟缓缓说道。
　　“你一共见过几个警察？”博宇问。
　　所有人都对博宇怒目而视。
　　心凌更是捅了他一下：“别打岔，张伟你接着说。”
　　“当时我都看呆了，那种潇洒，那种眼神，那种表情。”张伟说着话，脸上露出回忆的神色。
　　“停！排比可以跳过，说结果。”秦羽墨无情的打断了张伟的回忆。
　　“不用猜，不仅被罚了钱，而且连魂都被扣了，要不怎么说是制服诱惑呢。”吕子乔说道。
　　“之后我又想去路口找她，可她站在十字路口中太忙了，瞟都没瞟我一眼，眼看绿灯快亮了，我一着急刹车一松，车就又滑过去了，她又来了，一样的潇洒，一样的静，一样的表情…”张伟说着，再次陷入回忆。
　　“停！”秦羽墨再一次打断了他，“后来呢？”
　　“那还用说，一定是感觉这招还挺好用的，对不对？”吕子乔说道。
　　张伟没有说话，而是点了点头。
　　“我怎么感觉这剧情有点眼熟？”心凌若有所思，看像博宇，“亲爱的，咱们前两天看的那部电影叫什么来着？”
　　“运转手之恋。”博宇回答。
　　“对对对，运转手之恋，这部电影的剧情和张伟的经历一模一样，都是男主因为违反交通规则而被女交警处罚，却一见钟情，然后试图用违反交通规则的方式搏得美人欢心。”心凌说到。
　　“真的吗？那他最后成功了吗？”张伟赶紧问。
　　“作为一部爱情电影，男主最后当然成功抱得美人归。”心凌说到。
　　“那太好了，这个办法还是有用的。”张伟兴奋的一挥拳。
　　“可是在电影里，男主足足违反了八次交通规则，才追到女主，你这才三次，还差五次，一次两百块的话就还差一千块，这个成本放在现在这个社会，能追到一个女朋友已经很低了，你要把握住机会。”
　　“嘿嘿～”张伟不好意思的笑了笑。
　　“但是！”博宇突然变了脸色，语气严肃的说道：“但是，你连一千块都拿不出来！别忘了，你的卖身契还在我这！今天六号，是你发工资的日子了，别忘了还钱！”
　　“这个...财务让我晚点过去，他说没零钱。”张伟这话说的无比心酸，博宇听的眼泪都快掉下来了。
　　秦羽墨在一旁落井下石：“博宇，你和他的陈年旧账往后排一排，张伟还是先把欠我这六百块还给我吧，不然不知道要拖到什么时候。”
　　“羽墨，我欠你的就不用像博宇这个黑心资本家一样，九出十三归了吧？”张伟小心翼翼的问。
　　“好主意！这可是你说的！”秦羽墨眼睛一亮，立刻说道。
　　张伟恨不得立马抽自己两巴掌，好端端的提什么九出十三归干嘛？这不是自己坑自己嘛。
　　秦羽墨终究不像博宇那么黑心，她说什么九出十三归只是开玩笑而已，就连六百块的罚单钱她也不急着向张伟要，她只是有些担心张伟会造成更严重的后果，万一他光顾着看美女，忘了刹车，闯了红灯，发生车祸怎么办？
　　“已经三张罚单了，张伟，你已经把浪漫演绎成浪费了，现实终究不能像电影里那样，你就算让她开一百张罚单也不会有什么进展的。”秦羽墨很认真的说到。
　　“就是追女孩子的方法多的是，你身边就坐着两个大高手，又何必选择违反交通规则这种办法呢？”心凌也劝道。
　　博宇脸色一变，立马装疯卖傻起来：“咦？两个？这不只有吕子乔一个把妹达人吗？”
　　心凌似笑非笑的看着他，伸出指尖点了点博宇的鼻尖：“还有一个不就是你嘛～”
　　博宇顺势抓住她的手：“我这个高手这辈子已经栽在你手里了，你才是真正的大高手！”
　　“油嘴滑舌！”心凌满眼笑意的娇嗔一声。
　　旁边秦羽墨三人抖了抖鸡皮疙瘩：“咦～”
　　张伟无视旁边打情骂俏的两人，很认真的看向秦羽墨：“其实每次事后我都很后悔，但是一到路口我就管不住自己的...脚。”
　　吕子乔拍拍张伟的肩膀，一副过来人的语气：“你要原谅他，男人很难管住自己的下半身...”
　　张伟啧了一声，明明很普通的一件事，可是从吕子乔的嘴里说出来，总感觉不太对。
　　秦羽墨：“你平时买颗大蒜都要讨价还价，现在六百块只换来三张罚单，张伟，你这样很危险啊!”
　　张伟脸色一正：“其实，我的收获不只是三张罚单...”
　　“你们有突破了？”吕子乔很感兴趣的追问。
　　“那当然。”张伟自信满满的从怀里掏出第四张罚单，“我昨天又领了一张!”

第二百零三章 试探
　　秦羽墨把已经显得有些魔怔的张伟丢给了吕子乔和博宇，让他俩重新帮他树立一下正确的爱情观。
　　博宇又把心凌支走，这样此时客厅里就剩他们三个大男人了。
　　“张伟，你这次是认真的？”博宇看着张伟问道。
　　“那当然，不然我这800块钱不是打水漂了吗。”张伟一摊手说道。
　　“那你不追羽墨了？”吕子乔在另一边问。
　　张伟像是被踩到脚一般跳了起来，说话都有些语无伦次：“谁追羽墨了？我什么时候追羽墨了？”
　　博宇和吕子乔没有说话，反而认真的盯着他。
　　张伟忍不住为自己辩解：“之前那不是为了让羽墨忘了他那个渣男男朋友的嘛，那是假的，不算数的。”
　　“你真的是这么想的？”博宇逼问。
　　张伟有些心虚的点了点头。
　　“你手里有这个莫兰警官的照片吗？给我看看到底是何方神圣，比羽墨还漂亮吗！”吕子乔问。
　　“这个...倒也不是，要说漂亮，她一定是没有羽墨漂亮的。”张伟很坦诚的说道。
　　“那你为什么舍近求远要去追那个什么莫兰？羽墨不好吗？”博宇说道。
　　博宇现在已经不在乎改变剧情了，上次诸葛大圣给心凌谈版权的时候，张伟曾有机会和诸葛大力同桌吃饭，但两个人从头到尾一句话也没有说。
　　现在看来，这对官方cp最后能不能走到一起，还是个未知数，既然这样，博宇倒是挺想撮合张伟和秦羽墨两个人凑在一起的。
　　这也不是乱点鸳鸯谱，平心而论，博宇真的认为他们两个在一起挺般配的，张伟现在虽然穷酸了一点，但未来也是个前途无量的大律师呢。
　　面对博宇的问题，张伟回答的理直气壮：“我怎么可能去追吗？我们是朋友，我真的对她没有想法。”
　　“你信吗？”博宇问吕子乔。
　　吕子乔当即摇头：“我不信！”
　　张伟一时间也不知道说什么才好。
　　博宇双手搭上张伟的肩膀，看着他说道：“那你能不能解释一下，为什么我们这么多人都有车，你为什么偏偏向秦羽墨一个女孩子借车，然后还偏偏要拿她的车去撩那个女交警？”
　　“这只是巧合，巧合！我想用车的时候，你们恰巧都不在！”张伟没想到博宇的思维这么犀利，一眼就看出了破绽。
　　“一次用车的时候我们不在就算了，你都用羽墨的车开了四张罚单了，再用这个借口就是在鄙视我们的智商！”博宇用正义的眼神逼视着张伟。
　　张伟和博宇对视片刻，终究还是败下阵来。
　　“承认吧，你就是想用这件事试探一下羽墨是不是对你也有意思，对不对？”吕子乔说道。
　　“我…”张伟没想到自己那点小心思。居然被这两个人抖得一干二净，想要辩驳却又不知道该怎么说。
　　“行了，张伟，这又没外人，我们都是好兄弟，你心里有什么想法不用对我们藏着掖着，有什么说什么。”吕子乔接着对张伟说道。
　　“都让你们两个说完了，我还有什么好说的。”张伟闷了半晌，才张口说道。
　　博宇捅了张伟一肘：“行啊张伟，真有你的，我就随口一说，没想到你居然真的用这种手段试探羽墨。
　　“你诈我？”张伟恍然大悟，无比悲愤的喊到。
　　“那不重要，我就说么，羽墨这么漂亮，性格又好，你不可能不动心。”博宇搂着张伟的脖子，一副哥俩好的样子。
　　张伟嫌弃的把博宇推开：“你们两个可不许说出去啊，不然我就从阳台跳下去！“
　　“不说，我们绝对不说。”博宇和吕子乔一口答应下来。
　　“你们发誓！”张伟不太相信这两个人的承诺。
　　“好好好，我们发四，发四。”博宇和吕子乔又竖起手指对灯发誓。
　　张伟这才稍稍放下心来。
　　“说说，下一步你准备怎么办？”吕子乔发完誓之后，问张伟。
　　“我试试去找莫兰要一下联系方式...”张伟说道。
　　吕子乔恨铁不成钢的敲了一下张伟的头：“笨蛋！谁问你莫兰了？我要问的是你和羽墨，你下一步有什么计划吗？”
　　“羽墨？没了，我没什么计划。”张伟摊摊手。
　　“你...”吕子乔气的想骂人。
　　“你们也看到了，羽墨她对莫兰的出现一点也不气愤，甚至就连语调都没什么变化，可见她根本不在我会不会喜欢别的女孩子，再继续下去也是自取其辱罢了。”张伟说道。
　　话不能这么说，羽墨她对你还是挺好的。”博宇打断张伟道。
　　“这只是朋友间的友好，羽墨她对我们大家都一样...况且...”张伟停顿了一下，语气有些低落，“况且，我也知道，我配不上羽墨，她那么时尚靓丽，我只穿地摊货；人家白领丽人，我连律师执照都没有；人家家境殷实，我到现在还签着卖身契...”
　　博宇和吕子乔对视一眼，齐齐点头：“嗯，你说的没错。”
　　“喂！“张伟不满的叫到，“你们还是不是朋友？都不知道安慰我一下吗？比如说我还有希望什么的？“
　　博宇耸耸肩：“你都把自己剖析的那么彻底了，我们还怎么劝你。”
　　“作为好兄弟，难道你这个时候不应该把我的债务一笔勾销吗？”张伟抱着一丝希望的说到。
　　“别！别谈感情，谈感情伤钱。”博宇立马黄世仁上身，一毛不拔起来。
　　张伟郁闷了，他本以为能借此机会削减一部分债务的。
　　“张伟，有句话叫近水楼台先得月，你也不是一点机会也没有，很多恋情都是从朋友开始的，你现在配不上羽墨，不代表你一直都配不上她，千万不要妄自菲薄，别让以后的自己后悔。”博宇拍拍张伟的肩膀。
　　张伟又是叹了口气：“哎，这年头，找个女朋友怎么这么难呢？
　　“难吗？”博宇有些茫然的问吕子乔。
　　吕子乔耸耸肩，摊开双手：“不难啊，一点也不难啊！”
　　张伟气的直推他们两个：“你俩这该死的现充，快离我远点！”

第二百零四章 馊主意
　　曾小贤求职频道副主任的事情相当之顺利，人事部的工作人员面对他时表现的超乎寻常的热情，搞得曾小贤都有些受宠若惊。
　　双方愉快的洽谈之后，人事部并没有给他太过明确的答复，但话里话外都暗示这个职位非曾小贤莫属。
　　曾小贤还不放心，事后又去找Lisa打探小道消息。
　　Lisa不愧是金牌制片人，消息人脉十分宽广，她告诉曾小贤这件事几乎已经是板上钉钉子的，让他做好升迁的准备。
　　为此，曾小贤得意忘形了好几天，还特意挑了个良辰吉日在酒吧宣布：“各位，我马上就要晋升管理层了！”
　　公寓同伴们自是一片恭喜之声，没有人想在这个时候扫了曾小贤的面子，就连胡一菲也不例外。
　　几人喝着酒，碰着杯，随意的闲聊着。
　　曾小贤正在畅想自己当了领导之后买两碗豆浆，喝一碗倒一碗的时候，就见到唐悠悠推开酒吧的大门走了进来。
　　“来，悠悠这边坐，你可有一阵子没来酒吧了。”关谷神奇招呼唐悠悠。
　　唐悠悠面容有些憔悴，看得出来最近两天休息的不是很充足。
　　她坐到关谷神奇身边，对侍者叫了一声：“一杯热可可，谢谢。”
　　“悠悠，你怎么累成这个样子？”胡一菲十分关切的问道。
　　“没什么，最近在背台词儿准备过两天的试镜而已，所以这两天没怎么睡好，没什么大问题。”唐悠悠说道。
　　“试镜？就是心凌写的那本小说改编的电视剧是吗？听说这部剧投资很大，阵容很豪华的，悠悠，你可能要火了。”曾小贤立马来了兴趣，他是公寓里为数不多的国产电视剧的爱好者，当然希望能在电视上看到自己的熟人。
　　唐悠悠点的热可可这个时候也被侍者送得过来，她端起来浅浅的喝了一口，放下杯子叹了口气：“唉，就是这样我才感觉有压力，这部剧的关注度这么高，若是有什么瑕疵，立刻就会被人摘出来，无限放大的。”
　　“没关系的，换个角度想，若是你表现的足够出色的话，观众们也会因此注意到你，悠悠，我们相信你，你一定是最棒的！”关谷神奇在一旁说道。
　　唐悠悠笑了笑，但是脸上的疲惫并没有减少，她接着说道：“而且我是心凌推荐过去的，但我并不想被打上关系户的标签，而且若是我一个照面就被刷下来的话，那也丢了心凌的面子。”
　　“没事的，悠悠别太担心，心凌既然敢推荐你，就说明你跟这个角色真的很搭，而且你有基础有特长，更有我们大家对你的信心。”关谷神奇再度劝道。
　　“总之，你要有自信，关键在于实力，这是你的强项。”胡一菲在另一边说道。
　　“我的强项？”唐悠悠下意识的问。
　　“对呀，你聪明、漂亮、反应快，就连台词忘了也可以现场编，相信我，你的临场发挥力一定会让导演印象深刻的。”关谷神奇忙不迭的安慰着唐悠悠。
　　“谢谢你们，我感觉好多了，放心吧，我一定不会让大家失望的。”唐悠悠被关谷神奇和胡一菲两人的鸡汤灌的精神头十足。
　　曾小贤脸上却又露出标志性的贱笑：“悠悠，我有个办法，能让你在试镜中表现的更好，绝对能让导演眼前一亮。”
　　“真的吗？你快说，你快说…”唐悠悠抓着曾小贤的胳膊差点没给他摇散架。
　　“如果你能换上超短裙和低胸装的话，一定可以加分的！”曾小贤果不其然出了个馊主意。
　　关谷神奇一听就怒了，打了曾小贤一下：“你胡说八道！悠悠，你别听他的，你是个实力派演员，不需要搞这些歪门邪道，你只需要用自己的实力来征服导演就足够了。”
　　“就是，曾小贤，你这出的什么馊主意。”胡一菲十分嫌弃的撇了曾小贤一眼。
　　“喂喂，我开玩笑的，一菲你不要误会呀，我不是那样的人，你看我就没让你穿过超短裙和低胸装，对不对？”
　　“你说什么？”胡一菲把手指拧得咔咔作响，“想死了是不是？”
　　唐悠悠看着胡一菲追杀曾小贤，脸上却露出了若有所思的神色。
　　……
　　博宇回到3602的时候，正看到秦羽墨正坐在沙发上看着电视
　　“羽墨，你们套间的电视呢？为什么非要来我们这边？”博宇随口问。
　　“我是来找张伟的，他不在，我就顺便等他一会咯。”秦羽墨打了个哈欠。
　　“好吧...博宇走了两步，感觉有什么不太对，又倒回去看了看电视屏幕。
　　“羽墨，你怎么看起非诚勿扰来了？这不都是大爷大妈才看的电视节目吗？”
　　“非诚勿扰也没什么不好啊，偶尔看看也感觉很有意思的嘛，看他们那些男男女女在上面相爱相杀，感觉特别好玩。”秦羽墨答到。
　　“羽墨，你最近品位有所下降哦，非诚勿扰这种东西，剧情都是事先导演安排好的啦，当真你就输了。”博宇说道。
　　秦羽墨白了他一眼：“就你知道的多。”
　　就在两人位争论非诚勿扰中，到底是男嘉宾更奇葩还是女嘉宾更奇葩的时候，张伟下班回到家中。
　　“哟，羽墨也在呀。”张伟看了博宇一眼，意识到博宇并没有泄露天机，松了口气，不见异样的和秦羽墨打了声招呼，然后匆匆的往自己房间走去。
　　可惜他未能如愿，秦羽墨叫住了他：“等等！张伟，你和那个莫兰怎么样了？
　　“这个...”张伟迟疑一下，实话实说：“没有进展...我不压线之后她都不理我，你要不要再把车借我一下？”
　　“你还嫌罚的不够哇？”秦羽墨真是服了张伟，“你现在应该做的是打电话约她出来，好好的认识一下。”
　　“可我连她的电话号码都没有！”张伟说道。
　　“谁说没有！”秦羽墨从手包里取出一张罚单，“你收到的第四张罚单的背面，就有她的电话号码啊！”
　　“真的吗？我都没注意！”张伟欣喜若狂的把罚单接了过来，把上面的电话号码看了一遍又一遍，突然怂了。
　　“可我一点准备也有没有...”他诺诺的说道。
　　“这种事情要什么准备，你要做准备的步骤在后面呢，别废话了，快打吧！”博宇抱着看热闹的心态在旁边不断催促。

第二百零五章 傲娇
　　张伟其实并不怂，他怎么说也是一个差点迈入婚姻殿堂的人，从这种角度来说，他甚至比吕子乔还要有经验。
　　打电话约女孩子出来这种事对他来说更是小儿科了。
　　电话那一头的莫兰警官明显对张伟还有印象，接到他的电话，语气里带着一丝惊喜，很爽快的接受了他的邀约。
　　普通女孩子如果被陌生人约见的话，有可能担心遇到坏人，不过莫兰显然没有这个顾虑，作为一个警察，应该是坏人担心遇到她才是。
　　放下电话，张伟对沙发上的两个人耸了一下肩：“约好了，我们周末见面。”
　　“干得漂亮！我来帮你设计一个酷雅路线，现在女孩最吃这一套了！”秦羽墨十分兴奋的说道，看来有张伟这么个小白鼠能让她做实验让秦羽墨感到非常高兴。
　　“羽墨，要我说还是算了吧，真实的才是最好的，你让张伟走酷雅路线，一不小心就会穿帮，莫兰是什么人？人家是警察，阅人无数，火眼金睛，被看穿的话反而不好，要我说还是别搞这虚的了，穿的精神帅气一点就可以了。”博宇在一旁跟秦羽墨唱反调。
　　“你！”秦羽墨刚想反驳，想了想却觉得博宇说的还真挺有道理，不过女孩子从小就有帮洋娃娃打扮衣服的爱好，现在怎么能错过这个机会。
　　她又扭头看向张伟：“博宇说的没错，不过张伟你有帅气一点儿的衣服吗？我是指除了你那几件地摊货以外的衣服，和女孩儿第一次约会一定要郑重一些。”
　　张伟想了想：“我为面试特意买的西装算吗？”
　　秦羽墨一瞪眼睛：“你说呢！那当然是不可以的呀！没说的，你跟我上街，我去帮你挑两件拿得出手的衣服。”
　　张伟面露难色：“可是…”
　　“可是什么？”秦羽墨很不满张伟这吞吞吐吐的样子，自己这么一个大美女愿意帮张伟挑衣服，已经很够意思了，他还有什么好犹豫的？
　　“可是他没有钱呀。”博宇帮张伟说出了他不好意思说出口的内容，一边说着一边掏出手机给秦羽墨转了一笔钱，“这是张伟输给我的钱，我一分没动，你帮他挑衣服，就按照这个价位来买就是了。”
　　张伟没想到博宇居然把自己输给他的钱原封不动的还了回来，感动的都要掉眼泪了，强笑着说道：“哎呀，这怎么好意思。”
　　“少给我来这一套。”博宇白了他一眼，“正事，我做兄弟的还是要支持的。”
　　“那好，羽墨，你等我一下，我回房间换双鞋。”张伟对秦羽墨说道。
　　秦羽墨不耐烦的挥挥手。
　　张伟回房间了，秦羽墨注意到博宇看自己的眼神有点不对。
　　她低头打来了一下自己的衣着：“你这么看我干嘛？有什么不对吗？”
　　“第四张罚单背后的电话号码真是莫兰警官自己留的？”博宇似笑非笑的问道。
　　“那当然了，不然呢？”秦羽墨有些不自在的说道。
　　“别忘了，那天我也在场，我怎么记得张伟拿出的第四张罚单后面一片空白，根本没有什么电话号码。”
　　“这个…”秦羽墨没有想到博宇的观察力和记忆力这么好，一时想不出什么理由。
　　博宇确实却是一笑：“当然，有可能是我记错了，总不能是你自己又跑去帮张伟要的电话号吧。”
　　“对，没错！一定是你记错了，我才不会那么无聊呢！”秦羽墨傲娇的嘴硬道。
　　博宇看她这幅样子，心里直偷笑。
　　张伟没让秦羽墨等太久，换了双鞋就出来了：“羽墨，我们出发吧。”
　　博宇对张伟使了个眼神：“买完衣服在商场找一家馆子，请羽墨搓一顿儿，人家这么热心，你可得好好感谢一下人家。”
　　秦羽墨做了个鬼脸：“还是我找馆子吧，反正他的钱现在都在我这，我可得找一家高档餐厅，让张伟好好出出血。”
　　秦羽墨和张伟出门了，博宇摇摇头，一男一女两个人出去逛街买东西吃饭，这不就是约会吗？
　　想到约会，博宇心里就有些痒痒了。
　　回到房间，心凌正坐在床上敲着笔记本键盘。
　　“凌凌，自从你开始写书以后，咱们已经很久没有出去约会了，挑个良辰吉日，我领你吃大餐去吧。”
　　心凌把眼睛从显示屏上挪开，看着博宇，深情款款的说道：“和你在一起之后，每天都是约会，没必要搞那些形式主义，我不是那种肤浅的女人。”
　　博宇十分感动：“真的吗？那从今以后我就取消一切约会计划喽！”
　　“这个…”心凌纠结了起来。
　　博宇点了点她的额头：“还给我灌迷魂汤，是不是最近忙的抽不出时间和我约会？”
　　心凌见自己被看穿了：“脸上露出了乖巧的笑容，“哎呀，人家最近真的有点儿忙，不仅要保证自己每天的更新，还要和电视剧的编辑讨论剧情上的修改，很费心力的…”
　　看心凌这个样子，博宇也不好说什么，这是她的事业，她的追求。博宇虽然是她的男朋友，但也不能对此指手画脚。
　　说起心凌小说改编的电视剧，博宇突然来了兴趣，踢掉鞋子上床挤到心凌身旁。
　　“凌凌，你不是帮悠悠推荐了一个角色吗。”他一边揉着心凌的肩膀，一边问道。
　　心凌舒服的像是小猫一般眯上了眼睛，语气里都带上了几分慵懒：“对呀～怎么了？”
　　“能不能帮我也搞一个角色？”博宇说出了自己的目的。
　　“怎么？你想往娱乐圈发展？”心凌侧过头，看着博宇问道。
　　“不不不！只是一两个镜头的小角色就可以，我只想客串一下，体会一下拍电视剧的感觉，这也是难得的人生经历嘛。”博宇赶紧澄清道。
　　“客串呀，那没问题，好说，被你这么一说，我也想去客串个角色了，咱们两个到时候客串一下夫妻档怎么样？”
　　“好，那就这么说定了！”博宇的手不受控制的不老实了起来。
　　心凌啧了一声，伸手打了他一下。
　　博宇没事人一般把手缩回来，转移了话题：“悠悠她是今天面试对吧，也不知道顺不顺利。”
　　“放心，悠悠她一定没问题的，我对她有信心。”心凌很轻松的说到。

第二百零六章 吃醋
　　与此同时，隔壁的3601，同样有一个人正在担心着唐悠悠。
　　“不知道悠悠面试的怎么样了，这都去了好几个小时了。”关谷神奇有些心焦的说道，他有心想打电话问一问，却又担心干扰了唐悠悠的面试，只好一遍又一遍的在嘴里念叨着。
　　“哎呀，放心啦，你之前不还说自己对唐悠悠有信心的吗。”曾小贤安慰着有些坐立不安的关谷神奇，心里却在嘀咕：“关心朋友没错，可关谷这反应太过激一些了吧…”
　　曾小贤话音刚落，关谷神奇哦还没来得及说什么，唐悠悠正好在这个时候回来了。
　　她今天穿着白色的风衣，脸上画着淡淡的妆容，看起来格外漂亮，不过表情却不是很高兴。
　　“怎么样？不顺利吗？”关谷神奇试探着问道。
　　“那当然…很顺利啦！”唐悠悠一个大喘气儿，脸上抑制不住的露出了笑容。
　　“耶！太棒了…”关谷神奇和曾小贤，都为唐悠悠欢呼起来，他们知道这是唐悠悠演艺事业的一个飞跃。
　　曾小贤一个抢先，和唐悠悠拥抱了一下。
　　“谢谢你，曾老师。”唐悠悠说道。
　　“应该的，应该的。”曾小贤毫不居功。
　　“轮到我了，轮到我了！”关谷神奇迫不及待的把曾小贤扒拉到一旁，自己和唐悠悠拥抱了一下：“恭喜恭喜。”
　　两人的拥抱一触即收，关谷神奇放开唐悠悠：“我们想听一听全部的过程。”
　　“过程其实很简单，总之，曾老师说的没错，导演说，我今天给他留下的印象很深刻，你们看！”唐悠悠把白色风衣一脱，露出了里面的粉红色吊带裙，能看到白皙的脖颈和下面大片雪白的肌肤。
　　这和唐悠悠平时可爱的衣着风格大相径庭。但说实在的，这并不过火，大街上比这暴露的多的去了。
　　但关谷神奇这个大醋坛子当时就不淡定了：“悠悠，你今天就是穿这个去面试的？”
　　“当然了，我今天感觉特别不一样，所有人的注意力都放在我身上。”唐悠悠说道。
　　关谷神奇抽抽鼻子：“你还喝酒了？”
　　“没错，导演约我单独吃饭，我们去了五星级酒店楼下一家非常高档的餐厅，我们喝了酒，还吃了神户龙虾。”唐悠悠笑着解释。
　　“我只听说过神户牛肉，世界上最名贵的牛肉。”关谷神奇的脸色和语气都不太好。
　　神经大条的唐悠悠却没有察觉关谷神奇的不对：“神户龙虾就是用神户牛肉饲养长大的龙虾！我先去隔壁一趟，把这个好消息告诉一下心凌！”
　　唐悠悠跳着跑去3602。
　　关谷神奇的视线追着唐悠悠的背影，直到她消失在视野中，心里有想杀人的冲动：“都去酒店了，下一步该干什么了！”
　　“这个…吃神户大闸蟹？”曾小贤在一旁插科打荤。
　　“都是你的错！是你让悠悠穿成这个样子的！还有谁比你更邪恶呢！”光谷神奇怒火中烧，对曾小贤喊道。
　　“关谷，你反应过激了吧，我觉得悠悠穿的很正常啊，以她的身材，连沟都没有露出来，是你太古板了。”曾小贤说道。
　　“正常？她穿那样都可以直接做心脏移植手术了！”关谷神奇夸张的喊道。
　　“你不是相信悠悠吗？你相信悠悠就得相信到底，我就觉得她的成功是靠自己的努力，和穿什么衣服关系不大。”曾小贤说道。
　　“不大？我是个画漫画的，你知道为什么漫画里的美少女都要穿水手服和低胸装吗？”关谷神奇突然问道。
　　“日本学校的规定？”曾小贤猜测。
　　“因为只有那样漫画才卖得出去！”关谷神奇吼道：“要是悠悠被潜规则了，我一定先杀了那个导演，然后再切腹自尽！”
　　“哎呀，看你说的那么严重，悠悠不是那样的女孩，放心啦。”曾小贤真怕关谷神奇一个想不开切腹自尽，赶紧安慰到。
　　博宇这个时候推门而入：“走啊，去酒吧喝酒，庆祝一下悠悠的面试成功，她马上就要成为大明星了，咱们可得事先要几个签名。”
　　听到签名二字，曾小贤激活了一些回忆：“博宇，你入住公寓前不是说自己是我的粉丝吗？我还特意为你练了好久的签名呢，怎么你一次也没找我要我签名呢？”
　　“这个…”博宇没想到曾小贤把这种陈年旧事给翻了出来：“一时激动，忘了，以后有机会你再给我补上。”担心曾小贤继续纠缠这个话题，博宇赶紧问道：“你们两个怎么了？吵架了？气氛怎么有些紧张？”
　　“关谷他正在为唐悠悠穿吊带裙去面试而发火呢。”曾小贤解释道。
　　博宇看着关谷神奇，突然扑哧一声笑了出来：“关谷，你该不会吃醋了吧？”
　　“胡说！谁吃醋了！”关谷神奇嘴硬的说道，“我只是担心悠悠她一个女孩子，在外面被人欺负了。”
　　“行啦，别吃醋了，悠悠面试的导演是个女的，德高望重的老艺术家，你就别瞎想了！”博宇一句话打消了关谷神奇的焦虑。
　　“真的？太好了！”关谷神奇脸上的高兴之情溢于言表。
　　“我就说嘛，这都是她自己的努力。”曾小贤在一旁放马后炮，有些得意的说到。
　　“对不起，曾老师，刚才是我误会你了，我不该向你发火。”关谷神奇转头诚恳的向曾小贤道歉。
　　“算了，我也知道你是关心悠悠嘛。”曾小贤根本没把这件事放在心上。
　　几个在酒吧碰着杯，心凌不能喝酒，唐悠悠刚刚和导演吃饭也喝过酒，所以她们两个只点了果汁，在旁边一边小口喝着一边说话。
　　心凌给唐悠悠详细分析了她这个角色的人物经历和心路历程，她虽然不是编剧，但是作为原作者，她在人设方面还是很有发言权的，编剧在改编的时候很多地方都要参考她的意见。
　　唐悠悠听的很仔细，她虽说没参加过大制作，但是以前拍的那些电视剧，哪里有这么详细的讲解啊，什么人物内涵之类的都要自己揣摩，一不小心还有可能揣摩错了，别提多难了。
　　唐悠悠这次是真的感觉到了有自己人的好处，握着心凌的手：“心凌，以后你就是我的大腿了，若是还有什么作品改变，一定不要忘了我！”
　　“一定！我下本书若是还能改编，找你做主角！”心凌一口答应下来。

第二百零七章 尽力
　　张伟踉踉跄跄的撞开酒吧的门，脚步虚浮，跌跌撞撞的闯了进来。
　　公寓众人都一脸惊异的看着他，不知道张伟这演的是哪一出，怎么像是被追杀一般。
　　张伟向着沙发这边走了两步，然后好似耗尽了浑身的力气一般跪倒在地，一只手抓着自己的脖子，另一只手向几人这边伸出，维持了两秒后无力的下垂。
　　“喂！张伟！你没事吧！”博宇和关谷神奇赶紧冲过来把张伟扶起来，手忙脚乱的帮他把领口的扣子解开。
　　张伟终于松了一口气，大口大口的呼吸起来，眼睛里都是劫后余生的喜悦。
　　“呼，我差点就见到不到你们了...“张伟咳了两声，虚弱的说道。
　　“哎呀，张伟，你怎么跑的那么快，都不等等我...”还没等博宇说什么，秦羽墨出现在酒吧门口。
　　“羽墨，我知道张伟给你的爱车贴了四张罚单很过分，但你也没必要用这样残忍的手段折磨他吧，张伟他刚刚都翻白眼了！”博宇对秦羽墨调侃道。
　　张伟点头：“嗯，刚才我确实看到了一个散发着圣光的人影，他说欢迎我来天堂...”
　　“哎呀，你们不懂，这种紧身衬衫就要这样穿，要的就是这种feel，为了帅一点，付出生命又算得了什么？悠悠，心凌，你们说我说的对不对？”秦羽墨一边伸手试图把张伟领口的扣子系上，一边说道。
　　心凌和唐悠悠十分默契的疯狂点头。
　　博宇十分没有杀伤力的瞪了心凌一眼，心凌丝毫不怕，反而对博宇撒娇道：“张伟穿这件衬衫真的很帅啊，博宇，我也给你买一件怎么样？”
　　“你这是要谋杀亲夫啊！”博宇气的伸手掐她细腻的小脸蛋。
　　张伟挣扎着拨开秦羽墨的魔爪：“羽墨，我求你了，你先让我缓一缓，我饿两天，应该就能顺利的呼吸了。”
　　“嚯，张伟，你这次大出血了，光这件衬衫就要九九八，真舍得下血本啊！”关谷神奇十分佩服的对张伟说道。
　　“你怎么知道？”秦羽墨随口问。
　　“因为，吊牌还在上面呢。”关谷神奇伸手提起张伟衬衫袖口的吊牌，上面赫然写着几个大字：“rmb：998”
　　“喂，刚买完的时候我就叫你剪掉它，你把它留到现在，还就这样走回来了？”秦羽墨十分无奈的捅了张伟一下。
　　“不留着别人怎么知道呢？这件998的和我那件九块八的有什么区别？”张伟理直气壮的说到，然后注意到秦羽墨眼中突然升起的杀气。
　　秦羽墨心想：“老娘帮你精挑细选的衬衫，你居然说和你九块八的地摊货没区别？这样的人干脆给他人道毁灭吧。”
　　不得不说，张伟的求生欲还是蛮强的，感觉着触手可及的死亡，他瞬间转变了语气：“是的，这件衬衫和我九块八的衬衫差别跟大，它更帅气，材质又好，通风透气显身材，羽墨你眼光真好，我真是太喜欢这件衬衫了！”
　　听了张伟的话，秦羽墨的表情多云转晴，重新露出了灿烂的笑容，悄悄的把刚刚浮现在心里的三百种柯南杀人手法又全都一一抹去。
　　张伟悄悄抹了把汗，他刚刚见到了天使，紧接着差点又被死神带走，这一天的经历对他来说着实太刺激了。
　　“对了，你们在聊什么？”秦羽墨放过了张伟，转头问大家。
　　“我们在为悠悠庆祝，她面试通过了，马上就要成为大明星了！”曾小贤说道。
　　“真的吗？那太好了，恭喜你，悠悠！”秦羽墨抄起一瓶百威和唐悠悠碰了一下。
　　“谢谢，我的成功离不开大家的支持，我一定努力做到更好！”唐悠悠说道。
　　“说得好，干杯干杯！”关谷神奇第一时间响应。
　　这次稍显简陋的庆祝之后，唐悠悠就整理了行装，奔赴剧组，这部电视剧是大制作，很多场面都需要去外地乃至国外取景。
　　3601陡然少了一个人，立刻就显得空旷冷清了许多，不过唐悠悠知道大家都很关心自己的状况，所以隔三差五就把自己在剧组的照片发到公寓群里，大多都是漂亮的风景，还有一些她和明星的合照，照片里唐悠悠笑颜如花，显得格外开心，这让大家特别是关谷神奇放心不少。
　　......
　　周末，博宇这个大闲人掐好时间和吕子乔两个人在酒吧占据了有利地形。
　　他们两个今天来不是为了喝酒看美女，重点是今天是张伟和莫兰警官约见的日子，他们两个是特意来看热闹的。
　　没让他们等太久，今晚的主角张伟就出现在视野中，不过他旁边跟着一个人，不是别人，正是秦羽墨。
　　她伸手帮张伟整理了一下衣领，后退两步，上下打量一下，满意的点点头，在张伟的肩膀上敲了一下：“不错，去吧，加油！”
　　“嘿嘿，谢谢你了，羽墨，真实麻烦你了。”张伟十分不好意思的笑着对秦羽墨说。
　　“没什么，我当然要亲眼看看自己挑的衣服能给你加多少战斗力。”秦羽墨挥了挥手对张伟说道。
　　张伟还想说什么，看到莫兰已经到了，连忙对秦羽墨示意一下，迎了上去。
　　“羽墨！”见张伟走了，博宇站起来小声的招呼秦羽墨一声。
　　秦羽墨看到他们，跑了过来：“你们在这干嘛呢？”
　　“当然是来看热闹的，你呢？”博宇往吕子乔那边挤了挤，给秦羽墨腾出来地方。
　　秦羽墨坐了下来：“我当然也是来看热闹的啦，看看张伟今天发挥的怎么样。”
　　三人十分默契的偷笑一声，开始窥视起张伟的约会来。
　　平心而论，莫兰长得并不算特别漂亮，但她的眉宇间有股英武之气，而且举手投足间显得非常干练果断，显得十分飒爽，让人眼前一亮。
　　“嚯，张伟这小子眼光不错啊，说起来我还没泡过警察美眉呢，等他们若是成了，我让莫兰给我介绍两个。”吕子乔忍不住说道。
　　“你还是悠着点吧，别被人以流氓罪抓起来，警察不同于别的职业，不好惹的。“博宇说道。
　　“嘿嘿，你不觉得这样更刺激吗？”吕子乔淫笑道。
　　秦羽墨听他说的越来越下流，气的抄起桌子上的菜单敲了一下吕子乔的头：“别说话，我都听不清他们说什么了！”
　　“真没想到，你会接受我的邀约，这让我十分荣幸。”张伟伸手帮莫兰斟了一杯茶，显得很有绅士风度。
　　“谢谢。”莫兰道了一声谢，“你这么有诚意，我不接受反而不太好了，总罚你，连我自己都不太好意思了。”
　　“哈哈，没什么，就当是为国家财政收入贡献力量了。”张伟笑着说。
　　莫兰也被他逗笑了：“这种方法还是免了吧，交通规则还是要遵守的，以后可别用这种手段了，对了，你的罚单交了没有？
　　“还没，不着急吧。”张伟回道。
　　莫兰语气稍稍严肃一些：“你要是再不交，可是要交滞纳金了，一天百分之五呢！”
　　“是吗？”张伟大惊失色，但转瞬就调整了过来，“没关系，像我之前说的，为国家财政做贡献了。”
　　“哦。”莫兰不置可否的点点头，端起杯子小小的喝了一口，然后问道：“对了，我还不知道你是做什么的呢。”
　　“我是...”张伟话到嘴边，打了个转，然后十分肯定的说到：“我是一名律师。”
　　莫兰看他的眼神里多了几分欣赏：“律师好哇，和我们警察的职责在某种程度上是一样的，我们都用自己的方式维护着世间的正义。”
　　“不不不！我们怎么能跟你比，你们警察才是最辛苦的，每天冲锋在最前线，经受着种种危险，实在是太伟大了，不瞒你说，我最崇拜的就是警察了。”张伟连忙说道。
　　博宇三人隔着窗户看张伟和莫兰相谈甚欢，吕子乔不禁感慨：“张伟这小子可以哇，真没想到他一点也没有怯场。”
　　博宇瞟了他一眼：“张伟虽不像你那样身经百战，但也不是全无经验，还记得咱们第一次见面时候他说了什么嘛？别太小看他。”
　　吕子乔点点头：“说的也是。”
　　秦羽墨被博宇这半截话勾起了好奇心：“你们第一次见面时候说了什么？”
　　博宇和吕子乔对视一眼，笑了一下，十分默契的闭口不言，他们说的自然就是张伟第一次出场时候说的那句话：“我曾经交过一个三十岁的女朋友，如狼似虎，如饥似渴...”
　　“切，神神秘秘的。”秦羽墨看他们两个没有要说的意思，撇了撇嘴，也不追问。
　　莫兰虽然知道张伟是在恭维自己，但并不反感他的这种行为，心里还是有点开心的，刚想接着说什么，视线突然扫过某处，脸色变了变，对张伟说道：“抱歉，我去下洗手间。”
　　张伟伸手比了个请的手势。
　　等莫兰一走，张伟立刻掏出了手机，给秦羽墨发了一段语音：“羽墨，快把罚单交了，有滞纳金的！”
　　这边秦羽墨点开张伟发的语音，听了有些哭笑不得：“张伟这抠搜穷酸劲，这辈子都改不了了，你们不知道，我那天帮他买衣服的时候，他一知道衣服的价格，脸都快变成彩虹色了，五颜六色的，可精彩了。”
　　“哎，没办法，现金这个社会，对男性的压力实在是太大了，房子、车子、妻子、孩子...这就是压在男人身上的大山，想到这里我气的浑身发抖，大热天手脚冰凉，眼泪不争气的流了下来，这个世界还能不能好了，男性同胞什么时候能站起来！”
　　“说的太好了！说道我心坎里了！”吕子乔一拍博宇的肩膀，一副深有同感的样子。
　　秦羽墨十分嫌弃他们两个这幅样子：“得了吧，张伟说有压力我勉强也就信了，你们两个...”她打量了博宇和吕子乔一番，摇摇头：“我还真没看出来你们两个哪里像是有压力的样子。”
　　“哎，把自己的压力隐藏起来，不让身边的人发现，这是一个成熟男人的基本素养。”吕子乔说道。
　　“没错！”博宇点头。
　　秦羽墨不想理这两个浑身歪理邪说的人，和他们两个比起来，张伟简直天真的可爱。
　　他们这边说着话，莫兰却正好推门而入，她没有去洗手间，而是径直走向了离博宇他们不远处的一个男人那边。
　　“你怎么又来了？”莫兰的语气有些无奈，但仔细听都能听出来，这是和十分亲近信任的人说话时才会有的语气。
　　“我这不是担心嘛。”那男人轻声说道。
　　博宇三人的注意力全都被这边的突发状况给吸引了过来。
　　“这是，藕断丝连的前男友？”吕子乔猜测道。
　　“不会吧，这样的话，张伟就太可怜了，怎么遇到的都是脚踏两条船的渣女啊！”秦羽墨十分不忍的说道。
　　“慢着，别急着下结论，先听听他们说什么。”博宇说道。
　　果然，莫兰十分不满的说到：“哎呀，哥，我都这么大了，还有什么好担心的。”
　　听到这里，秦羽墨松了口气：“还好，是她的哥哥。”
　　不过秦羽墨这口气松的太早了，就听这男人说道：“担心你？不，我是担心那小子，你可千万别提你以前当刑警和缉毒的事情了，我看这小子还不错，你可别再把人吓跑了。”
　　秦羽墨倒吸一口凉气：“刑警？缉毒？“
　　那男人还在接着说：“还有，你比武大赛冠军、击毙劫匪、追击间谍、勇斗变异生物这类光辉事迹也不要提了，记住，你现在只是一个人畜无害的小交警。”
　　秦羽墨小拳头握得紧紧的，真不知道张伟幸运还是不幸运，随便找的一个交警居然有这么彪悍的履历，真是可怕。
　　“哎呀，我知道了。”莫兰不耐烦的把哥哥往外推。
　　“还有最后一件事，你先听我说完。”这男人慎之又慎的叮嘱道：“这小子若是想拉你手的话，千万千万不要像之前那几次相亲似的把人家的胳膊打断了，你哥我一年的工资全赔在医药费上了！”
　　莫兰不好意思的笑了笑：“我尽力，尽力...”
　　“尽力？”
　　“这个...你知道的，条件反射，我也没办法的...”莫兰心虚的说道。
　　“天呐，看来今天张伟的胳膊是保不住了。”吕子乔喃喃的说到，迅速把之前生起找个警花女朋友的念头灭的一干二净，动辄断手短腿，这谁受得了？
　　“不行，我得提醒张伟一下。”秦羽墨掏出手机，快速的打了几个字：“张伟，千万千万不要去牵莫兰的手！”
　　张伟看到秦羽墨发来的消息，有些摸不到头脑，这是什么意思啊？
　　稍作分析，张伟得出了一个令他无比惊喜的结论：“难道...羽墨吃我的醋了？”

第二百零八章 自寻死路
　　“抱歉，让你久等了。”就在张伟心神摇曳胡思乱想之际，莫兰已经把她哥哥打发了回去，重新坐了回来。
　　“哦，没事，应该的。”张伟努力整理了一下思绪，应了一声，顺手把菜单递给了莫兰，“女士优先，你点菜吧。”
　　“还是你点吧，这边我不太熟，你随意就好。”莫兰很客气的推辞一声。
　　张伟也没犹豫，问了莫兰没什么忌口之后，翻翻菜单，干脆点了份双人套餐。
　　侍者记下之后退了下去，张伟和莫兰开始尬聊起来。
　　第一次见面的陌生男女能聊的无非就是那几样，工作怎么样，有什么有趣的事情没有。
　　莫兰刚想给张伟描述一下自己的光荣事迹，突然想起哥哥的警告，把话硬生生咽了回去，有些寂寥的说道：“交警的工作，也就那样，极其枯燥，没什么意思，又累又热，整天处理的都是鸡毛蒜皮的小事。”
　　“哈哈，都是为人民服务嘛，那有没有遇到什么有意思的事情呢？”张伟又问。
　　“有，我遇到一个人，他三番五次的违反交通规则，就是为了和我混个脸熟，最后还让他朋友来和我要电话。”
　　“哈哈哈，那男人也太猥琐了吧，不过这也说明了莫兰你很漂亮啊。”张伟丝毫没有把莫兰口中的人和自己联系到一起，因为他一直以为罚单背后的电话号码是她自己留下的。
　　莫兰不知道张伟是真傻还是装傻，也笑着问：“那，张伟，你的律师生涯里有什么有意思的经历吗？”
　　“这个...“张伟想了想，自己总不能说每天做表格的日子有多么有意思吧，略一迟疑，“我之前以顾问的身份参与了一个版权合同的制定，具体内容限于条例不能详细说明，你懂的，但这份合同可是百万级别的哦！”
　　平心而论，张伟也没有撒谎，他当初确实参与到了心凌的版权转让谈判中，而且博宇确实给他安了个顾问的名头。
　　莫兰却完全被张伟误导了，立马对他另眼相看：“真厉害！想不到你年纪轻轻就能参与这种级别的合同中了，真是前途无量啊。”
　　“哈哈，过奖过奖，这都是...我平时刻苦积累的结果啊！”张伟大言不惭的说道。
　　菜品很快端了上来，张伟和莫兰边吃边聊。
　　他们这边吃的正欢，旁边偷窥的三人都郁闷了。
　　“喂，咱们就这样看着他们大吃大喝是不是太傻了一点？”吕子乔叫到。
　　“没错！”博宇点头，伸手叫来侍者：“给我们上三个酱肘子！”
　　虽然心里想吃的不行，但秦羽墨好歹是女神级别的大美女，大庭广众下抱着酱肘子狂啃这种事她还是做不出来的，连忙制止了博宇：“别，你叫两个酱肘子就好了，我就不要了，给我来一份提拉米苏。”
　　博宇看了秦羽墨一眼：“你想什么呢，这三份酱肘子都是给我自己叫的，本来也没带你啊。”
　　“你！”秦羽墨气的抄起菜单对着博宇一顿狂殴，打的他连连求饶，“我开玩笑的，开玩笑的，我自己怎么可能吃得下三份肘子！”
　　秦羽墨充耳不闻，打的自己手都酸了才放过博宇，从包包里掏出小镜子，十分优雅的整理起自己的仪表来。
　　吕子乔忙不迭的给秦羽墨这一套行云流水的操作鼓掌：“打的漂亮，羽墨！”
　　博宇虽然叫的欢，但秦羽墨这点攻击力根本破不了他的防御，顶多是把头发弄乱了很多，他坐直身子整理了一下发型，不敢招惹秦羽墨，于是把目标放在了隔岸观火的吕子乔身上。
　　“吕子乔！你这不讲义气的，你的酱肘子没了！”
　　他们虽然选的位置比较偏僻，但这番打闹还是闹出了不小的动静，很多人都看了过来，张伟也不例外，也被这番动静吸引了注意力。
　　若是正常状况，张伟当然不会多想，但因为刚刚秦羽墨的那条微信，张伟就忍不住开始浮想联翩起来：“难道羽墨是因为吃我的醋才发脾气的吗？这可怎么办才好，我是不是应该主动一些？她要是和莫兰打起来怎么办？我该帮谁？”
　　莫兰言笑晏晏，却敏锐的察觉到张伟有些走神：“你怎么了？怎么有些心不在焉的？”
　　“哦，没事。”张伟回过神来赶紧说道。
　　要说在羽墨和莫兰两个人里选一个的话，张伟只要没疯就必然会选羽墨，可关键是，这一切都是他的推测，源头只是秦羽墨的一条微信而已。
　　他看了看莫兰，心里不断的权衡：“事到如今，若是想验证一下羽墨她到是是不是吃我的醋，最好的办法就是牵一次莫兰的手，若是和我猜想一样的话，羽墨她一定会控制不住自己的情绪，若真是那样的话，我就...嘿嘿嘿...”想到这里，张伟忍不住笑出声来。
　　莫兰摸了摸自己胳膊，感觉张伟笑的有些猥琐，莫名有些发寒。
　　虽然张伟想要用这种方式来试探秦羽墨的心意，但和女孩子，特别是第一次约会的女孩子牵手这件事对很多男生来说也不是一件简单的任务，当然，吕子乔这种花丛老手不在这个范围内。
　　张伟虽然不是初哥，但牵手这种事对他来说也挺有挑战的，脸上不动神色，心里却开始盘算到底怎么能顺利的牵上莫兰的小手。
　　博宇这边，他和吕子乔两人一人捧着一个香气四溢的酱肘子大啃特啃起来，旁边秦羽墨拿着小勺小口小口的吃着自己的提拉米苏，但浓郁的肉香依然不受控制的窜进她的鼻腔中，让她不争气的暗暗咽了下口水，连带着手中的提拉米苏也变得寡淡无味起来。
　　“喂，你们两个不是说来看热闹的吗？怎么就开始吃起来了？”秦羽墨看他们两个吃的正香，忍不住说道。
　　“哪有什么热闹好看，和我们设想的一点也不一样嘛。”博宇把嘴里的肉咽下去说道。
　　吕子乔打了个嗝：“没错，真没想到张伟这小子平时不显山不漏水，但和女孩子第一次约会就显得这么游刃有余，他也很有潜质的嘛。”
　　秦羽墨对这两个唯恐天下不乱的家伙也不知道说什么才好，重新把视线看向张伟那边，却看到张伟正色胆包天的向莫兰放在桌边的小手伸出了魔爪！

第二百零九章 犯愁
　　张伟酝酿铺垫了好一会，自我感觉和莫兰之间的气氛已经足够融洽，大着胆子去牵莫兰的小手。
　　而他视线的余光一直在关注着秦羽墨那边，果不其然看到她焦急的站了起来，嘴里还向他喊着什么。
　　“果然，羽墨心里是喜欢我的，嘿嘿嘿～嘿嘿嘿嘿～”
　　就这么一瞬间，张伟已经开始把自己和羽墨小孩的名字已经想好了，却突然感觉天旋地转了起来。
　　张伟重重的被摔在地上，疼痛感隔了好一会才传到他的中枢神经，让他一时间搞不清楚发生了什么。
　　莫兰眼睁睁的看着张伟对自己伸出手，一直在心里默念，告诉自己绝不能冲动，但当张伟的手和她的手接触的一瞬间，肌肉就自发的做出了反应，一个标准的格斗擒拿，立刻把张伟摔倒了地上，然后行云流水的就要卸去他的胳膊，万幸，听到张伟杀猪般的叫声之后，莫兰在千钧一发之际终于控制住了自己，没有继续对张伟下杀手。
　　“哎呦，哎呦，怎么了？是地震了吗？”张伟迷迷糊糊的问。
　　莫兰更不好意思了，支支吾吾的不知道怎么说才好，难道说不好意思自己下意识把你撂倒了？
　　“张伟，你没事吧？”秦羽墨带着博宇和吕子乔也顾不上那么多，跑了过来，他们虽然抱着看热闹的心态，但是也不能坐观张伟被人打断胳膊啊。
　　毕竟是秦羽墨去和莫兰要的电话号码，所以莫兰认出了她，知道她是张伟的朋友，松了一口气的同时连忙解释道：“对不起，是我冲动了，他应该没什么大事...”
　　博宇和吕子乔小心翼翼的绕开莫兰，搭手把张伟扶了起来，同时问道：“张伟，你没事吧？胳膊还能动吗？“
　　张伟心说我现在是屁股疼，你们这么关注我的胳膊干什么？嘴上还是答到：“我胳膊没什么事。”
　　秦羽墨看张伟的胳膊还算完好，这才松了口气，莫兰感觉十分的无地自容，打了声招呼，买了账单，匆匆的掩面而走。
　　看莫兰走了，秦羽墨这才十分埋怨的对张伟说道：“我不是提醒过你不要去拉莫兰的手吗？你为什么要以身试法？“
　　张伟也十分不好意思，他现在也知道自己之前完全是误会了，总不能说我想试试你是不是吃醋了，只能讪讪的不说话。
　　“还能是什么原因，色胆包天了呗。”吕子乔在一旁说道。
　　“色字头上一把刀，古人撑不欺我。”博宇也在一旁落井下石。
　　张伟没法解释，有苦说不出，只好揉着自己的屁股，同时也好奇的问：“你们怎么知道莫兰的手不能碰？她是机器人？开关在手上？”
　　“我们不小心听到了，你这次运气算好的了。”博宇说。
　　“你管这叫运气好？”张伟忍不住叫到。
　　“当然是运气好了，至少胳膊保住了，我们听到她哥哥说，她已经打断了好几个相亲的时候试图和她牵手的男生了，你这次只是被摔了一下，真的很幸运了。”秦羽墨忍不住说道。
　　“啊？这么厉害？”张伟听了这番话真有点被吓到了，“这种身手不像是普通交警啊。”
　　“所以说你小子真的很幸运，莫兰她之前是刑警，手撕毒贩脚踢黑帮那种，这种女孩子放在小说里妥妥是女主角的人设，你小子走大运了，人设一下子从配角晋升成为主角了。”博宇调侃到。
　　张伟后怕的咽了下口水：“别开玩笑了，现实里怎么可能有这样的女孩子？”
　　“他没开玩笑，这是我们三个亲耳听到的。”吕子乔拍拍张伟的肩膀，“节哀顺变。”
　　张伟顿时瘫在了沙发上，毒贩黑帮什么的，对他来说着实太刺激了。
　　张伟两眼无神的盯了一会天花板，突然想起一件事，坐起来正色说道：“还有一件事，羽墨你一定要认真回答我！“
　　“你说。”秦羽墨不知道张伟想问什么，点点头说道。
　　“罚单交了吗？快要有滞纳金了！”张伟急切的说到。
　　秦羽墨拍了下额头，深刻认识到公寓里的男生就没有一个正常人。
　　张伟算是被吓到了，他虽然一直想找一个女孩子可以和他一同还房贷，但这绝对不包括一个能手撕毒贩的女刑警，他还想多活两年呢。
　　博宇对他就这么退缩还是有点小失望的，不为别的，只为莫兰她哥哥无意间说过她直面过变异生物，若是张伟和莫兰真的成了，自己还能旁敲侧击的打听一下消息，看看是不是和蟑螂鼠有什么关系。
　　不过他做朋友的，也不能逼着张伟去闯死路，这件事情只好作罢，反正事情已经过去那么久了，无论如何都扯不到自己的身上了。
　　回到公寓前，博宇特意打包了一份酱肘子带回去给心凌。
　　心凌和博宇老夫老妻这么久了，早就没了美女包袱，见到酱肘子口水都快流下来了，给了博宇一个拥抱之后，抱着就吃了起来。
　　博宇则把今天事情的经过一一讲给了她，逗得心凌哈哈大笑，直说自己下本书完全可以用，美女刑警女主加屌丝律师男主的设定，一定很吸引人眼球。
　　等等心凌吃完酱肘子，博宇才说起另一件事。
　　“凌凌，悠悠她出演的这个角色，最终的结局怎么样？死了吗？”
　　心凌奇怪的看了他一眼：“当然没有，悠悠这个角色虽然不是女一号，但也是戏份颇重的女二号，怎么可能说死就死，放心吧，她最后是一个完美的结局。”
　　“哦，是这样啊。”博宇喃喃道。
　　“你怎么了？看起来不太高兴？”心凌问。
　　“没事，没事。”博宇掩饰了过去，心里却泛起愁来。
　　原剧情中，唐悠悠出演的电视剧是曾小贤他们电视台筹拍的，叫逆转英雄，最后意料之中唐悠悠这个女主角被编剧写死了，这也直接触发了关谷神奇帮唐悠悠改写剧本，以至于他们两个确立关系的剧情。
　　现在唐悠悠不会死了，关谷神奇这个大男子主义十足的家伙，还怎么主动和唐悠悠表明心意？又怎么让唐悠悠接受他？
　　想到这里，博宇不禁叹了口气：“这帮家伙，就不能让我省点心吗？你们就不能原地结婚吗？”

第二百一十章 大忽悠
　　张伟自从上次被莫兰干净利落的撩到之后，郁郁寡欢了好几天，整日醉生梦死，以泪洗面。
　　关键别人醉生梦死都是喝酒，张伟倒好，他抱着几大盒牛奶喝个没完，为了所谓的仪式感，居然还特意找了个高脚杯，把牛奶倒进去喝！
　　再这样下去，3602的牛奶储备很快就要见底了，但博宇也实在没有精力去关心张伟的情感生活，只好委托吕子乔去开导一波张伟。
　　吕子乔倒觉得张伟也还算是有潜力，当然，最主要的是他的那份牛奶也快被张伟给喝光了，就接下了这份差事。
　　吕子乔来到张伟房间的时候，他正窝在床上，一杯又一杯的大口灌着牛奶，看到吕子乔进来，眼神迷离的招呼道：“子乔，来的正好，来和我一醉方休。”
　　“一醉方休我没意见，不过用牛奶的话好像有点困难，我说，你这是怎么啦？上次被你那个未婚妻逃婚，都没见你反应这么大。”吕子乔伸手接过张伟递过来的牛奶喝了一口，然后说道。
　　张伟叹了一口气：“我后来又找过莫兰了，我说我不在乎她的过去，愿意和她一起开始新的生活。”
　　吕子乔听了一脑门问号，心说张伟这措辞也是够厉害的呀，不知道的还以为莫兰以前是什么失足少女呢。
　　“后来呢，她怎么说？”吕子乔想归想，但还是问道。
　　张伟又狠狠的灌了一大口牛奶：“她拒绝了我。”
　　“怎么会？你们之前聊的不是挺好的吗？莫兰她为什么拒绝你。”吕子乔问。
　　“她说回去之后在警局的系统里面查了一下我的个人资料，发现我连律师执照都没考下来，根本不是正式的律师...她说不喜欢撒谎的男生，于是…”张伟说到这里，后面的就说不下去了。
　　“没关系的，张伟，律师执照这种东西，你终究会考过去的，区别是早晚而已，等考过了再去找莫兰也不迟。”
　　张伟摇摇头自嘲的笑了笑：“我最初的愿望只是想找一个温柔贤惠的结婚对象，可是却发现这是如此的困难，甚至把条件放宽，改为找一个贤惠的结婚对象也依然这么难...”
　　吕子乔拍拍他的肩膀：“张伟，或许你一开始就选错了方向。”
　　“你是说我不该找女人？”张伟疑惑的问。
　　“阿呸！我说的是你不要一上来就谈结婚，这样很容易会把女孩子吓跑的。”吕子乔说。
　　张伟：“可我们老院长教导过我们，不以结婚为目的的谈恋爱全都是耍流氓。”
　　吕子乔语重心长，一本正经：“老兄，时代变了，你听的那套都是哪百年的老古董了，现在是快餐时代，你知道肯德基和麦当劳为什么能做到世界五百强吗？因为他们都是快餐，很符合现代人们不愿多等待的消费心理。
　　张伟知道吕子乔说的是事实，但这和他一直以来接受的教育完全不同，一时间让他有些无所适从。
　　“行了，你整理一下自己，好好调整一下状态，明天我会教你如何重新做人，咱们两个双剑合璧，横扫酒吧无敌手。”吕子乔拍拍张伟的肩膀说道。
　　“还是算了，你那一套我玩不来，我还是先努力把司法考试考过去再说吧。”张伟回忆起上次和吕子乔搭档cos成佐罗和罗宾汉那次的经历，至今心里还有阴影，立即拒绝了他。
　　吕子乔有些不甘心：“喂，你这是什么态度？不就是一次小小的挫折吗？至于这样一蹶不振吗？“
　　张伟很认真的对吕子乔说：“子乔，我不像你这样能说会道，懂得如何讨取女孩子的欢心，还是算了吧，我知道你是在关心我，我没事。”
　　吕子乔听张伟都这么说了，也就不再强求：“随便你，不过牛奶你不能再喝了，只是失恋而已，又不是失身，没必要补充这么多蛋白质，还是都留给我吧，我需要补一补。”
　　“滚滚滚！”张伟一脸厌恶加羡慕的把吕子乔赶走了。
　　其实张伟这么颓废除了他和吕子乔说的这个原因之外，还有一层无法说出口的原因就是之前误会了秦羽墨的心意，虽说张伟口口声声说自己配不上她，但男人么，谁还没有点妄想呢，只是当事实被揭露的时候，失落是在所难免的。
　　把吕子乔赶出去之后，张伟仰头躺在床上思考了一会，最终还是捧起了厚厚的司法考试辅导书。
　　......
　　另一边，博宇敲开了关谷神奇的房门。
　　关谷神奇正站在画架前，思索着什么，看到博宇进来，把手中的画笔放到一旁：“博宇，找我有什么事吗？”
　　“嗯，”博宇四处看了看，按照原计划，开门见山的说道：“关谷，我给你介绍个女朋友吧。”
　　“不用！”关谷神奇的反应比预想中还要大，一口回绝之后也意识到自己的反应有些过激，于是平缓一下语气问道：“怎么会突然想给我介绍女朋友了？”
　　“你之前不还说自己想要谈恋爱来着的吗？”博宇说道。
　　关谷神奇嘴角扯出一个十分生硬的笑容：“如果我没记错的话，这句话是我半年以前说的吧？”
　　“咳...”博宇咳嗽一声，掩饰一下自己的窘迫，连忙转移话题：“虽然有点久了，但是现在给你介绍也不晚啊。”
　　“还是算了，我最近一段时间正在全身心的投入到我的漫画事业中，没心思谈恋爱。”关谷神奇说道。
　　博宇很清楚关谷神奇为什么拒绝，但他现在也不能把这个原因说出来，只好说道：“关谷，你别拒绝的这么快嘛，我给你介绍的可是大美女，试着相处一下，没准会喜欢的。”
　　关谷神奇不为所动：“免了，我现在一心工作，无论多漂亮的女孩子我都不会动心的，就算你把斋藤飞鸟介绍给我，我也没兴趣，你可以介绍给张伟试试，他最近正郁闷呢。”
　　博宇叹了口气：“真不感兴趣？”
　　关谷神奇点头：“真的不感兴趣！”
　　“好吧。”博宇站起身子，一边往外走一边小声说道，“也不知道悠悠会不会喜欢张伟...”
　　“桥豆麻袋！”关谷神奇耳朵一动，瞬间叫住了博宇。
　　博宇嘴角一勾，转身时已经换上了茫然的表情：“还有事吗？关谷？”
　　关谷神奇快步走过来，拉着博宇坐下：“你刚刚说...悠悠？”
　　“对啊。”博宇点头。
　　“这个悠悠...是哪个悠悠？”关谷神奇问道。
　　“咱们这有几个悠悠？当然是唐悠悠啦。”博宇说。
　　关谷神奇呼吸有点乱：“你要把唐悠悠介绍给张伟当女朋友？”
　　“纠正一下，我最开始是准备撮合你们两个的，但你说不感兴趣，推给了张伟。”说到这里，博宇又叹了一口气，“悠悠若是知道的话，一定会很伤心的。”
　　“等等...等等...”关谷神奇整理了一下语言：“大家都是朋友，你为什么要介绍唐悠悠做我女朋友？”
　　“因为这里是爱情公寓，作为你们的朋友，我希望每个人都能找到属于他的幸福，而且...最重要的是，我觉得你们两个很般配啊，不过现在看来，是我想多了，我还是去看看张伟吧。”博宇说着起身欲走。
　　关谷神奇又连忙把他拉回来，吞吞吐吐的说道：“这个...不是不可以商量...”
　　博宇拍了拍关谷神奇的肩膀：“关谷，我明白你的意思，男子汉的确应该以事业为重，你现在正处于事业的上升期，确实不该让这些情情爱爱之类的小事来打扰你的思绪，是我欠考虑了。”
　　关谷神奇真想抽自己两巴掌，刚刚自己干嘛把话说的那么满？搞得现在想改口都没什么好的借口。
　　眼看博宇说完又要走，关谷神奇也顾不上那么多了，一咬牙说道：“博宇，如果是悠悠的话，我可以试一试...”
　　“还是算了吧，关谷，你可千万别勉强自己，若是没有感觉的话，强行凑到一起反而不好，没准以后连朋友都没得做。”博宇忍着笑说道，“我还是去问问张伟吧。”
　　“绝对不行！你绝对不可以吧悠悠介绍给其他人，不然我就...我就切腹自尽！”关谷神奇情绪激动的低声吼道。
　　博宇眯了眯眼睛，装出恍然大悟的样子：“关谷，你该不会是...喜欢悠悠吧？”
　　“我...”大男子主义十足的关谷神奇立马就想否认，但他还真担心博宇这家伙把悠悠介绍给别人做女朋友，经过激烈的心里斗争，最终放下了面皮，微不可查的点点头。
　　博宇心知不能把关谷神奇逼得太紧，不然自己真的有可能被恼羞成怒的关谷神奇杀人灭口，大力的拍了拍他的肩膀：“我果然没有看错你们，告诉你一个秘密，心凌试探过悠悠了，她也不讨厌你。“
　　“真的吗？太好了！”关谷神奇激动的一握拳。
　　既然博宇已经知道了自己的心思，关谷神奇也就不再试图隐瞒，而且博宇经验丰富，应该能给自己一些有价值的建议。
　　“接下来我该怎么做？”想到这里，关谷神奇立马问道。
　　“这还用说？当然是表白啦，难不成你还要人家女孩子主动？”博宇说道。
　　“可是，会不会太突然了。”关谷神奇有些迟疑。
　　“突然？你和悠悠都已经认识半年多了，在现在这个社会，半年都足以让一对陌生男女结婚又离婚了。”博宇大言不惭的拿自己举例，“比如你看我，我和心凌认识一天就确立关系了。”
　　关谷神奇不由得暗暗撇嘴：“你的情况根本没有什么参考价值好不好。”
　　不过博宇说的确实有点道理，关谷神奇挠挠头：“可是本来是朋友的两个人，突然这样...感觉有些怪怪的...”
　　“关谷！”博宇双手搭在关谷神奇的肩膀上，看着他的眼睛，语重心长的说道，“时不我待！已经没有时间让你犹豫了！悠悠她正在剧组拍戏，那是什么地方？那里可是各种帅哥扎堆啊，万一有谁喜欢上了悠悠，捷足先登了怎么办？你也想像张伟似的，借奶消愁，以泪洗面？”
　　关谷神奇对唐悠悠的感觉十分的微妙。
　　唐悠悠第一次在酒吧见面时就给他留下了无比深刻的印象，甚至可以说是一见钟情。
　　但她竟然是吕子乔的小姨妈！
　　关谷神奇一算，自己和吕子乔是好兄弟，换算下来，唐悠悠已经是自己的长辈了！
　　这让无比刻板的关谷神奇心里十分沮丧，他觉得不能对不起自己的好兄弟吕子乔。
　　后来在日复一日的相处中，他已经习惯了唐悠悠的存在，并渐渐将那份情愫埋在了心里。
　　转折点是哪里呢？
　　转折点在他那次去见网友小曼失败之后，唐悠悠她小心翼翼却又略带拙劣的过来安慰自己，努力的说着自己小时候的糗事，试图逗自己开心。
　　对当时备受打击的关谷神奇来说，那个时候的唐悠悠就想是天使一样可爱！
　　深埋在心底的思绪翻涌出来，一发不可收拾。
　　不经意的，他越来越关注唐悠悠的一举一动，最终在那次误会唐悠悠面试事件之后，关谷神奇认清了自己的内心，他无疑是喜欢唐悠悠的！
　　但就像所有由朋友转为恋人的男女一样，关谷神奇也担心若是自己贸然表白，失败之后会让两人连朋友都没得做。
　　有时候他甚至在想，若是一直就这样下去也不错，每天看着她的一颦一笑就足够了。
　　可是博宇现在的话却点醒了他，是啊，悠悠这么优秀，若是被其他男生率先表白了怎么办？
　　关谷神奇在心里说道：“子乔，只能对不起你了，你把我当兄弟，我却相当你的小姨夫，等我和悠悠成了，我一定年年给你发压岁钱！”
　　“博宇，你说的对，我现在就买机票，去剧组找她！”关谷神奇立马行动了起来。
　　“慢着慢着...”博宇有些哭笑不得的拉住关谷神奇：“这部戏对悠悠来说很重要，你贸然去剧组找她表白，很可能会对她的形象造成不好的影响，不能这么冲动！”
　　“不冲动？慢一步悠悠她就要被别人拐走了！”关谷神奇着急的喊道。
　　“不至于...不至于...没这么快。”博宇赶紧说出了自己的计划：“是这样的，下周四是悠悠当演员十周年的纪念日，她到时候会和剧组请假，飞回来和咱们大家庆祝一下，你届时再向她表白，不是事半功倍？总比你去剧组那个人生地不熟的地方要好吧？”
　　关谷神奇冷静下来，想了想博宇的建议，确实比较好一点，于是点头：“好，就按你说的办，不过...你可千万别告诉他们！”
　　“放心吧，我心里有数，所有人都知道，我最可靠了！”博宇拍着胸脯打包票。

第二百一十一章 终极作战方案
　　吕子乔这个时候还不知道关谷马上就要变成自己小姨夫了，还在悠哉悠哉的在酒吧搜寻着下一个猎物。
　　孤军奋战久了，吕子乔难免也想有个能够托付性命的搭档，一同冲锋陷阵，浴血奋战。
　　他本以为张伟是成为搭档的最佳人选，可谁知他居然经受住了诱惑，拒绝了吕子乔的邀请。
　　吕子乔没有办法，张伟不答应的话，他一时间还真没什么好的人选。
　　曾小贤无疑是没有这个胆子的，胡一菲会锤死他。
　　博宇也不用说，吕子乔担心自己要是敢拉着博宇出来鬼混，心凌很可能在第二天的饭菜里给自己下砒霜。
　　剩下的就只有关谷神奇了，按理说关谷长得这么帅，还是个有加分项的外国人，应该是一个很好的搭档人选，可吕子乔和他提过好几次，都被他一口回绝，说自己不是个随便的人，让他不要痴心妄想了。
　　心里正在转着各种念头，吕子乔突然锁定了目标，那是一个看起来就十分漂亮的长发飘飘的背影。
　　吕子乔二话不说的走了过去：“美女，我敢赌一百块，如果你转头的话，我一定会惊艳的叫出声来。”
　　这女孩缓缓转身，吕子乔十分敷衍的啊了一声。
　　美女是没错，可这个人居然是秦羽墨！
　　“这已经是你这周第三次不小心和我搭讪了，这次准备玩什么花招？”秦羽墨脸上带着笑，调侃着问吕子乔。
　　吕子乔稍稍有些尴尬，这种在外面把妹却不小心撩到熟人的情况确实挺令人感到不好意思，但吕子乔是什么人，他的脸皮厚的几乎可以和曾小贤一较高下。
　　“这也不能怪我，从背后发动进攻确实有这样的风险，我有没有开全图外挂。”吕子乔厚着脸皮说道。
　　秦羽墨翻了个白眼，美女就是美女，就连翻白眼的时候都比别人好看。
　　不过吕子乔到是没什么欣赏的心思，他这家伙虽然缺点一大堆，但是兔子不吃窝边草的道理还是知道的。
　　有些郁闷的和秦羽墨打声招呼，吕子乔紧接着准备去寻找下一个目标。
　　“哎哎哎。”秦羽墨叫住了他，“不是让你开导张伟去了嘛，你怎么还有心思在这里泡妞？”
　　“没问题，我已经开导完他了。”吕子乔点头说道。
　　“开导完了？结果怎么样？”秦羽墨问。
　　“虽然没有达到我的预期，但总的来说，还不错，至少他已经不再喝牛奶了。”吕子乔说。
　　“你该不会把他开导的由喝奶变成喝酒了吧？“秦羽墨十分怀疑的说道。
　　“怎么会，我本来想把他带出来作为我的把妹搭档的，可那小子居然不为所动，说这一套不适合他，要努力充实自己。”吕子乔解释道。
　　“然后呢？”秦羽墨问。
　　“然后...他就接着啃司法考试参考书去了...”吕子乔摊摊手。
　　秦羽墨叹了口气：“哎，张伟这种性格，真不知道以后哪个女孩受得了他。”
　　“别想那么多了，世界上这么多人，总有一个属于张伟的那个她在默默地等着他，只是出现的早晚而已。”吕子乔说道。
　　“我知道你说的那个人，阎王爷嘛。”秦羽墨说着，自己就忍不住笑了出来。
　　两人正在说笑，一个声音响了起来：“子乔！”
　　吕子乔和秦羽墨回头看去，是关谷神奇。
　　关谷神奇走了过来，先和秦羽墨打了声招呼，然后面对着吕子乔，神情有些紧张。
　　不过吕子乔并没有注意到这些，他一拍关谷神奇的肩膀：“关谷，你来的正好，我正式任命你作为我今天的搭档，相信我，咱们两个配合起来，一定能全场通杀！”
　　关谷神奇有些纠结的样子：“子乔，我是你最好的朋友吗？”
　　这种问题就像是一个女孩子问他，你最爱的是不是我？就算心里有什么别的想法，但只要脑子没毛病，那一定会是一个肯定的答复。
　　于是吕子乔略一犹豫，还是点头：“没错，那当然。”
　　“那如果我做了什么对不起你的事情，你会原谅我吗？”关谷神奇看着吕子乔，又问道。
　　关谷神奇敲定了向唐悠悠逗得告白计划，但他心里感觉最对不起的就是吕子乔了。
　　毕竟，关谷神奇在某些方面比较死板，他自认自己的行为已经触及到了伦理道德的边缘。
　　所以他这趟来找吕子乔，就是想得到他的谅解和祝福。
　　听了关谷神奇的话，吕子乔微微皱了皱眉：“对不起我的事？”
　　关谷神奇有些紧张的看着他。
　　“难道...你把我的西装改成抹布了？”吕子乔情绪激动的问道。
　　“没有，怎么会。”关谷神奇说道。
　　“不是这件...难道，你把我的飞行棋桌布烧了？”吕子乔并没有放松下来，而是依然激动的问道。
　　“也不是，我怎么会烧你的桌布呢？”关谷神奇摇头。
　　“哦，那就没事了，等等...”吕子乔刚松了一口气，突然想到什么，脸色大变，“你该不会把我珍藏的小泽老师、苍井老师、波多老师、三上老师、高桥老师、水野老师、深田老师、京香老师、相泽老师...（后面省略数十个名字）的原版教育碟片给扔了吧！”
　　旁边一直抱着看热闹心态的秦羽墨脸瞬间就红了，嫌弃的敲着吕子乔的头：“吕子乔！你死定了！我要向扫黄打非办公室举报你！”
　　“喂，我每天应付那么多女孩子很不容易的，不抓紧时间充实自己的姿势，怎么能摆平她们呢？”吕子乔叹了口气，“哎，成年人的世界，果然没有人是容易的。”
　　秦羽墨听不下去了，她真想把手边的红酒泼吕子乔一脸，人的脸皮怎么可以厚到这种地步。
　　“不过，羽墨，你也不简单哦，我只是说了名字的缩写，你就知道我说的是什么了...”吕子乔一边说着，还一边坏笑着向秦羽墨挑挑眉。
　　秦羽墨突然平静了下来：“关谷，我有个提议，咱们两个把他绑起来沉到黄浦江里面去吧，就当是为净化环境做贡献了，这样你无论做了什么都不用征得他的谅解了。”
　　关谷神奇认真的思考了一下秦羽墨提议的可行性：“好主意，可是警察怎么办？”
　　“没事的，他若是失踪了，估计很长一段时间内不会有人发现的。”秦羽墨两个人当着吕子乔的面开始讨论了起来。
　　虽然明知道他们两个是在开玩笑，但吕子乔心里还是有点发毛，不由得叫了起来：“好吧好吧，我错了，羽墨你就别和我计较了，还有关谷，你只要没有毁了我的西装、飞行棋还有各位老师，就都不是问题。“
　　“真的？”关谷神奇大喜过望。
　　“真的！不过，前提是，你要答应我，今天我做的把妹拍档！”吕子乔说道。
　　关谷神奇这个时候很想上网发帖问一下万能的网友：“女朋友的外甥要带我一起去把妹，怎么办？在线等，很急！”
　　不过眼下已经躲不过去了，关谷神奇只好点头：“可以，不过先说好，我只做僚机，不做主攻手。“
　　吕子乔一听，这正和自己的意啊，于是握起拳头和关谷神奇碰了碰：“一言为定！“
　　关谷神奇抱着破罐子破摔，长痛不如短痛的想法，很光棍的说道：“你说吧，现在需要我做些什么？”
　　“今天的作战方案叫做终极间接搭讪大作战...”吕子乔说道。
　　旁边秦羽墨端起百威喝了一口，笑着说道：“子乔，为什么你的方案都是中级的？就不能有高级一些的吗？”
　　吕子乔扯出一个自信的笑容，环视了一圈酒吧的女孩子们：“对付她们，暂时还用不着高级方案。”
　　秦羽墨撇了撇嘴，没有说话。
　　吕子乔又看向关谷神奇：“规则是这样的，在介绍的时候有很多话我不方便讲，这时候就看你的了，你需要用旁敲侧击的方式把我推销出去，明白了吗？”
　　关谷神奇点头，他只想尽快结束今天这场闹剧，然后和吕子乔摊牌自己要泡他的小姨妈，然后他要杀要剐随他。
　　“还有，我传授你三点法则，第一，要想办法让女孩远离她们的朋友，落单才好下手；第二，不经意的透露出你的拍档正在关注着她；第三，巧妙的抬高你排挡的形象和品味，要让他们觉得，被关注是她们的荣幸，让她们产生好奇。”
　　其实关谷神奇根本没有把吕子乔说的听进耳朵，但还是点头附和：“对对对，你说的太有道理了。”
　　“非常好，看来你已经领悟了精髓，行动吧！”吕子乔看到右手边有两个女孩子正在说笑，于是把关谷神奇往那边推了一把。
　　关谷神奇知道今天若不能陪吕子乔玩尽兴，他是不会放过自己的，于是整理了一下领口，有些紧张的走了过去。
　　“嗨，你们好。”关谷神奇对两个女孩子说道。
　　其实算起来的话，这还是关谷神奇第一次喝陌生女孩搭讪，说不紧张是不可能的，他也有些担心会不会被当成流氓，一照面就被泼一头的饮料。
　　不过他显然是多虑了，在这个颜值即是正义的社会，长得帅的人就是能为所欲为。
　　两个女孩提到声音，回头看了关谷神奇一眼，立刻露出了惊喜的甜美笑容：“嗨。”
　　“你们好，我叫关...张，张益达。”关谷神奇刚想做一下自我介绍，但想起吕子乔曾经说过，走江湖的时候都是要报自己的小号的，于是临时借用了一下张伟的外号。
　　“你好，你的口音...”女孩有些迟疑。
　　“哦，我是日本人，自学的中文，有什么不标准的地方请多包涵。”关谷神奇一个鞠躬。
　　“没关系的，”女孩子有些受宠若惊，赶紧给关谷神奇扶了起来，“我刚想说的是，你的口音听起来很性感。”
　　另一个女孩子也是眼睛一亮：“用日文说道：“瓦塔西瓦奥库桑德斯，哈气没骂死忒，都走，有漏西裤欧内给依稀骂死（你好，我是王小姐，初次见面，请多关照。）。你好，我正在自学日语，你看我发音标准吗？”
　　关谷神奇勉强才听得懂她再说什么，脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容：“很标准，非常标准...”
　　“那，可以留个联系方式吗？以后我可以找你学日语吗？作为回报，我可以教你中文哦。”女孩舔了舔嘴唇说道。
　　另一个女孩子横了她一眼，闺蜜的友谊在帅哥面前就是这样的不堪一击，也同样对关谷神奇笑着说道：“还有我，我也想学日语...咱们可以去我家，两个人，慢慢学...”
　　关谷神奇额头都冒汗了，这种情况该怎么应付啊？他也没经验啊？
　　这个时候，吕子乔非常不满的咳了一声，说好的僚机，说好的旁敲侧击，但你关谷神奇怎么自己就和女孩子聊起来了？还聊的这么欢？
　　听到吕子乔的咳声，关谷神奇醒悟过来，像是抓到救命稻草一般：“其实我过来，是想介绍我的一位朋友给你们认识，他很想和二位交个朋友，但他性格有些内向腼腆，所以让我先来打个招呼。“
　　“你的朋友？”两个女生对视一眼。
　　关谷神奇向吕子乔招招手：“就是他，吕...小布！“
　　吕子乔走了过来：“嗨，你们好。”
　　两个女生上下打量了吕子乔一番。
　　平心而论，吕子乔也是一名帅哥，不然也不会斩女无算，但不怕货比货，就怕人比人，他和关谷神奇站到一起，就有些相形见绌，最主要的是，他身上那股花间浪子的气质怎么也瞒不过这两个经常泡吧的女孩子。
　　相比之下，关谷神奇就显得青涩可口许多，这年头，这样的男生可不好找哇。
　　于是两个女孩子只是和吕子乔打了声招呼，就没了兴趣，依然把注意力放在了关谷神奇的身上：“我觉得，还是和你学日语更有趣...”
　　“我也是...我也是!”
　　......
　　吕子乔见根本没人理自己，有些狼狈的退了回去。
　　秦羽墨把一切看在眼里，笑着调侃：“哎呦，主机坠毁，僚机开始抗大梁了？”
　　吕子乔十分不服气：“关谷怎么可以这样！他怎么不按计划来！”
　　秦羽墨忍不住笑出了声，能看到吕子乔吃瘪真是太令人愉悦了。

第二百一十二章
　　吕子乔最终还是放弃了让关谷神奇配合他把妹的想法，他算是明白了，以关谷神奇的自身条件，找他合作完全是喧宾夺主，这可不是吕子乔想要的结果。
　　关谷神奇那边也艰难的甩掉那两个倒贴上来的女孩子，十分后怕的跑过来：“搞什么？子乔不是说好的你上吗？怎么跑了？”
　　“你也知道我是主机啊？”吕子乔灌了杯酒，没想到自己这个酒吧小王子、浪里小白龙居然被初出茅庐的关谷神奇给比了下去，心里有些郁闷兼不服气。
　　关谷神奇有些不好意思：“对不起，我也不知道为什么，她们就盯上我了...”
　　吕子乔也不是输不起的人，向着关谷神奇摆摆手：“算了，今天酒吧里的女孩太庸俗，今天就算了。”
　　“那你原谅我了？”关谷神奇试探着说到。
　　“嗯嗯。”吕子乔点头，在他心里，只要自己的西装、飞行棋、老师的光碟这三种东西没有受伤就行，其他的都是无足轻重的小事。
　　“太好了！”关谷神奇激动的给了吕子乔一个拥抱，还大力的拍了拍他的后背。
　　吕子乔被关谷神奇打的连连咳嗽，一把将关谷神奇推开：“关谷，我怎么感觉你今天有些怪怪的？和平时不太一样。”
　　秦羽墨也点头：“确实，哎，关谷，你到底做了什么对不起子乔的事情？”
　　“对呀，你到底干什么了？”吕子乔也问。
　　关谷神奇脸色一变：“你说过已经原谅我了。”
　　“没错，但原谅归原谅，我总得知道发生了什么了吧。”吕子乔说道。
　　“好吧，我...”关谷神奇看了一眼竖着耳朵的秦羽墨，闭上嘴巴，把吕子乔拉到了吧台的另一边。
　　秦羽墨撇撇嘴：“哼，还背着我，神神秘秘的，准不是什么好事。”
　　吕子乔这个时候心里也好奇了起来，关谷不是不知轻重的人，他这么郑重其事一定是有原因的，可吕子乔想了又想，也没想出来关谷到底干了什么能让他这么心虚。
　　关谷神奇看看左右，又看了一眼吕子乔，咬了咬牙说道：“子乔，我准备...准备...准备向悠悠表白！”
　　“什么？太好了！”吕子乔下意识的喊到。
　　“你说什么？”关谷神奇以为自己听错了。
　　吕子乔瞬间换上一副严肃且沉重的表情：“我是说，你太过分了！“
　　“子乔，我也知道我这样做不太好，但你可是已经答应过原谅我的了。”关谷神奇生怕吕子乔反悔。
　　吕子乔摇头叹息：“关谷，我一直把你当兄弟，可你居然想要做我的小姨夫？你真是太让我失望了！”
　　关谷神奇面露惭色，但还是眼神坚定的对吕子乔说道：“子乔，我是真的喜欢悠悠，我会一直对她好的，你们是亲人，我希望能得到你的祝福和支持。”
　　“二十个酱肘子！”吕子乔开价道。
　　“成交！”关谷神奇一口答应下来。
　　可怜的唐悠悠若是知道自己被卖了二十个酱肘子，不知道会不会气抄起菜刀清理门户。
　　协议达成，两人心中都是一阵暗喜。
　　关谷神奇自然是高兴搞定了女朋友的大外甥，那他的表白就再无阻碍。
　　吕子乔则在开心，自己这个小姨妈终于在变为大龄剩女之前找到了冤大头，而且他和关谷神奇结实这么久，对他的人品还是颇为信赖的，也不会做出什么对不起唐悠悠的事情。
　　“对了，子乔，这个消息，你不能告诉大家，我不想像之前展博和宛瑜、曾老师和一菲那样被大家围观。”关谷神奇又对吕子乔叮嘱道。
　　“放心，我知道。”吕子乔一口答应下来。
　　但或许是一脉相承的缘故，吕子乔的嘴就像唐悠悠一样，把守不住秘密。
　　而且在他看来，8门送围观表白，那是爱情公寓进修以来的优良传统，怎么能被关谷神奇就这样破坏了。
　　于是，关谷神奇，正在筹划向朋友有表白的消息。没用，上一天就已经传遍了整个公寓。
　　当心灵神秘兮兮的关上门对博宇说：“知道吗？关谷他要对悠悠表白了！”的时候，博宇的心里是十分迷茫的。
　　他怎么也想不通，自己明明没有和任何人说过这件事，怎么突然间所有人都知道了。
　　关谷神奇找上吕子乔：“你没有和他们说漏嘴吧，我怎么感觉最近大家看我的眼神都怪怪的。”
　　“没有，怎么会，一定是你太紧张以至于出现幻觉了，这叫婚前恐惧症。”吕子乔说道。
　　“可我只是准备表白，离结婚还有一段距离呢。”关乎神奇不解的说道。
　　“哎呀，性质是一样的啦。”于子乔拍着他的肩膀说道。
　　时间就在大家的期待中一晃而过，很快就到了星期四。
　　“关谷，悠悠她九点的飞机到机场，去接她回来的任务就交给你了。”胡一菲对关谷神奇说道。
　　“诶？只有我自己去接悠悠吗？”关谷神奇表面疑惑，心里暗喜。
　　“我们大家都有事要忙，只能拜托你了，你要是不愿意的话，我去找楼下小黑。”胡一菲欲擒故纵的说道。
　　“没事，愿意！我当然愿意了。”关谷神奇赶紧说道。
　　“行，那你就赶快出发吧，早点去，以防路上堵车。”胡一菲不由分说把关谷神奇推了出去。
　　关谷神奇前脚一出门，后脚公寓中人就立刻开始忙碌的布置起房间，既然关谷神奇准备给他们一个惊喜，那么他们也准备反过来给关谷神奇一个惊喜。
　　......
　　关谷神奇在候机厅里坐立不安，隔两分钟就看一眼时间，心里不断的打着腹稿，想着一会儿和唐悠悠见面的时候第一句该说些什么。
　　胡思乱想之际，广播里传来航班抵达的消息，关谷神奇长出一口气，站起来整理一下衣着，大踏步的向出机口走去。
　　纵然出机口人流涌动，但关谷神奇还是一眼就找到了人群中的唐悠悠。
　　他挥了挥手，高声喊道：“悠悠，这里！”
　　唐悠悠也一眼就看到了人群中鹤立鸡群的关谷神奇，小碎步的跑了过来，停在关谷神奇面前，脸上带着灿烂的笑容：“关谷，你来接我了，我都和一菲说了，不用人来接，才出门没几天，搞得像我不认识路了一样。”
　　看着唐悠悠的笑脸，关谷神奇刚刚在心里打的腹稿一瞬间忘得一干二净。
　　“嗯，悠悠欢迎回来，路上还算顺利吧。”关谷神奇伸手接过唐悠悠背上的背包。
　　唐悠悠也没和他客气，让他把背包提了过去，陡然祛除负担的她赶忙舒服的伸了个懒腰：“顺利很顺利，就是为了赶飞机，凌晨3点多就起床了，搞得我现在好困呐～”
　　“那咱们赶紧回去吧，回去你好好补一个回笼觉。”关谷神奇赶紧说道。
　　“嗯！”唐悠悠点了点头，已经开始怀念起自己卧室里柔软的小床了。
　　两人上了车之后，没说几句话，关谷神奇就听到了旁边副驾驶上传来的浅浅鼾声。
　　扭头一看，唐悠悠侧着头靠在窗户上，竟然就这样睡了过去。
　　关谷神奇有些心疼，唐悠悠虽然嘴上说着在那边一切安好，十分顺利。但现在看来她的压力也一定很大，只是平时报喜不报忧而已。
　　心里一边想着，关谷神奇一边放慢了车速，并不时的用余光看着唐悠悠。
　　俗话说：“情人眼里出西施。“关谷神奇怎么看怎么觉得唐悠悠长得漂亮，心里美得不行。
　　机场离公寓不算太远，就算关谷神奇车开的再慢，三十多分钟之后也到了公寓。
　　也把车停进车位，关谷神奇侧过头看着唐悠悠，有些不忍心叫醒她。
　　“算了，让悠悠多睡一会儿吧。“或许是想和唐悠悠多单独相处一段时间，关谷神奇决定暂时先不叫醒唐悠悠，让她再多睡一会儿。
　　就这样，唐悠悠在副驾驶上睡得很香，关谷神奇身体侧着头一动不动的注视着她，心里很甜。
　　然后…楼上公寓里的人都等急了。
　　胡一菲看了看手表：“怎么搞的？按照这段路程来说，他们两个十五分钟之前就应该到了的呀，会不会是出了什么意外？”
　　“哎呀，放心了，国内这治安环境想出意外都难，可能是在路上堵车了而已，别太担心。”曾小贤说道。
　　虽然曾小贤说的很有道理，但胡一菲还是有些放心不下：“我打个电话问一下看看他们两个现在到哪儿了。”
　　关谷神奇正沉醉在和唐悠悠过往的回忆中，他的电话突然响了。
　　关谷神奇手忙脚乱的迅速把手机调成了静音模式，扭头看过去。唐悠悠还睡得正香，似乎丝毫没有被噪音所干扰。
　　“喂？一菲，怎么了？”关谷神奇接起电话，小声的问道。
　　“我就是想问问你们到哪儿了，还有多久能到家？”胡一菲的声音在安静的车厢里十分的明显。
　　“嘘，一菲你小点声，悠悠睡觉呢，等她睡醒了我们就回去。”关谷神奇说道。
　　听了关谷神奇的话，胡一菲手里的手机啪嗒一声掉在地上。
　　她也顾不上心疼，声音里带着几分颤抖，对公寓众人说道：“关谷他说悠悠正在睡觉。”
　　所有人都倒吸一口凉气，眼神里透露出兴奋的八卦光芒。
　　“他们两个这就开房去了？行动这么？这么迫不及待？”吕子乔忍不住说道。
　　曾小贤摇着头，嘴里啧啧称奇：“现在的年轻人，真是太随便了！就应该像我和一菲似的，经历过重重考验和阻难在一起的感情，才更显珍贵！”
　　曾小贤说着说着，胳膊不知道什么时候搭上了胡一菲的肩膀。
　　胡一菲白了他一眼，抖抖肩把曾小贤的胳膊抖了下去。
　　曾小贤死皮赖脸的还要再来，被胡一菲瞪了一眼这才偃旗息鼓。
　　“他们两个若是跑去开房了，咱们的这番布置岂不是都白费了？”胡一菲郑重的说道。
　　“那怎么办？咱们去宾馆把他们两个给抓回来？”博宇说道。
　　胡一菲一时间也没有什么好办法。
　　与此同时，楼下停的停车场。
　　“哈～～～”关谷神奇刚挂断电话，就听到旁边传来一个哈欠声，
　　唐悠悠揉着眼睛，打了个哈欠，然后又伸了个懒腰，在关谷神奇面前丝毫没有顾及自己形象的意思。
　　“悠悠，你醒了。”关谷神奇说道。
　　“是啊，被刚才的电话吵醒的，关谷，咱们现在是在哪儿啊！”唐悠悠迷迷糊糊的问。
　　她现在这个样子，实在是太可爱了，关谷神奇几乎都要把持不住，想要立即和她表白了。
　　不过关谷神奇最终还是压下了这个想法，若是现在就表白，自己的诸多筹划岂不是都落空了？
　　“咱们现在正在公寓停车场，我刚看你睡得挺香，就没有叫你。”关谷神奇解释道。
　　唐悠悠揉了揉脖子，略微缓解因长时间保持一个姿势而有些酸痛的肌肉：“那还等什么？咱们快上楼吧！我都想大家了。”
　　关谷神奇脑袋一热，突然问道：“那你想我了吗？”
　　唐悠悠丝毫没有察觉到关谷神奇话里的意思，还以为他是在和自己开玩笑，嘿嘿的笑了一声：“当然想了，行了吧。”
　　关谷神奇还想说什么，唐悠悠却已经跳下了车，还无比自然的支使着关谷神奇：“别忘了拿包，那里面装的都是我给你们的纪念品。”
　　关谷神奇无奈，只能拎着包跟在唐悠悠身后，两人坐着电梯上了楼。
　　唐悠悠一马当先的拉开3601的门：“我回来啦～”然后紧接着惊叹出声：“天呐！”
　　只见3601内，粉色的灯光，粉色的气球，粉色的小花，一切都是粉红粉红的，正中还挂着一个条幅：“祝悠悠十周年快乐！”
　　听到她的声音，正在犯愁的几个人立马迎了出来。
　　“悠悠，你回来了？”胡一菲十分惊讶的说到。
　　“对啊，不是我还能是谁？”唐悠悠不知道胡一菲为什么这么惊讶。
　　“可是...我刚刚给关谷打电话，他说你很累，正在睡觉...“胡一菲说道
　　“哦，那个时候我们正在楼下车里。”关谷神奇说道。
　　“车里？这么刺激的吗？”所有人心里都浮现出这么一个念头。
　　“你们怎么了？表情这么古怪？我不就是回来的路上太困睡了一觉吗，有什么大惊小怪的。”唐悠悠说道。
　　“呼～”所有人都出了一口气。

第二百一十三章 真好
　　虽然感觉大家似乎是误会了什么，但唐悠悠也不准备深究，只是有些疑惑的问：“大家这么欢迎我是很开心没错了，但为什么要布置的这么粉红啊？”
　　“悠悠，粉红色...难道不让你的少女情怀泛滥吗？”胡一菲说这话的时候，还一直给关谷神奇打眼色。
　　唐悠悠挠了挠头：“听你这么一说，确实有一点这种感觉，对了，我还给大家带了礼物。”
　　唐悠悠回身从关谷神奇手里接过背包，一件一件的往外掏礼物。
　　“曾老师的润肺丸、一菲姐的铁指虎、羽墨的手链、张伟的口香糖、博宇的折扇、还有心凌，你的是一面锦旗！“
　　心凌哭笑不得的把锦旗接过来，这恐怕是她收到过得最奇葩的礼物了，展开一看，上面写着：“文成千古，流芳百世。”
　　“这赠言太重了，我不敢收...”心凌说到。
　　“哎呀，没事，你就当我在拍你马屁好了。”唐悠悠笑着说。
　　“心凌，你要是不想要的话，我可以拿润肺丸和你换。”曾小贤说道。
　　“哎呀，曾老师，你别嫌弃，这盒润肺丸是我托人买的，进口货，对嗓子很好的。”唐悠悠说道。
　　曾小贤看着包装盒上面的Mead in china，一阵无语：“谢谢你啦。”
　　回头看了一眼关谷神奇，唐悠悠突然醒悟：“对了关谷，还有你的礼物，当当当当，一把武士刀，这可是我从道具组那里偷偷顺出来的，比你平时扬言要切腹时候用的那把漂亮多了。
　　关谷神奇郑重的接了过来：“谢谢，我很喜欢。”
　　虽然礼物都有些雷人，但大家都没嫌弃，依然对唐悠悠表示感谢。
　　吕子乔等了好一会，也没见唐悠悠提起自己，终于忍不住说道：“喂，小姨妈！我的那份礼物呢？”
　　“哎呀！子乔！我说我怎么总感觉忘了什么似的，搞了半天忘了给你准备礼物了，要不，我给你一个热情的拥抱吧。”唐悠悠捂着小嘴，很不好意思的说到。
　　“算了算了...”吕子乔有些嫌弃，小声说道，“女生外向...”
　　“你说什么？”唐悠悠没太听清。
　　“没什么，悠悠你快去洗洗手，咱们切蛋糕吧。”关谷神奇把唐悠悠推进洗手间。
　　关上门，关谷神奇转身看向众人：“你们搞什么？”
　　“哎呀，关谷，我们这不是帮你烘托氛围嘛...”胡一菲说道。
　　“帮我？”关谷神奇预料到了什么。
　　“哎呀，都到这个份上了，你就别隐瞒了，我们也是为了你能顺利表白啊！”曾小贤也说道。
　　关谷神奇一口老血险些没喷出来。
　　博宇十分坦然的迎着他质询的目光，耸了耸肩。
　　关谷神奇又看向吕子乔，只见吕子乔正抬头看着天花板吹着口哨。
　　“吕子乔！”关谷神奇咬牙切齿的喊到。
　　“哎呀，关谷，别生气，大家都是好心。”吕子乔连忙陪笑。
　　关谷神奇指了指他：“要是表白失败的话，我就天天去酒吧，把你看中的妹子都抢过来，让你无妹可泡！”
　　吕子乔脸色微变：“喂，不用这么狠吧。”
　　关谷神奇还想放些狠话，唐悠悠却正巧走了出来：“你们在说什么？关谷，你刚才说你要去酒吧泡妹？可以啊，几天不见，有进步啊，加油！”
　　唐悠悠一边说着，还一边拍了拍关谷神奇的肩膀。
　　“不是，不是这样的...”关谷神奇赶忙解释。
　　“没事，我懂，关谷你确实也应该找个女朋友了，不过可别和我这大外甥不学好。”唐悠悠笑着打断了关谷神奇的话。
　　秦羽墨过来拉上唐悠悠的手：“悠悠，关谷要找女朋友，你没有意见？”
　　“我能有什么意见？”唐悠悠有些莫名的说道。
　　“哎呀，还是先吃蛋糕吧。”博宇招呼道。
　　偌大的蛋糕被均匀的切开，每人分了一块，大家边吃边聊。
　　主要是唐悠悠在说自己在剧组的经历，剧组里几个大牌明星有什么怪癖，导演又因为一些事发火骂人，还有一些三线演员来抱她大腿...林林总总的趣事，说起来就停不下来。
　　说到最后，唐悠悠沉默着低头吃了口奶油，再抬起头的时候，眼眸中已经隐约有了泪光。
　　“今天是我当演员十周年的纪念日，我真的非常高兴，十年前，我还刚上大学，趁着假期的时间试着去剧组跑了个龙套，只是演一个作为尸体的背景板，但也坚定我我在演员道路上走下去的决心，这十年来，我跑了很多龙套，也演了很多的尸体，本以为这辈子就是这样一个名不经传的小演员了，没想到...”
　　说到这里，唐悠悠难以自持。
　　“好了好了，都过去了。”胡一菲轻轻抱了抱唐悠悠，几个女生也都在一旁安慰她。
　　“谢谢心凌，你就是我的贵人，也谢谢大家，谢谢你们的支持和鼓励，是你们支持着我一直走下去...”唐悠悠说道。
　　吕子乔小声腹诽：“是啊，太惨了，当不成演员就只能回去继承亿万家产了...”
　　“哎呀，应该的，咱们是同伴，相信等你演员二十周年的时候，我们应该在国际电影节上帮你庆祝了。”心凌说到。
　　唐悠悠不禁笑了出来：“哈哈，那是一定！”
　　唐悠悠脸都哭花了，说了一声，起身去洗手间整理妆容。
　　博宇捅了关谷神奇一下：“关谷，你在等什么？表白啊，多好的机会！”
　　“她哭成那个样子，我怎么开口？而且也有趁人之危的嫌疑啊！“关谷神奇也着急的说道。
　　“别顾虑太多，过了这个村就没这个店了！”博宇劝道。
　　“好吧，可你们能不能给我们留出一些私人空间，大家都在，我实在是开不了口。”关谷神奇说道。
　　几个人互相看了看。
　　“没问题，撤撤撤！”一群人稍作收拾，一窝蜂的跑了出去。
　　“咦，大家人呢？”唐悠悠洗好了脸出来，却发现人都跑掉了，屋子里只剩下一个关谷神奇。
　　“额，他们突然有急事，就都走了。”关谷神奇说道。
　　“急事？”唐悠悠有点奇怪，她觉得今天大家都有些怪怪的。
　　“不管他们了，咱们两个吃蛋糕吧。”关谷神奇又给唐悠悠切了一块。
　　唐悠悠刚下飞机，确实有些饿了，接了过来，捧在手里，小口的吃着。
　　关谷神奇看着她，鼓起勇气问道：“悠悠，在剧组有没有帅哥追你啊？”
　　唐悠悠咬着勺子，歪了歪头看向关谷神奇：“没有啊，剧组里的人都以为我背景很深，一般没有人敢和我说话。”
　　关谷神奇暗暗松了口气，装作无意的问道：“悠悠，你有没有想找个男朋友？”
　　唐悠悠头都不抬的吃着蛋糕：“暂时还没想过，这部剧是一个很重要的机会，我不想分心。”
　　“啊？”关谷神奇有些傻眼。
　　“不过...”唐悠悠微不可查的瞄了一眼关谷神奇，“不过若是缘分到了，也就不顾不上那么多了，这种事，谁说的准呢。”
　　关谷神奇的心情犹如坐过山车一般，瞬间由低谷攀升至高峰。
　　两人一时都沉默下来，安静的气氛不知何时变得有些微妙。
　　关谷神奇不是什么优柔寡断的人，但有一句成语说的话，就做关心则乱，他现在就事太过关心唐悠悠，以至于有些进退失据。
　　他这边一犹豫，门外的围观群众们可都有些等着急了。
　　他们一群人趴在门上听了半天，就是没听到关谷神奇的表白，这个姿势也很累的好吧。
　　3601的门表示它已经承受了太多这个年纪不该有的压力。
　　等不及的几人悄悄推开门，探头探脑的想要看看现在是什么状况。
　　关谷神奇用余光看到了他们，赶紧使眼色：“你们进来干嘛？我还没开始呢！别来添乱！”
　　一群人也回以眼色：“你倒是快点啊！我们都等急了！”
　　关谷神奇知道自己不能再拖下去了，他心知，若是在没有什么行动，门外那一群人很可能就忍不住要冲进来了。
　　“悠悠...”关谷神奇叫了唐悠悠一声。
　　“嗯？怎么了？”唐悠悠把手里的奶油蛋糕放下，也看向关谷神奇。
　　粉红色的小灯闪呀闪，粉红色气球飘呀飘，粉红色的小花摇呀摇。
　　关谷神奇看着唐悠悠粉红的脸颊，心里一横，说道：“悠悠...我喜欢你，能做我的女朋友吗？”
　　“哈哈！”唐悠悠笑了笑，凑到关谷神奇跟前，仔细额观察着他的表情，“这是个...恶作剧？”
　　“不是的，我是认真的！”关谷神奇赶紧解释道，“我是真的很喜欢你，从咱们第一次见面就喜欢上你了。”
　　“那你还和女网友见面？那个小曼，你和她后来又有联系了吗？”唐悠悠眯了眯眼睛，语气轻松的问道。
　　“那是因为，子乔，子乔他以死威胁我，让我不要追你...”关谷神奇很娴熟的把锅甩给了吕子乔。
　　吕子乔在门外听的一清二楚，气的不行：“好你个关谷神奇，甩锅甩的很溜嘛，你等你成了我小姨夫的，我烦不死你！”
　　屋子里，关谷神奇接着说道：“我和小曼见面的时候，心里也一直想的都是你，而且是你在小曼走后来安慰我，你进了剧组之后，每天我都在担心你在外面有没有受欺负，我不能再隐瞒下去了，悠悠，我喜欢你！”
　　关谷神奇目光炯炯，坚定而真诚的看着唐悠悠。
　　唐悠悠眼睛弯了弯：“你不担心我大外甥以死相逼了？”
　　“放心，我已经把他搞定了！”关谷神奇当然不会说，搞定的代价是二十个酱肘子。
　　唐悠悠叹了口气：“哎，既然你把一切都搞定了，我还有什么好说的呢？“
　　“你这是...答应了？”关谷神奇试探着问道。
　　还没等唐悠悠点头，门外的吃瓜群众终于忍不住推开门冲了进来。
　　“恭喜恭喜...”
　　“百年好合...”
　　“早生贵子...”
　　一群人语无伦次的祝福着这对新鲜出炉的情侣。
　　唐悠悠和胡一菲等几个女孩子抱了抱，皱皱鼻子：“哼哼，我今天进门，一看这个布置就知道事情不简单，果然，你们都有份!”
　　“悠悠，这件事和关谷无关，他之前还想瞒着我们来着，这是我们背着他做的布置。”胡一菲说道。
　　“嘿嘿，一菲姐，让你们看着这么久的热闹，你和曾老师到底什么时候摊牌啊？“唐悠悠笑着问胡一菲。
　　胡一菲看了曾小贤一眼，发现他也正看着自己，心里莫名有点慌：“他？等他达成我提出的那两个条件吧。”
　　“哎呀，一菲姐，曾老师这么努力，就给他宽限一些，不行吗？”唐悠悠抓着胡一菲的手一顿摇。
　　曾小贤对唐悠悠投以赞赏的目光，这才是好朋友该有的助攻嘛。
　　不过他大义凛然的说到：“悠悠，你不用帮我，我一定能达成一菲提出的要求，像一菲这么优秀的女生，只有强者才配拥有！”
　　胡一菲伸手去掐他的耳朵：“你说什么？”
　　曾小贤赶紧改口：“我是说，只有强者，才配被一菲所拥有。”
　　胡一菲满意的松开手，还帮他揉了揉：“这还差不多。”
　　虽然有点波折，但关谷神奇还是顺利的完成了自己的表白，和唐悠悠确立了情侣关系。
　　剧组那边的拍摄任务很急，唐悠悠这次只请了四天的假期，周四周五周六周日四天，下周一就要飞回去了。
　　所以她和关谷神奇都十分珍惜这断时间，用如胶似漆来形容他们这一对新鲜出炉的情侣都不足为过，不是逛街约会，就是在逛街约会的路上。
　　本来就互有情意的两人，一旦捅破窗户纸，感情就迅速升温，让张伟这等单身狗避之不及。
　　时间一晃而过，到了分别的时候，关谷神奇十分舍不得。
　　唐悠悠帮他整理衣领：“好啦，关谷，拍完戏我就立刻回来，不需要太久，我保证！”
　　“放心了，关谷，我会在那边帮你看着，不让小鲜肉挖你墙角的。”博宇笑着说道。
　　之前说好的他和心凌也要去剧组过一把客串的瘾，所以这次他们两个和唐悠悠一同飞去剧组。
　　关谷神奇根本不上当：“少来，我相信悠悠。“
　　“嘻嘻“唐悠悠踮起脚尖在关谷神奇的嘴角亲了亲，“我走啦！“
　　“拜拜，我在家等你。“关谷神奇挥手。
　　“放心吧，我到了剧组之后视频哦。”唐悠悠也挥手道别。
　　博宇牵着心凌，看着他们两个，嘴角都不由自主的挂上了笑容。
　　“真好。”博宇说。
　　“是啊，真好。”心凌把头靠在博宇的胸口。
　　博宇心里却在想着，公寓又成了一对情侣，现在官方cp还差吕子乔和陈美嘉，就是不知道美嘉那边什么情况了。
　　虽然剧情已经歪的不像样子，但博宇依然相信子乔和美嘉会在一起，他很期待那一天。

第二百一十四章
　　飞机在两个半小时之后顺利抵达d市，剧组就在d市郊区的一处影视村采景。
　　心凌和唐悠悠两个女生丝毫不见疲态，一直在叽叽喳喳的聊着天，一会是心凌在向唐悠悠请教拍戏有什么要注意的地方，一会是唐悠悠请教该给男朋友送什么礼物。
　　博宇安静的听着，丝毫不觉得烦。
　　剧组派了一辆车来接他们，唐悠悠见到开车的人稍稍有些错愕：“孙助理，您亲自来了，这怎么好意思。”
　　这人是导演身边的头号助理，有时候他的话甚至比副导演还好使。
　　孙助理笑呵呵的说到：“反正我正好有空，就顺便跑一趟，欢迎唐小姐你回归剧组，同样欢迎心凌小姐和博先生莅临视察。
　　“孙先生客气了。”博宇和心凌也都和这个看起来十分老成持重的孙助理握了握手。
　　唐悠悠心里明白，自己应该是沾了心凌的光，不然剧组不会派这样一个重量级人物来接自己。
　　到了影视村，孙助理给博宇和心凌安排好了房间，然后略带歉意的对他们说道：“冯导他还在忙，晚一点再过来见二位，并希望邀请二位一起吃个晚饭。”
　　“你太客气了，我们两个就是来客串一下而已，把我们当成普通的群众演员就好，不用有什么区别对待。”博宇说道。
　　“哈哈，那我就先不打扰二位了，这附近风景也不错，二位休息好了可以走走看看。”孙助理打了声招呼就告退了。
　　这个孙助理一走，心凌就回头上上下下仔仔细细的打量着博宇。
　　“你这么看我干嘛？”博宇被她看的有点发慌。
　　“我怎么感觉这个孙助理对你比对我还要客气呢？”心凌奇怪的说道。
　　“这有什么好奇怪的，因为我长得帅呗。”博宇大言不惭的说道。
　　“嗯？”心凌逼近两步，直视着博宇的双眼：“不对！到底怎么回事？老实交代！”
　　“额...”博宇本来也没打算隐瞒，只好实话实说：“我...投了一点资金在这部剧里...”
　　“你投钱了？投了多少？怎么不告诉我？”心凌惊讶的问。
　　“投了将近八个点左右，这不是想给你个惊喜嘛，而且我对你的书有信心，稳赚不赔的生意干嘛不做？”博宇看着心凌说到。
　　“你投了八个点？事先说好，亏了的话我可不赔！”心凌先是一惊，然后十分警觉的说到。
　　博宇知道她是在开玩笑，伸手将其拉了过来：“那可不行，我要你卖身抵债!“
　　心凌在博宇怀中吃吃的笑着，然后有些迟疑的说到：“其实...我也投钱来着...”
　　“你也投了？投多少？”博宇真没想到平时不怎么舍得花钱的心灵居然也会投资，好奇的问。
　　心凌伸出两个手指。
　　“两个点？那咱们两个加起来投了一千万了，除了那些大资本方之外，咱们几乎可以说是最大的投资方了，怪不得他们这么客气。”博宇说道。
　　心凌突然气呼呼的伸手掐了博宇腰间软肉一把：“哼，你这个大资本家，还装模作样的要我出面和剧组要两个龙套角色，现在你说话可比我好使多了。”
　　“哎呀，我怎么能和你比呢，你才是原作者，才是他们的精神领袖啊！”博宇十分真诚的对心凌说。
　　“哼，就知道说好听的。”心凌哼了一声，漂亮的女孩子，就连故作生气的表情都那么可爱。
　　唐悠悠这时候收拾好了姓李，敲了敲门闯了进来，鬼鬼祟祟探头探脑的表情似乎在说：“我没打扰你们的好事吧？”
　　唐悠悠是来做向导领他们出去看风景的，博宇和心凌也没什么事，也就跟着唐悠悠四处走走看看。
　　这边不愧是一个专业的影视村，很多建筑都十分的考究，外行人根本看不出来和正版的古建筑有什么区别，反正看起来都是一样的漂亮。
　　路上偶尔有人和唐悠悠打招呼，可以看得出来她现在已经有一定知名度了，唐悠悠也丝毫没有架子的回应着。
　　也不乏有人对博宇和心凌投以好奇的目光，不过博宇之前和唐悠悠提过，尽量不要提起他们的身份，所以唐悠悠也懒得和他们这些路人甲介绍。
　　晚上，冯导在市区的一家餐厅设宴招待博宇和心凌二人，当然，也没漏了唐悠悠，除了他们三个之外，人不多，但都是剧组里有分量的大佬。
　　这种应酬性质的场合，博宇虽然不喜欢，但是也很习惯，应对的十分得体，既不谦卑，也不倨傲，很随和的和大家喝酒聊天，最后更是拉着冯导的手：“我们两个这趟给您添麻烦了，但只要是机会难得，都想体验一下在摄像机下演戏的感觉，不用对我们有什么特殊对待，就当普通群众演员，给俩正脸镜头就行。”
　　冯导十分感慨，笑着连连点头，做导演的别看在剧组说一不二，但是最怕的就是投资方指手画脚，乱提要求，之前看博宇这么年轻，生怕他不好伺候，现在听他这么说，一颗心就放了下来，可算是松了口气。
　　也笑着对博宇说道：“哈哈，虽然这么说，但我哪敢真的把你这个大老板当小演员啊，剧情都安排好了，你们先休息，玩一玩，哪天准备好了，和我说一声，就拍你们的那场戏，大概总共需要两三天的样子，不麻烦，很简单的。”
　　博宇也不喜欢麻烦，笑着点头称是。
　　一顿饭吃的很尽兴，也让剧组的这些大佬松了一口气。
　　回到住处，博宇和心凌看了看导演发过来的剧本和台词，两个人在房间里试着念了一下台词，然后都笑的前仰后合，感觉有些好笑。
　　他们两个休息了一天，几乎把影视村逛了个遍，还去看了一场唐悠悠的戏。
　　不得不说，唐悠悠还是有实力的，一旦面对镜头，她整个人的气质立马就变了，根本看不出平时的跳脱，基本上都是一条过。
　　等到导演喊cut，心凌激动的给唐悠悠鼓起了掌，疯狂打call：“悠悠，你真棒！真漂亮。”
　　“嘿嘿...”唐悠悠又变回了平常的那个模样，“还行吧，你们两个在旁边看得我都紧张了，今天发挥都没有平时好了。”
　　“不会啊，我看着很好的呀。”心凌抓着她的手，“一会晚上帮我们两个补习一下台词好吗？我们两个总找不到感觉。”
　　“好哇。”唐悠悠一口答应下来。
　　其实导演根本不指着他们这种业余人士有什么出色的发挥，所以给的台词都很简单，也都没什么内涵。
　　博宇扮演一个客栈老板，心凌扮演客栈老板娘，只需要在主角一行人登场的时候支使小二上前招呼就行，一点难度也没有。
　　这种程度的剧本对唐悠悠来说简直是驾轻就熟，没费什么力气就让博宇和心凌找到了感觉。
　　而且她还传授了很多小窍门，什么不要紧张，不要笑，不要刻意看镜头之类的。
　　博宇和心凌学的很认真，他们两个都是不喜欢给别人添麻烦的性格，既然争取到了这个上镜头的机会，就一定要好好表现。
　　次日，冯导知道他们两个准备好了之后，就决定先加拍他们两个的戏份。
　　博宇和心凌坐在化妆室，一群人围着他们两个忙碌着。
　　穿上古装，带上假发，脸上打一些粉，博宇对着镜子看了看自己，别说还真有古装武侠那股味，特别是平平无奇的相貌，一眼就知道不是普通人。
　　心凌也小跑着来到博宇近前，在他面前转了个圈：“好看吗？”
　　“好看，这要是在古代，我非要把你抢回去做压寨夫人！”博宇把他抱起来转了个圈。
　　一切准备就绪之后，博宇和心凌找好位置，导演亲自过来叮嘱他们该做什么表情，什么语气。
　　他们两个都点头称是。
　　随着一声action，这场戏正式开始，主角一行人进了客栈的门，博宇高喊一声：“客观里面请！”又骂了一句在打瞌睡的伙计，让伙计上前招呼客人，心凌端着一壶茶出来给主角一行人斟上，顺便介绍了一下特色酱牛肉，这场戏就完事了，就是这么简单。
　　冯导一直盯着镜头，皱着的眉毛渐渐舒展开来，虽然博宇他们两个人的表现在他这样的业界大拿眼中有着无数的漏洞，但是以第一次拍戏的新人来说，已经很不错了，算是合格，一些新人常犯的错误一个也没有，如果要求不高的话，这一段就算过了。
　　可冯导又看了看镜头，把副导演叫了过来，研究了一下，然后有些歉意的对博宇喊道：“重拍一条。”
　　“冯导，我们哪里做的不好，你说一下，我们注意。”博宇也有重拍的准备。
　　“别的还行，就是你俩这形象，太抢镜了，不像是路边随便一家客栈的老板，到像是隐世高手，不行，化妆组，给他们两个画丑一点。”冯导喊道。
　　博宇和心凌对视一眼，都笑了出来，没想到全怪自己颜值太高。
　　说是这么说，化妆组也不敢给这两位大佬画的太丑，只能尽量往平庸那一端画。
　　化好妆之后，又补拍了一条，冯导看了看镜头，虽然不是特别满意，但是担心惹得博宇不耐烦，就宣布通过。
　　这场戏拍完之后，博宇和心凌的心愿算是了了，很客气的回请了冯导他们一顿饭，然后就告辞了。
　　冯导也在感慨，若是全天下所有的投资人都像这两位这么好糊弄，那该多好哇。
　　博宇和心凌出来这一趟，当然不会就这么回去。
　　博宇已经规划好了一条旅游路线，准备好好的玩上一圈，然后再回家。
　　唐悠悠羡慕的不行：“哎呀，我也好想和你们一起出去玩！”
　　“你就安心拍戏，以后和你家关谷出去玩吧，就别来当我们的电灯泡了。”博宇无情的回绝了唐悠悠。
　　心凌也十分不舍的拉着唐悠悠的手：“你就安心拍戏，等月末我们两个回来接你，咱们三个一起回家。”
　　“嗯嗯，那说定了！”唐悠悠和心凌抱了抱，又对博宇挥了挥手。
　　博宇规划的旅行路线几乎涵括了附近两三个省的所有热门城市和景点。
　　其实只要经济条件允许的话，出门旅游所能享受的服务只会比在家的时候更好。
　　博宇显然就是不差钱的那一档的，高铁买的最贵的商务座，酒店专订五星级总统套房，餐厅只挑米其林...
　　别看在家的时候心凌不知怎么和博宇计较，但是出门在外她还非常古板的非要和博宇AA均摊，搞得博宇又气又笑，拿她没办法。
　　但除此之外，他们两个玩的无疑是非常开心的，一个城市玩两三天，遇到特别和眼缘的就多留几天，兜兜转转一圈下来，几乎有些乐不思蜀的感觉，若不是智能管家提醒，他们几乎都要忘了唐悠悠还望眼欲穿的在等他们两个一起回家呢。
　　一想到家，已经有些玩疯了的两人陡然升起了些许思乡之情，怀念公寓里的那张小床，但更多的也是怀念公寓里的朋友们。
　　出来久了也该回家了。
　　两人临时又去采购了一波给大家的纪念品（多是在机场买的），才赶回d市。
　　唐悠悠的戏份其实两天前就已经杀青了，她是为了等博宇和心凌才一直留到现在的，等的她虚火上升。
　　心凌见到唐悠悠，难免有些心虚，她总不能说他们两个差点把她给忘了吧。
　　还好唐悠悠比较体贴，并没有埋怨他们两个不讲义气的家伙，其实她也急着回家，没精力和他们两个计较。
　　飞机落地之后，他们三个在机场等了好一会，都没有见到有人来接他们。
　　三人只好打了出租回家。
　　“什么情况？居然没人来接咱们？咱们已经这么没有排面了吗？“出租车上，博宇疑惑的说道。
　　“啧啧啧，打回原形了吧，某人是不是很失落啊？”心凌笑着揉他的脸。
　　“该不会是出什么意外了吧？”唐悠悠忍不住说道。
　　“别瞎说，咱们公寓可是宇宙中心，不会出意外的。”博宇笑着说。
　　很快就到了公寓，三人看着熟悉又陌生的大楼，迫不及待的坐上电梯。
　　“诸位，我们回来了！”博宇推开3601的门，喊道。
　　坐在桌子旁边的胡一菲噗的一声喷了对面曾小贤一脸牛奶：“你们怎么今天就回来了？不是说好的明天吗？”
　　曾小贤擦了擦脸：“我就说是今天，你偏不信！”

第二百一十五章 爸爸在哪？
　　胡一菲作为记错博宇三人回家日期的直接责任人，很痛快的承认了错误。
　　博宇和心凌根本不在乎这点小事，唐悠悠也没把这件事放在心上。
　　不过当关谷神奇闻讯从3602赶过来之后，唐悠悠的表情立刻就冷了下来。
　　关谷神奇也感觉十分对不起唐悠悠，谁让他信了胡一菲的鬼话，把自己女朋友回家的日子都错过了呢，这对刚刚确立关系的男女朋友来说可是一件严重的不能再严重的危机了。
　　“悠悠，是我错了，我不该信了一菲的话，我保证再也不会犯这种错误了。”关谷神奇连忙十分真诚的和唐悠悠道歉。
　　唐悠悠双手抱胸，看着天花板，把脸撇到一边：“哼！记不清日期不会问我一下吗？每晚咱们不都视频的吗？“
　　胡一菲生怕唐悠悠和关谷神奇因为这件事感情破裂，赶紧帮关谷神奇说话：“悠悠，你要怪就怪我吧，关谷他之前确实没记错，但是我一口咬定是明天...”
　　关谷神奇也点头：“我还真想问你来着，可一菲她说问你就是不信任她的记忆力...于是...”
　　其实，神经大条的唐悠悠并没有表面上表现出来的那么生气，她生气只是为了表明自己的态度，其实心里也想死关谷神奇了。
　　现在看关谷神奇认错态度还算诚恳，唐悠悠决定见好就收：“那这次就原谅你咯，下不为例！”
　　关谷神奇松了口气，拉上唐悠悠的小手：“亲爱的，我好想你～”
　　有句俗话说得好，叫做小别胜新婚，但众目睽睽之下，唐悠悠还是要保持女孩家应有的矜持，小脸微红，最终还只是轻轻的嗯了一声。
　　“哟哟哟，要不要我们回避啊？给你们腾出一些空间？”秦羽墨调侃到。
　　唐悠悠有些不好意思，甩开关谷神奇的手，扑向秦羽墨：“羽墨，我更想你～”
　　秦羽墨嫌弃的把唐悠悠往外推：“太肉麻了，离我远点！”
　　闹了一阵，远道而归的三人各自回房间整理了一下，然后一群人浩浩荡荡的出门吃了顿大餐，以庆贺他们三人的归来。
　　话题当然离不开唐悠悠的这部剧以及博宇和心凌旅行的经历。
　　“悠悠，这部电视剧什么时候能上映？我都等不及想要一睹为快了。”曾小贤问唐悠悠，他最近有点缺电视剧看。
　　“早着呢，这还只是初步拍摄完毕，还要经过后期剪辑，还有各种相关部门的审批...恐怕一年的时间都够呛。”唐悠悠说道。
　　“啊？这么久？”曾小贤顿时就没了什么兴趣。
　　“心凌呢，你和博宇这次旅行遇到什么有意思的事情了吗？”胡一菲问道。
　　心凌小脸绯红，低头不语。
　　还是博宇说道：“一菲，你没发现我们两个胖了不少嘛？”
　　听博宇这么一说，大家这才意识到博宇和心凌形象上的改变，两个人确实都“圆润“了许多。
　　“难道...你们有了？”张伟忍不住猜测道。
　　“靠！怎么可能，我们这是吃胖的，逛了这么一圈，风景到是没看多少，精力全都放在吃上面了，每天必然要做的三件事：“找高分餐馆吃早餐、找高分餐馆吃午餐、找高分餐馆吃晚餐...一圈下来，就成了这个样子。”博宇摊了摊手：“一菲，接下来我要跟着你去健身房锻炼了，现在我肚子上腹肌都只剩一块了。”
　　众人都有些哭笑不得，怪不得心凌不好意思了，合着他们两个只顾着吃来着。
　　博宇端起酒杯喝了一口：“离开一个来月，公寓里这段时间有什么好玩的事情发生吗？”
　　“你应该问，公寓里有什么事情没发生，因为几乎每天家里都有趣事。”曾小贤说道。
　　秦羽墨忽然想起了什么，忍着笑说道：“博宇，你们看看张伟，看他的样子有没有什么变化。”
　　一直闷头狂吃改善伙食的张伟听到自己的名字，艰难的把嘴里的食物咽了下去，抬起了头。
　　听到秦羽墨这么说，博宇和心凌以及唐悠悠都仔细的观察起张伟来。
　　乍一看没什么变化，可是越看越觉得有些不协调，可是一时间却又说不出来。
　　最终还是唐悠悠这个当演员的观察的比较仔细，率先发现了亮点：“张伟，你的眼睫毛呢？“
　　听到唐悠悠这么说，博宇和心凌这才注意到，张伟左眼的眼睫毛明显比右眼稀疏许多，看起来十分的滑稽。
　　“想笑就笑吧，不用憋着，我习惯了。”张伟十分淡定的说道。
　　听张伟自己都这么说了，博宇终于忍不住放声大笑起来，笑声是会感染的，很快，其他人也都忍不住笑了起来。
　　张伟板着脸，努力做出满不在乎的淡定模样。
　　“这到底是怎么搞的？”半晌之后，博宇收敛笑意，努力平复语气问道。
　　“张伟他捡了个高档打火机，每天拿着在酒吧凹造型，骗别人和他借火，以满足他的虚荣心，结果打火机的原主人找了回来，张伟在物归原主之前心疼的想要点燃最后一支烟，因为分不清打火开关和调节阀门，直接被一尺多高的火苗撩光了眼睫毛。”曾小贤不愧是专业电台主持人，三言两语言简意赅的解释清楚了事情的来龙去脉。
　　“还好他没有把阀门调到最大，不然遭殃的就不只是眼睫毛了，就连眉毛和头发也危险了。”吕子乔说道。
　　“你们知道最绝的是什么吗？”关谷神奇说道。
　　“是什么？”心凌问。
　　秦羽墨帮他回答：“最绝的是张伟他居然在厕所一根一根的数了一下自己的眼睫毛，把自己一共损失了多少根眼睫毛都统计了出来。”
　　博宇竖了个大拇指，不愧是张伟，估计只有他能做出这样无聊的事情。
　　博宇突然有了个想法，清了清嗓子：“张伟，可现在有了这样一个问题，不知道你意识到没有。”
　　“什么问题？”张伟果然上钩。
　　“众所周知，如果挂掉汗毛之后，新长出来的汗毛会比原来的更“重”，眼睫毛亦是如此，你现在左眼的眼睫毛被烧了，等它们长出来之后，就会明显比右眼的眼睫毛重上很多，这个问题你考虑了没有？”博宇一本正经的说道。
　　“咦，你说的有道理啊，我之前怎么没考虑到呢。”张伟若有所思的说道，“那有没有什么办法呢？”
　　“办法当然有！”博宇说道，“只需要你现在把右眼的眼睫毛也烧掉，这样两只眼睛就对称了，等新的眼睫毛长出来就不会有明显的差距了。”
　　张伟挠了挠头，虽然感觉博宇说的很有道理，但他总觉得哪些地方不太对，想了一会也没找到违和的地方，于是点头说道：“多亏你了，我回去就烧！”
　　心凌看不下去了，拿胳膊肘捅了博宇一下，对张伟说道：“张伟，你别听他胡说八道，他骗你呢，你千万别信。”
　　“可博宇说的很有道理啊。”张伟说道。
　　“有个屁道理，你的脑筋需要快点转弯了！”心凌恨铁不成钢的说到。
　　张伟决定放弃思考，全力对付盘子里的红烧肉。
　　......
　　第二天，博宇穿上笔挺的西装，扎上领带，驱车前往公司。
　　虽说他平时也不怎么去公司，但隔三差五去露个脸还是必要的，这次出门将近一个月，于情于理都应该去公司看看。
　　而且诸葛大力的实习期马上就要结束了，虽然知道希望不大，但博宇还是想试着问一下她有没有签长约的意向。
　　一个月没来，公司还是老样子，所有人都在井然有序的忙碌着。
　　一路和人打着招呼，博宇首先直奔自己老爹的办公室。
　　“老爸，我回来了，这是给你带的武夷山大红袍。”推门而入之后，博宇一屁股坐到老爸的对面。
　　博父拿起茶叶看了看：“机场临时买的吧？“
　　博宇哪想到自己老爹眼光这么毒辣，呛了一下，嘴硬道：“怎么可能，这可是我亲自去武夷山采摘的，妥妥的一手货！”
　　博父一时间都不知道怎么吐槽了，人家采茶都是用的十八岁妙龄少女，怎么到你这就变成糙汉子了？这哪里还喝的下？
　　博宇说完就风风火火的跑了出去：“你先忙，我要去看看我那些小弟了。”
　　博父看着他的背影无奈的喊了一声：“过两天回家吃饭，你老妈想你了！”
　　博宇比了个OK的手势。
　　开发间内，博宇一露面就收到了热烈欢迎，他先发了一圈小礼品，然后和几个相熟一些的聊了会天。
　　诸葛大力也在，她的画风和开发间里这群程序猿截然不同，看着就有一股女神的气质，特别好辨认。
　　不过诸葛大力对博宇并没有什么太过激动的情绪，只是恰到好处的打了声招呼。
　　美女在任何地方都是有特权的，博宇也不以为意：“大力，跟我来会议室一下。”
　　两人进了会议室，博宇关上门，让她坐下之后，说道：“大力，你的实习期也快结束了，感觉怎么样？“
　　诸葛大力想了想：“感觉很好啊，学到了很多，大家对我也都很友善，工作也很有趣，咖啡间的零食也很好吃。”
　　“哈哈，既然这段回忆是还算美好的，那我就放心了，我就担心你在这受了委屈，你老妈不还得找我拼命啊。”博宇笑着说道。
　　诸葛大力也笑了笑。
　　“额...”博宇犹豫片刻，最终还是开口问道：“大力，其他同事对你的技术和为人都很信服，你有没有想过在这个行业深度发展下去？只要你能来，待遇不是问题，起步就是项目负责人。”
　　诸葛大力微微皱眉：“抱歉，学校马上就要开学了，我暂时还是准备以学业为主。”
　　“那是当然，我指的是你大学毕业之后。”博宇可没有让诸葛大力现在就正式入职的打算。
　　“嗯...”诸葛大力想了想，“我会在大三大四期间多去各种公司实习体验一下，以确定自己真正想从事的职业，若是都差不多的话，来你这里也不是不可以啊，毕竟和大家都已经很熟悉了。”
　　“好，我只一句话，只要你想来，我这里随时欢迎。”博宇伸手和诸葛大力握了握。
　　公司这边除了诸葛大力这档子事之外，要他处理的事情并不多，博宇看没什么事，就驱车回到了公寓。
　　可是一进门，他就察觉到公寓里的气氛有些不对。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　博宇坐在沙发上，他的左手边是张伟，右手边是吕子乔，其他人正坐在他们三个对面，就连心凌也不例外。
　　“人到齐了，你们自己交代吧。”胡一菲揉着手腕说道。
　　“什么事情？”博宇不明所以。
　　“就是啊，什么事说清楚啊，我做的事那么多，你不说我怎么知道是什么事？”吕子乔喊到。
　　“冰箱里的半截黄瓜是我吃的。”张伟说道。
　　“很好，都装傻是不是？”胡一菲厉声说道，看起来有几分想要动武的意思。
　　“慢着，死也要让我死个明白，亲爱的，到底怎么了？”博宇赶紧问心凌。
　　心凌哼了一声，小脸一扬，懒得理他。
　　“看来你们是不见棺材不落泪，不到黄河不死心，来人，带人证物证！”胡一菲拍了拍手。
　　然后...
　　唐悠悠抱着个粉雕玉琢的小娃娃走了出来。
　　“这什么情况？”博宇三人眼睛都要掉出来了。
　　“这个小孩，是出现在3602门口的弃婴，和他一起的还有一封信。”胡一菲说着把信封递了过来。
　　博宇三人接过，打开一看，上面是打印的字体：“希望你能负起做爸爸的责认。”
　　博宇和张伟齐刷刷的看向吕子乔。
　　吕子乔回看过去：“喂，你们看我干什么，你们也有嫌疑的。”
　　“我们最怀疑的就是吕子乔，不过博宇你的嫌疑也不低，毕竟你以前交过多少女朋友谁也不知道，张伟也不排除可能，你可是差点结婚的男人。”胡一菲说道。
　　“喂，关谷呢？他也有嫌疑啊！”张伟不满的喊到。
　　“关谷看到那个女人了，若是他的话，当时就应该被认出来了。”唐悠悠帮关谷神奇洗刷了嫌疑。
　　博宇顾不上别的，赶紧和心凌表态：“亲爱的，你相信我，这绝对不可能是我的！“

第二百一十六章 小宝宝
　　放心确立关系之后这么长时间以来，心凌从没追问过博宇过往的感情经历。
　　但是不问不代表不介意，没有哪个女孩子会对自己男朋友的前女友们毫不介怀。
　　心凌虽然心里相信这个小宝宝不是博宇的，但这并不妨碍她借着这个机会发发脾气，摆摆脸色，这是每个女朋友应有的特权。
　　博宇看心凌余气未消，起身把她拉入怀中，轻轻的咬着她的耳朵：“凌凌，在认识你之前，我已经有两三年的时间没有近过女色了，这件事肯定与我无关。”
　　心凌推了推他，手上却没有多少力气，同样小声的说到：“我才不信呢，大色狼。”
　　看他们两个琴瑟和鸣旁若无人的样子，胡一菲叹了口气，其实她也不认为这件事和博宇有关，主要还是博宇平时表现得太正派，除了和心凌卿卿我我之外，几乎不对任何其他贴上来的女生假以辞色，妥妥的大直男一个。
　　他又看了看沙发上如坐针毡的张伟和吕子乔：“你们两个呢？有人证和物证能帮你们证明清白的吗？”
　　张伟瞬间举手：“我是清白的，这孩子顶多一岁多不到两岁的样子，那个时候我还在和小丽谈婚论嫁，所以这件事和我无关！”
　　“说不定...这孩子是你和小丽的也有可能啊！”曾小贤突然坏笑着说道。
　　“不可能！若是小丽的，当初婚礼上她就应该显怀了，所以不可能是我！”张伟这个时候脑子转的飞快，瞬间反驳道。
　　听张伟这么说，他的怀疑也排除了，大家都看向最后一个也是嫌疑最大的吕子乔身上。
　　吕子乔其实心里也十分的不确定，他浪迹花丛，斩女无数，虽说每次都很严密的做好了防护措施，但难保会有漏网之鱼，所以这件事他也不是很确定是不是和自己有关。
　　不过心里虽然产生了自我怀疑，但吕子乔作为一个浪子是不会轻易认输的，若是突然冒出来一个孩子，自己以后还怎么去把妹？推着个婴儿车混酒吧吗？
　　“我说，明明有更科学的方式，去做亲子鉴定不行吗？只要报告说是我的，我一定认！”吕子乔干脆说道。
　　“你说的这个办法我们早都想到了，你们男生每人都交一根头发出来，我一会就快递去鉴定中心。”胡一菲叉着腰说道。
　　“啊？我也要嘛？”关谷神奇问。
　　“当然了，多你一个不多，你也是3602一员，以防万一。”胡一菲说道。
　　关谷神奇看了唐悠悠一眼，唐悠悠回以一个信任且鼓励的眼神。
　　关谷神奇没办法，只好揪下一根头发交给胡一菲。
　　胡一菲伸手接过来，博宇、张伟、吕子乔三人也都分别交出了自己的一根头发。
　　胡一菲扭头看向旁边抱着胳膊看热闹的曾小贤：“还有你！”
　　“啊？这件事和我有什么关系？”曾小贤大惊失色。
　　“没准人家孩子妈放错位置了呢，别废话，一根头发而已。”胡一菲虽然不相信曾小贤胆敢做出这种事，但为了不搞特殊化，还是对他一视同仁。
　　谁料曾小贤对这件事十分抗拒：“我可是公众人物，要是传出去我做了亲子鉴定，还怎么在娱乐圈混？”
　　“别废话！”胡一菲伸手欲打。
　　曾小贤做出防御的姿态：“别打别打，我敢肯定这件事绝对与我无关！”
　　“哦？你的理由呢？”胡一菲到想听听他的理由。
　　“这是我的隐私...我才不要说出来...“曾小贤有点不自在的说道。
　　“你可以告诉你的代理律师啊。”秦羽墨指了指张伟。
　　张伟听到律师二字，下意识的挺胸抬头，做出一副十分可靠的样子。
　　曾小贤看胡一菲轻易是不会放过自己了，索性对张伟招了招手，附在他耳旁说了句什么。
　　张伟一脸错愕：“啊？你是处男？”
　　曾小贤顿时死的心都有了，狠狠地跳起来踹了张伟一脚：“有你这样的律师吗？你被解雇了！“
　　可现在说什么都晚了，以曾小贤现在这个年纪来说，还是处男确实有些丢人，一群人全都无良的笑了起来。
　　“不是吧，你之前和劳拉八年，八年啊！还是处男？”胡一菲笑的眼泪都快出来了。
　　“处男怎么了，我是个很传统的人，再说了，你不是吗？”曾小贤破罐子破摔，居然反将了胡一菲一军。
　　胡一菲脸瞬间红了：“我...你管我是不是！”
　　“没事的，曾老师，你这种深刻贯彻八荣八耻的行为才是正确的！”博宇还是很佩服曾小贤的，停下笑声说道。
　　“得了吧，这都什么年代了，曾老师，晚上和我走，我给你安排！”吕子乔很讲义气的说道。
　　曾小贤还没拒绝，胡一菲就把眼睛瞪了过来：“你敢！自己屁股上的翔还没擦干净，这会又要拉别人下水？”
　　吕子乔瞬间蔫了。
　　既然曾小贤是处男，那这件事就真的和他无关了，不过胡一菲看了看自己的手心，刚刚笑的太过忘我，不小心把他们几个的头发给搞混了。
　　“你们重新揪一根头发吧，我弄乱了。”胡一菲对他们说道。
　　博宇几人又不敢职责胡一菲，没有办法，只能再度揪下一根头发。
　　胡一菲分门别类的包好，连带着一根小宝宝额头的头发，一同快递给了鉴定中心。
　　“是不是这样就可以了？我晚上还有约呢，如果今晚顺利的话，我就凑齐了在爱情公寓邂逅的一百零八个女孩了。”吕子乔说道。
　　“一百零八个？你拍水浒传啊？”张伟羡慕嫉妒的喊道。
　　几个女孩更是用看渣男的眼神狠狠的鄙视了他一番。
　　“想跑？门都没有，在鉴证科得出结论之前，你作为重大嫌疑犯，必须控制行动，限制出行！”胡一菲毫不留情的说道。
　　吕子乔知道自己是无法反抗胡一菲做出的决定的，当时就认命了。
　　“那宝宝怎么办？”唐悠悠问出了一个被忽视的问题。
　　几个人互相看看，又都看向了吕子乔。
　　吕子乔一顿摆手：“我不行的，我根本不会照顾小孩，和我一起的话很容易出事的。”
　　“那就大家轮流照顾吧。”胡一菲一锤定音的说到。
　　“好，那就让我先来吧，我毕竟是子乔的长辈，你看这小宝宝多乖。”唐悠悠说道。
　　看样子虽然结果还没出来，大家都已经认定了这是吕子乔惹出来的孽债。
　　就是关谷神奇不太开心，他和唐悠悠久别重逢，已经安排好了一系列甜蜜幸福的约会计划，可突然闯进来一个小宝宝，这件事让他很惆怅。
　　可看着唐悠悠开心慈祥的笑容，关谷神奇拒绝的话也说不出口。
　　博宇松了口气，反正这把火怎么也烧不到自己身上，刚想和心凌接着撒一会狗粮，心凌却根本顾不上理他，转身和唐悠悠一起逗孩子去了。
　　“哎～”博宇叹了口气。
　　“哎～”关谷神奇叹了口气。
　　“哎～”吕子乔也叹了口气。
　　当晚，大家都没怎么睡好。
　　唐悠悠自告奋勇的说要照顾宝宝，可是她一个未婚少女，大家都不是很相信她的经验，生怕半夜孩子渴了饿了之类的哇哇大哭。
　　幸运的是，小宝宝很乖，并没有出现夜半狼嚎的情况。
　　第二天，吕子乔早早的就穿戴整齐，开始烧香拜各路神仙。
　　他面前的有：“弥勒佛、耶稣、关二爷、孔子、观音菩萨，还有个从楼下小孩手里骗来的迪迦奥特曼！”
　　“各位大佬，只要你们保我这次渡过难关，我吕小布发毒誓，三国杀再也不刀主公了！”
　　博宇不禁吐槽：“你把他们摆在一起，这些大佬不刀你就不错了，还指望他们帮你？”
　　吕子乔也顾不上那么多了，死猪不怕开水烫，现在他的状况和被刀也差不多了。
　　“来吧，子乔，虽然结果还有一个多礼拜才能出来，但这段时间也不能浪费，作为重大嫌疑人，把你疑似的女朋友人员列举出来，我们一一筛选，争取提前找到孩子他妈，用下半辈子为你的孽债赎罪！”胡一菲推门而入，把一张a4纸摔倒吕子乔脸上。
　　吕子乔似乎还想反抗：“你开玩笑吧？”
　　“少废话，今天你别想跑！”胡一菲恶狠狠的说道。
　　吕子乔：“不是我不想，可我的大脑都会定期清理空间缓存，以前的女生我真的就不记得了！”
　　“哦？”胡一菲捏了捏指节。
　　吕子乔的脸色瞬间白了。
　　“放过我吧，我的记忆都是永久删除的，真的记不起来了！”在经受一番非人般的虐待之后，吕子乔一把鼻涕一把泪的的哭诉求饶。
　　胡一菲也为那些没长脑子的女孩子痛心，哀其不幸，怒其不争的说道：“现在女孩都怎么了？居然一窝蜂的送上你这个渣男的门，放在改开初期，你这种人枪毙十回都绰绰有余！“
　　吕子乔看胡一菲似乎放过了自己，稍稍放松了一些，然后说出了一句至理名言：“渣男除了渣之外，都是优点。”
　　“你！”胡一菲被他气的一时都不知道该说些什么才好。
　　秦羽墨回想起自己之前遇到的那个理查德和Neo，不由得心有戚戚焉的点点头。
　　另一边，关谷神奇找上了博宇。
　　“博宇，能拜托你一件事吗？”关谷神奇对博宇说道。
　　“稀奇啊！关谷，你可是不经常开口求人的，尽管开口，我一定尽量帮忙！”博宇很是痛快的说道。
　　“是这样的，我晚上订了半岛酒店的烛光晚餐，本想和悠悠两个人去的，可现在她一门心思只顾着照顾小宝宝，所以可不可以拜托你和心凌帮忙照顾一天，让我们两个好好的享受一下约会。”关谷神奇说出了自己的目的。
　　虽然也有些害怕小孩子这种喜怒无常的生物，但经过近一天的观察，这位来历不明的小客人表现得非常乖巧，而且长得还很可爱，所以博宇稍作犹豫就答应了下来。
　　“真的吗？太好了，谢谢你！”关谷神奇十分高兴。
　　博宇却冲他挤了挤眼睛：“我说，约会该不会只有这一个项目吧？吃完浪漫的烛光晚餐你们不准备做点什么？放心，我和心凌晚上都带着耳塞睡觉的，绝对听不到什么动静！”
　　关谷神奇有些不好意思的推了他一把：“瞎说什么呢，我们两个还没发展到那一步呢！”
　　“害羞什么，早晚的事，都是年轻人，理解，你和悠悠两个人若是搬到一起住，还能享受房租减半水电全面，多好啊。”博宇毫不避讳的劝道。
　　“哎呀，还早着呢，我拜托你的事情别忘了。”关谷神奇落荒而逃。
　　心凌一大早就和唐悠悠推着婴儿车出门了，说是要出去逛逛街，给小宝宝买一些小鞋子小袜子，直到将近中午才回来。
　　关谷神奇已经有些等急了，见唐悠悠回来，立刻对她说道：“悠悠，晚上的约会，你没忘吧？“
　　“晚上？“唐悠悠想了好一会，“哦，你是说去半岛酒店吃烛光晚餐的那件事？可是咱们两个若是去的话，小宝宝怎么办？”
　　“放心吧，关谷已经拜托过我了，我会好好照顾他的。”博宇在一旁说道。
　　“好哇，咱们两个可以提前体验一下为人父母的感觉了。”心凌听博宇这么说，也是十分高兴。
　　唐悠悠虽然有些舍不得，但和关谷神奇的约会在她心中也同样重要，而且心凌还在一旁怂恿：“悠悠，放心吧，我会好好照顾宝宝的，你就安心的享受烛光晚餐吧。”
　　又看了看关谷神奇期待的眼神，唐悠悠只好点头：“那好吧，麻烦你们了。”
　　但事与愿违，唐悠悠一旦离开小宝宝的视线，这小宝宝的表情立刻晴转多云，哇哇大哭起来。
　　唐悠悠本就是一步三回头，听到小宝宝哭立刻就跑了回来，三下两下哄得他破涕为笑。
　　试了几次之后，大家终于得出了结论，这小宝宝现在只认唐悠悠，一见不到她就哭。
　　“抱歉，关谷，你看…”唐悠悠很是抱歉的对关谷神奇说道。
　　面对这种情形，关谷神奇也不好强求唐悠悠和自己去吃烛光晚餐，只能十分遗憾的说：“哎，没办法，只能把位子退掉了，在半岛酒店订两个位子是多么不容易！”
　　博宇眼睛亮了:“别退！关谷，不如把这个机会让给我吧，我和心凌去，怎么样？“
　　虽然有些心疼，但也比浪费了订位要好，关谷神奇只好点头。
　　可心凌却拒绝了：“不行！我不去！我要和悠悠一起在家照顾小宝宝，悠悠已经照顾一整天了，应该让我帮她分担一些压力了。”
　　“额…”博宇想劝，却不知道该怎么说。
　　唐悠悠这个小机灵鬼却瞬间找出了一个两全其美的方法：“既然这样，关谷你可以和博宇两人去半岛酒店吃烛光晚餐啊！这样就不会浪费好不容易订到的位置了。”
　　博宇和关谷神奇对视一眼，想象了一下两个大男人吃烛光晚餐的场景，都感觉胃有点不舒服，纷纷表示敬谢不敏。

第二百一十七章 有因必有果
　　心凌和唐悠悠两人一门心思的照顾着小宝宝，根本顾不上博宇和关谷神奇。
　　关谷神奇没办法，只能跑去画室，化悲痛为灵感，全身心的投入到艺术的创作中。
　　博宇的抗议也被无视了，他也只能百无聊赖的逛去3601，看看能不能找到一些乐子。
　　刚走到3601门口，还没开门，博宇就听到里面传来的一声压抑至极的惨叫。
　　这代表什么，这就代表有热闹看了呀，博宇立刻迫不及待的推门而入。
　　“额，一菲，虽然我也认为子乔他做出的事情很操蛋，但滥用私刑是违法的。”看到3601里面的画面之后，博宇忍不住说道。
　　“哎呀，我是个遵纪守法的好市民，怎么会做出滥用私刑这么恶劣的事情呢，放心。”胡一菲面不改色的说道。
　　“可...你这...”博宇指了指一脸死相的吕子乔，你老人家颠倒黑白我没意见，但是拜托稍稍考虑一下围观群众的智商，不要睁着眼睛说瞎话啊。
　　“哦，我这是在给他传功，试试看能不能借此打通他的任督二脉，让他回想起一些尘封的记忆，你说是不是啊？”胡一菲说着还拍了拍吕子乔。
　　吕子乔在胡一菲的赫赫淫威之下瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦的点头：“没...没错，是这样。”
　　博宇叹口气坐了下来：“那结果如何？子乔他想起来了吗？”
　　“本来挺顺利的，他的数据正在逐步恢复，可被你进来，全打断了，看样子要重来一遍了。”胡一菲兴致勃勃的说到。
　　“天呐，你还是给我个痛快的吧！”吕子乔彻底崩溃了，不带这么玩人的。
　　博宇忍着笑，伸手拿起茶几上的a4纸，上面已经写了差不多一半的名字，不由得啧啧称奇：“一菲，真有你的，据我所知，子乔他对得到过得女孩子的信息资料全都是彻底清楚的，你居然还能让他恢复过来？”
　　胡一菲显得很得意：“那是当然，只要我想，就没有我做不到的事情！”
　　话锋一转，胡一菲装作若无其事的随口问道：“那你呢？子乔他对那些女孩的记忆自动清空，同为情场浪子，博宇你是怎么处理那些和前女友们的记忆的？”
　　博宇多警觉的一个人，根本不会上当，迅速的回头看了看，并没有发现心凌的踪迹，然后对胡一菲漏出一个苦笑：“一菲，我也没惹你吧，何苦这么陷害我，我若是也删除了，就是渣男，若是留在记忆中，被心凌知道了，她非要和我生气不可...”
　　胡一菲到是理直气壮：“作为一个新时代的女性，我非常痛恨那种玩弄女人情感和肉体的渣男！在这一点上来说，曾小贤简直是一股清流！点名表扬！”
　　“的亏是曾老师不在，若是听到你夸他，他尾巴都能翘到天上去！”博宇悻悻然的说道。
　　生命力顽强的吕子乔也恢复了一些，也在一旁说道：“曾老师他说过喜欢被动...”
　　“少废话！”胡一菲吼了一嗓子，吕子乔又开始装死，以试图骗过凶猛的捕食者。
　　看过原剧情的博宇知道这个小宝宝和吕子乔没什么关系，有那么一点点不忍心看到吕子乔经受这种非人的折磨，于是围魏救赵的问胡一菲道：“一菲，我们离开一个月，你和曾老师有没有什么进展？”
　　“能有什么进展，还是那样子咯。”胡一菲很坦然的说道。
　　一旁装死的吕子乔来了兴致，瞬间复活，一脸八卦的说道：“曾老师这段时间一直持之以恒的挑战着一菲，他已经在一菲手下撑过两分三十二秒了！”
　　胡一菲一个眼神过去，吕子乔瞬间闭嘴。
　　博宇也一阵惊异，看来荷尔蒙的力量还是强大啊，居然能促使曾小贤做到这个地步。
　　胡一菲脸颊泛起一丝微不可查的红韵，摆了摆手：“哎呀，我那是让着他来着，怕打击他的积极性。”
　　“哎呀，一菲，曾老师这么努力，你要不干脆就放放水，高抬一下贵手，人家别的男生追女孩子顶多就是费点心思，花点钱，曾老师可太不容易了，他这是冒着生命危险追你啊！你心里就没有一丝触动？”
　　博宇一个劲的帮曾小贤送上助攻，关键是胡一菲和曾小贤这一对拉拉扯扯太久了，他看着都着急，人家认识比他们还晚的关谷神奇和唐悠悠都确立关系了，他们还在这进行拉锯战。
　　“这不怪我，谁让他自己硬实力不够的，放水是不可能的，反正我也不急。”胡一菲说道。
　　博宇心说你不急我急啊，这难道就是皇帝不急太监急？诶？好像有什么不对。
　　秦羽墨这时从卧室走了出来：“呼，酷刑结束了？别说，子乔他叫的还很有节奏感。“
　　吕子乔欲哭无泪：“喂，就不能有点同情心吗？”
　　秦羽墨很认真的摇摇头：“抱歉，我对找不到自家孩子妈妈的渣男没有一丝同情。”
　　“咳，羽墨，晚上有什么安排吗？关谷那边订了半岛酒店的烛光晚餐，可是悠悠照顾小孩走不开，心凌也和她一起照顾宝宝，所以我想问你晚上有没有时间，半岛酒店的位子很难订的。”博宇对秦羽墨说道。
　　“额...”秦羽墨迟疑一下，试探着说：“你这是在约我？不怕心凌半夜给你下毒吗？”
　　“当然不是我，我是帮张伟问的啦，他想约你却。”博宇说道，心里却在说好兄弟，不用谢我。
　　“嗯...好吧，我去换一身适合晚上穿的衣服。”秦羽墨稍稍思考一下之后欣然同意。
　　博宇迷之一笑，掏出手机把张伟叫了过来。
　　“干嘛啊？我还忙着复习呢。”张伟虽然不太情愿，但听博宇说有好事找他，身体还是很诚实的走了过来。
　　“张伟，关谷他在半岛酒店订了两个烛光晚餐的位子，但是现在悠悠照顾小宝宝走不开，他就把这两个位子让给我了，我心想这种好事不能忘了你啊！”博宇拍着张伟的肩膀说道。
　　张伟一听是吃的，眼睛就是一亮，抓着博宇问：“你要请我去吃烛光晚餐？”
　　“啊呸！”博宇唾了一口，“我的意思是说，我把这个机会让给你了。”
　　“哦...”张伟兴致瞬间少了一大半，“那有什么意思，也没人和我去吃，我自己去的话是不是太凄凉了。”
　　“放心，这个问题做兄弟的我早都帮你考虑到了，我已经帮你约好了一个人，她已经同意晚上赴约了。”博宇说道。
　　“是谁？”张伟忍不住追问。
　　博宇指了指秦羽墨的房间。
　　“羽墨？”张伟忍不住问，同时心脏难以抑制的狂跳起来。
　　博宇点了点头。
　　张伟脸上露出一丝狂喜，转瞬又被他收了回去，居然还装模作样的扭捏起来：“哎呀，我和羽墨两个人，去吃烛光晚餐，总感觉怪怪的。”
　　“你不愿意？那我问问楼下小黑，他应该很愿意为美女效劳。”博宇作势要播电话。
　　“哎！”张伟赶紧按住了博宇的手，“就不要劳烦小黑同志了，还是我来吧，这种事我当仁不让！”
　　博宇推了他一把：“那你还不赶紧回去换衣服？别忘了把上次羽墨帮你挑的那件最贵的衬衫穿上！”
　　张伟于是赶紧争分夺秒的跑了回去。
　　全程旁观了博宇骚操作的胡一菲目瞪口呆。
　　“他们...”胡一菲期期艾艾的不知道说什么才好。
　　“哎呀，作为公寓里为数不多的单身汪，我这不是在给他们创造机会嘛。”博宇说道。
　　“可你这红线拉的有些牵强吧，张伟和羽墨，我怎么都感觉他们不太搭...”虽然之前理查德事件的时候，胡一菲曾经逼迫张伟追过秦羽墨，但她心里从没有把这件事当真过，现在看博宇居然真的有心要撮合他们，不由得十分惊异。
　　“这里是爱情公寓，是最容易发生奇迹的地方，而且一菲你和曾老师都能拉郎配，凭什么张伟和羽墨不可以？”博宇说道。
　　听博宇拿自己和曾小贤举例，胡一菲想了一下，只能承认博宇说的有道理，自己都能喝曾小贤处cp，羽墨凭什么不能和张伟？
　　“我觉得啊，张伟还是很有希望的，羽墨她经历过之前的理查德和Neo之后，颇有些万念俱灰的意思，甚至改变了择偶观，不要找有钱和帅的，这就给了张伟可乘之机。”吕子乔在一旁分析道。
　　“总感觉张伟被冒犯了。”博宇心里转着这么一个念头。
　　“但是，我认为他们两个就算能成，也很难走到最后，他们两个平时的日常习惯、消费观念都相差太多，若是刚刚确立关系还好说，越到后面，这些差异就会造成越大的困扰，从而导致两人的关系出现巨大的裂痕。”吕子乔不愧是情感专家，分析起来头头是道，十分令人信服。
　　胡一菲忍不住点点头：“说的很有道理。”
　　“哼，也不看我是谁。”吕子乔有些得意忘形。
　　不过胡一菲下一句话立刻将他打回原形：“楼怎么歪了？现在首要的问题你这边找到孩子他妈，其他的都不重要！”
　　眼看胡一菲又挥舞起了小皮鞭，博宇赶紧叫住了她：“一菲，我觉得不用继续压榨子乔的潜力了，宝宝就这么大，反推一下时间，很容易得到一个大致范围，并不需要子乔把所有的女孩子都记下来。”
　　胡一菲动作一僵：“对哦，你说的有道理。”
　　博宇叹了口气，吕子乔的打算是白挨了：“而且子乔他现在列举出来的女孩名单是按照时间排序的，这其中正好就包含在案发时间范围内的。”
　　胡一菲把纸接过去看了看：“别说，还真是，让我数数，一二三四五六七...有七个？这么说，孩子的妈妈就是这七个女孩中的一个？”
　　目标缩小到这个范围就很好办了，胡一菲转身盯住吕子乔：“接下来，就把这七个女孩一个一个的约出来，问清楚她们是不是宝宝的妈妈，然后你就可以走进那座名叫婚姻的坟墓中去了。”
　　“额...”博宇提出了不同意见，“打电话问一下不就行了吗？有必要见面吗？”
　　胡一菲坚持自己的看法：“人家把孩子扔在门口就跑，就是不想和吕子乔再扯上什么瓜葛，万一电话里人家不认怎么办？所以还是要当面说比较好，这样，即使她们有人撒谎，也逃不过我正义的双眼。”
　　“好吧。”博宇对吕子乔投以同情的目光，看来他接下来还要挨几顿毒打，不过这也不能怪别人，都是他自己惹出来的债啊！
　　胡一菲又开始使用她的独门手法来试图让吕子乔回忆起这些女孩子的电话，吕子乔叫了好一会才反应过来：“不对啊，她们的电话本来也没记在我的脑子里，它们都存在我的手机里啊！”
　　“那你不早说！”胡一菲意兴阑珊的收手。
　　“一菲，子乔他不会被你治傻了吧？”博宇忍不住问道。
　　“傻了也好，傻了就不能出去祸害小姑娘了。”胡一菲毫不客气的说道。
　　吕子乔抱头痛哭。
　　秦羽墨从房间里转了出来：“你们看，我这身怎么样？”
　　只见秦羽墨身穿一身淡蓝色的小礼服，端庄典雅之余还有三分俏皮和一分性感，绝对的吸引眼球。
　　“哇，羽墨，太漂亮了，真不敢相信高中时候的小胖子能出落成这么一个大美女！”胡一菲惊艳的赞叹，可话语中好像不经意间透漏了一些很关键的信息。
　　果然，秦羽墨一秒破功，扑上来伸手去捂胡一菲的嘴：“不是说好再也不提这件事的嘛？”
　　胡一菲当时表示自己只是一时嘴快，绝对不会再透漏分毫。
　　秦羽墨扭头，用凌厉的眼神逼视着博宇和吕子乔两人。
　　“啊，你们刚才说什么？我刚刚在想事情，什么都没听到。”博宇不想被灭口，只能赶紧装傻。
　　吕子乔更狠：“一菲，你是不是把我耳朵打坏了，我怎么听不见声音了呢？我聋了！”
　　胡一菲又气又笑，伸手在吕子乔身上捅了一下：“这下好了吧？”
　　“咦？真的好了，一菲你真厉害！”吕子乔演技异常的浮夸，博宇忍不住给他竖了个大拇指。

第二百一十八章 ghs？干好事!
　　“我回去看看张伟准备好了没有，帮你催一下。”博宇起身对秦羽墨说。
　　“快去吧，让女士久等可不是绅士行为哦。”秦羽墨掩口轻笑，似乎刚才扑上来捂住胡一菲嘴的不是她一般。
　　博宇点点头，忙不迭的逃离这是非之地，刚一回到3602，博宇就看到唐悠悠在一脸疑惑的端详着灶台上的一个瓶子，看起来正准备对它下毒手。
　　“悠悠，你想干嘛？”博宇想起了原剧情中的一幕，赶紧出言问道。
　　“博宇，你回来的正好，帮我看看这瓶酱油，82年产的，居然还没过保质期，是不是什么假冒伪劣产品？是的话我就倒了它，宝宝正好缺一个奶瓶呢。”唐悠悠看到博宇进来，就对他说道。
　　博宇小心翼翼的看了看唐悠悠：“悠悠，你的精神状态不太对啊，就算看不懂法语，但是上面不还贴着中文标签呢吗？这是红酒，不是酱油哇！”
　　虽说现在全世界一年喝掉的82年红酒已经比1982年全年产出的都多，但这并不妨碍好酒之人的热情，况且就算不是真货，这也是关谷神奇托人从法国带回来的，博宇可不能眼睁睁的看着唐悠悠糟蹋好东西。
　　“咦？还真是，我之前怎么没发现呢。”唐悠悠仿佛才看到标签一般，挠了挠头，不好意思的笑了笑。
　　“悠悠，这可是关谷特地为你从法国托朋友带回来的，你可别浪费了。”博宇叮嘱了一声。
　　“哦...”唐悠悠貌似有些遗憾：“可惜了，宝宝的奶瓶让我们掉在车上了，我还想拿这个给他冲奶粉呢。”
　　“小姑奶奶，你可别天马行空了，缺奶瓶我下楼去超市买一个就是了，拿红酒瓶子给小宝宝喂奶，亏你想得出来，也不怕喂出个小酒鬼来！”博宇赶紧制止了唐悠悠的危险想法。
　　“那你快去哦，我担心小宝宝一会饿了。”唐悠悠催促到。
　　“我去看张伟一眼，然后就下去，放心吧，饿不到宝宝。”博宇和唐悠悠说了一声，敲开了张伟的房门。
　　张伟已经换好了衣服，对着镜子臭美呢，看到博宇进来，赶忙问道：“博宇，你看我这身怎么样？”
　　博宇上下打量一下：“还行，不错...等等！”博宇跑回自己房间，取了一条藏蓝色领带递给他，“来，把这条领带扎上就更好了。”
　　张伟脸上带着不好意思的笑容：“那我就不客气了。”
　　博宇等张伟把领带扎好，又帮他正了正，拍拍肩膀：“行了，不错，很帅！快过去吧，羽墨正等你呢。”
　　“等等等等...”张伟拉住博宇的手，“我有点紧张，我该说些什么啊？”
　　博宇看他这幅样子，忍不住在心里叹了口气：“张伟，你没必要表现得这么患得患失，别紧张，放松点，就当是和朋友出去简单的吃个饭而已，不用太刻意。”
　　“可哪有和朋友去吃烛光晚餐的道理？不瞒你说，我这还是第一次去吃烛光晚餐，有些担心闹了什么笑话，被羽墨嘲笑。”
　　“你之前和小丽谈恋爱的时候也没吃过？”博宇忍不住问。
　　张伟摇了摇头。
　　“哎呀，张伟，大家都这么熟了，你是什么人羽墨也很了解，不用怕露怯，谁还没有个第一次呢，你的第一次能和羽墨一起的话也不错啊。”博宇一本正经的说道。
　　张伟看着他：“总觉得你在ghs。”
　　博宇装傻充愣：“ghs？干好事？我当然干的事好事了，我可是大善人！”
　　“好吧。”张伟忍不住给了博宇一个拥抱，“好兄弟，谢谢你帮我创造这个机会。”
　　“行了，别肉麻了，平常心，正常发挥，加油！”博宇一脸嫌弃的把张伟推开，你要是个美女也就算了，一个大男人，动不动就抱啊抱的，恶不恶心啊。
　　张伟去3601找秦羽墨，博宇也不管他怎么发挥，自己坐电梯下楼去超市买了个奶瓶，顺便又买了两袋零食和一些水果。
　　回到家里，博宇把奶瓶用开水烫了一遍，然后才交给唐悠悠，又帮心凌削了个苹果。
　　心凌逗弄着小宝宝，眼睛笑的都快眯起来了，从博宇手里结果苹果咬了一口：“博宇，你看小宝宝，多可爱啊！”
　　博宇凑到她耳边：“喜欢的话，咱们自己生一个？“
　　心凌的脸瞬间红到了耳朵根，推了博宇一把：“瞎说什么呢？别忘了，鉴定结果还没出来，你也摆脱不了嫌疑！”
　　博宇坐到她身边，伸手揽着心凌的肩膀：“若这小宝宝真是我的，你会怎么做？”
　　心凌白了他一眼，语气里有着几丝哀婉：“那我就只能当小妈咯...”
　　博宇忍不住笑着点点她的鼻尖：“放心吧，不会有那种情况发生的。”
　　唐悠悠冲好奶粉，抱着奶瓶走过来，语气里有些担心：“我第一次冲奶粉，不知道温度合不合适。”
　　博宇伸了伸手：“给我，我有一个办法可以精准试温。”
　　唐悠悠不疑有他，很信任的把奶瓶交到了博宇手上。
　　结果博宇一刻不停，直接把奶瓶塞进了自己嘴里，一遍吮吸还一边口齿不清的说道：“嗯，确实，有一点点烫，再放一会就好了。”
　　“哦，”唐悠悠十分信服点点头，“多亏博宇你了，不然就把小宝宝烫到了。”
　　心凌到没像变得像唐悠悠这般迟钝，看博宇叼着奶瓶没有要松口的意思，忍不住笑着连连锤他胸口：“喂，快住口啊！你都快把小宝宝的奶粉给喝光了喂！“
　　唐悠悠这才后知后觉的察觉到博宇的目的，也急得不行：“博宇，别喝了，这是给宝宝准备的，你喜欢的话，我一会再给你冲一瓶！“
　　“好吧好吧。“博宇这才放过这瓶奶粉，还意犹未尽的舔舔嘴唇，“嗯，有点淡，总的来说味道还可以，以后试温度这种任务请务必找我。”
　　“得了吧，一瓶奶粉，你试完之后就只剩不到半瓶了。”心凌毫不留情的戳穿了他。
　　唐悠悠很是担忧的说道：“以后你家孩子可算倒霉了，摊上你这么个抢食的老爹，一准吃不饱。“

第二百一十九章 新手奶爸
　　下午的时候，胡一菲约了吕子乔名单上的第一个疑似宝妈见面。
　　因为担心场面失控难以控制，胡一菲还特意把博宇也叫去，这样那个女孩子情绪激动殴打吕子乔的时候，博宇可以帮忙按住他的双手。
　　吕子乔表现得忧心忡忡：“这样好不好？一会我先躲起来，你们从侧面了解一下她是不是孩子他妈，若不是的话，你们就和我一起，玩命的跑！”
　　“子乔兄，你不是号称罩得住吗？怎么这会怂了？”博宇调侃道。
　　“她们恨不得扒了我的皮！这局面，天王老子来了也罩不住啊！我和妮娜说我是外星人，我的星球需要重建，所以就溜了。”吕子乔一脸萧瑟的说道。
　　博宇张大着嘴巴，拍了拍手：“了不起，了不起！子乔你特娘的真是个人才！”
　　“嘿嘿，过奖...”吕子乔恬不知耻的笑着应了下来，突然脸色一变，扭头就要开溜。
　　胡一菲眼疾手快的抓住了他，挥手向刚进酒吧的那个女孩喊道：“这边！”
　　这女孩一眼就看到了吕子乔：“小布！”飞身就扑了过来。
　　吕子乔闭上眼睛：“若是我死了，就告诉我孩子，他爸爸不是故意的！”
　　可预想中的狂风暴雨并没有出现，这个妮娜抓着吕子乔的肩膀，含情脉脉的看着他：“小布！对不起！都是我的错！”
　　吕子乔的应变能力真不愧是世界一流，立刻脸色一变：“我原谅你了。”
　　妮娜接着说道：“我原本以为你在骗我，可看了《黑衣人》这部电影之后我才知道，真的有外星人诶！原谅我当时没有和你一起走！”
　　吕子乔一脸严肃的说道：“我这次来，就是来接你的！”
　　“小布！我爱你！我要给你生孩子！”妮娜深情的对吕子乔喊道。
　　吕子乔和妮娜相拥在一起，然后疯狂的对博宇和胡一菲打眼色。
　　博宇和胡一菲赶紧上前。
　　博宇一本正经的掏出一个证件，在妮娜眼前一晃而过：“对不起，这位吕小布是我们黑衣人的重要嫌疑犯，请问你是她的同党吗？”
　　妮娜瞬间撇开吕子乔：“不好意思，我根本不认识他。”
　　妮娜走了，胡一菲感觉自己太阳穴突突的直跳，忍不住说道：“现在的女孩子都没长脑子吗？吕子乔！你的罪行簿上又加了一条！诱骗智障少女！”
　　吕子乔忍不住喊道：“我告你人身攻击啊！人家不过就是智商低了点，怎么就智障了！”
　　“这种女孩不智障，这世上就没有正常人了。”博宇也忍不住说道，“很显然这个不是，以她的智商，不足以把孩子抚养这么大。”
　　第二个女生约见的时间是在第二天，所以吕子乔这下子算是解放了。
　　他意气风发的站起来，在酒吧里扫视了一圈，突然意味索然的坐了下来，有些迟疑的看向博宇：“博宇，孩子...现在在哪？”
　　“应该还在3602，心凌和悠悠正在围着他转呢，怎么了？”博宇说道。
　　“我回去看看，昨天太震惊了，我甚至还没仔细看看孩子长什么样呢。”吕子乔说着站了起来。
　　“一起走吧，我也回去。”博宇也说道。
　　回到3602，心凌和唐悠悠正坐在沙发上，她俩中间是小宝宝，三个人正聚精会神的看着电视里的喜羊羊与灰太狼，小宝宝一边吃着手手，一边咯咯直笑。
　　与她们三个岁月静好形成鲜明对比的是另一边的关谷神奇，他正一脸寂寥一杯接一杯的喝着红酒，整个人气质就像是被抛弃的宠物犬一般，颓废失落。
　　博宇看的有些想笑，也有些忍不住82年红酒额诱惑，坐到关谷神奇对面，抢过酒瓶来给自己也倒了一杯。
　　吕子乔则不同，一进屋，他的视线就被小宝宝给吸引住了，轻手轻脚的走到近前，似乎是怕惊扰到他一般。
　　“子乔，你做贼啊？”唐悠悠忍不住说道。
　　“嘘...”吕子乔嘘了一声，缓缓蹲了下来，视线和小宝宝平齐。
　　小宝宝的注意力短暂的被吕子乔吸引，看着他咯咯直笑，还对他伸了伸沾满口水的肉肉小手。
　　“哈，子乔，小宝宝很喜欢你呢。”唐悠悠见状高兴的说道。
　　吕子乔也不嫌弃小宝宝手上的口水，试探着伸手摸了摸，动作轻缓仿佛怕伤到他一般。
　　心凌在一旁看着这一幕，说道：“子乔，有没有感觉到一种血浓于水的羁绊？”
　　“好像有...”吕子乔说道，“这小子一看以后就是个帅哥，不知道要祸害多少小姑娘呢！”
　　“免了，子乔，我可警告你，你可不能把你那套扭曲的价值观灌输给宝宝，他以后一定是一个优秀的人，和你不一样！”唐悠悠赶紧说道。
　　吕子乔听着有些不对劲：“喂，你这是说我不够优秀咯？”
　　唐悠悠很不给面子的点点头，不过看吕子乔小心翼翼，一副想要接触却又不敢的样子，于是说道：“子乔，你要不要抱抱他？”
　　“不行的！我不行的！我不会抱孩子！”吕子乔一口回绝。
　　“哎呀，不会也可以学嘛，这毕竟是你的骨肉，若是你一直不抱他的话，他长大就不和你亲近了！”唐悠悠说着，把小宝宝抱了起来，递进吕子乔的怀里。
　　吕子乔感受着小宝宝肉肉的小胳膊，闻着他身上散发出的淡淡奶香，整个人都僵住了，一动也不敢动。
　　“接下来呢？接下来我该怎么办？”吕子乔向唐悠悠求助。
　　“左胳膊托着小宝宝的屁股，右胳膊扶着后背，别紧张，放松一些，没什么可怕的。”唐悠悠和心凌帮吕子乔调整着抱姿。
　　吕子乔此刻哪里还有花丛浪子的半点潇洒风范，整个就是一新手奶爸，还是笨手笨脚的那种。
　　适应了几分钟，吕子乔感觉好了很多，甚至还和小宝宝贴了贴脸。
　　关谷神奇在一旁冷眼旁观，突然说到：“子乔，既然你这么喜欢小宝宝，那今晚就－由你来照顾宝宝吧，让我和悠悠享受一下二人世界，自从悠悠回来之后我还没和她完整的约会过一次呢！”

第二百二十章 关谷很郁闷
　　关谷神奇的算盘并没有如愿以偿，没等吕子乔说话，唐悠悠就率先表示了反对，说担心吕子乔毛手毛脚的照顾不好小宝宝，直接驳回了关谷神奇的要求
　　关谷神奇无比郁闷，但他不能强行忤逆唐悠悠的意见，也不能对小宝宝发火，于是就把怨气撒在了吕子乔身上，一个劲的拿眼睛瞪着他。
　　若是关谷神奇的目光像他的剑一般锋利的话，吕子乔身上现在应该满满的都是血窟窿了。
　　吕子乔缩了缩肩膀：“我怎么感觉后背有些发凉啊！该不会是被什么脏东西缠上了吧。”
　　博宇在一旁用毫无感情的声音朗诵起一段旁白：“无数被吕子乔欺骗糟蹋然后又抛弃的女孩，她们的怨念聚合成一个叫做贞椰子的亡魂，终日不停地盘旋在吕子乔的头顶，伺机吸取他的生机...”
　　唐悠悠抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩：“哎呀，博宇，你可别说了，怪吓人的。”
　　吕子乔素来是不信这种玩意的，但也被博宇说的掌心冒汗，两腿发软，心里发慌。
　　他赶紧将小宝宝放下：“我回去养精蓄锐了，明天还有任务呢。”
　　唐悠悠看吕子乔跑回了房间，问博宇：“他又有什么任务了？”
　　“一菲正拉着他去见那些疑似宝宝妈妈的女孩子而已。”博宇解释道。
　　唐悠悠点点头，不再多问。
　　博宇看了看时间，招呼了心凌一声。
　　心凌也有些舍不得小宝宝，但博宇对她使了个眼色，又示意了一下关谷神奇。
　　心凌与博宇心意相通，瞬间明白了他的意思，这是要留下关谷神奇和唐悠悠过二人世界啊。
　　君子有成人之美，心凌也就不再栈恋，临走又对唐悠悠提了一遍，说自己可以帮忙照顾一晚小宝宝，让她好好休息一下。
　　唐悠悠却丝毫不见疲态，很果断的拒绝了心凌的好意。
　　心凌也不强求，起身和博宇回了房间。
　　沙发上终于有位置了，关谷神奇喜滋滋的坐了过去：“悠悠，喜羊羊五百多集过去了，还没被吃掉，没那么容易死，咱们两个先换一个恐怖片看？可是我精挑细选出来的。”
　　唐悠悠摇了摇头：“可是宝宝喜欢看喜羊羊啊，若是恐怖片，小宝宝一定会害怕的！”
　　关谷神奇这个时候突然有些理解张伟之前被莫兰甩了之后，整日喝牛奶麻痹自己的举动了，他现在也十分想喝牛奶。
　　喜羊羊的故事对成年人来说简直十分无聊，坐下之后没两分钟，关谷神奇就打起了瞌睡。
　　据科学研究表明，瞌睡是会传染的，关谷神奇这一睡，本来兴致盎然咯咯直笑的小宝宝也打起了哈欠，最后更是小头一扬，靠在沙发的靠背上睡了过去。
　　唐悠悠一直注意着小宝宝，看他睡着了，轻轻的伸手捅了关谷神奇一把：“关谷，你看小宝宝睡着了诶！好可爱。”
　　关谷神奇惊醒，不惊反喜，心说现在也不算晚，赶紧说道：“那我帮你把他抱回去？”
　　“别了，好不容易睡着，千万别再把小宝宝惊醒。”唐悠悠说道。
　　关谷神奇气的想要砸东西了，悠悠你能不能别三句话不离宝宝？正眼看看我啊！
　　三个小时后，唐悠悠在确定小宝宝确实睡熟了之后，才大发慈悲的允许了关谷神奇把小宝宝抱去她的卧室。
　　关谷神奇从唐悠悠的卧室出来的时候，正好遇到秦羽墨这个时候从外面回来。
　　她的小脸红扑扑的，略微有着几分醉意的样子，看起来兴致很高，应该是玩得很开心。
　　关谷神奇心里一酸，若不是突然出现的这个意外，今晚出去享受烛光晚餐的本来应该是他和悠悠才对。
　　“哟，关谷，我还没好好谢你呢，多谢了你订的半岛酒店位置，我吃得很开心，你和悠悠在房间里做什么都不要顾及我，我喝醉了什么都听不见！”秦羽墨看起来确实是醉了，说话都比往常大胆许多，对关谷神奇调侃了起来。
　　关谷神奇心情差的可以，白了她一眼：“得了吧，现在悠悠房间里可能传出来的声音只有一样，那就是小宝宝的哭声！”
　　秦羽墨心虚的不说话了，因为按照之前大家商论的结果来说，小宝宝是大家所有人一起轮流照顾的，可现在她却跑出去吃了烛光晚餐，把任务扔给了唐悠悠一个人。
　　关谷神奇也没有和她多说的心情，摆了摆手：“算了，时候不早了，你早点休息吧。”
　　回到3602，张伟正扯着领带瘫在沙发上，看到关谷神奇回来，对他说道：“关谷，你最近怎么换了口味？居然开始看起了喜羊羊？”
　　“是啊，我最近正在研究儿童动画，因为我感觉这比热血漫画都要赚钱，只要随便画几笔，再加上一些狗屁不通的故事，就有小孩子为他买单，这世界上还有比这更轻松的事情吗？”关谷神奇皮笑肉不笑地说道。
　　“关谷，没想到你居然想通了，发现了这种财富密码，发大财简直指日可待了呀！”张伟笑着说道。
　　“呵呵呵呵…”关谷神奇抽了抽嘴角，还是忍不住问道，“和羽墨的约会怎么样？”
　　“哎呀…”张伟脸上露出了不好意思的神色，“什么约会，你别瞎说，让别人听到都误会了，我们两个只不过是朋友间简简单单的吃顿饭而已，不过还没感谢你在半岛酒店订的两个位子呢，那里的味道和服务确实不错，物有所值，你以后有机会一定要去试一试！”
　　关谷神奇：“我的机会都让给你了！”
　　看他这副满面春风的样子，若是放在以前关谷神奇必然要追问一下细节，不过现在的他确实是没有什么心情。
　　“张伟，半岛酒店的位置，我可是花了很大功夫才订到的，你欠我个人情。”关谷神奇很认真的说道。
　　“没问题，应该的，我都记着呢，以后有机会一定会报答你的。”张伟也不含糊的说道。
　　“不用以后，现在就有这样一个机会。”关谷神奇说。
　　“你说。”吃人嘴短拿人手软，张伟很痛快的说道。
　　“明天你就和悠悠说，你也想照顾孩子，把小宝宝从她手里抢过来照顾一天，让悠悠歇一歇，顺便让我们两个过下二人世界。”关谷神奇现在为了和唐悠悠过上二人世界，简直是无所不用其极。
　　“哦，这个...也行，但我不保证悠悠她一定能听我的哦。”张伟点头应了下来。
　　第二天，吕子乔一大早就精神抖擞的打扮起来，容光焕发的去酒吧赴约。
　　昨天和妮娜见面的经历给了他很大的信心，他发觉这些女孩子完全都没变，还是那样的天真可爱，一点也没有想象中那么可怕。
　　他心里甚至还在遐想，说不定可以借这个机会和某些美女再续一波前缘，想想就美滋滋啊。
　　博宇自发的跟在他的后面，跟着去酒吧看热闹。
　　胡一菲看吕子乔满脸轻松，甚至还哼着小曲儿，十分不满的哼了一声：“今天这个莫妮卡，你当初用的是什么借口啊？”
　　吕子乔略微回忆，脸上露出自信的笑容：“这个莫妮卡是我女朋友中脾气最好的一个，我当时就是嫌她太温柔，没有脾气才甩的她，整天给我发一些十字绣，弹钢琴的视频，偶尔还要我去参加什么CQC的培训班。”
　　“CQC？”胡一菲的表情有些微妙。
　　吕子乔以为胡一菲不知道什么是CQC，强行解释道：“应该是电脑的一种编程语言，跟什么C语言D语言之类的差不多吧。”
　　胡一菲点点头：“你说的很有道理。”
　　三人说着话，一个长相清秀、身材娇小的女孩子走了进来。
　　“嗨，莫妮卡，这边！”吕子乔主动伸手叫到。
　　这女孩子面无表情的走了过来，吕子乔还没有察觉到事情的不对，把手搭在这女孩的肩膀上：“我给你们介绍一下…”
　　可他后面的话就再也没有说出口的机会了，女孩儿十分娴熟的抓住他的手往外一撅，然后借力一个十分标准的过肩摔，紧接着一个标准的高抬腿一字马，重重的一脚踩在吕子乔的胸口。
　　幸好她穿的不是高跟鞋，不然吕子乔这下就上西天了。
　　吕子乔惨叫连连，一时间都有些怀疑人生，他甚至怀疑自己的这个前女友是不是被外星人给替换了？
　　女孩一套标准的连招之后，拍拍手，头也不回的走了，端的是十分潇洒
　　博宇等她走出酒吧大门，才敢将躺在地上不断呻吟的吕子乔扶了起来。
　　“这什么鬼？什么情况？”吕子乔十分迷茫的问。
　　“咳咳！”胡一菲轻咳了一声，“子乔，你好像搞错了一件事，CQC的全拼是“CloseQuartersCombat”，是一种军方使用的近身格斗术。”
　　吕子乔一口老血卡在嗓子眼儿，心说这难道就是造化弄人吗？
　　楼上，张伟按照约定，要去从唐悠悠手中把小宝宝抢过来。
　　可张伟知道自己的胜算很低，于是眼睛一转，决定把秦羽墨也拉下水。谁让昨天享受的烛光晚餐的时候也有她一份呢。
　　不得不说，在日常生活中的表现来看，张伟的智商还是不低的。
　　“什么事儿啊？”秦羽墨来到3602，不知道张伟一大早神神秘秘的叫她过来要干什么。
　　等她一进来，就看到关谷神奇正颓废的坐在地上喝着啤酒。
　　“关谷，你坐在地上干嘛？”秦羽墨忍不住问道。
　　“凉快！”关谷神奇说。
　　“快起来，你要着凉了！”秦羽墨把关谷神奇扶了起来。
　　“他现在的心已经凉了。”张伟在一旁说道。
　　“这到底怎么了啊？”秦羽墨问到，“关谷，你昨天不还好好的吗？我记得我昨晚回来的时候，正好碰见你满面红光的从悠悠的房间里出来呀，难道是...不和谐？”
　　张伟心说秦羽墨你怎么一言不合就开起车来了呀？
　　关谷神奇倒没有想要说笑的意思，把手里的啤酒放到桌子上，摆了摆手：“和谐！太和谐了！三角形是最和谐的形状！”
　　“三角？第三个是谁？”秦羽墨忍不住问。
　　“还能有谁，当然是子乔的宝宝！你们见过有带着小宝宝参加约会的吗！”关谷神奇忍不住哭诉道，“我就纳闷了，我和悠悠拍拖到现在，我一次都没有亲到过她！一次都没有！”
　　秦羽墨和张伟对视一眼：“上次在游泳池那次也没亲到？”
　　关谷神奇抬起头来看着他们，眼眸里已经有了闪动的泪水。
　　看光谷神奇可怜成这样，秦羽墨和张伟也都不忍心再刺激他。
　　“我才发现，悠悠喜欢小孩子胜过喜欢我！”关谷神奇说着都要哭出来了。
　　“这很正常，女孩子到了某个阶段都会母性泛滥的！”秦羽墨宽慰着关谷神奇。
　　“可她直接把跟我谈恋爱的阶段都跳过去了！”关谷神奇苦大仇深的说道。
　　“你也知道的，悠悠她三分钟热度，等兴趣过去了就好。”秦羽墨说。
　　“三分钟？昨天她坐在那里三个小时连眼睛都没有眨一下！“关谷神奇说道。
　　“这个…”秦羽墨也不知道说什么才好。
　　“羽墨，关谷的意思是，想让咱们两个帮悠悠照顾一天孩子，毕竟咱们吃的烛光晚餐还是他订的位子。”张伟在一旁说道。
　　关谷神奇心说：“张伟你扯的好大一张虎皮，我本来只拜托你，是你自己扯羽墨下水的。”
　　秦羽墨扁了扁嘴：“我就知道这顿饭不是那么好吃的。”
　　“你答应了？”关乎神奇高兴的问。
　　秦羽墨有些迟疑：“可我不喜欢小孩子呀。”
　　关谷神奇一拍桌子：“看！你多正常！”然后又恳求道，“算我求你了，你们不可怜她也可怜可怜我吧！”
　　吃人嘴短，秦羽墨也没有办法，只好点头：“好吧，我尽力。”
　　张伟和秦羽墨联袂来到唐悠悠的房间。
　　她正在给小宝宝叠着衣服，听到开门声，抬头一看居然是他们两个，不由得笑到：“你们两个怎么有空来我这？”
　　“悠悠，我们两个是来接宝宝的，我们也很喜欢小孩子，你不能剥夺我照顾他的权利！“秦羽墨对唐悠悠说道。
　　唐悠悠懵了：“这不是我认识的羽墨！”

第二百二十一章 知识就是力量
　　唐悠悠既舍不得又不放心把小宝宝交给秦羽墨和张伟，她感觉这两个人都不像会照顾小孩子的样子。
　　可是秦羽墨说的也没错，她不能一直霸占着小宝宝，应该让更多的人享受到小宝宝天真无邪的可爱笑容。
　　略一思忖，唐悠悠点头答应下来，不过也提出了自己的要求：“小宝宝交给你们也可以，但我要全程在一旁监控，以防有意外发生。”
　　张伟和秦羽墨对视一眼，唐悠悠若是在一旁监控的话啊，他们两个还怎么完成关谷神奇的任务啊，他们自告奋勇照顾小宝宝的行为岂不是就没有意义了。
　　秦羽墨给张伟使眼色，让他赶快想办法。
　　张伟心思急转，把唐悠悠拉到一旁：“悠悠，我好不容易找到个借口和羽墨单独相处一会，你能不能不要留下当电灯泡了？”
　　“哦～原来你打的是这个主意啊！”唐悠悠恍然大悟，拿手指着张伟，一副重新认识他这个人的表情。
　　其实张伟这话三分真七分假，主要还是为了帮关谷神奇把唐悠悠从小宝宝身边支开。
　　看张伟都说到这个地步了，唐悠悠于情于理都没有继续留下来的理由，但她还是有些不放心：“可是...”
　　“没有什么好可是的了。”张伟一边把唐悠悠往外推一边说道，“别看我这样子，我哄小孩子可有一套了，以前在孤儿院的时候，有弃婴的时候都是我帮助老院长照顾他们的，放心吧！”
　　听张伟这么说，唐悠悠终于放下心来，对张伟挥了下拳：“加油！我精神上支持你！“又踮起脚越过张伟对秦羽墨挥了挥手，“羽墨，我走了，有什么事微信叫我！”
　　唐悠悠一步三回头的走了，秦羽墨看着张伟，有些好奇：“你和悠悠说什么了？”
　　“我就说我之前在孤儿院带过孩子，她就放心了。”张伟笑着说道。
　　“哦。”秦羽墨点点头，拍拍胸口，长出一口气，“那小宝宝就交给你咯，我有点怕小孩。”
　　张伟一口答应下来：“交给我吧，其实只要摸清脾气，小孩子还是很好相处的，特别是这个小宝宝，这么乖，自从来了公寓之后没听他哭过哪怕一声，可以说是很稀奇了。”
　　秦羽墨好奇的看着张伟娴熟的把小宝宝抱起来，不由得十分佩服：“张伟，你真厉害。”
　　张伟笑了笑：“哎呀，小宝宝没那么可怕，你可以试着摸摸他，多可爱啊。”
　　秦羽墨看着小宝宝那粉嫩细腻的小脸蛋，小心翼翼的试探着深处手指戳了戳：“果然诶，小宝宝皮肤好好，好羡慕啊！”
　　张伟看秦羽墨难得露出这种小女孩一般的姿态，也笑着说道：“羽墨你皮肤也很好哇。”
　　秦羽墨白了他一眼：“我这都是用化妆品保养的，怎么能和小宝宝天然的肤质比？”
　　“在我看来都差不多了...哎，羽墨，子乔有没有给小宝宝起名字？张伟问道。
　　秦羽墨摇摇头：“没听子乔说起过，也许是准备找到宝宝妈妈再决定吧。”
　　秦羽墨和张伟就这样一边照顾小宝宝，一边聊起天来。
　　另一边，3602，关谷神奇看到唐悠悠找过来，立刻激动的站了起来：“悠悠，你来了。”
　　唐悠悠脸上带着笑容：“嗯，张伟和羽墨突然说要照顾一天小宝宝，我就过来了，咱们出去约会吧！”
　　唐悠悠说着说着，突然捂嘴打了个哈欠。
　　关谷神奇本来还在高兴，终于可以和唐悠悠出去约会了，可仔细看了看，却发现唐悠悠的脸色不太好，很眼圈很重，一看就缺乏休息。
　　“悠悠，你没事吧。”他关切的问道。
　　“我没事，咱们两个去哪玩？”唐悠悠说着又打了个哈欠。
　　关谷神奇虽然非常想和唐悠悠出去约会，但他更关心她的身体，唐悠悠现在累成这个样子，自己要是还强行拉着她出去约会，那岂不是太自私了。
　　“悠悠，要不...咱们别出去了，好好在家休息一下。”关谷神奇艰难的说到。
　　“那怎么行！机会难得，我其实也想和你出去玩的。”唐悠悠说着话，但她的上下眼皮已经控制不住的开始打架。
　　关谷神奇看的直心疼，他知道唐悠悠这是想对之前错过烛光晚餐约会的补偿。
　　现在看到唐悠悠这幅明显困得要死，却还强撑的样子，关谷神奇心里本来有的那一丝小小的怨念也瞬间消失的无影无踪。
　　他突然想出个好主意，推翻了之前的约会计划：“悠悠，咱们去洗脚城，药浴泡脚按摩一下怎么样？顺便还能在那里小憩一下。”
　　关谷神奇的这个提议正和唐悠悠的心意，她立刻答应下来：“这个方案好！咱们出发吧！”
　　关谷神奇立刻打了个车和唐悠悠奔赴洗脚城，开始了他们的洗脚城一日约会。
　　酒吧里，博宇和胡一菲刚刚又见证了吕子乔的一场惨剧，事实证明，蠢成第一天的妮娜那样的女生还是少数的，今天约见的女孩子就正常很多，对吕子乔都是杀之而后快的态度。
　　刚刚这个女生没有莫妮卡那样矫健的身手，不过没关系，身手不够知识来凑，这个女生是学医的，一见面二话不说，掏出薄薄的手术刀对着吕子乔连捅四五刀。
　　博宇本来抱着看热闹的心态，但是一看到动刀子就无法淡定了，立刻冲上去想要把这女孩拉开，同时掏出手机准备打120。
　　还是胡一菲拉住了他：“放心，没事，这女生下手很有分寸，下刀都避开了要害，看着吓人，实际上和切菜时被菜刀切破手指差不多。”
　　武力方面的事情，博宇还是很信任胡一菲的判断的，于是重新坐了下来。
　　吕子乔现在看起来惨极了，衣服上好几个窟窿，伤口还在往外渗血，看胡一菲和博宇在一旁不动如山，不由得悲愤的喊到：“喂，我在流血诶！你们能不能别这么淡定！”
　　“流血是吧，好办！”胡一菲伸手在吕子乔身上点了两下，吕子乔伤口的血瞬间止住了。
　　胡一菲又扔给他一张餐巾纸：“自己擦一擦，一会还有一个女生要来呢。”
　　“不是吧，还见？这个都已经动刀了，下一个该不会动用军火吧？”吕子乔两股战战，几欲先走。
　　“就是动原子弹，你也得见上一面，哪有大老远把人家约过来，然后自己跑掉的道理！”胡一菲十分冷酷的说道。
　　吕子乔算是认命了，伸手叫了杯威士忌，决定用酒精来麻痹自己的痛觉神经。
　　博宇对胡一菲刚刚露的这一手十分眼热，恭恭敬敬的给她倒了一杯果汁，恭维道：“一菲，你这一手徒手止血，就算去市中心医院当主任都够了！”
　　胡一菲笑了笑：“当医生就算了，鲁迅先生曾经说过一句话：学医救不了中国人！我还是继续当我的老师吧。”
　　博宇对胡一菲佩服的五体投地。
　　“诶，一菲，这两天怎么没看到曾老师，他在忙什么？”博宇喝口果汁，然后随口问道。
　　胡一菲咬着吸管，口齿有些不清：“还能干什么，在忙着运作他那个频道副主任的职位呢！”
　　“怎么还在运作？不是说几乎已经内定了吗？”博宇奇怪的问。
　　胡一菲叹了口气：“涉及到这种程度的职位变更，不是人事部说行就行的，上上下下全都要打点一番，所以曾小贤现在正忙着搞定他们，免得板上钉钉的事情再起波折。”
　　博宇理解的点点头：“官场习气，没办法。”
　　说曹操曹操到，博宇这边刚和胡一菲聊到曾小贤，曾小贤就推开酒吧的门跑了进来。
　　“怎么样，我没来晚吧，有没有错过什么精彩镜头？”他一进来就兴高采烈的问道。
　　“晚了，你已经错过上半场了，不过还有下半场可以看。”博宇往旁边坐了坐，给曾小贤腾出个位置。
　　曾小贤却毫不领情，强行挤到了胡一菲那边，胡一菲没办法，只好一脸嫌弃的往旁边挪了挪，问道：“你不是忙着运作呢吗？怎么有空跑过来看热闹？”
　　“哎呀，劳逸结合嘛。”曾小贤伸手给自己叫了份牛奶，然后才注意到吕子乔衣服上的破洞和身上的伤口，“哇塞，这么刺激的吗？看来我没来错。”
　　吕子乔两眼无神，仿佛根本没听到曾小贤说什么。
　　四人等啊等啊，等到约定时间足足过去两个小时，才终于认清了一个事实，吕子乔被放鸽子了。
　　这反而让吕子乔松了口气，迫不及待的跑了回去，他现在急需修养一下自己的身心健康。
　　胡一菲也站了起来：“我回去了，你们两个呢？”
　　“我们再坐一会。”博宇答到。
　　胡一菲看了曾小贤一眼，见他没说话，也转身上楼。
　　就剩他们两个了，曾小贤问博宇：“你怎么不回去？”
　　博宇笑了笑，反问道：“心情不好？“
　　曾小贤微微一怔，随即掩饰道：“哪有...”
　　“得了吧，虽然你藏的很好，但我还是早都看出来了。”博宇伸手叫了一扎啤酒：“有烦心事就得喝酒，可别和张伟学着喝牛奶。”
　　曾小贤苦笑一声，给自己和博宇各倒一杯，然后一饮而尽。
　　博宇也陪了一杯，并没有追问曾小贤苦闷的原因。
　　曾小贤又倒了满满一杯，愣了一会，叹口气说道：“我的副主任职位定下来了，下个月走马上任。”
　　“这是好事啊，为什么还这个样子？”博宇奇怪的问。
　　“因为我不喜欢过勾心斗角，阿谀奉承的生活！”曾小贤又喝了口酒，有点急，被呛的咳嗽了两声。
　　博宇对此深有同感，因为他也不喜欢那样的生活，不过可能是因为他起点比较高，上面还有老爸罩着，所以并没有太多这样的体验，反而是别人奉承他多一些。
　　曾小贤十分信任博宇，觉得和他没有什么不能说的：“自从我竞选这个副主任之后，遇到了各种各样的牛鬼蛇神，当面一套背后一套都是轻的，知道嘛，居然有人给我们台领导发匿名举报信，说我行为作风不正！特么的老子一个大龄处男，说我作风不正！”
　　能把平时总是笑呵呵的老好人曾小贤逼得爆粗口，足以看出他确实被那些人给气到了。
　　“全是一些心思龌龊的卑鄙小人罢了，不值得动怒。”博宇只能这样劝道。
　　曾小贤又喝了口酒：“其实，这样的事很早之前就有了，不全是因为我竞选副主任一事，自从我上过如玉有约，稍稍有了点名气之后，就有人眼红我，在背后嚼我的舌头根...”
　　博宇也没法劝，只能陪酒。
　　“...虽然我现在竞选上了副主任，但我不开心，博宇，我很不开心！现在回想起来，最开心的时候还是做一个默默无闻的深夜小主播的时候，无忧无虑，没有这么多烦心事，每天只是播个音，和听众聊聊天，就算Lisa她看我不顺眼，有什么话也都和我直来直往的说，骂我也是当面骂，为我好，现在那些人，哼，背地里都等着看我的笑话。”
　　博宇没想到平时嘻嘻哈哈无忧无虑的曾小贤居然承受了这么大的压力，若不是今天他情绪太过波动，自己还一直都没发现。
　　“小贤，人呢，最重要的开心，若实在不行，重新接着做自己的主持人不也挺好的吗。”博宇说道。
　　“不行啊，我已经走到这一步，退不下来了。”曾小贤说道，“而且我条件不像你这么好，可以把开心放的最重要，我要考虑以后的，若是和一菲成了，别的不说，一套房子总该有的吧，若是一直做一个小主播，这辈子我也赚不出来一套房子！”
　　没办法，房价就是所有整个社会屁股后面的一条鞭子，催使着人不断拼命。
　　他们两个酒量都还可以，一扎啤酒见底都没什么感觉。
　　博宇还想伸手再叫酒，曾小贤止住了他：“行了，喝到这里算了，已经够了，也就是在这里和你倒倒苦水，你可别和大家说啊！”
　　“别人我不敢保证，但一菲她一定比我先发现你心情不好的，她观察力可是比我强的。”博宇说道。

第二百二十二章 酒壮怂人胆
　　博宇和曾小贤两人喝过酒，一起上了楼。
　　博宇摆了摆手，回了3602。
　　曾小贤则又进了电梯，去天台吹了会风，等身上酒气散尽才回到3601。
　　胡一菲正坐在沙发上看电视，曾小贤像往常一样嬉笑着和她打声招呼就准备回自己房间。
　　“等等！”胡一菲叫住了他，稍稍犹豫，还是说道，“锅里有我熬的醒酒汤，你喝一点。”
　　曾小贤顿了顿：“哦。“
　　他想说谢谢，又感觉他和胡一菲之间还要说谢谢的话太生分了，于是就哦了一声，表示自己知道了。
　　曾小贤来到灶台，盛出满满一碗醒酒汤，端着来到胡一菲身边坐下，慢慢喝起来。
　　胡一菲的手艺还真不错，这醒酒汤带着一种说不清道不明的隽永清香，喝起来感觉很好，效果也很明显，刚喝两口，曾小贤有些混沌的思绪就清晰了起来。
　　“喝完了别忘了给博宇端过去一碗。”胡一菲提醒他。
　　“我不！”曾小贤想都没想的拒绝，“你亲手熬的醒酒汤，只想我一个人喝，别人谁都不给！”
　　若是这话被博宇听到的话，恐怕心都要碎了，这简直就是在用实际行动来诠释什么叫做重色轻友。
　　胡一菲现在对曾小贤偶尔冒出来的土味情话已经有了相当的抵抗力，并没有接他的话茬，这让曾小贤有点失落。
　　两人一时间安静了下来，只听到电视里的综艺节目主持人唾沫横飞的说哥不停。
　　“呐。”胡一菲突然叫了曾小贤一声。
　　曾小贤侧过头看向她。
　　“有些事没必要一个人扛着，不是还有我呢吗。”胡一菲的视线笔直的看着电视，仿佛刚才这句话不是出自她口中一般。
　　“一菲...”曾小贤感觉嘴唇有点干，下意识的抿了抿，视线不由自主的落在了胡一菲的嘴唇上。
　　或是酒精的驱使，亦或是内心的渴望，或者两者兼有，曾小贤突然想品尝一下胡一菲口红的味道。
　　距离上一次自己强吻她已经过去大半年了，曾小贤都快忘了这是什么感觉了。
　　“现在正好家里没人，而且气氛正好，我偷偷亲她一下应该死不了吧？”曾小贤在心里想到。
　　不得不说，酒壮怂人胆这句话还是很有道理的，曾小贤的胆子在酒精的怂恿之下膨胀好几倍，平时不敢想的事情，他现在不仅要想，还要付诸行动！
　　他缓缓向胡一菲那边凑过去，胡一菲专注的看着电视，仿佛根本没有发现他的小动作。
　　她这种默许的态度更助长了曾小贤的野心。
　　曾小贤的眼里只有那一抹红唇，近了一些，又近了一些，已经近在咫尺了！
　　就在曾小贤将要得逞的一刹那，唐悠悠的房门突然从里面拉开，张伟和秦羽墨从里面走了出来。
　　他们两个一出来就看到眼前这一幕，瞬间就明白了自己出现的不是时候。
　　“你们继续，我们什么都没看见。”张伟拉着秦羽墨就要退回屋子里。
　　“对对对！我们什么都没看见！”秦羽墨也紧跟着说道。
　　这种局面，曾小贤还怎么继续下去，而且他若是不把这两个目击证人搞定的话，明天公寓里一定传遍了自己的八卦。
　　“你们两个站住！事情不是你们看到那样的，我刚才在和一菲说悄悄话。”曾小贤叫住两人，然后说道。
　　“悄悄话难道不是嘴对耳朵的吗？我怎么看你们是嘴对嘴？”曾小贤的借口太烂，秦羽墨就算想装着信一信都办不到。
　　“这你就不懂了，这叫心灵上的沟通，自然需要嘴对嘴了。”张伟在一旁帮曾小贤解释。
　　本来淡定的胡一菲在他们的调侃下，脸色已经有泛红的趋势。
　　她不甘心坐以待毙，立刻展开反攻：“那不重要，反倒是你们两个，孤男寡女的在房间里干什么了？衣衫凌乱鬓角蓬松，最关键的是，你们居然在悠悠的房间里？小年轻都这么追求刺激的吗？”
　　“我们没有！”张伟和秦羽墨异口同声的喊了一句。
　　秦羽墨看了张伟一眼，示意让他说。
　　张伟十分得意：“我们有人证，不是孤男寡女！”
　　“人证？屋子里还有人？”曾小贤赶紧问。
　　“有哇，子乔的宝宝，今天我和张伟照顾他一天，刚刚把他哄睡着。”秦羽墨说话的语气十分自豪，在她看来，能够哄一整天小孩子，这可是一项了不起的成就。
　　“你们两个照顾的孩子？悠悠呢？”胡一菲问。
　　“悠悠都照顾小宝宝两天了，我们想着不能让她一个人受累，就把任务接过来了，她现在应该和关谷在外面约会呢吧。”虽然他们接下这个任务纯粹是因为关谷的请求，但这并不妨碍张伟说的时候稍稍拔高一下自己的形象。
　　果然，听了张伟的话，胡一菲赞许的点点头：“你说的有道理，这样吧，明天照顾小宝宝的任务就让我们两个接下来吧。”
　　“我...们？”曾小贤下意识的疑问一句，随即注意到胡一菲的视线扫了过来，立刻变成了肯定的语气：“没错，我们！“
　　唐悠悠和关谷神奇在洗脚城做了一套足底按摩，然后又美美的睡了整整一下午，醒来时感觉浑身的疲乏都一扫而空。
　　虽然关谷神奇建议在外面吃个晚餐，但唐悠悠挂念小宝宝，就火急火燎的直接赶了回来。
　　到家一看，小宝宝正香甜而安静的睡着，之前担心的状况一件也没有发生，张伟和秦羽墨把孩子照顾的很好。
　　唐悠悠一时颇有些英雄无用武之地之感。
　　当她得知第二天胡一菲和曾小贤要照顾一天小宝宝的时候，心里非常的不情愿，但胡一菲和曾小贤也是为了不让她太累，再加上关谷神奇在一旁帮腔，唐悠悠也就答应了下来。
　　接下来的几天，公寓众人严格执行了轮流照顾小宝宝的制度，在胡一菲和曾小贤之后，博宇和心凌也照顾了小宝宝一天，然后又是唐悠悠和关谷。
　　这样一圈走下来，小宝宝俘获了每个人的心。
　　长得帅，性格好，这样的人无论他年纪多大，都会是一个受欢迎的人，就连一岁多的小宝宝也不例外。
　　关谷神奇也不再抗拒小宝宝的笑容，反而享受起和唐悠悠一起扮演宝爸宝妈的机会。
　　吕子乔则依旧执行着胡一菲给他的任务，每天去见那些想要杀了他的女孩子。
　　好几次，他都想就这样放弃算了，但是当晚上回家，看着小宝宝对他伸过来的肉乎乎小手，他心里就只有一个念头：“不能让孩子从小就没妈，无论经历什么，都要把孩子他妈找回来！”
　　但有一件事，横在大家心头，那就是自从小宝宝来了公寓之后，就没有人听到过小宝宝说哪怕一句话，一个词。
　　正常来说，这个年纪的小宝宝，也开始牙牙学语，可以说一些爸爸妈妈这类的简单词语。
　　所以众人心里都有了一个没有说出口的猜测：“难道小宝宝不能说话，所以才被她的妈妈遗弃的？”
　　这个猜测太过让人揪心，没有人希望这个天真可爱的小宝宝居然是个哑巴，所以唐悠悠、心凌、秦羽墨三人一有空就凑到一起，抓紧一切机会教小宝宝说话。
　　可惜的是，小宝宝只是看着她们笑，就是不开口。
　　“一菲姐，咱们带小宝宝去医院检查一下吧，他一直不说话，我心里慌。”唐悠悠找上胡一菲说道。
　　“去医院可以，不过需要再等两天，等鉴定报告下来再去，现在的话，连个身份证明都没有，医院不会收治的。”胡一菲说道。
　　唐悠悠忧心忡忡的点点头。
　　今天关谷神奇也在陪小宝宝玩，据他说，和小宝宝玩耍能有效的激发他的灵感，画出更好的作品。
　　“关谷，冰箱里有一袋方便面都被你捏成粉末了，我扔了啊！”博宇拉开冰箱看了看，然后对关谷神奇喊道。
　　“桥豆麻袋！不能扔，你知道捏出这样一袋颗粒均匀的方便面有多不容易吗！”关谷神奇赶紧喊道，制止了博宇。
　　博宇摇摇头，真不知道关谷神奇捏东西解压这的坏习惯什么时候能改过来，应该也快了吧，和唐悠悠热恋之后，他就可以捏别东西了。
　　看博宇把那袋方便面放了回去，关谷神奇这才放心的回头接着逗弄起小宝宝来。
　　小宝宝吃着手，对他一笑：“桥－豆－麻－袋。“
　　关谷神奇还以为自己耳朵出问题了，刚才是小宝宝说话了？
　　“桥豆麻袋？”
　　“桥－豆－麻－袋。”
　　“天呐，小宝宝说话了！说的还是日语！”关谷神奇立刻喊了起来。
　　公寓众人都被这劲爆的消息吸引了过来。
　　经过验证，小宝宝除了会说桥豆麻袋以外，还会说殴斗桑和欧吉桑，也就是日语里的爸爸妈妈的意思。
　　“我儿子会说日语？”吕子乔对这个结果感到难以置信。
　　“说，你是不是残害人家东洋少女了？”胡一菲逼问。
　　“没有啊，我很爱国的。”吕子乔一脸无辜的说。
　　“难道是关谷的？”大家又把怀疑的目标指向了关谷神奇。
　　“肯定不是！若是我的，当初那张卡片上应该该写的就是日语了！”关谷神奇说道。
　　众人一筹莫展，不知所措，突然听到敲门声传来。
　　门外的是一个长发大眼，身材较好的美女：“不好意思，打扰了。”
　　“你找谁？”胡一菲拉开门问。
　　这美女说话很生硬，一听就不是中国人：“我要找我的儿子...”
　　她的视线越过胡一菲，看到正被唐悠悠抱着的小宝宝，立刻激动的跑了进来：“太好了，在这里！”
　　“是你？”吕子乔看她有些眼熟，稍稍回忆之后就想了起来。
　　之前在酒吧，他曾经和这个美女搭讪来着，可她似乎没有多说的心情，而是问路要去爱森公寓3602。
　　吕子乔本着多条朋友多条路的想法，一本正经的告诉她，森是多音字，也叫“情”。
　　这样，当她找到爱情公寓3602的时候，没准就能发生点什么。
　　吕子乔算盘打的很好，可他万万没料到，人家美女找爱森公寓3602不是小事，而是去找孩子的生父。
　　就这样，在吕子乔的误导下，美**差阳错的把孩子扔在了爱情公寓3602的门口。
　　若不是一个意外，她甚至都不知道自己找错了地方！
　　不过幸好，公寓里的人都很友善，把小宝宝照顾的很好，甚至还胖了两斤，这让美女松了一口气。
　　误会解除，归根结底，这件事还是吕子乔惹出来的，大家一致对他进行了声讨。
　　美女脾气也很好，对吕子乔这个乱指路的家伙也没发脾气，而是对众人连连鞠躬致谢：“真是不好意思，麻烦大家了。”
　　“没事没事，应该的应该的。”所有人都很客气的摆手。
　　事情说清楚了，美女就要带着宝宝离开，一时间大家甚至都有些不舍。
　　特别是唐悠悠，她是对小宝宝最上心的，是真的把小宝宝当自家孩子来照顾。
　　还有吕子乔，他一直以为这就是自己儿子，甚至都动过金盆洗手，退隐江湖的念头，哪成想到头来满腔真情付诸东流。
　　其他人的心情和他们两个也都差不多，离别在即，气氛一时有些沉闷。
　　“美女，你先坐下休息一下。”胡一菲把这位日本美女拉到沙发上。
　　“奈奈子...”这美女自我介绍道。
　　“好的，奈奈子，方便和我们说说情况吗？孩子的父亲是中国人，始乱终弃之后，你一个人来到这里找他，对吗？”胡一菲问道。
　　奈奈子的中文不太好，对胡一菲说的话听的一知半解，幸好有关谷神奇在一旁做翻译。
　　听完关谷神奇的翻译，奈奈子的神情暗淡下来，有些艰难的点点头。
　　“真是太过分了！怎么会有这样的人！”吕子乔一拍桌子，义愤填膺的说道。
　　众人全都拿眼睛瞄他，在座所有人都有资格说这句话，偏偏只有你没有吧。
　　胡一菲叹口气，越发同情奈奈子，她一介弱女子，带着个孩子，来到这语言不通的异国他乡，就为了在人海中找到那个不负责任的亲生父亲，唯一的线索只是一张写在卡片上的地址，真是太可怜了！太不容易了！
　　胡一菲正义感爆棚：“放心，这件事，我管了，一会我就带你找上门去，那个负心汉认也得认，不认也得认！不然我就让他知道花儿为什么这么红！”
　　“没错，这件事我管了！”吕子乔也说道。
　　“带我一个！”
　　“带我一个！”
　　“......”
　　谁也没有料到，这件事最终引发了爱情公寓和爱森公寓两大集团间，旷日持久的战争。（开玩笑的）

第二百二十三章 换马甲
　　出征爱森公寓的战役非常顺利。
　　那小子也只是个普通人，看到他们一群人杀气腾腾浩浩荡荡的找上门来，胆气就先怯了三分。
　　再加上骨肉当前，铁证如山，也就很痛快的认了下来。
　　这让胡一菲非常不满，她本以为这负心汉会负隅顽抗，然后她就可以上演一出痛打负心汉的戏码，以解心头的恶气，可哪想到这小子这么快就认怂了。
　　但总的来说，父子重逢，一家团圆都是一个比较好的结局了，大家和奈奈子互相留了联系方式，约好有空再来拜访她和小宝宝。
　　回去的路上。吕子乔偶尔惆怅的叹气：“哎，亏我刚接受这个事实，怎么转眼儿子就变成别人的了？”
　　胡一菲白了他一眼：“归根结底，还不是你乱指路的原因？”
　　吕子乔无言以对，张了张嘴，转而说道：“小宝宝真是太可爱了，我想认作他干爹，你们看中不中？”
　　“免了，人家好不容易破镜重圆，你就别去破坏人家家庭了。”胡一菲给他泼冷水。
　　“我是相当小宝宝的干爹，又不是想当奈奈子的干爹，怎么就破坏别人家庭了？”吕子乔不服气的喊道。
　　虽然吕子乔这么说，但他的形象太过深入人心，所有人都认为他目的不纯贼心不死，醉翁之意不在酒，没有一个人支持他。
　　看大家都持否定态度，吕子乔只好偃旗息鼓。
　　回到家里，大家下意识的就放低了说话的音量，互相看看对方，才陡然爆笑出声。
　　虽然只有短短几天的时间，但小宝宝的存在已经让他们养成了一些习惯，比如说话时放低音量，尽量安静，早睡早起，等等...
　　小宝宝的陡然消失还真让他们有些不适应。
　　不过生活就是这样，终究还是会继续下去，有些人在你的生命中留下了浓墨重彩的一笔，但也只是过客。
　　关谷神奇和唐悠悠的感情迅速升温，整日卿卿我我，很有要把“公寓头号恩爱情侣”头衔从博宇和心凌头上抢走的趋势。
　　或许是一起照顾过小宝宝的缘故，张伟和秦羽墨的接触也多了一些，两人偶尔会像朋友一般约个饭，从高档餐厅到路边摊不一而足，当然，也免不了应付一众蹭饭党。
　　曾小贤正式走马上任副主任职位，为了庆祝，大家还特意在家开了场party，让曾小贤非常感动，而且胡一菲已经很久没有对他发过脾气了，这让他高兴之余有点不适应。
　　至于博宇和心凌，还是老样子，每天秀恩爱以应对关谷神奇和唐悠悠的挑战。
　　至于吕子乔...
　　酒吧里，博宇曾小贤和秦羽墨三人，一边坐在沙发上聊天，一边看着吕子乔在那边放浪形骸，勾搭美女。
　　吕子乔也注意到他们三个，在娇笑的女孩屁股上拍了一下，引起一声娇嗔，然后说道：“我过去一下。”
　　看吕子乔走过来，秦羽墨很无奈的对他说：“子乔，你还是老样子啊，怎么不接受教训呢？”
　　“就是，这次事件还不引以为鉴吗？虽然这次是个误会，但你继续这样搞下去，难保哪天真出现一个私生子。”博宇也说道。
　　“你们放心，我当然吸取教训了，现在我做了两手准备，绝对不会出什么意外。”吕子乔十分自信的笑了笑。
　　“好像除了太监之外，没有人敢在这种事上打包票吧，据说小雨伞还有万分之一的几率破裂呢。”曾小贤调侃着对吕子乔说。
　　吕子乔一拍巴掌：“曾老师你这次虽然没猜中，但是差的也不远了，不知道你们知不知道一种手术，叫做输精管结扎手术，只要做了这个手术，以后就可以尽情放飞自我，绝对不会出问题了。”
　　听了吕子乔的自爆发言，博宇三人神情古怪的面面相觑，没想到吕子乔这家伙对自己这么狠，这也太拼了！
　　“看来以后不能叫你吕公子了，应该改口叫你吕公公才对。”秦羽墨忍着笑说道。
　　“喂，你们这是偏见，这和阉割绝对不一样！那医疗机构我熟的很，以前没钱了就去他们那里做做人体实验，很靠谱的，你们若是也有想法的话，我可以帮你们介绍一下。”吕子乔对博宇和曾小贤说道。
　　他们两个连连摆手，表示他们就算了，下不去这个手。
　　“那你从今以后是不是就不孕不育了？”曾小贤问。
　　“首先，这手术我还没做，目前只是个意向，还在排队预约中，其次，你们难道不知道有种叫做静子银行的东西吗？只要在做手术之前保存一些小蝌蚪在他们那，等以后想要孩子了，随时可以人工受孕。”吕子乔说道。
　　博宇拍着手：“太拼了，吕公公。”
　　曾小贤也对他表示支持：“加油，吕公公，我绝对不会歧视你的！“
　　秦羽墨：“吕公公，我觉得医生做手术的时候应该顺手把你的神经束也切开，以后你就没烦恼了！”
　　“不要叫我公公！”吕子乔绝望的抗议，他有预感，若是自己真的做了手术，这个外号很可能就伴随自己一辈子，以后无论走到哪里都会被人指指点点：“那个人去医院切了？好狠，怪不得别人都叫他公公...”
　　三人调侃了吕子乔一阵，博宇突然想起刚刚吕子乔说的话：“子乔，你说你做了两手准备，那第二手是什么？”
　　“第二手...”吕子乔刚想解释，刚刚被他撩拨的那个女孩找了过来，纤手搭上吕子乔的肩膀：“张伟，你怎么还不过来？我还想听你说说在法庭上辩护的故事呢。”
　　“你先回去等我，我和朋友们说两句话，马上过来。”吕子乔把这女生打发回去。
　　“张伟？”三人异口同声的喊道。
　　“对，这就是我的第二手准备，我感觉自己的小号马甲有点太少，吕小布这个小号用的太多了，是时候多开几个小号了。”
　　“所以你就借用了张伟的名号？”博宇问道。
　　“对啊，我这个马甲的身份设定是一名律师，从小父母双亡，在孤儿院长大，之前有过一段失败的感情，所以内心敏感脆弱...你们看这个人设是不是很带感？”
　　“带感你个头啊！这分明就是把张伟的经历拿过来直接用的好嘛！”博宇一阵吐槽。
　　“你刚刚说，多开几个小号？有没有冒用过我的名头！”曾小贤抓住问题的关键，逼问到。
　　“曾老师你现在已经有知名度了，大家都从电台里听过你的声音，所以你的马甲我一用就被拆穿了，还差点被打。”吕子乔说道。
　　“感情你还真拿我的名头出去试过！”曾小贤扑上来掐着吕子乔的脖子一顿摇。
　　别说，经过每天和胡一菲的对练，曾小贤的身体素质有了飞跃式的提升，一招三十六路擒拿手似的出神入化，吕子乔一时间竟然难以挣脱。
　　博宇隔岸观火：“子乔，那你有没有偷偷用我的马甲呢？”
　　吕子乔翻着白眼，吐着舌头，表情扭曲。
　　“行了，曾老师，先放开他吧。”博宇看吕子乔这样被掐着也说不出话，就把曾小贤劝了下来。
　　“咳咳咳...”吕子乔一连咳了好几声，用力的呼吸了两口新鲜空气，这才说道：“博宇你的马甲也不能用，太危险，刚把你的名号亮出来，就有你的不知道第几任老相好找上门来，见我是西贝货，就把我打了一顿。”
　　虽然早有预料，但博宇没想到吕子乔还真的拿自己马甲出去招摇撞骗了，上下打量着他，考虑从哪里下手比较好。
　　注意到他的目光，吕子乔赶紧求饶：“别！我真没用你们马甲做什么，只是试试而已。”
　　秦羽墨在一旁看着他们三个打闹，插嘴问道：“这么说，关谷他也没逃掉，是吗？”
　　“没错，关谷的马甲就好用太多了，只要稍稍学一学他的口音，就能把那些女生糊弄住，唯一的缺点就是她们一旦要我说两句日语的话，就露馅了。”
　　“是啊，日语你除了亚麻跌之外还会什么？”博宇调侃问。
　　“还有一库和斯国一。”吕子乔很自豪的说道，“所以说，试了一圈，我发现最好用的还是张伟的马甲，特别好用，特别顺手，桃花运也很旺！”
　　“你这样做，不怕张伟知道以后和你拼命啊？”秦羽墨问。
　　“我既然做的出，就代表我罩得住，反正他自己这段时间深居简出的在复习司法考试，也不出来玩，不会露馅的，就算露馅了，大不了请他吃两顿烧烤就好，伟大的哲学家尼古拉斯赵四曾经说过，没有一顿烧烤不能解决的事，如果有，那就两顿。”吕子乔很是自信的说道。
　　......
　　就这样，吕子乔顶着张伟的马甲，四处流传，到处作案，所到之处掀起一阵血雨腥风。
　　而可怜的张伟本尊对此却毫不知情，随着司法考试的临近，他每天都忙着闷头刷题，过得紧张且充实。
　　每天刷题之余，张伟还是会抽时间刷刷微博热搜，他这不是为了放松休闲，而也是为了关系时下最新的社会资讯，时政信息，司法考试中也经常会结合时事出题，所以他必须对社会上的大事小情有所了解。
　　于是，这天张伟像往常一样坐在马桶上刷着热搜的时候，意外发现了一条新晋热搜，名字叫做：“张伟是混蛋！”热度正在飙升，已经把某女明星生孩子的新闻盖了过去，甚至都快接近周天王新出专辑的热搜热度了。
　　能看到和自己名字一样的热搜，这让张伟来了兴趣，他很想知道这个和自己一个名字的家伙到底做了什么，居然能把自己推上微博热搜。
　　点进去之后看了看，张伟大致了解事情的经过，原因就是一个叫做张伟的家伙，居然脚踏二十四条船，同时和二十四和女生谈恋爱。
　　脚踏多条船没关系，可他泡的这二十四个女生却都是上戏表演系的女学生。
　　这些满心欢喜的女大学生凑到一起闲聊之后突然发现，她们的男朋友居然是同一个人！
　　“真是太过分了！岂有此理！”张伟看到这里，气的义愤填膺，但心里却隐隐有些羡慕，自己想找一个女朋友都不容易，可人家居然脚踏二十四条船，真是厉害！
　　张伟接着往下看。
　　这二十四个女同学发现自己被玩弄了肉体和感情之后，同时对这个也叫张伟的家伙发起了一致的控诉，她们找了计算机系的师兄师弟，做了一个个人主义，域名就叫做：www.zhangweishihundan.com。把他的罪行全都公布到了那上面。
　　想要知道后续情节的张伟迫不及待的点进了这个网址。
　　网站的中间有着这个叫做张伟的详细信息。
　　张伟兴致勃勃的看着：“父母双亡...孤儿院长大...是一名律师...有过一段失败的感情经历...”
　　张伟越看越觉得不对劲，人生经历怎么看着这么眼熟啊！
　　这里面说的，好像是自己诶！
　　张伟有些发懵，世界上真的有这么巧合的事情吗？
　　恰巧有一个叫做张伟的，恰巧也是律师，恰巧也是孤儿？
　　这世上哪有这么巧的事！
　　张伟赶紧提上裤子，冲了马桶之后跑了出来。
　　“你们有没有看到最新的微博热搜？”博宇和心凌正坐在桌子旁吃早饭，张伟看到他们赶紧问道。
　　“看到了，我刚才还和博宇说呢。”心凌笑着说道：“张伟，没想到你每天废寝忘食的刷题，还有时间做下这种事情，原来你才是时间管理大师啊！”
　　“不是我，怎么可能是我！”张伟赶紧说道。
　　“怎么不是，这上面说的情况和你一摸一样啊。”心凌抓着机会调侃他，“别说，你这主页做的很不错，上面还有几个小游戏，很有挑战性的，你要不要玩玩看？”
　　张伟抓着头发，很是绝望：“天呐，事情怎么会变成这样？难道是我晚上梦游做出来的？
　　博宇看不下去，说道：“占位，但凡遇到这种事情，我觉得你最应该怀疑一个人。”
　　“吕子乔！”张伟说道！

第二百二十四章 暗杀逸先生
　　“吕子乔！”愤怒的张伟踹开吕子乔的房门，却发现里面空无一人。
　　吕子乔这家伙早都见势不妙，溜之大吉了。
　　抓不到罪魁祸首，张伟有气没地方撒，整个人抑郁的坐在沙发上，思考人生。
　　不过有件事稍稍令他开心了一下，外面挖掘机挖路，不小心把埋在地下的光纤给碰断了，导致整个爱情公寓十多栋楼。全都没有了网络。
　　没了网，大家就看不到微博热搜了，等网络修好了，这件事应该也就过去了，毕竟现在网民的记忆只有七秒钟。
　　可张伟低估了现在网络信息的传播速度，早在断网之前，大家就已经都知道了这件事。
　　因为断网而倍感无聊的他们，纷纷拿这件事打趣起张伟来。
　　首先是曾小贤找了过来：“怎么突然没了网络？你们这屋断网了吗？”
　　“外面施工挖断了光缆，恐怕网络一时半会儿是恢复不了了。”博宇对他说道。
　　现在的人们陡然离开了互联网，还真有些不习惯，曾小贤看向坐在沙发上的张伟：“张伟，我看过你的主页了，做的还真不错。”
　　张伟一脸颓然：“我不想评论，公道自在人心。”
　　唐悠悠也找了过来：“真是的，怎么突然断网了，我刚刚在张伟的主页上玩小游戏，是女人就扇他一百个耳光，马上就要得最高分了，网却断了，真是气死人了！”
　　张伟依旧颓然：“我不想评论，公道自在人心。”
　　胡一菲和秦羽墨也挽着手找了过来。
　　“真看不出来呀，张伟，深藏不露啊，刚刚你的主页上已经有五百多个受害者签名了！”胡一菲摇着头啧啧称奇。
　　张伟终于忍不住了：“我说你们这帮无聊的人，真的相信那个张伟是我吗？智商大于二十，就知道那是子乔干的了。”
　　秦羽墨也在一旁落井下石：“别谦虚了，现在百度上搜索你的名字，已经一百多万条多万条了，加把劲你会超越Edison的。”
　　“那是因为我的名字大众化，所以才那么多，OK？”张伟情绪激动的说。
　　“所以我搜的时候用张伟加混蛋作为关键词，结果搜出来两百多万条。”秦羽墨接着说。
　　“无聊！”张伟不想理他们。
　　正在这个时候，张伟的电话响了起来，是一个陌生的号码。
　　他也没多想，顺手就接了起来：“喂，哪位？”
　　“没兴趣！”
　　“我说了我没兴趣！”
　　“多少钱？”
　　不知道对面说了什么，张伟激动的站了起来，不过看了看正瞄着他的公寓众人，张伟咬咬牙：“我没兴趣，别来烦我！”然后挂断了电话。
　　“怎么了？谁找你？”秦羽墨抢先问道。
　　“说是什么经纪公司，要挖掘我当网红。”张伟说。
　　“网红诶，现在网红都可赚钱了，他们给你开的什么价？”博宇问。
　　“一个月五十万。”张伟语气轻松地说道。
　　“五十万？”所有人都异口同声的惊叫出来。
　　“张伟，你这可是因祸得福了，马上就要走上人生巅峰了。”曾小贤十分羡慕的说道。
　　“我拒绝了。”张伟的语气依然很平淡。
　　“拒绝了，为什么？”心凌替大家问出了心中的疑问。
　　“我张伟虽然穷，但我穷的有尊严，这种钱我死也不会挣的！”张伟义正言辞的说道。
　　所有人都对张伟刮目相看，不是每个人都能在每个月五十万的诱惑下坚持本心的。
　　“可若是真的当了网红，一定会有很多女孩子上来倒贴你的，别看你现在名声不怎么样，但那些女孩一点也不在乎这个。”博宇对张伟说道。
　　“还有这种好事儿？”张伟眼睛一亮，立马掏出手机。
　　不过他手指悬停在重拨键上许久没有摁下，最终还是把手机收了起来：“哼，这种不自重自爱的女孩，我不稀罕！”
　　博宇带头鼓起掌来：“觉悟！这个就是觉悟！张伟我仿佛重新认识你了一般。”
　　张伟哼了一声：“我一直都是一个有着高尚情操的人，只不过你们对我的偏见太深了。”
　　“无聊，张伟你这个样子我都没办法拿你开玩笑了。”唐悠悠提议道，“不如咱们看电影吧，我的茶几下面发现了几部经典老片。”
　　“不看，这电影，我看过，又臭又长。”曾小贤果断表示反对。
　　但他的反对并没有起到什么效果，反正没有网，什么也干不了，唐悠悠就把碟片放进了播放机，曾小贤嘴上说是不要眼睛却很诚实的看了过来。
　　两个小时过去了，在沉默中大家把这部电影看完了，等到结束的那一刻，所有人都松了一口气。
　　“终于结束了。”胡一菲感叹一声，“果然又臭又长。
　　张伟伸手去拿遥控器。
　　“你干吗？”胡一菲问。
　　“在没有恢复名誉前，我哪也不想去，所以我决定再看一遍。”张伟说到。
　　“饶了我们吧，你就算想看也要换一部吧。”秦羽墨说道。
　　“我这里还有三部，杀特务，杀走狗，还有杀汉奸，你们想要看哪一个？”张伟不知道从什么地方摸出三个一看就很有年代感的碟片。
　　“这三个难道不是同一个人的不同称呼吗？居然还拍了三部？”博宇啧啧称奇，他同时也对收藏着这些碟片的张伟感到非常佩服，果然是狠人。
　　“我就不明白了，一群进步青年暗杀一个汉奸，多大点事，拍两个小时的电影，累不累呀，这要是让我来，半个小时都不到就搞定了！”胡一菲说道。
　　“没你说的那么简单，在那个时代，大汉奸头子的势力庞大，打手众多，不是那么好对付的。”曾小贤说道。
　　“别不信，我的曾祖母曾经就是一位进步青年，她和我说的故事根本就不是这样的。”胡一菲说道。
　　“一菲姐，那你给我们讲一下曾祖母暗杀汉奸的故事吧。”唐悠悠来了兴趣。
　　“好吧，反正待着也是无聊。”胡一菲答应了下来。
　　她清了清嗓子，开始讲起故事......
　　“…那是一个黑暗的年代，汉奸和走狗是那个时代的特产，其中最阴险毒辣的要被称为摧花夺命手的逸先生，他的眼里只有女人和权力，他的双手沾满了同胞的鲜血，所有热血青年都为他欲杀之而后快！”
　　“…而一个学生话剧团，正在密谋一场惊天动地的刺杀行动，其中就有我的曾祖母胡小菲。”
　　“…胡小菲是话剧团里的骨干，同时也是一个热血青年，每天都奔波在各地剧场中，组织义演，以试图激发大家的爱国热情，煽动大家的抗日情绪。”
　　“…不过一个偶然的机会，学生会主席曾贤儿为她们带来一个绝密消息，明天晚上在司令部会有一次重量级的会面，一方面是上海走私界的重量级人物杜月笙，另一个则是人人得而诛之的大汉奸逸先生，他觉得这是一个机会，一个能够亲手手刃汉奸的机会。”
　　“…曾贤儿为此来到话剧社，寻找能够帮助他的盟友：我需要一位才貌双全的美女，隐藏身份，混进司令部，勾引逸先生，使用美人计趁机干掉他！”
　　“我反对！即使要暗杀汉奸，也不应该用我们女孩子出卖自己的贞操和尊严这种方式。”胡小菲立刻出言反对。
　　“胡小菲同学，暗杀计划是需要从长计议的，也必然要有人做出牺牲。”曾贤儿语重心长，正义凛然地说道。
　　“当你亲眼见到这个背叛同胞和尊严的汉奸的时候，你就会觉得杀人其实一点都不难！我们只怕杀的不够多，不够快！”胡小菲站起来，慷慨激昂的说道。
　　“你什么意思？”曾贤儿有种不好的预感。
　　“我决定，要干就干一票大的，光杀一个汉奸算什么本事，我决定今晚去把他们司令部炸了！”胡小菲的话把所有人都镇住了。
　　“谁加入？”胡小菲最后问道。
　　所有人的目光都看向了曾贤儿。
　　曾贤儿脸色大变，转身就走。
　　“…引刀成一块，不负少年头，就这样，我们的英雄胡小菲带着他的随从曾贤儿，上路了...”
　　“两人来到司令部外，决定悄悄潜入。”
　　“胡小菲伸手矫健的翻过高墙，并没有惊动任何人，可曾贤儿翻过来的时候，不小心没站稳，摔倒在地，把一旁打瞌睡的士兵全都惊醒了起来。”
　　“面对着敌人的重重包围，胡小菲面不改色，掏出两把手枪，使出失传已久的枪斗术，与敌人展开了激烈的交战，没过一会儿，司令部里面已经横尸遍野，血流成河。”
　　“等等！”唐悠悠出言打断了胡一菲的故事，“一菲姐，你这是在演终结者吧？一个人单挑一整个司令部的敌人还把他们都杀光了？”
　　“就是，太扯了，你要是有这种实力，一个人就可以杀进日本天皇的皇宫了，日本侵略者根本坚持不了八年。”曾小贤说道。
　　“你把谍战片改成科幻片了，阿不，是科幻短片。”张伟也说到。
　　“这样发展下去，五分钟故事就要出字幕了。”博宇也说。
　　“我就是感觉原版太啰嗦，正义的力量本来就应该是不可战胜的。”胡一菲是个急性子，理直气壮的说道。
　　“话是这么说没错，但正义要取得最终的胜利还是要经历一番波折的，所以我觉得接下来的故事应该这样发展…”唐悠悠接着讲了起来。
　　“胡小菲带头闯进了司令部内部，却发现里面空无一人，居然早有埋伏。”
　　“就在惊疑不定之际，突然从里面冲出来两个手持手榴弹的暴徒…不对，不是普通手榴弹，是烈性炸弹…不对，不是烈性炸弹，而是...原子弹。”
　　“若是自己躲开的话，那这颗原子弹爆炸的冲击波就会造成巨大的伤亡，经过短暂的抉择之后，胡小菲毅然决然的舍身挡在了原子弹的面前，牺牲了自己，保住了满城的百姓。”
　　“等等！”博宇打断了她：“你是说胡一菲用肉体凡胎挡住了原子弹的冲击波？”
　　“当然了，他都可以一个人杀光一整个司令部的士兵，凭什么不能做到这一点。”
　　唐悠悠说的这么有道理，以至于博宇都无法辩驳。
　　虽然死的很壮烈，但死就是死了，胡一菲立马不干了：“什么？我被炸死了？”
　　“不是你，一菲姐，是剧中的那个人。”唐悠悠赶紧解释。
　　“废话，我就是剧中的那个人，我可是主角啊，我要是死了故事还怎么继续进行下去啊！”胡一菲接着喊道。
　　“咦，我还没死啊，悠悠，你果然有眼光。”曾小贤给唐悠悠比了个大拇指。
　　“哦，曾老师，你不提的话，我差点儿都把你忘了，你…被捕入狱了…”
　　“什么？”曾小贤本以为到了自己大显身手的时候了。没想到转眼就被唐悠悠关去了监狱。
　　“我觉得你还是认真考虑一下让我复活的事情吧。”胡一菲认真的对唐悠悠说道。
　　这个选项显然不在唐悠悠的备选范围内，她笑着说：“放心，你们的牺牲不会白白浪费，我…”
　　“我会替你们报仇的！”博宇觉得不能让唐悠悠这么肆意发挥下去，出言打断了她。
　　“博宇，你怎么抢戏呀？”唐悠悠不满地喊了一声。
　　“这都是和你学的呀，我看过你的唐氏表演法则，里面有一条是这样说的：戏是抢来的。”博宇说道。
　　唐悠悠无言以对，毕竟唐氏表演法则可是自己总结出来的精华，是绝对不会错的。
　　博宇接着讲起了故事：“博小宇，化名杜月笙，是上海地下世界的无冕帝王，不过他虽然是黑道人物，却一心爱国，曾被伟大的领袖评价为大节无亏。”
　　“在暗地里，他一直在和大汉奸逸先生明争暗斗，不过因为逸先生背后站着日本人，所以博小宇经常处于下风，这次更是被邀请去司令部赴宴，他心中清楚这是一场鸿门宴。”
　　“不过，据收到的最新消息，逸先生的司令部昨晚被两个神秘人大闹了一场，死伤惨重，兵力空虚，博小宇觉得这是一个绝佳的好机会…”
　　“于是，他带上自己最精锐的手下，素有雌雄双煞之称的张小伟和秦小墨，毅然赴约！”

第二百二十五章 暗杀逸先生2
　　张伟有些惊喜的指指自己，没想到居然还有自己的戏份，而且精英杀手，一听就很有排面啊。
　　只是秦羽墨稍稍有点不满：“冷艳杀手这个人设很符合我的口味，但是博宇你起名字的水准太差了，什么雌雄双煞，一听就是刚出场就领盒饭的龙套角色，而且我为什么一定要和张伟组成搭档啊？他呆头呆脑的一定会拖累我的。”
　　张伟立刻反驳道：“怎么会！我可是专业的！”
　　博宇从善如流：“那羽墨你说应该叫什么？”
　　秦羽墨想了想：“我觉得天残地缺就不错，一听就很凶残，一定能吓住人。”
　　“好吧，那为了更符合你们的外号，我需要给你们的形象稍稍改动一下...张小伟是个独眼龙，秦小墨...毁容了。”
　　“我毁容了？”秦羽墨先是惊叫了一声，但转瞬就平静的接受了，“也好，正好借这个机会证明我不是一个靠脸吃饭的花瓶。”
　　解决了张伟和秦羽墨称号的问题，博宇开始接着往下讲了起来。
　　“…当晚，薄小宇带着天残地缺，来到司令部赴宴。”
　　“…司令部门户洞开，灯火通明，似乎做好了准备，要迎接这位贵客。”
　　“…薄小宇毫不露怯，带着两位杀手，面不改色的走进了这龙潭虎穴。”
　　“…候在门口的副官立刻迎了上来：“杜先生，您来了，快里边请。””
　　“薄小宇点点头：“逸先生呢？”。”
　　副官答道：“逸先生在楼下牢房，昨天司令部里闯了两个疯子，当场被我们炸死一个，抓住一个，逸先生正在拷问幕后主使。”
　　薄小宇一边点头，一边迈步而入。
　　他身后的两人却被拦了下来：“不好意思，杜先生，老规矩。”
　　“薄小宇知道他说的是什么意思，示意一下，任由他们收走了天残地缺身上带着的武器枪械。”
　　秦小沫身上的武器还算正常，只是两把秀气的女士手枪。
　　可张小伟身上的武器就奇葩多了，除了常规的手枪以外，还有开瓶器、钥匙串儿、吹风机…等等一大堆，把搜查的士兵都给看呆了。
　　副官在一旁不由得惊叹：“杜先生，你这手下是个人才呀。”
　　薄小宇摆摆手：“呵呵，不值一提，哪比得上逸先生手下人才济济。”
　　没过一会儿，得到消息的逸先生就从地下老方走了出来。
　　他擦了擦手，然后将沾满血迹的上好绢布扔到一旁，走过来热情地和薄小宇握了握手。
　　“杜先生，您能来真是让鄙府蓬荜生辉呀。”逸先生满面笑容，丝毫看不出来像是视人命如草芥的大汉奸。
　　但薄小宇对他何其熟悉，根本不会被这表象所迷惑。
　　“逸先生过奖了。”
　　几人分宾主落座，薄小宇端起茶杯，轻轻的吹了吹，然后抿了一口，放到一旁，貌似关心的问道：“我听说，昨天司令部发生了点意外，怎么样？严重吗？”
　　逸先生十分轻蔑淡定的笑了一下：“不过是两个疯子而已，这世上想杀我的人何止千千万万，但我还不是好好的活到了现在，只要在司令部里，就没有人能动得了我！”
　　薄小宇沉默不语，心里暗暗盘算逸先生这幅作态，是胸有成竹？还是虚张声势？
　　逸先生没有心思和薄小宇绕圈子，开门见山的说道：“你这次来是为了重庆的那批军火，对吗？”
　　薄小宇心里一紧：“没错！我运往重庆的那批军火，到底是不是你截下的！”
　　逸先生点点头，语气轻松的说道：“对，没错，是我干的。”
　　“可那是我运给国民政府抵抗日寇的，你怎么能这么做！”薄小宇气道。
　　“我又为什么不能这么做，同样是当狗，给日本人做事不是更舒坦？现在我一言九鼎，上海滩我说了算！”逸先生理直气壮大言不惭的说道。
　　“可你也是中国人！”薄小宇抱着最后一次希望，希望能劝逸先生回心转意。
　　逸先生轻蔑的笑了笑：“这个身份有意义吗？”
　　薄小宇没想到逸先生居然连一丝良心都没有，一时气的说不出话来。
　　逸先生又看着他说道…“杜先生，你能从一个草根做到现在这个地步，相信你也是一个聪明人，我就直说了，日本人很欣赏你的本事，希望你能来为我们做事，只要你点头，以后上海滩，我老大！你老二！”
　　薄小宇握着茶杯的手紧了紧：“我杜某人一生虽然做过不少坏事儿，但要我做汉奸，我是万万不能的！”
　　“哦，那就是没得谈喽？”逸先生笑容完味。
　　“此事绝无可能！”薄小宇拒绝的斩钉截铁。
　　随着两人话语里的火药味越来越重，房间里的形式也一触即发。
　　薄小宇陡然将手里的茶杯摔碎在地。
　　咔嚓一声，这是摔杯为号！
　　得到命令的张小伟和秦小墨立即动手。
　　别看他们刚刚都被搜去了身上的武器，但作为顶级杀手，还是有着那么一两门独门绝技的。
　　张小伟从袖口落下两枚飞镖，嗖嗖嗖的向着逸先生扔去。
　　秦小墨也一转身，摘下头上的发簪，向着逸先生捅去。
　　说时迟那时快，眼看逸先生就要丧命于这绝杀之中！
　　……
　　“但是！逸先生周围突然落下一圈防弹玻璃，将所有的攻击都挡在了外面！”
　　就在博宇讲到关键部分的时候，心凌突然出言打断了他。
　　“凌凌，你搞什么？”博宇不满的问道。
　　心凌不理他，自顾自的讲了起来：“眼看保住了性命，逸先生猖狂的大笑起来：我就说在司令部没有人能伤到我一根毫毛！
　　这时周围的士兵也听到消息赶了过来，一番激战之后，薄小宇被俘，张小伟和秦小墨凭着着高超的身手，杀出重围，逃出生天。”
　　“心凌你哪一边儿的，眼看我都要把逸先生杀了，你却给我演了这么一出！”博宇把心凌拉过来，捏着她的脸蛋揉啊揉。
　　心凌哼了一声：“谁让你这么好玩的事儿，居然都不带我一个！”
　　“我的小祖宗啊，暗杀汉奸不好玩，我是怕你有危险才没有带你的。”博宇无奈的说道。
　　“我不管，反正你没带我，我就很不开心！”心凌娇嗔到。
　　“可是…你不开心也就算了，若是行动失败，逸先生怎么办，谁去杀他？”博宇问。
　　“咳…”唐悠悠清了一下嗓子，“最后还是需要我来力挽狂澜！”
　　“好吧，你来发挥吧！”博宇没办法只能把话语权让给了唐悠悠。
　　“我的曾祖母，唐小悠，在得知好朋友胡小菲的死讯之后悲痛欲绝，立誓要为她报仇。”
　　“但她一个弱女子，又不能空手接子弹，思来想去，也就只有美人计这一招了。”
　　“幸运的是，唐小悠除了白天的学生身份外，在夜晚还有另外一个身份，那就是丽花皇宫的头牌明星唐小蝶！”
　　唐小悠能成为头牌明星唐小蝶，这还离不开他的好朋友编剧心小凌的帮助，现在心小凌的男朋友薄小宇被逸先生捉进了监狱。
　　两个女人于是有了共同的目标，心小凌负责制定计划，而唐小悠负责执行。
　　很快，机会来了，她们收到消息说，今晚逸先生会在百乐门大剧场路面观看演出。
　　于是唐小悠精心化妆之后，登上了舞台。
　　“夜上海～夜上海～夜呀夜呀夜上海~”风姿绰约的唐小悠一登场就吸引了在场所有人的目光，逸先生也不例外。
　　他挥挥手招来身后的手下：“台上这个假唱的是谁呀？”
　　“他就是当红的影视歌三栖明星唐小蝶。”手下回答到。
　　逸先生吃了个樱桃，表情有些微妙。
　　手下立刻领会了他的意思：“如果你需要的话，我去帮您安排一下。”
　　逸先生不置可否。
　　“演出刚结束，小优就在后台收到了逸先生用钞票做成的花篮，并坐车去逸先生家烩面。
　　小悠的心中充满了矛盾，又紧张又兴奋…”
　　听到这里，在座几人的表情都变得微妙起来。
　　张伟：“兴奋？”
　　胡一菲：“接下来的内容不会少儿不宜吧？”
　　曾小贤搓着手：“说下去，我有点兴奋了。”
　　一直没有出声的关谷神奇实在坐不住了，他本来不想参与进这个故事节目中，因为这是一场暗杀汉奸的故事，而他日本人的身份就会十分的尴尬。
　　但听到唐小悠将要以美人计刺杀逸先生的时候，关谷神奇终于听不下去了。
　　“悠悠，你是不是要拿炸弹立刻炸死那个逸先生？”
　　唐悠悠打开他的手：“你别打断我！”
　　“唐小悠带了一件致命的武器，那就是一把冰杵！她把冰杵放到枕头底下。”
　　“就在这时，门外传来了沉重而缓慢的脚步声。”
　　“小悠又从包里拿出一条口香糖，放进嘴里嚼了起来。”
　　“CUT！”关谷神奇又喊了起来。
　　“悠悠，你为什么要吃口香糖，为什么不等他一进来就拿冰杵戳死他！”关谷神奇激动的问道
　　胡一菲：“很明显，这是要上演关键剧情了，吃块口香糖尊重一下对手。”
　　曾小贤掏出一条口香糖叼在嘴里：“老板，这个时候别卡碟啊。”
　　关谷神奇没有理他们这群看热闹不嫌事大的围观群众，而是抓着唐悠悠的手：“悠悠，你该不会是要演那种戏吧？”
　　“哎呀，这也是为了票房考虑，你知道的，观众是上帝嘛。”唐悠悠摊摊手说道。
　　“绝对不行啊！”关谷神奇都要抓狂了，“故事绝对不能这样发展！”
　　“可是我现在已经在屋里了，人家已经在门外了，你还能怎么办呢？”唐悠悠略带挑衅的说道。
　　曾小贤在一旁拱火：“就是就是，历史的车轮滚滚而来，你是挡不住的，继续继续！继续往下讲！”
　　“要继续也是我来说！”关谷神奇喊到。
　　“你要是敢说，一会儿开门进来的是你或者你的什么曾祖父…我就拿冰杵戳死你。”唐悠悠威胁着关谷神奇。
　　关谷神奇自信的笑了笑：“放心，绝对不会。”
　　“门外的人缓缓推开门走了进来，一步一步的靠近坐在床边毫无防备的唐小蝶。”
　　“唐小悠听着脚步声的接近，语气里稍稍有些颤抖的说道：“您就是逸先生吧…”说着她回头看去，却发现这个人人得而诛之的大汉奸逸先生意外地有几分眼熟。”
　　逸先生表情激动，声音里甚至带了几分哭腔：“我终于找到你了，小姨妈！”
　　“啊？”所有人都被这峰回路转的剧情闪到了腰，这下没有了少儿不宜的情节，几个男生都有些失望。
　　关谷神奇倒是非常得意：“原来逸先生原名姓吕，名小乔，字小布，平时隐姓埋名的用另一个小号，人称逸先生，而唐小悠就是她失散多年的小姨妈！”
　　唐悠悠绝望的把头埋进了布袋熊玩偶里：“我居然没有防到他有这一招！”
　　张伟捅了捅曾小贤的胳膊：“这下要变苦情戏了，是你的最爱呀。”
　　曾小贤面色不渝的甩开他：“什么我的最爱，我已经很久不看了好吧。”
　　“后面的故事更精彩了…”关谷神奇接着讲了下去。
　　“小姨妈，我刚才就看你眼熟，果然是你，你怎么穿成这样。”逸先生问道
　　“你别管了，大外甥，你把我找来是要干什么呀！”唐小蝶缩在床角，抱着胳膊问道。
　　“特意为你安排相亲呢！我有个日本朋友，事业有成，成熟稳重，有魄力，求上进，长得帅有风度，我要是你我一定会爱上他，你要不要考虑一下？”逸先生语速极快的说道。
　　“让我猜一猜他是不是叫做关谷神奇呀？”唐悠悠问。
　　逸先生摇了摇手指：“很接近了，是他的曾祖父－－关古奇迹！”
　　唐小悠翻了个白眼儿。
　　逸先生接着说到：“你知道的，现在时局动荡，女孩子一定要自爱自重，千万不要上了坏人的当，当你要多听他的话，知道吗？”
　　“唐小悠气的轮起抱枕狠狠的打了逸先生几下：什么自重自爱？这是你的台词吗？”
　　逸先生站了起来，拿手指着唐小悠：“唐小悠，你不要敬酒不吃吃罚酒！来人呢给我把她带走，连夜快递到关谷先生府上！”

第二百二十六章 暗杀逸先生完
　　“唐小悠被送到了关谷先生的家里，她本来都做好了抵死不从同归于尽的准备，但意外的发现这个关谷奇迹并不是凶残的日本军阀，而是一个风度翩翩、才华横溢暂住在租界里的采风画家。”
　　“唐小悠不可避免的喜欢上了关谷奇迹。”
　　说到这里，唐悠悠拿胳膊肘捅了关谷神奇一下：“讨厌，这里应该是你喜欢上我了才对！”
　　关谷神奇连忙改口：“对对对，是关谷奇迹喜欢上了天真活泼、毫不做作的唐小悠，为了夺取她的芳心，关谷奇迹还设计了隆重的告白仪式。”
　　“跳过感情戏！”在场所有单身狗异口同声的喊了出来。
　　“为什么要跳过？我看现在的电视剧，无论是什么题材，最终都会发展到爱情剧这个方向上。”关谷神奇不解的问道。
　　“就是因为到处都在演爱情剧，所以咱们这里就没有必要加了吧，不然就显得太庸俗了。”博宇这般说道。
　　“哦，那好吧，省略九十九次表白过程，关谷奇迹终于抱得美人归，和唐小悠确立了恋人的关系，他们一起画画，一起学中文，无忧无虑的生活着...”
　　唐悠悠小声的对关谷神奇说道：“等过后你把这九十九次表白讲给我听哦。”
　　关谷神奇心里只想抽自己，自己没事为什么偏要加这种设定，真是害人害己！
　　“虽然享受着短暂的平静生活，但唐小悠并没有忘了自己身上背负的使命。”
　　“虽然大汉奸逸先生就是他大外甥这件事实，令唐小悠不能亲自动手清理门户，但她始终没忘了曾贤儿和薄小宇还被关押在司令部的地牢里。”
　　“唐小悠借着关谷奇迹日本人的身份，顺利的混进了司令部的地牢，见到了被关押起来的曾贤儿和薄小宇。”
　　“曾贤儿灰头土脸，身上伤痕累累，血迹斑斑，一看就是经历过严刑拷打。”
　　“而被关在他隔壁的薄小宇则看起来干净整洁许多，甚至还能喝茶看报。”
　　“同样是囚犯，为什么你们的待遇差距这么大？”唐小悠不禁问道。
　　“很简单呢，因为我足够有钱，逸先生在没有得到我保险柜密码之前，是不会轻易对我下手的。”薄小宇说道。
　　“哎呀，没有时间闲聊了。”曾贤儿赶紧打断了他们的话：“小悠，我让你带的东西带来了吗？”
　　唐小悠点点头：“虽然你让我带西餐，但是附近的西餐厅全关门了，只有一家面馆，这家面馆做出来的面还算不错，我就给你带了一份。”
　　唐小悠说着掏出一大块面饼。
　　“这…”曾小贤一时无语，“能做出这么大一块面饼的师傅还真是厉害呀！”
　　“对呀，听说他姓康，所以附近的人都称他为康师傅。”唐小悠说道。
　　曾贤儿缓缓的将面饼放在地上，然后冲上去几脚将其踩个稀巴烂：“你怎么还不明白？我要的是西餐里面的调羹！”
　　“你是要用调羹切腹自尽吗？”关谷奇迹问。
　　“当然不是！我是要用调羹挖地道越狱！”曾贤儿说道。
　　“越狱？”关谷奇迹和唐小悠惊叫一声。
　　曾贤儿赶紧伸手捂住了他们两个的嘴。
　　再放任他们两个这样喊下去，自己还没开始越狱，就要被抓回来了。
　　“可是用调羹挖地道，一定要挖好久吧。”唐小悠说道。
　　“可是我现在连调羹也没有了！”曾贤儿无力的说道。
　　“兄台…若是没有调羹的话，不知道铲子可不可以？”关谷奇迹说着，伸手指了指曾贤儿的身后，他的身后靠墙处正放着一把大铲子。
　　天知道监狱的牢房里为什么会出现这么一把铲子。
　　曾贤儿回头看了一眼，扯出一个笑容：“若是没有调羹的话...铲子也不是不可以。”
　　曾贤儿拿着铲子奋力挖地道去了，唐小悠又来到薄小宇牢房前。
　　“薄先生，你别急，心小凌已经制定好了计划，我们马上就会杀了逸先生，救你出去。”唐小悠对薄小宇说道。
　　薄小宇的语气很无奈：“这么危险的事情，你们女孩子牵扯进来干什么？而且心小凌一个弱女子，会制定什么作战计划？”
　　唐小悠伸手打断了薄小宇的话：“你这是对我们女性群体的偏见，伟大的领袖都曾说过，妇女能顶半边天，而且心小凌可厉害了，她已经悟出了一条黑暗森林法则，只要运用得当，杀掉逸先生简直不费吹灰之力。”
　　“黑暗森林法则？”薄小宇不禁问道。
　　“对，没错，所谓黑暗森林法则，就是说，这茫茫宇宙就是一片漆黑的森林，每个文明都犹如孤身行走于森林里的猎人，不敢发出任何一声声响，若是在黑暗的森林中，听到什么动静，第一反应绝不是摸过去查看，而是端起枪对着动静的来源，开一枪再说！”唐小悠复述着心小凌的话。
　　“可这和暗杀逸先生有什么关系啊？”薄小宇虽然听懂了，但还是有些不解。
　　“道理很简单呢，只要我们拿到逸先生的坐标，然后将他的坐标信息发送往广袤宇宙，不多时，就会有一道天外激光飞射而来，将逸先生轰的渣也不剩。”唐小悠说道。
　　薄小宇被震住了：“不过就是杀个汉奸而已，跨星际的战略级激光武器都搞来了，是不是有点过分了！”
　　“不过分！对付他这样的大汉奸，再怎么凶残也不过分！”唐小悠说道，“你就安心的等我们的好消息吧！”
　　“喂喂！”薄小宇叫了两声，唐小悠和关谷奇迹却已经转身离开。
　　“喂，老兄，你挖地道逃出去的时候往我这边拐一拐，顺便把我也带出去吧。”薄小宇对曾贤儿说道。
　　“开什么玩笑？挖地道很费力气的，你知道往你那边一拐要增加多少工作量吗？”曾贤儿不爽的说道。
　　“五百万！出去之后我付你们五百万活动经费！”薄小宇豪放的说道。
　　“妥了，没问题！”曾贤儿二话不说答应了下来。
　　而在外面，心小凌也紧锣密鼓的开始了自己的计划。
　　首先，他把张小伟和秦小墨这两位薄小宇身边的得力干将找了过来。
　　当得知心小凌有一个能够绝杀逸先生的计划后，他们两个当时就表示要加入，张小伟更是表现的怒不可遏，对逸先生恨得咬牙切齿。
　　“张先生真是爱国呀，对那个大汉奸如此痛恨。”心小凌赞叹道。
　　“嗨，什么呀。”秦小墨毫不留情的说出真相：“我们最近也在调查逸先生，意外发现，前段时间那个到处胡作非为，惹是生非，沾花惹草，丧尽天良的冒牌地缺，居然就是逸先生的一个小号，他居然冒用张小伟的身份出去泡妞！始乱终弃，让那些美女们对他喊打喊杀。”
　　“哦，那真是太过分了。”心小凌同情的看了张小伟一眼。
　　“你直说吧，需要我们做什么，只要能干掉逸先生，我绝对配合！”张小伟说到。
　　“你们要做的很简单，只是要将逸先生，困在一栋屋子里就好，不要让他乱跑，不然我召唤来的天外激光很有可能打偏。”心小凌说到。
　　张小伟想了想：“这也不难，逸先生还不知道自己小号的身份已经暴露了，我可以假装是上当受骗的女大学生，打电话约他在楼顶天台见面，他一定会赴约的，到时候把下楼的安全通道一锁，他就会困在天台下不来。”
　　“可以，你这个方案可行性很高。”心小凌点头表示赞同。
　　“可是我的变声器上次赴宴的时候被搜出去了，一直没有拿回来。”张小伟皱着眉说道。
　　“那不如就由我来打电话吧，我没有在逸先生面前说过话，他应该听不出来我的声音。”秦小墨说道。
　　“那就拜托你了。”张小伟对秦小墨点头。
　　秦小墨拨通了逸先生的电话，逸先生没有料到这是一个圈套，很轻易的就上钩了，孤身来到了天台。
　　“别动！”张小伟无声的出现在他身后，枪口抵住了逸先生的后腰。
　　逸先生举起双手，任由他将自己别在腰间的手枪收走。
　　“转过来。”张小伟对他说道。
　　逸先生转了过来：“我认得你，你就是跟在杜先生身后的那个小子。”
　　“别套近乎！逸先生，今天就是你的死期！”张小伟厉声说道。
　　“你要杀我？为什么？”逸先生明知故问。
　　“首先，杀你这个大汉奸是为民除害！”
　　“其次，我要为我老板报仇！”
　　“喂喂，你老板只是被我关了起来，还没死呢，你报哪门仇？”逸先生不由得说道。
　　“闭嘴！第三，你要为冒充我出去欺骗无知女大学生的罪行付出代价！”
　　“冒充你？”逸先生反问。
　　“没错！我的真实身份就是地缺－－张小伟！”张小伟说到。
　　“哦，我这是李逵遇上李鬼了，怪不得身份暴露了。”逸先生恍然大悟。
　　“说！你到底为什么要冒充我！”张小伟问道。
　　“那重要吗？”逸先生反问。
　　“你这个混蛋！我的名声全都被你给毁了！”张小伟情绪十分激动。
　　逸先生轻蔑的笑了笑，似乎根本不把张小伟的指控放在心上。
　　“笑吧，看你一会儿还笑不笑得出来。”张小伟用枪逼着他，缓缓后退，然后将下楼的铁门紧紧锁上。
　　“喂，你这是要把我关在天台，饿死我吗？”逸先生喊道。
　　“哼，等会儿你就知道了。”张小伟头也不回的离开，来到了隔壁楼顶的天台。
　　这里视野开阔，正好能看到旁边天台逸先生的情况。
　　此时心小凌和秦小墨正在这里，除了他们两个以外，唐小悠和关谷奇迹也在此，他们都是来见证逸先生灰飞烟灭的。
　　心小凌见张小伟过来了，对他点点头，掏出一个小巧精致的仪器，拉长天线，然后摁下了一个按钮：“等着吧，最多五分钟之后，逸先生就会死无葬身之地了！”
　　“嗯！”众人点了点头，目光灼灼的盯着逸先生。
　　就在这个时候，他们旁边的一块砖头突然松动了一下，被人从里面推开，灰头土脸的曾贤儿从里面钻了出来，跟在他身后的是衣着整洁的薄小宇。
　　“哈哈，我就说地图没错，你看，咱们这不是挖出来了吗？”曾贤儿十分自豪的说道。
　　薄小宇环顾一下四周：“嗯，确实很厉害，挖地道挖到天台来，你还是我见过的第一个，强！”
　　“薄小宇，你逃出来了！”心小凌扑过来，紧紧的抱着薄小宇。
　　薄小宇拍了拍她的后背：“是啊，就是为了能再见你一面，我才能坚持从那牢笼中逃脱出来。”
　　曾贤儿撇了撇嘴：“放屁！你能跑出来，还不是全靠我在前面挖？”
　　“现在情况如何了？”短暂的互诉衷肠后，薄小宇问道。
　　“我们已经把逸先生困在了隔壁天台，最迟五分钟后就会有一道天外激光从天而降将他灰飞烟灭。”心小凌说道。
　　博小雨迟疑了一下：“我说…既然你们都能把他困在天台，为什么不顺便儿给他一枪呢？为什么还要劳烦外星人大老远的发射一枚激光呢？”
　　心小凌迟疑一下，然后说到：“因为漂亮啊。”
　　“什么？”薄小宇不太懂心小凌的意思。
　　“外星激光武器，那是多么罕见的一种美景啊，在它的见证下，我相信我们的感情一定会天长地久的！”心小凌说道。
　　博宇点头：“这倒不错。”心里却想的：“我若是变心，是不是你就要召唤一道激光轰杀我了？”
　　旁边的唐小悠赶紧拉了拉关谷奇迹的衣角：“关谷关谷，一会儿准备好许愿哦。”
　　关谷奇迹点点头：“嗯，我要许愿一直和你在一起。”
　　张小伟和秦小墨并排而立。
　　“做完这一票之后，你准备干什么去？”秦小墨问张小伟。
　　“大概可能回老家结婚吧，你呢？”张小伟反问道。
　　“大概可能回老家嫁人吧。”秦小墨答到。
　　两人相视而笑。
　　一旁形单影只的曾贤儿见此情景，不由得神伤：“哎，若是胡小菲她没有牺牲该多好，现在也不至于我一个人在这里吃狗粮。”
　　刚想到这里，曾贤儿突然感觉身边多了个人，侧头一看，居然正是胡小菲。
　　“什么情况？你不是死了吗？”曾贤儿难以置信的问。
　　“没错啊，所以我套了个圈圈出来的呀。”胡小菲指了指自己的头顶，曾贤儿这才看到胡小菲头上的一圈光圈。
　　既然外星激光武器都出现了，那么天使出现也不是什么难以令人接受的事情。
　　曾贤儿大着胆子去拉胡小菲的手：“你安心的去吧，我们给你报仇了。”
　　胡小菲没有挣脱他：“我知道，谢谢了。”
　　......
　　五分钟的时间一闪即逝，随即天边闪过一道虹光，精准的落在了逸先生的头顶。
　　逸先生刹那间就消失在了这世界中，连一丝痕迹都没有留下
　　可这道激光并没有停下，它贯穿了脚下的大楼，贯穿了地层，贯穿了地幔，贯穿了地核。
　　地球就此毁灭了！

第二百二十七章 吕公公
　　“啊？？？”大家都不满心凌所讲述的故事结局，纷纷的叫了起来。
　　博宇也说道：“亲爱的，为了杀一个汉奸，毁灭了地球，这代价是不是有点太大了？”
　　心凌却很认真地解释道：“随着人类将目光投向浩瀚星宇，如何同其他外星文明接触已经是一个躲不开的议题，我这个结局就充满了后现代主义的批判和反思，警示人们要在和其他文明的接触中保持警惕，你们难道不觉得这很有教育意义吗？”
　　“啊，真是服了你了…”心凌能强行将一个杀汉奸的老套故事拔高到和外星文明接触的地步也是厉害，大家全都无言以对，反正只是一群人闲的无聊做的一个故事接龙游戏，所以大家都没有特别认真，并没有让心灵一定要把故事结局改成happy ending。
　　……
　　深夜。
　　3602的门被悄无声息的推开。
　　吕子乔小心翼翼的探头进来看了看，发现室内一片寂静。
　　“太好了，大家都睡着了。”吕子乔松了一口气，大摇大摆的走了进来。
　　可在他进来之后，突然之间屋子里的灯全都被打开了。
　　吕子乔定睛一看，张伟正坐在沙发上拿着菜刀刮胡子，看到吕子乔进来，把手里的菜刀放到茶几上，面无表情的说道：“你回来啦。”
　　吕子乔心知不妙，转身想走，可身后的门不知什么时候已经被反锁了起来。
　　“张...张伟，你冷静一下，有话好好说。”吕子乔逃跑无望，整个人靠在门上，紧张的说道。
　　“哦？我倒要听听你有什么好说的。”张伟手拿着菜刀，一步一步的向着吕子乔逼近而来。
　　“这个…你的事情我听说了，我相信你的为人，网上被人声讨的那个一定不是你，这其中一定有什么误会！”吕子乔到这个时候了，还试图蒙混过关。
　　“不是我？那这个罪魁祸首是谁呢？”张伟一边问着，手里的菜刀一边在吕子乔的身上到处比划，似乎是在考虑从哪里下手比较方便。
　　吕子乔的目光一直跟随着锋利的刀锋，感觉喉咙有些紧，强行挤出一个假笑：“这就很难说了，不过能同时和二十四个女大学生谈恋爱的一定不是普通人，我觉得博宇有很大的嫌疑！”
　　“吕子乔！”张伟已经气得无法再保持平静，“都这个时候了，还跟我装疯卖傻！你说你借我的名号和人设出去沾花惹草也就算了，可你居然同时和二十四个女大学生谈恋爱，她们还都是同学！翻车之后也不解释清楚，任由她们建立网站声讨我，我的清白都被你给毁了！我以后还怎么找女朋友啊？”
　　“这个…张伟，你这么说的话，容易引起别人误会…”吕子乔弱弱的说道。
　　“放屁！什么误会不误会，我说的有一句假话吗？”张伟怒吼一声。
　　吕子乔决定不再和张伟纠结关于清白的话题，很光棍的说道：“好吧，这件事是我做的不对，我愿意做出一些补偿来弥补你受伤的心灵。”
　　张伟冷笑一声：“我不要补偿，任何补偿都无法弥补我内心的伤痕。”
　　“那你说怎么办？”吕子乔认命的问道。
　　张伟手里的菜刀顺着吕子乔的衣领缓缓向下游移，最终停在了要害之处。
　　“我听说，你最近正在准备做什么输精管结扎手术？要不干脆我帮你这个忙算了，一刀下去，斩断烦恼根，从此大彻大悟，看破红尘，还能让你的身体更健康，怎么样？吕公公？”张伟十分认真的说道。
　　吕子乔脸色大变，对一个花丛浪子来说，被人断了烦恼根简直比杀了他更让他难以接受。
　　“都是好兄弟，不用做得这么绝吧？”吕子乔哀求道。
　　“现在记起大家是好兄弟啦？顶着我的名号在外面胡搞乱搞的时候，怎么不记得有我这么一个好兄弟！”张伟挥舞着手里的菜刀，气愤的说道。
　　吕子乔紧张的盯着菜刀，生怕张伟手一滑，真的把自己的小兄弟给切下去。
　　“要不这样，张伟，我请你吃十顿全魔都最贵的自助餐，你就放我的小兄弟一马，行吗？”吕子乔这个时候也不敢提小烧烤的事情了，他害怕自己一提小烧烤，张伟暴怒之下真的一刀挥下，吕公子就真的成了吕公公了。
　　“还不够。”张伟摇头。
　　“还需要什么，你尽管提。”吕子乔反而松了一口气，他最怕的就是张伟根本不提条件，一心想要阉了自己，只要能商量，很多事就好说。
　　“我要你上网发帖帮我澄清，我张伟是好人，不是混蛋，你吕子乔才是混蛋！”张伟激动的说道。
　　吕子乔苦着脸：“你这是逼我去死啊！”
　　“别废话！要么死！要么阉！你自己选！”张伟厉声说道。
　　在明晃晃的菜刀威胁下，吕子乔最终还是屈服了，承诺一旦网络恢复，他就会立马发帖帮张伟恢复名誉。
　　张伟这才满意的放过了他。
　　等到第二天，吕子乔才从博宇口中知道了经纪公司想要找张伟签约的事情。
　　当听说张伟拒绝了五十万万一个月的签约条件之后，吕子乔急的痛心疾首：“这种好事怎么轮不到我的头上？不对呀，若我当初用自己的本名的话，经纪公司签约的不就是我了吗？”
　　这或许就是人们常说的，塞翁失马，焉知非福。
　　吕子乔立马就坐不住了，他等不及家里的网络恢复，跑到三条街外的网吧，发帖说自己才是那个真正脚踏二十四条船的人，所谓张伟不过是他的一个小号。
　　可无论他怎么说，这些网友都把他当成一个想红想疯了，疯狂蹭热度的人，无论吕子乔拿出什么证据，都没有人相信。
　　很多时候就是这样，真相往往没有谎言更能取信于人，网友们只相信他们愿意相信的东西，而真相如何，其实并没有人关心。
　　于是，在澄清失败之后，张伟掐着吕子乔的脖子：“把我的清白和名誉还给我！”
　　吕子乔也掐着张伟的脖子：“把我五十万万一个月的网红事业还给我！”
　　…………

第二百二十八章 推荐会
　　这天正在酒吧闲聊，胡一菲突然想起一件事儿，对心凌说道：“之前和你们关系不错的那对姐妹花，这学期开学来我们学校就读了，她们还都认识我，遇到我还和我打招呼了呢。”
　　心凌想了想：“你说的是rose和诸葛大力？她们两个长得像只是巧合，并没有血缘关系。”
　　“就以她们两个的长相来说，没有人会相信她们没有血缘关系。”胡一菲说道，“而且她们两个一入学就已经引起轰动了，几乎全校的人都知道了今年有一对儿非常漂亮的姐妹花入学。”
　　“这就轰动了？知名大学的学生素质也不怎么样嘛。”博宇在一旁说道。
　　“你可别小看了美女的影响力，特别是一对儿一模一样的美女，那种杀伤力不是简单的一加一等于二这种加法，而是乘法！”吕子乔十分有经验的说到。
　　“可…一乘一不还是等于一吗？”曾小贤在一旁拆了吕子乔的台。
　　“哎呀，我就是这么个意思。”闹了个简单的数学笑话，让吕子乔脸上有些挂不住。
　　胡一菲依然啧啧赞叹起来：“她们若只是漂亮也就罢了，那个诸葛大力居然是一个智商爆表的天才少女，她若是想的话，可以去这世界上任何一所大学，来我们学校的原因，仅仅是离家近；还有那个rose，虽然相比之下差了一些，但也不是简单的花瓶，你们是从哪认识的这样两个女孩儿啊？”
　　“我们最先认识的是rose，那次关谷去参加动漫爱好者论坛，我和心凌还有美嘉陪着他一起去的，rose是关谷的粉丝，在现场帮他维持秩序来着，所以我们就认识了。诸葛大力的妈妈只是一名非常优秀的律师，和我们公司有一定业务上的往来，所以才认识的，只能说这个世界太小了。”博宇说道。
　　听见陌生女孩的名字，瞬间让唐悠悠警惕了起来：“美嘉...是个什么样的女孩啊？我经常听你们提起他。”
　　所有人一起看向了吕子乔：“这件事还是子乔最有发言权。”
　　吕子乔一脸茫然：“美嘉是谁？我怎么听着这个名字有点耳熟？”
　　“得，他又开始自动删除记忆了。”众人对吕子乔这个天赋技能真是感到无语了。
　　“关谷，最近还有没有什么像上次漫画论坛似的一类活动了，我和心凌闲着无聊，正准备找个漫展逛一逛，放松一下呢。”博宇问关谷神奇。
　　“你问的正好，后天就有一个漫画推荐会，有谁要一起来吗？”光谷神奇说道。
　　“我和心凌报名！”博宇举起了手。
　　“亲爱的，我也陪你一起去。”唐悠悠挽着关谷神奇的胳膊。
　　剩下的几人看起来都不像对漫画感兴趣的样子，不过吕子乔居然也举起了手：“我也去。”
　　“子乔，你不是从来不看漫画的吗，去那里凑什么热闹？”唐悠悠问他。
　　“我虽然对漫画不感兴趣，但我对美女感兴趣呀，但凡这种漫展，必然离不了一大堆穿着暴露的cosplay女孩，到时候和她们聊一些二次元话题拉近一下距离，就可以...嘿嘿嘿嘿…”想到开心的地方，吕子乔忍不住笑了出来。
　　一听他猥琐淫荡的笑声，唐悠悠就受不了，抓紧靠枕对着他就是一顿毒打：“成天就琢磨着这种事儿，真应该让张伟把你给切了！我们是不会带你去毒害少女的！”
　　“对，不带你去！”关谷神奇态度鲜明的和唐悠悠站在统一阵线。
　　“不带我就算了，我自己又不是不能去。”吕子乔无所谓的说道。
　　两天的时间转瞬即逝，一大早，博宇四人就收拾整齐，驱车前往会场。
　　不过他们中途拐了个弯儿，到了关谷的大师兄杜俊家。
　　因为这部新漫画是关谷和杜俊两人合作的，所以要把杜俊也接上，他到时候也是要出场露面的。
　　杜俊和博宇是认识的，这么长时间没见，他说话还是那个老样子，经常卡碟。
　　博宇也不以为意，给他介绍了心凌和唐悠悠。
　　当听说唐悠悠是关谷神奇的女朋友的时候，杜俊的眼里闪过一丝欣慰：“很好，我这小师弟居然也交了这么漂亮的一个女朋友，有你照顾他，我就放心了。（拉长声音版）”
　　唐悠悠耐着性子听完杜俊说话：“谢谢师兄夸奖，平时还是关谷照顾我的更多一些。”
　　说话间，到了会场，反正离关谷登场还要好一会儿，博宇就和心凌手拉着手四处逛了起来。
　　这次漫画推荐会的规模很大，有很多知名漫画家都到场宣传自己的作品，自然而然的也就吸引了很多的粉丝。
　　“啊，心凌姐！”博宇和心凌正在一个摊位前看着上面摆放的小饰品，突然听到一声惊喜的低呼。
　　一个衣带飘飘，仙气十足的身影扑过来抱住了心凌。
　　不是rose，还能是谁？
　　心凌也很高兴，和rose抱了抱，打趣到：“又见面了，是不是每次漫展都少不了你呀？”
　　“当然了，今天可是有关谷老师的新作宣传，我当然不能错过了。”rose理直气壮的说道。
　　虽然只是短短一段时间没见，但rose身上的气质变了很多，不再像他们第一次见面时那么青涩。
　　这也是很多人在上大学时会做出的改变。
　　刚刚脱离高三苦海的他们，陡然间发现这世界上居然还有大学这么一个好玩的地方，都会迅速的改变一下自己的形象，让自己看起来更像是一个标准的大学生。
　　两个女孩子见面，自然有说不完的话要聊，博宇自觉的走在后面帮她们两个拎包，心凌和rose走在前面，手挽着手叽叽喳喳的聊着天。
　　不得不说，rose的这身装扮在这种场合实在太抢眼了，不时的就有人凑过来打招呼，想要拍照。
　　rose应对得很得体，那些人若是态度礼貌，她就摆个姿势，让对方拍个照也无妨，若是言谈不得体，她根本理都不理对方。
　　一个声音又响起来：“美女，我能给你拍个照吗？”
　　心凌听着有些耳熟，回头仔细一看：“吕子乔，你给我滚一边去！”

第二百二十九章 安能辨我是雄雌
　　原来刚刚说话的，正是吕子乔这家伙，他带着一顶白色小圆帽，手里拿着一个长筒单反摄像机，乍一看还真有几分专业摄影师的气质。
　　吕子乔刚才的注意力一直放在rose身上，直到心凌说话，他才注意到她和后面的博宇。
　　撩妹儿撩到熟人的朋友，这让吕子乔不免也有一些尴尬。
　　“哎呀，是你们呢，哈哈，好巧啊，心凌你不跟我介绍一下你的朋友吗？”吕子乔打着哈哈说道。
　　心凌白了他一眼：“少来，你那点儿小心思已经是司马昭之心，路人皆知，我警告你，rose是我的小姐妹，你要是敢动坏心思，我回去就让张伟阉了你！”
　　“不敢不敢，哪敢哪敢。”吕子乔连忙摆手说道。
　　心凌又对rose说：“rose，记住这家伙，以后见着他绕着走，不是什么好人，专门欺骗像你这样的天真少女。”
　　rose嘴角带着笑，上下打量了一下吕子乔，居然主动反而向他伸出了手：“很高兴认识你。”
　　吕子乔有些受宠若惊的轻轻和rose握了握手：“我也很高兴。”
　　松开之后，rose笑着对心凌说：“不会呀，我看大叔长得这么帅，不像坏人呢。”
　　“不是吧？”心凌大惊失色，“rose，你千万别被他的外表给骗了，他真的的的确确是一个渣男！博宇！你快帮我劝劝她！”心凌是真的，怕rose想不开看上吕子乔，那真是害了她了。
　　“放心啦，心凌姐，我最近没有找男朋友的打算，况且就算大叔很帅，但也不是我喜欢的类型。”肉丝笑着说道。
　　吕子乔听了rose的话十分受用，毕竟被美女夸帅几乎是对一个男人最大的肯定。
　　rose又说：“不过我有个同学，她就喜欢大叔这一款，要不要我帮你介绍一下？”
　　吕子乔没想到居然还有这种好事，大喜过望道：“那就麻烦你了。”
　　“跟我来吧，她应该在会场的另一边。”rose说道。
　　心凌掐了掐rose的胳膊：“我都说了他不是好人，你怎么还要给他介绍你的同学呢？这不是坑人吗？”
　　rose隐蔽的捏了捏心凌的手，同样小声的回应到：“放心，心凌姐，我有分寸，他占不到便宜。”
　　听rose这么说，心凌才放下心来，在她心里rose是个很聪明的女孩，不会不知轻重。
　　博宇和吕子乔走在后面，随口问他：“你居然还真跑来了，单反不错，在哪搞的？”
　　“和楼下小黑借的，这次我可出血本儿了，不过也值了，这里的美女果然多。”吕子乔说到。
　　博宇心里叹了口气，自从美嘉走了之后，吕子乔就暴露了本性，越发的放飞了自我。
　　他们虽然是朋友，但也不好过多干涉对方的私生活，所以尽管不太赞同吕子乔的做法，但也没有人强行制止他。
　　博宇只能祈祷，美嘉快点回来吧，不然吕子乔这小子都快日出地球了。
　　四人来到会场的另一侧，rose对着那边招了招手，喊道：“小曦~”
　　一个身穿淡紫色古风长裙的女孩子听到肉丝的声音，跑了过来，纤细修长的双腿在裙摆之下若隐若现，脖子上缠着一圈儿丝带
　　更是随着身体的起伏随风飘摇，看起来格外漂亮。
　　吕子乔一时都有些看呆了。
　　“小曦，你之前不是说自己想拍私房来的吗？正好，我给你介绍一位帅哥摄影师，这位…”
　　吕子乔赶紧伸出了手：“你好，我叫吕小布。”
　　这个叫做小曦的女孩子，眼眸灵动得仿佛会说话一般，看了看吕子乔，仿佛有些害羞的微微低头，伸出手轻轻和他握了握。
　　“哦，小曦她平时比较害羞，不太喜欢说话。”rose解释道。
　　“没事没事，可以理解。”吕子乔连忙说道。
　　“那小曦就交给你喽，我们先走了。”rose对吕子乔说完，就拉着心凌和博宇离开了。
　　等走的稍微远了一些，心凌才问rose：“你这葫芦里到底卖的什么药，为什么介绍那么一个漂亮的女同学给吕子乔？你这是在害她！”
　　rose扑哧一声笑了出来，而且笑声越来越大，根本止不住，最后甚至捂着肚子蹲到了地上。
　　“到底怎么了，你别光笑，快说呀！”心凌有些着急地把rose拉了起来。
　　rose附在心凌的耳边：“心凌姐，小曦…小曦，他是个男的！”
　　“什么？男的？”心凌惊讶地捂住了嘴，怎么也想象不到，刚刚那个看起来古风十足。温韵典雅的女孩子，居然是个男的？
　　他怀疑的看向rose。
　　rose很认真的点点头：“是真的，他是我们cosplay社的社员，平时就是一个长相清秀的男生，而且最重要的是，他是…”说到这里，rose把手掌弓起来弯了弯。
　　“啊？弯的？”心凌心说这也太刺激了吧，现在的大学生可真会玩，真不知道吕子乔若是知道真相后会是个什么反应，不过也好，该让他受到些教训了。
　　博宇则在一旁感慨，这年头，不把裤子脱下来，你甚至都没法确定对方的性别，真是可怕！
　　又逛了一会儿，心凌收到唐悠悠发来的微信：“关谷快要登台了，你们在哪儿呢？快过来呀？”
　　心凌回了他一句，“马上到”然后收起手机，“关谷马上登台了，咱们快过去吧。”
　　“好！”三人于是挤开人群，向展台那边走去。
　　他们到的时候刚刚好，唐悠悠在靠前的位置帮他们占了几个座位，刚刚介绍了一下唐悠悠和rose认识，还没等她们两个过多寒暄，就轮到关谷神奇登台了。
　　关谷神奇一登台，就引发了一阵狂热的欢呼之声，可见关谷的粉丝基础还是很庞大的。
　　关谷神奇也是个见过世面的人，丝毫不怯场，面对着台下的众人，神态轻松，侃侃而谈。
　　“各位好，我是关谷神奇，今天我为大家带来的是我的全新作品，《中华厨神异界游》，但在此之前，请允许我隆重的介绍一下这部漫画的另一位作者，他就是我的师兄－－杜俊！”
　　随着场内雷鸣般的掌声，杜俊从座位上站了起来，向周围的人挥了挥手。
　　台上的关谷神奇接着说道：“杜俊是我的大师兄，是一位非常出色的漫画家，毫不夸张的说，他的画工远在我之上，而且他还是一位非常好的单亲爸爸，一边照顾孩子，一边创作真的是非常的不容易…”
　　“住口！”听到这里，杜俊的脸色突然一变，爆喝一声冲上台去。
　　“怎么了？师兄？”关谷神奇不明所以，不是说好的推荐会让他来发言的吗？
　　可杜俊这时候口吃的毛病又发了，站在那里半天没有说话。
　　关谷神奇知道他这个毛病，一边把他往台下推，一边劝道：“师兄，你先下去，有什么话咱们回去再说。”
　　“不行！你必须在这给我说清楚！”杜俊终于憋出一句话。
　　“说清楚什么？”关谷摸不到头脑。
　　“我要你重新介绍我一遍，突出我的漫画实力雄厚，不要说什么单亲爸爸之类的！”杜俊说的。
　　“哎呀，师兄，你别闹了！”关谷神奇也是无奈，当着这么多粉丝的面儿，怎么可能把同一番话说两遍。
　　“我不管，你必须重新介绍我一遍，不然我就拿剪刀腿夹爆你的头！”杜俊威胁道。
　　他们两个说这些话的时候，因为关闭了话筒，所以远一些的粉丝并不能听清楚他们说了什么。
　　不过博宇他们全都坐在最前面，自然把二人的对话听得一清二楚。
　　“这什么情况？是兄弟反目？”心凌一副看热闹的样子问道。
　　“哎呀，你们居然还有心思说风凉话，快点上去拉开他们，博宇你去拉大师兄杜俊，我去拉着关谷，可千万不能让他们在台上打起来。”唐悠悠着急的说道。
　　“行。”博宇一口答应了下来，冲上去抱着杜俊的腰，就把它往下拖。
　　还别说，杜俊这小子力气还挺大，博宇差点都没有控制住他，费了好大的劲儿才把它重新拖下来按在椅子上。
　　把杜俊拉下来之后，关谷神奇重新开始介绍他的最新漫画，从人物设定，到世界背景，再到故事梗概和其中所蕴含的内涵。讲的很顺利，不时的引起阵阵掌声。
　　而杜俊在台下，几次想要冲上去，却都被博宇死死的拉住。
　　等到关谷神奇讲完之后走下来。杜俊也都还一直在死死的盯着他。
　　“师兄，你今天到底怎么了，怎么怪怪的？总说一些莫名其妙的话？”关谷神奇奇怪的问道。
　　杜俊却说：“今天你女朋友在，我给你留点面子，不然一定要用剪刀脚夹爆你的头！”
　　“你简直不可理喻！”关谷神奇也被杜俊的态度给搞的有些生气了，哪有人动不动就要夹爆别人头的？
　　“大师兄，关谷到底哪句话说错了，让你火气这么大呀？”唐悠悠不想看到他们师兄弟两个这样赌气的样子，于是想搞清楚到底是哪里出了问题。
　　“我一个人拉扯孩子想给他找个后妈，平时闭关画画，好不容易有机会接触读者和粉丝，可关谷他还是把我是单亲爸爸的事情讲一遍，把那些女孩儿通通吓跑！”杜俊语速奇快的说道，他这次说话这么快，一时间让大家都不太适应了。
　　听了杜俊发火的缘由，关谷神奇这才明白自己哪里做错了，有些不好意思：“对不起师兄，我之前没考虑到这一点，我本以为说出你是单亲爸爸后，会让大家更尊重和同情你，没想到会起相反的效果，是我做错了，我下次一定注意，绝对不会再提你是单亲爸爸的事情了。”
　　杜俊点点头：“知错能改，善莫大焉，亡羊补牢，时犹未晚…”
　　“咳。”博宇轻咳一声：“大师兄，这件事虽说是关谷做的不对，但有些事情提前说清楚也没坏处，因为你是一个单亲爸爸，这是一个不争的事实，就算一开始不说，等你约了人、吃了饭、买了礼物、表了白，一切妥当之后，等到谈婚论嫁，人家知道你家里有个小孩，该反悔还是要反悔，这一切岂不是都做了无用功？”
　　杜俊听到这里，闷闷的叹了口气：“你说的这个道理，我何尝不明白，但若是一开始就说清楚我是单亲爸爸的话，那些女孩子根本连和我接触的意向都没有...”
　　“那是因为你还不够优秀，相信我，才华可以掩盖一切缺点，只要你优秀到像画龙珠的鸟山明或者画火影的岸本一样，那一切的缺点就都不是问题，粉丝根本不会在乎你是不是一个单亲爸爸。”博宇如此这般说道。
　　杜俊沉思片刻，抬起了头：“你说的有道理，原来的一切的根源，还是因为我不够优秀！决定了，从今天开始，我要加倍的努力，终有一天要画出一部让粉丝不再在乎我是单身爸爸的伟大作品！”
　　解开了杜俊的心结，大家开始闲聊起来，反而没有什么人在听台上其他漫画家的发言。
　　“对了，悠悠、关谷，子乔那小子也来了，一会儿若是看到他的话，不要太惊讶。”博宇说道。
　　“啊？他居然真来了，还以为他昨天只是说说而已。”唐悠悠很惊讶，没想到吕子乔为了泡妞还真能大老远的跑过来。
　　“嘿嘿，我跟你讲，不仅如此，可好玩儿了，我们给他介绍了一个伪娘，他还蒙在鼓里呢。”心凌一脸坏笑的跟唐悠悠说道。
　　“什么？伪娘？”唐悠悠当然知道这是什么意思，一时惊叫出声。
　　“是啊，是啊，千万别说漏了嘴。”心凌一边说着，已经忍不住掩嘴窃笑。
　　连带着唐悠悠也笑了起来。
　　她们几个看热闹不嫌事大的女孩子，在会场里面找了找，很快就找到了吕子乔和他身边那个叫做小曦的伪娘。
　　找到他们的时候，吕子乔正从旁边的摊位拿起一串珍珠项链，环着小曦的脖子，轻轻给他带上，嘴里称赞道：“真漂亮，喜欢吗？我买给你。”
　　小曦眼眸低垂，微微点头，似乎很是害羞的样子。
　　吕子乔心里窃喜，已经有多久没有遇到这样像小鹿一般容易害羞的女孩子了，今天真是捡到宝，大老远跑过来果然没错。

第二百三十章 刚交的女朋友
　　吕子乔是情场老手，自然不会像没什么经验的男生那般小心翼翼。
　　他见小曦不反对，便直接伸手轻轻的揽住了她的腰。
　　隔着薄薄的衣纱，吕子乔都能感觉到小曦的身躯因紧张而微微颤抖，这反而让他更兴奋了。
　　一转头，吕子乔就看到了心凌和唐悠悠两个人。
　　“和你们介绍一下，这是我刚交的女朋友，小曦。”
　　心凌和唐悠悠面色古怪的对视一眼。
　　其实很多男生都不知道一件事，那就是女孩子私下里要比他们想象的还要污的多，各种禁忌的段子话题都是信手拈来，简直比老司机还要老司机。
　　但一旦到了喜欢的男孩子面前，这些女孩子立马变得比任何人都要天真清纯，把那些男孩子迷的晕头转向。
　　虽然心凌和唐悠悠都清楚，但结合小曦伪娘的身份，心凌和唐悠悠的思维不由自主的就发散了开来。
　　这思维一发散简直就如脱缰的野马一般收不住了。
　　她们两个为了维持形象，表情微微扭曲，死死的掐着对方的手，不让自己笑出声来。
　　“喂，你们两个怎么了？怎么都是这样一副表情？”吕子乔很疑惑的问道，若不是大家认识这么久了，他甚至以为心凌和唐悠悠两认突然犯了癫痫。
　　唐悠悠不愧是个专业的演员，很快就整理好了情绪：“咳，没事儿，我们刚刚想到了一些有趣的事情。”不等吕子乔再问，唐悠悠就接着说道，“子乔，眼光不错，小曦这样漂亮的女孩子可不多见，你可一定要珍惜呀。”
　　“那是当然。”吕子乔手环着小溪的腰，把她拉的更近了一些，顺势就在她的脸蛋上亲了一下。
　　小曦的脸颊以肉眼可见的速度变得红扑扑粉嘟嘟，煞是可爱。
　　“你们两个玩儿，我们先走了。”唐悠悠拉着心凌赶紧转身离开，她担心再说下去的话，一定会忍不住爆笑出来露馅儿的。
　　回到座位那里，心凌趴在博宇的肩头笑了好久，以至于都有些喘不上气来。
　　另一边的唐悠悠也是这样，不过她自然是趴在关谷神奇的肩膀上。
　　“好啦，好啦，缓一缓，喘口气儿，和我说说发生什么事儿了？”博宇轻轻的拍打着心凌的后背，帮她理顺气息，然后问道。
　　于是心凌和唐悠悠你一言我一语的把刚刚的所见所闻给讲了一遍。
　　博宇听了也乐不可支，心里也在幸灾乐祸：“没想到吕子乔阅女无数，却被一个伪娘给迷住了，愣是没有看破他的伪装，唉～一世英名毁于一旦呢。”
　　旁边的rose很是得意：“那是当然，小曦可是我们cosplay社的头牌，每次像这样出活动之前，我们cosplay设的七个女生，都会尽全力的去帮小曦化妆打扮，用尽毕生的化妆功力，把他打扮成一个比女孩子更漂亮的女孩子，以前若是没有接触过这种伪娘的话，根本不可能辨认出来。”
　　“鲁迅先生曾经说过，在这个国家，历史最悠久的一门艺术之一就是男人装女人，看来这门艺术现在已经在你们手中发扬光大了。”博宇很认真的对rose说道。
　　rose一时间有些搞不太懂博宇到底是不是在夸她，只好嘿嘿的笑了两声。
　　宣传会结束之后，博宇一行人在附近找了一家馆子，关谷神奇坐庄，借此向大师兄赔罪。
　　大家也都没和他客气，一边吃饭，一边聊天，除了大师兄的语速太慢之外，气氛还是很和谐的。
　　博宇抽空给吕子乔发了条微信，内容是问他目前进展如何。
　　隔了一会儿，吕子乔回复他：“进展的很顺利，一会儿我就要去酒店开房，帮她拍私房写真了，博宇，我对小曦真有几分心动的感觉了，我在考虑这次要不要试着认真的相处一段感情...”
　　博宇二话没说，立马把这段对话截图保存了起来，这可都是以后敲诈吕子乔的强力武器呀。
　　截完图，博宇回复他：“不要犹豫，跟随你自己内心真实的想法，我这个做兄弟的永远支持你！”
　　吕子乔回了个OK的手势。
　　吃过饭，大家就此分别，杜俊回了自己家，博宇几人把rose送回去之后，也回到了公寓。
　　“怎么样？漫展好玩吗？顺利吗？”酒吧里，曾小贤随口问道。
　　“别提有多好玩了，你们没有亲自在场，看一看这场好戏，真是太可惜了！”心凌说道。
　　“好戏？什么好戏？”胡一菲的好奇心被勾了起来，追问道，秦羽墨和张伟也把注意力移了过来。
　　“让我说！我来说！”心凌刚想开口，唐悠悠就在一旁使劲的摇着她的胳膊。
　　“好好好，你来说。”心凌把话语权让给了唐悠悠。
　　唐悠悠抿了一小口酒：“吕子乔在漫展上勾搭了一个新的女朋友。”
　　“我还以为是什么大事呢，他勾搭个女朋友不是很正常吗？勾搭个男朋友才是新闻呢。”曾小贤满不在乎的说道。
　　“曾老师，你猜的没错，子乔这次交的这个女朋友，其实是一个男的！”唐悠悠说道。
　　“啊？？？”曾小贤没想到自己居然一言成真，有些搞不懂剧情的发展，难道吕子乔他换口味儿啦？那自己以后岂不是要小心一些，不要给他可乘之机。
　　唐悠悠没想到曾小贤瞬间在心里加了这么多戏，而是继续把事情的经过仔仔细细的讲了一遍，心凌在一旁补充。
　　在得知吕子乔把一个伪娘当成大美女之后，公寓中人全都乐得直不起腰。
　　“我现在非常期待子乔他知道真相之后的反应，那表情一定非常精彩。”博宇也忍着笑说道。
　　“你们真是太坏了，不过干得漂亮！”胡一菲笑得眼泪都出来了，疯狂的拍着旁边曾小贤的大腿，打得他龇牙咧嘴，又不敢反抗。
　　……
　　入夜，吕子乔回到了公寓，他没有开灯，安静的坐到沙发上怀疑人生，脸上带着迷茫，疑惑，甚至还有不加掩饰的恐惧。
　　他和小曦下午的约会非常顺利，也很圆满。
　　两个人挽着手吃了饭，逛了街，交换了礼物。
　　唯一让吕子乔稍稍有些遗憾的就是，小曦她始终不说话，只有在万不得已的时候，才掏出她那粉红色的小手机，把字打在屏幕上，举到吕子乔面前让他看。
　　这种多此一举的行为，反而让吕子乔感觉格外的萌，格外的可爱，格外的心动。
　　在吃过晚饭之后，天色渐暗，吕子乔按耐不住躁动的荷尔蒙，装作无意的提起之前说好的要找个酒店给小曦拍私房照的这件事。
　　小曦有些羞涩，但也没有表示反对。
　　吕子乔脸上摆出一副正人君子的表情，拉着小曦来到一家网红高档酒店开了间房。
　　其实有些事很多人都心知肚明。
　　就比如coser和摄影师，两个人在酒店拍那种一动就炸泄春光的写真照，摄影师让coser摆出各种姿势，coser则尽情地展示着自己的身体，这种情况下，不发生点什么才显得奇怪。
　　吕子乔不是专业的摄影师，不过之前他抽过时间，专门恶补过关于摄影的知识，现在摆弄起摄像机来也有模有样。
　　小曦在吕子乔的指挥下，摆着各式各样的姿势，或楚楚可怜、或端庄优雅、或欲拒还迎，气质拿捏的非常到位。
　　吕子乔一边拍着，一边感觉喉咙有点紧，心说摄影师还真是一个高福利的职业，自己之前怎么没发现呢？不过幸好现在也不晚。
　　拍了一会儿，小曦身上的衣服越来越少，越来越暴露。
　　吕子乔在摄像机后面目不转睛的看着。
　　他之前交的那些女朋友大多身材不错，现在偶然见到小曦这样的飞机场身材，居然有了一丝别样的诱惑。
　　“来...腿往这边分开一些…”吕子乔的手摸上小曦的脚踝。
　　小曦看着他，眼睫毛一阵颤抖，两条腿不安的交错，然后缓缓的分开…
　　吕子乔本就不是什么正人君子，见此情景，洪荒之力沸腾，事已至此，箭在弦上，他立马就把持不住了，一把将小曦按在床上。
　　然后…
　　他感觉有些不对…
　　为什么有一种既熟悉又陌生的感觉呢？
　　“见鬼！？”吕子乔疑惑的想到，然后陡然间明白了什么。
　　刹那间，吕子乔犹如被混着冰碴的冷水从头浇到脚一般。
　　蓬勃的情欲霎时间消失的无影无踪。
　　他嗷的一声惨叫，一蹦三尺高，踉跄着后退：“你…你究竟是男是女？”吕子乔声音颤抖的问道。
　　小曦跪坐着，向他爬过来。
　　“你别过来，别过来呀！”小曦接近一些，吕子乔就后退一步。
　　小曦于是说话了，是一个有些低沉的男性声音：“小布哥哥，如果你真的喜欢我，这些重要吗？”
　　“啊！！！”吕子乔一声惨叫，虽然隐约有了这个预感，但当真相揭露的时候，吕子乔还是感觉整个世界都坍塌了。
　　他转身就跑，扣子都没扣，连桌上的摄影机都没顾上拿，仿佛身后有食人的野兽一般。
　　回到公寓，吕子乔回想起自己今天的经历，一时间感到无比的光怪陆离。
　　“呵呵呵，一定是我最近太累了，压力太大，出现幻觉了。”吕子乔抽了自己两个巴掌，自言自语的说道。
　　等到第二天一早，博宇起床开闸放水的时候，被坐在沙发上的吕子乔吓了一跳。
　　“喂，子乔，你今天怎么起这么早，坐在那里吓人？”博宇说着来到吕子乔对面，发现他一动不动，两眼充满血丝，没有焦点的看着窗外。
　　“喂，你怎么了？”博宇拿手在吕子乔眼前晃了晃，他却没有任何反应。
　　博宇试探着推了他一下，吕子乔直接向一旁栽倒下去。
　　这下博宇可不敢大意，他赶紧跑到3601，疯狂的敲起了胡一菲的门。
　　“一菲一菲，快开门哪，出人命了！”
　　胡一菲穿着睡衣打着哈欠拉开了门：“怎么了？你和心凌搞出人命了？”
　　“不是我，是子乔。”博宇说道。
　　“你和子乔搞出人命了？”胡一菲又问。
　　“不是，是吕子乔这小子状态有些不对，我担心他要猝死，你赶紧过来看看！”博宇说着拉着胡一菲来到3602。
　　胡一菲看着栽倒在沙发上的吕子乔，态度比较镇定，先拿手指试了试他的鼻息，又摸了摸他的脉搏。
　　“他身体问题不大，不过看这样子应该是突然遭受了重大的打击，精神遭到了冲击，简单的来说，就是心灵受到了创伤，这方面应该去找心理医生，我管不了。”胡一菲说道。
　　“可是他这…”博宇指了指吕子乔一直睁着，眨都不眨的眼睛。
　　“这个好办。”胡一菲伸手在吕子乔身上点了一下，吕子乔的眼睛终于闭上了，而且传来了均匀的呼吸声。
　　“他这样子，应该是和昨天那个伪娘有关吧。”胡一菲猜测到。
　　“看样子八九不离十。”博宇把吕子乔背回他自己的房间，扔到床上。
　　“不知道这次的经历会不会让他收敛一些。”胡一菲笑的十分幸灾乐祸。
　　“应该会吧，我认识子乔这么久了，还从来没有见过他像今天这个样子呢，我今早刚起床见到他的时候还真以为这是一具行尸走肉。”博宇心有余悸的说道。
　　等到吃早饭的时候，大家都知道吕子乔已经回来了，而且是一副生不如死的样子。
　　“来来来，开盘下注了，就赌吕子乔有没有铸成大错！”曾小贤唯恐天下不乱的招呼道。
　　“我猜没有，若是真的铸成了大错，以子乔的性格，早就从楼上跳下去了。”博宇说道。
　　“很难说哟，那个小曦那么漂亮，很难把持住吧？”心凌和博宇唱起的反调。
　　虽然心凌的伪装的很好，但这么长时间的相处，早就让博宇看清了她腐女的本质。

第二百三十一章 处男的思维模式
　　这群无聊的人兴高采烈的开始讨论起吕子乔和那个小曦到底有没有突破最后一步。
　　公寓里的男生普遍认为吕子乔最后及时发现，悬崖勒马，保住了贞操。
　　而那群以心凌为首的腐女联盟，则毫不掩饰的一致认定吕子乔已经跨过了那条危险的界限，甚至他没准是在下面也说不定啊！
　　不过唯一例外的是曾小贤，他居然也站在女生那边，认为吕子乔已经突破了最后一步。
　　“喂，曾老师，子乔他什么性格，咱们大家都清楚，取向方面妥妥的是钢铁大直男，怎么可能像心凌说的似的，将错就错，她们女生唯恐天下不乱瞎起哄也就算了，你跟着她们凑什么热闹？”博宇十分不解的问曾小贤。
　　“这可不一定，按你们说的，那个小曦看起来比一般的女孩子还要漂亮，若子乔他一时间色迷心窍，没有把持住，也说不定啊。”曾小贤说道。
　　“那么大一个证据摆在那里，子乔他除非发疯了才会把持不住！”张伟说道。
　　“什么证据？不是说小曦外表看起来毫无破绽吗？”曾小贤反问道。
　　“停停停停停！”博宇伸手对曾小贤示意了一下，然后问他：“曾老师，你认为的所谓的突破最后一步是什么意思？”
　　“接吻呀，不然呢？”曾小贤理直气壮地说道。
　　所有人都齐齐的拍了一下额头。
　　他们这才想起来，曾小贤还是一个处男。
　　而处男的某些思维概念，是和正常人完全不一样的。
　　“一菲，你抽空好好给曾老师上两节生理健康课，最好再亲身实践一下，免得以后曾老师总闹这种笑话。”博宇对胡一菲说道。
　　胡一菲二话没说，迅如闪电的伸手在博宇身上点了一下。
　　博宇立刻控制不住的笑出声来：“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　他其实不想笑，但现在这种感觉就仿佛是有人在一直持续不断的挠着他的痒痒肉一般，非常的痛苦。
　　“一菲…一菲，我知道错了，您老人家快收了神通吧。”博宇连忙认怂求饶。
　　心凌就在一旁看着，胡一菲也不好做的太过，见博宇求饶，就伸手帮他解了笑穴。
　　“心凌…”博宇十分受伤的找心凌要抱抱。
　　心凌却很嫌弃：“活该！连一菲姐你居然也敢调戏！活得不耐烦了？”
　　不过她眼珠一转，附到胡一菲耳边，不知道说了什么，引得胡一菲伸手直接去掐心凌心凌的腰肢。
　　“心凌啊，刚见面的时候，你是多么天真单纯的一个女生啊，现在怎么被博宇影响的这么污了！”胡一菲感叹道。
　　“你可别污蔑我，与其说是我污染她，不如说是她污染我！”博宇赶紧纠正道。
　　曾小贤却还在一旁有些不明所以：“怎么了？我说错什么了？难道你们指的最后一步不是接吻吗？”
　　“咳…曾老师。”关谷神奇把曾小贤拉到一旁，“子乔那里有很多珍藏的日本爱情动作教育片，到时候你去借一些过来仔细观摩一下，就知道是怎么回事儿了。”
　　曾小贤瞪着死鱼眼儿看着他：“喂，你也不用这么嘲讽我吧，没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？教育片我若是想看的话，还用去找子乔要吗？”
　　“所以说，我们说的最后一步不是接吻，而是…你懂了吗？”关谷神奇尽职尽责的解释道。
　　曾小贤一副三观受到冲击的样子：“可那个小曦不也是男的吗，两个男的怎么进行最后一步？”
　　关谷神奇也被曾小贤问住了，这种事情你要他怎么回答，偏偏曾小贤还一副求知欲十分旺盛的样子，看起来是要打破砂锅问到底。
　　没有办法，关谷神奇只能伸手招了招旁边跃跃欲试许久的唐悠悠：“悠悠，你来给曾老师讲。”
　　唐悠悠一脸兴奋的跑过来：“两个男人…嘶吼着…野兽一般…贯穿…咆哮…搅屎棍...”
　　博宇伸手捂住了心凌的耳朵，心凌反手也捂住了他的耳朵，两个人大眼瞪小眼的相视而笑。
　　掩耳盗铃大概就是他们两人的写照吧。
　　曾小贤听完唐悠悠的大致描述，整个人都不好。
　　唐悠悠描述的情形，对他这个处男幼小的心灵造成了无比强劲的冲击。
　　“我有点儿…想吐！”曾小贤踉跄着扑向洗手间。
　　胡一菲看了一眼几个男生，看他们好像都没有要过去照顾一下曾小贤的意向，只能她老人家亲自出马，去洗手间帮曾小贤拍背。
　　正在这个时候，吕子乔的房门被从里面拉开，众人循声看去。
　　吕子乔顶着两个大黑眼圈，摇摇晃晃的走出来。
　　他揉了揉眼睛：“大家都在呢？”直接走到桌子旁，给自己倒了一杯牛奶。
　　所有人都安静的看着他的动作，并没有太大的异样，博宇大着胆子问了一下：“子乔，你没事儿吧？”
　　“没事儿，我能有什么事儿。”吕子乔咕咚咕咚的大口喝着牛奶，然后打了个嗝，拿衣袖擦了擦嘴。
　　“…我昨晚做了一个非常恐怖的噩梦，我梦见约了一个绝世美女，我们很开心的一起逛街，一起吃饭，交换礼物，还给她拍了大尺度私房照，然后等到关了灯要办正事的时候，我才突然发现她竟然是个男的！你们说恐怖不恐怖！”吕子乔用十分惊悚的语气说道。
　　所有人都用同情的目光看着他。
　　“你们这么看我干什么？”吕子乔低头检查了一下自己，没有发现什么破绽。
　　“子乔，好好回忆一下，你经历的这些，并不是一场梦…”博宇缓缓的说道。
　　博宇的话仿佛一把钥匙，昨天那些刻意被他遗忘的记忆片段又重新浮现在脑海中。
　　吕子乔扔下杯子，痛苦的抱住了头：“啊啊啊啊啊！不行，我要去吐一下！”
　　他跌跌撞撞的奔向洗手间，差点撞到刚扶着曾小贤出来的胡一菲。
　　听着洗手间里传出来的干呕声和冲水声，大家一时连嘲笑吕子乔的心思都没有了，他这次搞的可真的是太惨了，简直是见者伤心，闻(da)者（kuai）落(ren)泪（xin）。
　　“对了，昨天你们去漫展的时候，酒吧发了个通知，后天晚上有个Party，主题是欢送丹尼，参与者每人要交一百块的份子钱。”胡一菲突然想起来这件事，对他们几个昨天去了漫展的人说道。
　　“这个丹尼是谁？”唐悠悠问。
　　“完全没印象。”关谷神奇摇头答道。
　　“丹尼是楼下酒吧的点心师，招牌菜是龙虾海鲜派，因为一直待在后厨，所以大家并不熟悉他。”胡一菲说道。
　　“我不太想去，参加一个陌生人的欢送会，太尴尬了。”唐悠悠说道。
　　“我也不去，在家陪你，咱们两个可以…玩玩游戏，吃吃寿司，看看碟片！享受属于咱们两人的情侣周末。”关谷神奇抱着唐悠悠说道。
　　“关关，你真好…”
　　“你也好…”
　　这俩人旁若无人的撒起狗粮来。
　　不过大家现在已经修炼的根本不会被这种程度的狗粮所影响，全都视若无睹，置若罔闻。
　　“我无所谓，心凌你想去吗，想去的话我就陪你去。”博宇问心凌。
　　心凌想了想：“那就去看看吧，一百块块参加一场Party已经很划算了。”
　　“好，那我一会儿下楼就把咱们两个的份子钱交了。”博宇想了起来，原剧情中张伟因为舍不得这一百块钱的份子钱，而被整个酒吧的人鄙视了好久，最后还是秦羽墨帮他解的围。
　　想到这里，他问道：“你们大家都去吗？”
　　“去，当然去，话赶话的都说到这个地步了，不去怎么好意思。”曾小贤说道。
　　“张伟，你呢？你也去？你可是对龙虾过敏呢。”博宇问道。
　　“他这个抠门儿劲，若是舍得出一百块的份子钱，那就奇了怪了，还是我帮他付的。”秦羽墨说到。
　　“羽墨，你真的不用替我交钱，我根本就不想去这个party。”张伟说到。
　　“纠正一下，是你在发现需要交份子钱之后，才不想参加这个party的，你都已经报名了，我若是不帮你把钱交上，你会受到所有人的鄙视的，我可不想以后去酒吧喝酒的伴儿少了一个。”秦羽墨说道。
　　“咳，羽墨，张伟的所有资金全都抵押在我这里，这一百块钱我一会儿转给你。”博宇轻咳一声说道。
　　自从上次博宇从胡一菲手中接下张伟的债务之后，他就黑心的利滚利滚利滚利，搞得张伟现在也不清楚自己欠博宇多少钱了，不过虱子多了不愁，反正已经还不清了，张伟也不介意，再多欠一点。
　　博宇把钱转给了秦羽墨，秦羽墨也没客气，点了接收。
　　吕子乔已经从洗手间吐了一圈，扶着墙壁软绵绵的走了回来，坐到沙发上无力的摆了摆手：“别管我，让我冷静一下。”
　　心凌的手机响了一下，她掏出来看了一眼，然后对吕子乔说到：“子乔，那个小曦通过rose来找我问你的联系方式，需要我把你的电话给他吗？”
　　“别，千万不要！我不想再和他牵上任何瓜葛！”吕子乔咬着牙说道。
　　“哦。”心凌回了一句微信，然后又抬头说道：“小曦想和你约个地方见一面，把你忘在酒店的单反摄影机还给你。”
　　“我不要了！”一想到那个摄影机里还留存着许多小曦的大尺度写真照，吕子乔就感到不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“喂，这套单反不是你向楼下小黑借的吗，说不要就不要了？”博宇拍拍他的肩膀问道。
　　“不要了，大不了我自己再买一套还给小黑！”吕子乔一咬牙，态度十分坚定的说道。
　　“我知道你心里很激动愤怒，但千万别跟钱过不去啊，这一套单反摄像机好几万块，说不要就不要了？”博宇劝道。
　　吕子乔略微迟疑了一下。
　　“这样吧，你若是不想见小曦的话，让他把单反摄影机交给rose，然后等我有空的时候去她那边帮你取过来。”博宇提议道。
　　吕子乔艰难的点点头：“那好，麻烦你了，不过千万别看里面的内容！“
　　博宇点点头，他又不是变态，怎么会对这种东西感兴趣。
　　胡一菲又把周末酒吧开欢送派对的事情和吕子乔说了一遍。
　　吕子乔直摇头，看起来心有余悸：“不去不去，我哪也不去，准备安心在家闭关一段时间用以修炼火眼金睛，外面的世界太危险了，连是男是女都分辨不出来。”
　　博宇无情的揭露了真相：“你所面对的是cosplay社七位美女化妆师倾力打造出来的最终作战兵器，就算你闭关再久也一样认不出来，放弃吧。”
　　“那怎么办，我都有阴影了，总不能见到一个女孩子，先伸手摸一摸她有没有大香蕉吧？”吕子乔绝望的喊道。
　　“千万别，那样的话，你很快就要被送到警察叔叔那里去了。”众人一致阻止了吕子乔这个危险的想法。
　　吕子乔game over。
　　接下来的几天，吕子乔还真的做到了大门不出二门不迈，缩在公寓当起了宅男。
　　看来小曦给他心里留下的阴影不小。
　　不过这对吕子乔来说也是一件好事，他终于有机会让自己一直运转不休的电动小马达休息几天了。
　　周末到了，大家换好衣服，来到酒吧参加送别party。
　　酒吧的门口有一个工作人员，众人依次到他那里核实了一下个人信息，才被准许进入。
　　还别说，在搞party这方面，酒吧的工作人员可是专业的。
　　灯光一晃，音乐一颤，整个场内的气氛就燃了起来，而且还有畅饮的酒水和不限量的小吃，一百块超值。
　　博宇顺手从旁边的推车上端起一个盘子，把上面的小点心依次分给大家。
　　张伟也伸手去接，博宇敲了一下他的爪子：“龙虾海鲜派你也敢吃？忘了自己龙虾过敏？不要命啦？”
　　一听说这是龙虾做的，张伟立马缩回了手。
　　不过他看其他人吃的正香，自己却两手空空，不由得咽了咽口水，随手拉住旁边的女服务生：“你们这里还提不提供龙虾海鲜派之外的小吃？我对龙虾过敏，不能吃这个。”
　　女服务生摇了摇头：“今天是丹尼的送别会，所以我们只提供他的招牌菜龙虾海鲜派。”她又奇怪的看了张伟一眼：“你对龙虾过敏？就是说你从来没有吃过丹尼做的龙虾海鲜派咯？那你还来参加他的送别会？”
　　张伟搓了搓手：“没错，我就是这样讲义气！”
　　女服务生对张伟这种行为表示钦佩：“你叫张伟吧？真够朋友，我记住你了，你等等，我去后厨给你找找看看。”

第二百三十二章 讲义气
　　长得挺漂亮的女服务生和张伟摆了摆手，转身去后厨了。
　　张伟脸上一直带着礼貌的笑，也挥着手，直到女服务生消失在转角。
　　回过头，秦羽墨正抱着肩膀看着他，语气里带着几分戏谑：“哟，某人好像很受欢迎嘛。”
　　张伟莫名有些心虚：“哈哈...主要是人格魅力摆在这里呢。”
　　胡一菲把嘴里的海鲜派咽下去：“还别说，张伟现在在酒吧里还是有一定人气的，全因为之前他捡了那个高档打火机，在那里当了几天借火工具人的经历，搞得酒吧里的人私下里都在流传，说张伟是个出来体验生活的富二代，将来要回家继承基业的。”
　　“嘿嘿，主要是我身上的气质比较高贵，所以很容易被人误会...”张伟挠着头说道。
　　“得了吧，说你胖你还真就喘起来了。”曾小贤拍了一下张伟的肩膀，然后对胡一菲示意一下：“一菲，我看那边有人在表演小魔术，一起去看看怎么样？”
　　“听起来挺有意思的，走吧。”胡一菲想了想说道。
　　他们两个向那边走去，中途曾小贤十分自然的牵起了胡一菲的手，胡一菲稍稍僵了一瞬，但也没甩开他。
　　“我们也去那边了，心凌她要玩飞镖。”博宇拉着心凌也站起身，和秦羽墨以及张伟打声招呼，分开人群去了飞镖盘那边。
　　“这里就剩咱们两个了...“张伟看着秦羽墨说道。
　　秦羽墨摆弄着手指，叹了口气。
　　“喂，你该不会也想去找乐子，把我自己丢在这里吧？别这么不讲义气啊！”张伟抢先一步说道。
　　听张伟说的这么可怜，秦羽墨就是想走也走不成了：“拜托，张伟，这里是party，又不是刀山火海，至于让你怕成这个样子嘛？”
　　“可是你若是也走了，我身边就一个认识的人也没有了，又不能吃龙虾派，又不能喝酒水，一个人坐在这里像是傻子一样。”张伟可怜兮兮的说道。
　　“可派对就是让人交朋友的，每个人都不是从生下来就认识，我们不也是从陌生人一点点变成好朋友的嘛？”秦羽墨说道，“你做律师的，居然还怕和陌生人交流？以后怎么帮人打官司？”
　　“打官司和party是两码事，这不一样。”张伟说道。
　　“有什么不一样的？”说到这里，秦羽墨突然对张伟使了个眼色，冲着他身后示意了一下。
　　张伟回头，是刚刚那个女服务生，她气息有些乱，似乎是小跑过来的，胸前的弧度随着呼吸有节奏的起伏。
　　张伟努力的摆出一副正人君子的模样，但视线还是有些不受他的控制。
　　“你好，丹尼他听说了你的事之后非常感动，他没想到一个从没吃过他的龙虾海鲜派的人也会来参加他的欢送会，所以特意给你做了几个不加龙虾的海鲜派。”女服务生平复了一下气息，把手中的托盘递给张伟，上面摆着四个热气腾腾，一看就是刚出炉的海鲜派。
　　“太客气了，这怎么好意思呢。”张伟十分惊喜的接了过来。
　　“没什么，这都是我们应该做的，丹尼他还说一会要过来特别的感谢一下你呢。”女服务生说道，又看了一眼秦羽墨，摆了摆手：“那我就不打扰你了，祝你们玩的开心。”
　　“拜拜～”张伟也挥手道别。
　　“你看，这不是挺好的嘛，我看这个女服务生对你态度就不错，努努力，要来电话不是问题。”秦羽墨拿胳膊肘捅了捅张伟。
　　“还是算了。”张伟拿起一个海鲜派递给秦羽墨。
　　秦羽墨却没有接：“这是人家特意给你做的特别版，就不用给我了，我要是想吃完全可以去拿那边的。”
　　“拿着吧，反正我这里这么多也够吃，尝尝和有龙虾的版本有什么区别。”张伟不由分说的塞给秦羽墨，她盛情难却，只好接了过来，小口小口十分淑女的咬着吃。
　　张伟的吃相相比起来就鲁莽太多了，三口两口就消灭了一个，一边吃还一边说：“还别说，这东西味道真不错。”
　　秦羽墨也点头：“嗯，虽然相比有龙虾的海鲜派来说稍微有些清淡，但别有一番风味，这个丹尼手艺还真不错，之前怎么没发现呢，居然等到他要走了才知道身边就有这么个大厨。”
　　张伟还没来得及说什么，就见到一个带着厨师帽的帅小伙快步走了过来，一把握住张伟的手：“怎么样？吃的还习惯吗？”
　　就算不认识，但张伟也猜到这个人是谁了，连忙说道：“很好吃，谢谢你了，丹尼。”
　　“你满意就好。”这个叫做丹尼的小伙子一听就笑了，看起来很开心。
　　他拍了拍手：“各位...各位！”
　　随着他的喊声，周围正在享受party的人群渐渐地安静了下来。
　　“各位，我要向你们介绍一个人，他就是我身边的这位－－”
　　说到这里，丹尼低声问道：“这位兄弟，你叫什么？”
　　“我叫张伟。”张伟回道。
　　“－－就是我身边的这位张伟！他作为一个对龙虾过敏的人，一次也没有吃过我做的龙虾海鲜派，却依然来参加我的欢送会，甚至为此交了一百块的份子钱，真是太够意思了，他是我见过的最讲义气的人！”丹尼激动的说道。
　　“啪！啪！啪！啪...”
　　不知是谁带头鼓起了掌，稀疏的掌声渐渐响成一片，所有人都在为张伟鼓掌欢呼。
　　张伟没怎么经历过这种万众瞩目的场合，有些不知道该如何应对，旁边的秦羽墨轻轻推了他一下，将他推了出去。
　　“谢谢...大家真的没必要这样，我是这间酒吧的常客，虽然一直无缘亲口品尝丹尼的招牌菜龙虾海鲜派，但一直与他神交已久，他现在要离开了，我来参加欢送会是理所应当的，我只是做了每个人都会做的事情...谢谢丹尼，谢谢你特意为我做的无龙虾海鲜派，谢谢！”
　　张伟的话又引起了一片掌声，丹尼也被张伟这番话感动够呛，伸手和他抱了抱：“好兄弟！有什么我能帮你做的吗？”
　　张伟迟疑一下，看了秦羽墨一眼：“你能...把你的龙虾海鲜派配方教给我吗？”
　　“这个...“丹尼略一沉吟。“可以是可以，但你要这个干嘛？你不是不能吃龙虾吗？”
　　“因为我的朋友们也都很喜欢吃你做的龙虾海鲜派，所以我想等你走了之后自己做给他们吃。”张伟说。
　　“原来如此，没问题！”丹尼作为一个厨师，最喜欢见到的就是别人喜欢他做的美食，现在听张伟这么说，也乐于让他继承自己的手艺，也不含糊，扫码加了张伟的好友，把龙虾海鲜派的做法发给了他。
　　“我离开一下，那边还有别的朋友。”给张伟发完菜谱，丹尼和他说了一声起身离开。
　　张伟刚想回头去找秦羽墨，却立刻有不认识的人过来和他搭话。
　　其实张伟本身长得就不丑，甚至还可以说有一些小帅，在场的人听说了他的事情之后，都对他的为人相当认可，同样是交朋友，谁不愿意和一个够讲义气的人交朋友呢。
　　而且还有人认出了张伟就是不久之前随身带着高档打火机，借火给别人的那个人。
　　这直接导致张伟是富二代的传言在参与party的人群中蔓延开来。
　　于是，过来和张伟搭话，想要和他结交一番的人更多了，这其中甚至还有很大一部分是长相姣好的美女。
　　张伟有些不太适应这种众星捧月的场合，但他怎么说也是在社会上摸爬滚打甚至于差点结婚的人，所以应对的虽然有些局促，但还称得上是举止得体。
　　秦羽墨隔着重重人群，看着张伟的样子，不由得笑了，这样一来，张伟他应该不会担心自己一个人在party上没有意思了吧。
　　刚喝了口清酒，秦羽墨就见到张伟挤开人群冲了过来，一屁股坐到她的旁边。
　　“张伟，你怎么又回来了？不和你这些新交的朋友联络一下感情？我看那几个美女都很热情的嘛，可以试着发展一下哟。”秦羽墨调侃道。
　　“我是那种有了新人忘旧人的人吗？我这么讲义气，怎么会把你自己扔在这里不管？”张伟大义凛然地说到这里，四下看了看，又凑近一些低声对秦羽墨说：“他们都传我是富二代，我怎么否认都没用，那几个女的还要我带她们去游艇上玩，不如一剑杀了我算了！”
　　秦羽墨忍不住捂嘴笑出了声：“哈哈哈，虽然你不是真的富二代，但你可以装作富二代骗骗小姑娘啊，吕子乔最擅长的就是这一招了，你可以向他请教一下。”
　　“得了吧，我不是这样的人，再说了，子乔他自己都翻车了，哪还有资格去教别人。”张伟十分不屑的说道。
　　“…对了，我给你准备了一份惊喜。”张伟又说到。
　　“哦，是什么？”秦羽墨饶有兴致的问。
　　“现在先不能说，等过两天你就知道了。”张伟神神秘秘的说道。
　　“好啊，我很期待哟。”
　　去玩飞镖的博宇和心凌，以及去看魔术的曾小贤和胡一菲，这个时候都找了回来。
　　曾小贤和胡一菲一直拉着手，不过在快要过来的时候，又无比自然的分开了。
　　“张伟，表现的不错嘛，我才知道你是这么伟大，这么讲义气。”曾小贤坐下来拍着张伟的肩膀。
　　张伟哼了一声：“才知道？我平时就超讲义气的好不好！”
　　看张伟尾巴都快翘到天上去了，博宇叹了口气：“唉，若是丹尼知道你其实是被羽墨交了钱逼着来的，不知道心里会多么难过。”
　　“喂，你该不会是想在这么多人的面前戳我轮胎吧？”张伟有些惊恐的问道。
　　“当然不会了，不过啊，张伟你抠门的性子是该改一改了，大气一些，才会在人生中找到更多的乐趣。”博宇劝道。
　　“我也想大气。”张伟看着博宇，“要不…你把我的债务免了吧。”
　　“额，我突然觉得你其实维持现在这种状态也不错。”一听张伟说要免债务，博宇立即改口。
　　张伟翻了个白眼。
　　回去之前，博宇特意去打包了几个龙虾海鲜派带回去，准备给没来party的那三个人尝一尝。
　　回到家里，关谷神奇和唐悠悠正一左一右的瘫在沙发上喘着粗气，似乎刚刚进行过什么激烈运动一般。
　　“你们够狂野的，来吃点龙虾海鲜派补充一下体力。”博宇把海鲜派放到茶几上。
　　“不了不了，我们吃不下…”关谷神奇和唐悠悠一齐摆手。
　　“你们干什么了，累成这个样子。”心凌不相信他们两个会在这里短兵相接，好奇的问道。
　　“我们这不是累的，而是...撑得，刚刚关谷特意为我们的情侣周末做了寿司，你们不知道，那寿司太好吃了，一不小心，没控制住，我吃了整整三大盘。”唐悠悠捂着肚子说道，但表情似乎还在遗憾自己为什么吃不下更多的了。
　　“是啊，本来我不想吃的，但看悠悠她吃的那么香，我就也控制不住的和她抢着吃了起来，然后也变成这样了。”关谷神奇也在一旁虚弱的说道。
　　“啧啧，可真有你们的，这都晚上了，你们吃这么多会不消化的。”心凌十分无奈的看着这宛如小孩子一般的两个人。
　　“哎呀，无所谓了，我和关谷一致认为这样的情侣周末很有意思，很有趣，希望把这当成一个传统保持下去。”唐悠悠拉着心凌的手，“心凌，下周你和博宇也来一起参加怎么样？人多才有意思，四人情侣周末一定更有趣！”
　　“免了免了，我和心凌都很保守，你们这种来自东瀛的群体活动我们就不参加了。”博宇一口回绝。
　　唐悠悠支起身子，抓着靠垫砸了博宇一下：“龌龊！我们的情侣周末都是一些正常的游戏，绝对不含有黄暴元素！”
　　博宇撇了撇嘴：“不含黄暴那还有什么意思…”
　　这次是心凌和唐悠悠两人一起伸手砸他…
　　把博宇这个满脑子不健康思想的人打倒之后，心凌欣然接受了唐悠悠的邀约：“没问题，下周我们一定参加…”
　　关谷神奇和唐悠悠吃不下龙虾海鲜派，博宇只好推开了吕子乔的房门：“子乔，我在酒吧给你带了点点心回来…你塞着耳朵干嘛？”
　　吕子乔把耳塞取下来：“谢天谢地，你们终于回来了，那两个家伙在客厅鬼哭狼嚎的唱了一个多小时的闽南民谣，太可怕了！”他说着还打了个哆嗦。
　　“那真是苦了你了…”博宇十分同情的拍了拍吕子乔肩膀。
　　吕子乔都快哭了：“为什么受伤的总是我？”

第二百三十三章 旅行的意义
　　幸运的是，因为突发状况，唐悠悠全力筹备的四人情侣周末并没有如期举行。
　　其实不是什么坏事，随着心凌改变电视剧的小范围推广的逐渐铺开，唐悠悠的名字已经逐渐被越来越对圈内圈外的人所熟知。
　　而且在这部戏中和她合作过的那些大咖小咖，也全都对她认真的态度和精湛的演技赞叹不已，冯导和圈里的几个导演聊天打屁的时候还专门说起过她，这直接导致了很多实力导演都知道了有唐悠悠这么一号人物。
　　知名度上来了，片约也就随之而来。
　　不过关谷神奇不愧为东亚醋王，直接帮她把那些不靠谱的，有暴露亲吻戏份的全都推掉了，气的唐悠悠将近一天没和他说话。
　　不过这次来的片约是真的不错，导演是圈里有名的大导演，点名要唐悠悠来试镜，题材是刑侦片，角色是女二号，从各种角度来说都是一个很好的机会。
　　而最终不负众人的期望，唐悠悠的试镜也十分顺利的通过了，半个月后就要进入剧组拍戏。
　　所以如何浪漫的度过这珍贵的半个月，就成了摆在唐悠悠和关谷神奇面前的头号问题。
　　其实唐悠悠她心里一直十分羡慕博宇和心凌上次那场说走就走的旅行，而关谷神奇对此也心知肚明，所以他们两个商讨一番之后，也决定出门玩上一圈，到处走走看看。
　　公寓几个男生知道他们这个决定之后，可是狠狠地打趣了一番关谷神奇，特别是吕子乔，面色不善的灌了关谷神奇很多酒。
　　这很好理解。
　　出门旅行是所有刚刚确立关系的情侣们想要更进一步的绝佳契机。
　　出去旅游，经常会遇到酒店房间不够了，只剩一张大床房这样的情况（就算没有，你只需和前台示意一下，前台也会配合你的）。
　　然后男生一脸懊恼：“都怪我，事先没有定好房间。”
　　然后再换上一副正人君子的表情：“你放心，我绝对不会对你做什么的！”
　　女孩子一般在微微迟疑之后都羞涩的同意这个提议。
　　然后...就可以进行一系列常规流程。
　　但男孩子们你以为你赚了？
　　太天真。
　　其实你那点小心思，女孩子们在心里都洞若观火，你以为是你睡了她，其实是她睡了你。
　　话说回来，吕子乔作为花丛老手，对这一套流程自然是熟悉无比，很清楚两个热恋男女出去单独旅行会发生什么。
　　虽然他也感觉唐悠悠和关谷神奇很配，但唐悠悠毕竟是他小姨妈，所以吕子乔心里不太爽是必然的，一直死命的对关谷神奇灌酒。
　　不过他再怎么灌酒，也改变不了关谷神奇和唐悠悠按照预期计划出行的事实。
　　大家送别他们两个的时候，唐悠悠还抱着心凌，依依不舍的向她保证，等他们回来之后，一定会补上一次约定好的四人情侣周末！
　　博宇心里都无奈了，你们都快出去旅游了，居然还惦记着这什么见鬼的四人情侣周末，唐悠悠你心里执念是有多大啊？
　　关谷神奇和唐悠悠走后，3601和3602就各少了一个人，而且他们两个可以说是公寓里最能折腾的两个人，他们的离开直接导致公寓里空旷冷清了许多。
　　......
　　rose那边发消息过来，说摄像机已经被小曦交给她了，问博宇什么时候来取，还是说她找个时间送过来。
　　越发显得慵懒的博宇不想跑这一趟，但他也不能让rose一个女孩子大老远的跑腿送东西过来。
　　不过幸好，胡一菲帮他解决了这个问题，反正她每天都要去学校，博宇就拜托她顺路去找一下rose把摄像机拿回来。
　　这种举手之劳的小忙，胡一菲自然不会拒绝，当天晚上她回来的时候，手里就拿着小黑的这个摄影机。
　　“喂，摄影机取回来了，你们两个谁来取？”胡一菲在爱情公寓微信群里＠了博宇和吕子乔。
　　吕子乔立即回复道：“我再也不想见到这玩意了，你帮我直接给楼下小黑吧。”
　　博宇：“＋1”
　　“哦？”胡一菲眼睛转了转，根据有限的情报，很容易就能推理出，这个摄像机里面很可能还留存着吕子乔给那个小曦所拍摄的性感写真。
　　胡一菲有些按耐不住好奇心，她也想见识一下，一个男孩子到底能漂亮到什么地步，以至于连吕子乔这样的花丛老手都没有看出来的地步。
　　她有些鬼祟的看了看四周，关上门，拉上窗帘，把摄像机连上电视，坐回到沙发上，拿起遥控器。
　　“一菲，你这是...要看教育片？”一个声音响了起来，把兴致勃勃的胡一菲吓了一跳。
　　回头看去，胡一菲拍拍胸脯：“羽墨，你怎么走路都不带声音的，吓死我了。”
　　“我一直在这里做拉伸啊，是你自己无视我的。”秦羽墨脸上带着那种“真不好意思打扰你好事”的虚假笑容，说道，“打扰你看教育片了吗？我回避。”
　　说着回避，可她脚步却微丝未动。
　　这么多年的老同学，胡一菲怎么可能猜不到她的意思，只能无奈的解释：“什么教育片啊，这摄像机里有吕子乔给小曦拍的性感写真，我准备看看这小曦到底长成什么样，连吕子乔都没认出来。”
　　秦羽墨一听就来了兴致：“带我一个，让我也看一看！涨涨见识！”
　　于是...两个同样抱有旺盛求知欲和好奇心的女孩子按下了遥控器...
　　一张张衣着越来越暴露，环境暧昧的写真在电视上闪过。
　　胡一菲倒吸一口凉气：“世风日下！道德沦丧!丧心病狂！这真的是男的？”
　　秦羽墨则满眼绝望，嘴里喃喃道：“输...输了...“
　　对秦羽墨来说，输给别的女生不可怕，可怕的是在美貌这一领域输给了一个男孩子，而且还看不到反败为胜的希望！这件事对她心灵造成的打击无比巨大，整个人都被挫败感所笼罩了起来。
　　看完小曦的写真，胡一菲对摄像机里的其他文件不感兴趣，她担心看到什么不该看的长了针眼，沉默片刻，起身把摄像机拔了下来，下楼还给小黑去了。
　　至于小黑看到小曦的写真是如何一见钟情，如何苦苦寻觅，那就是另外的故事了...

第二百三十四章 动物世界
　　宵夜，是现代年轻人生活的一个重要组成部分，也是他们能够在这个残酷的社会继续打拼下去的精神支柱之一。
　　......
　　夜深了，又到了一些夜行生物外出觅食的时间。
　　看，一只吕子乔出现在我们的镜头里，他小心翼翼的拉开房门，放轻脚步，努力避免发出声音，以防引出其他同样在这个时间游荡的捕食者。
　　他一步一步的向着目标前进，谨慎的避开沿途的陷阱，最终顺利的抵达目的地－－冰箱！
　　冰箱是深夜里的一处重要食物来源，几乎每天都有各种凶残的猎食者围绕着冰箱展开激烈的搏杀，不过今天这只吕子乔的运气不错，并没有遇到其他竞争对手，这让他大喜过望。
　　他激动的拉开冰箱门，表情从喜悦逐渐变成沉重，他看到了什么？
　　哦，原来是一些洋葱、大蒜、番茄酱...以及半盒冰冻的小龙虾。
　　众所周知，这个时候出来觅食的生物，首要目标是找到能立即吃进肚子的东西，显然，这几样都不符合他的需求，这让吕子乔有些沮丧。
　　等等...
　　就在这只吕子乔决定换个地方觅食的时候，他突然听到了一些动静。
　　他立刻关上冰箱门，处理好痕迹，躲进墙角的阴暗角落，伺机而动。
　　原来是一只张伟，他以和刚刚那只吕子乔一样的姿态，一样的行动轨迹，缓缓接近了冰箱，并从中取出了－－半盒冰冻小龙虾。
　　张伟抱着小龙虾，嘿嘿笑了一声，显得十分开心，然后走向了厨房。
　　厨房是另一处食物产出地，和冰箱不同的是，厨房的需求等级很高，只有真正顶尖的掠食者才有资格踏入这里。
　　显然，原本的张伟并没有进入这里的资格。
　　可他现在居然带着半盒小龙虾来到这里...这一切都被吕子乔看在眼里，不由得引起他的沉思...
　　好吧，动物世界就演到这里，让我们回归现实世界。
　　“喂，张伟，你干什么呢？”吕子乔走出来问道。
　　“子乔啊，你大半夜不睡觉干嘛呢，吓我一跳！”张伟埋怨道。
　　“饿醒了，出来找点吃的，你呢？”吕子乔问。
　　张伟却没有回答，而是接着问：“找到吃的了吗？“
　　“没有，这里唯一可以被称得上食物的就只有你手里那半盒小龙虾的，你要是不出来的话，我原本准备微波炉叮一下消灭他们的。”吕子乔说话的时候，还忍不住咽了下口水。
　　注意到他的目光，张伟把手里的小龙虾往身后藏了藏：“这个可不能吃！”说到这里，他升起一个想法，说道：“不如我给你做宵夜吧。”
　　“你还会做饭？”吕子乔仿佛听到天底下最好笑的笑话一般，据他所知，张伟在做菜这方面，和自己不相上下，全都是七窍通了六窍－－一窍不通！
　　“你可别小看人，没听说过一句谚语，叫做士别三日当刮目相待的嘛！”张伟说着，从旁边的盆里取出事先发好的面团，熟练的拍打揉搓起来。
　　看着张伟娴熟的手法，吕子乔揉了揉眼睛：“张伟，你到底要做什么？”
　　“你还记得之前吃到的龙虾海鲜派吗？博宇带给你的那个，我把配方搞来了，正准备做这个。”张伟说道。
　　吕子乔瞬间回忆起龙虾海鲜派那鲜美的味道和饱满的口感，口水一刹那就控制不出的分泌了出来。
　　不过饿归饿，吕子乔还是有基本的逻辑判断能力的，他看了一会张伟的动作，突然说到：“张伟，你这不像是第一次做的样子，该不会这几天你都在半夜偷偷出来练习厨艺吧？”
　　张伟的动作顿了一顿：“怎么，我睡不着不行吗？有点业余爱好不行吗？”
　　“可以是可以...”吕子乔抱着胳膊绕着张伟走了两圈，“可让我奇怪的是，你练习厨艺，为什么偏偏要做龙虾海鲜派呢？我们都知道你对龙虾过敏，你为什么要做一道自己吃不了的菜呢？”
　　“这更说明了我的伟大，拥有先人后己的奉献精神啊！”张伟面不改色的说到。
　　“哦～佩服，佩服，你撒谎！”吕子乔拍了拍巴掌，然后突然说到。
　　张伟把面团往案板上一摔：“你还想不想吃了！”
　　“吃吃吃！”天大地大，宵夜最大，在龙虾海鲜派的诱惑下，吕子乔果断屈服，不再追究张伟种种异常举动背后的真相。
　　张伟轻车熟路的把面团揉成适中的大小，然后往每个里面塞上两只龙虾尾以及其他配料，均匀的抹上黄油和蛋清，塞进烤箱烤了三十分钟。
　　等待的太久，以至于吕子乔甚至都不感觉饿了，不过当张伟把这龙虾海鲜派取出烤箱的时候，扑鼻的香气还是瞬间引起了他的食欲。
　　吕子乔迫不及待的凑过来，啧啧称奇：“张伟，有一手嘛，这龙虾海鲜派卖相还真不错，闻起来也很香啊！“
　　听了吕子乔的称赞，张伟显得很高兴：“来，尝一尝吧，有什么不足的地方一定要告诉我，因为我不能吃龙虾，所以以前做的时候我也没敢尝，也不知道做的哪里不好，只能摸索着来...”
　　这边吕子乔早都没有心思听张伟在说些什么了，他迫不及待的抓起一个龙虾海鲜派，吹了吹，也顾不上烫，直接就塞进了嘴里，然后，陡然睁大了双眼！
　　“怎么样？好吃吗？”张伟在一旁关切的问。
　　吕子乔缓缓转头，动作慢的宛如生锈的机械一般，伸出手抓住张伟的胳膊：“我把你当兄弟，你为什么要暗害我！”
　　话音刚落，吕子乔的头就重重的磕在了桌子上，昏了过去。
　　“喂！喂！子乔！你别吓我！醒醒！”张伟一下就慌了，推了吕子乔两下，看他没有反应，狠狠心，左右开弓扇起了他耳光。
　　也不知道他是真的想救人还是借机报复。
　　不过幸好，没打几下，吕子乔就醒了过来，他揉揉腮帮，感觉有些不对，为什么脸好像肿了起来？
　　张伟抓着他的胳膊，这才松了口气：“谢天谢地，你终于醒了，你还没说我做的龙虾海鲜派有什么问题呢。”
　　“问题？”吕子乔惊恐的说道，“唯一的问题，就是这种食物它不应该出现在地球！这味道太可怕了！”

第二百三十五章 水泥
　　经过这一番折腾，吕子乔感觉更饿了，但张伟做的这个龙虾海鲜派，他是死也不会再吃一口了。
　　既然3602的冰箱里没有什么食物，吕子乔决定去3601找一找，看看有没有什么能吃的东西。
　　等他从阳台翻过去的时候，正巧碰上曾小贤下班回家。
　　“我说你就不能走门吗？非要像是飞贼一般翻阳台吗？”曾小贤被突然从阳台翻过来的吕子乔吓了一跳，十分无奈的的说道。
　　“不行，走门太慢了，我都要饿死了。”吕子乔说着直接扑向冰箱，“有什么吃的没有？”
　　“你自己翻一翻吧，找到吃的给我留点，我也有点饿了，先去洗把脸。”曾小贤对吕子乔说道。
　　吕子乔头也没回，只是冲他比了个ok的手势。
　　等曾小贤从洗手间出来的时候，发现吕子乔已经捧着一个盆坐在沙发上大快朵颐起来，吃的那叫一个香。
　　“你吃什么呢？给我留点！”曾小贤本来不怎么饿，但是一看到吕子乔这幅吃相，也被他所感染，馋虫立马被勾了上来。
　　可是等到凑近了，他才发现吕子乔吃的这东西，卖相不怎么好，甚至可以说是很糟糕，让人一看就没有食欲。
　　“喂，你吃的这一坨坨的是什么东西？”曾小贤问他。
　　吕子乔把嘴里的东西咽下去，有些口齿不清的说道：“问得好，管他呢，反正是放在你们套间冰箱里的。”
　　“你不知道是什么东西就吃的这么香啊？不怕中毒啊？我怎么看着像是没干的水泥啊！”曾小贤喊道。
　　吕子乔嘴上一直没停：“我推荐你也应该尝尝，这可不是一般的水泥，至少也是五星级的水泥！”
　　曾小贤稍稍有点洁癖，是绝对接受不了这种黑乎乎一坨坨的东西的，当即明确的表明自己的态度：“我不吃！我宁可饿死也不会吃这种东西的！“
　　可他话音还没落，吕子乔就眼疾手快的把勺子塞进了曾小贤嘴里。
　　其实吕子乔本来是巴不得曾小贤不吃，然后这一盆“水泥”都归自己。
　　但这盆水泥一定是有主人的，现在唐悠悠外出旅行，这盆这么好吃美味的水泥要么是胡一菲的，要么就是秦羽墨的。
　　她们两个无论谁都不好惹，吕子乔可不想独自承受怒火，所以迫切的想要把曾小贤也拉下水，成为自己的共犯，好兄弟，就是要有难同当的不是吗？
　　水泥刚一入口，曾小贤就下意识的想要吐出去，可是当和味蕾接触的刹那，曾小贤就被这奇妙的口感和香甜的味道给征服了。
　　只要好吃，就算卖相差一点，也无所谓！
　　曾小贤高呼一声真香，也抄起一只勺子，投入到和吕子乔抢夺食物的作战中。
　　没用上几分钟，这一盆水泥就被他们两个你一勺我一勺的给吃光了。
　　吕子乔还在那里拿着勺子在盆底刮，试图再刮一勺出来，曾小贤则满足的打了一个巨长无比的饱嗝。
　　“嗝............，这口感真的太棒了，这是我吃过的，最赞的水泥了！谁放在冰箱里的？”都吃完了，曾小贤才有空关心这个问题。
　　“不知道，吃就吃呗，你还想饮水思源？”吕子乔说道。
　　“你把人家东西吃了，不怕他第二天骂你啊？”曾小贤一身正气的说道。
　　吕子乔放下勺子，直视着曾小贤：“纠正一下，不是我吃的，而是咱们两个一起吃的，ok？”
　　曾小贤这才知道自己着了吕子乔的道：“每次少了吃的，所有人第一个怀疑的即使你，这是自然规律！和我没关系！“
　　“放心吧，曾老师，我要是被逮到，一定把你供出来！”吕子乔终于艰难的又刮出半勺水泥来，满足的送进嘴里，“顾不上那么多了，这玩意真是太好吃了。”
　　曾小贤一想也是，吃都吃了，被骂就被骂吧，看吕子乔还在那试图再刮一点出来，他干脆直接上手，把盆抢过来抱在怀里，伸出手指去抹残存的那一丢丢水泥。
　　吕子乔想抢回盆子的所有权，却被曾小贤一连串的饱嗝攻击打的溃不成军，狼狈逃窜。
　　回到3602，吕子乔本想漱漱口直接回房睡觉，却冷不丁的看到张伟还坐在沙发上。
　　“张伟，你怎么还不去睡？”吕子乔问他。
　　沙发上的张伟沉浸在黑暗之中：“没什么，不用管我，我只是想静一静。”
　　吕子乔优点不多，但绝对是个够意思的好兄弟，看张伟这幅样子，他也不回房了，直接坐到张伟旁边：“怎么了？还在为龙虾海鲜派的事情发愁？”
　　张伟嗯了一声：“一个厨师，若是不能品尝自己作品的话，就根本不知道有什么不足，也就无从改进，我不能吃龙虾，就绝对做不出一个美味的龙虾海鲜派，这是死结！”
　　“所以说，张伟你到底为什么一定要练习做一道自己根本不能吃的菜品呢？”吕子乔十分好奇的问。
　　张伟沉默片刻：“我承诺过，说要给她一个惊喜...或许我就是这样失败的一个人吧，连这点小事都做不好...”
　　吕子乔拍拍他的肩膀：“很重要吗？”
　　张伟重重的点了一下头。
　　吕子乔叹了口气，下定决心，对张伟说道：“好吧，那就让我来当你的试吃员吧，你做出来的龙虾海鲜派就由我来试吃，无论有什么不足，我一定会尽可能详尽的向你描述出来，这样，终有一天，你就能做出全世界最好吃的龙虾海鲜派！”
　　张伟一阵感动，可回想起刚刚吕子乔刚吃一口就昏厥不醒的样子，还是迟疑道：“不好吧...我做的这么难吃，还是别麻烦你了。”
　　“咱们兄弟谁跟谁，我吕小布行走江湖多年依然屹立不倒，靠的就是义字当头，你的事就是我的事。”吕子乔拍拍自己胸脯，十分自豪的说道。
　　“难道不是色字当头吗？”张伟很不识趣的问。
　　“你到底还需不需要我帮你试吃了？”吕子乔瞪了他一眼。
　　“要要要...”张伟知道自己说错话了，陪着笑，端出一个盘子：“这是我刚刚又做的两个，你尝尝看？”
　　吕子乔回忆起刚刚自己昏厥前品尝到的味道，立马退缩了：“我刚在隔壁吃了半盆水泥，很饱，什么也吃不下，改天，改天一定！”

第二百三十六章 男财女貌
　　第二天一早，做贼心虚的吕子乔就晃悠到3601，准备打探一下消息，看看昨晚自己吃的那盆水泥到底是谁的。
　　曾小贤正坐在桌旁喝牛奶，注意到他进来，两个人心照不宣的交换了一个眼色。
　　“曾老师，一菲呢？”吕子乔假装随口问道，他最担心那盆水泥是胡一菲的，她可是真的会动手打人的！
　　“好像学校有什么事，她接了个电话，一大早就急急忙忙的出门了。”曾小贤不动声色的和吕子乔交换着情报。
　　听闻胡一菲不在，吕子乔长出一口气，虽说早死晚死都是死，但哪怕能多活一天也是好的。
　　秦羽墨这个时候从洗手间走出来，看样子是刚刚洗过脸，美女就是美女，素颜都不是一般的好看。
　　“早，羽墨。”吕子乔和曾小贤和秦羽墨打了一声招呼。
　　“早。”秦羽墨来到冰箱前，拉开门，然后取出空荡荡的，比狗舔的还要干净的小盆，脸上闪过一丝疑惑。
　　“你们有没有人动过冰箱？我碗里的东西怎么不见了？”秦羽墨端着小盆问道。
　　正主找到了，吕子乔如坐针毡，生怕下一秒秦羽墨掏出一把菜刀架在自己脖子上，强笑着说道：“原来这盆水泥是你的啊？”
　　“什么水泥？”秦羽墨不太懂他在说什么，“你知道？”
　　“阿不！我们只是看过之前那个碗，至于后来是谁动的我们就不清楚了...”曾小贤连忙说道，他可不想引火烧身，能瞒一会是一会。
　　正如之前曾小贤说的，公寓里有什么吃的消失了，所有人第一个怀疑的都是吕子乔，就连吕子乔自己也是这样认为。
　　所以吕子乔现在心里认定秦羽墨已经知道是自己动的手，只是给他留点面子，没有戳穿他而已。
　　索性，他也不想承受这份煎熬，所以开口道：“羽墨，这其实...”
　　秦羽墨却打断了他的话：“我知道了，一定是一菲干的，她一定是趁我不在开过了冰箱，不对...她自己用不了这么多，应该有共犯，一定是心凌!我去找她们算账去！”
　　秦羽墨跑去了3602，留下曾小贤和吕子乔面面相觑。
　　“还好，她没怀疑我们。”曾小贤长出一口气。
　　“她为什么不怀疑我们呢？”吕子乔十分疑惑。
　　“哇，你比我还贱，人家难得不怀疑你一次，你居然还不高兴了？”曾小贤撇了撇嘴。
　　吕子乔的脸上浮现出大彻大悟的笑容：“哦～原来被人信任的感觉是这样的。”
　　秦羽墨气冲冲的来到3602问罪：“心凌！坦白从宽，抗拒从严！是不是你干的？”
　　“我做了什么？”心凌一脸的茫然加无辜。
　　秦羽墨仔细看了看，没有在心凌的表情中发现哪怕一丝破绽，只好放弃了：“哼，这么看来，就是一菲一个人干的，我等她回来再找她算账！”
　　心凌的好奇心被勾了起来：“和我说说嘛，到底怎么了？“
　　“我做了一盆鸡蛋清面膜，可放在冰箱里，第二天就一点不剩了，一定是一菲趁我不注意给用了！”秦羽墨气愤的说道，她生气不是因为被用了面膜，她气的是居然一点也不给自己留下，这么大一盆，你胡一菲难道是做了全身美白吗？
　　心凌却瞬间抓住了秦羽墨话里的重点：“你做了一盆鸡蛋清面膜？效果怎么样？管用吗？”
　　“我之前已经做过几次了，效果还不错，是从美容教主里面学到的。”秦羽墨说道。
　　“快快快，把配方给我分享一下，我到时候也要试一试。”女孩子对能让自己变得更加漂亮的东西都是没有抵抗力的，心凌也不例外。
　　博宇在一旁说道：“凌凌，你已经够漂亮了，完全没必要继续做面膜了，你知道咱们两个出去逛街，那些路人都在背后对我指指点点什么嘛？他们说我一定很有钱，不然不可能找到这么漂亮的一个女朋友！你要是再漂亮下去，我都不敢和你出去逛街了～”
　　就算知道博宇是在哄自己开心，但心凌依然被他逗得不要不要的，娇嗔的拿小拳拳锤了一下博宇的胸口：“讨厌，就知道逗我开心～”
　　“咦～”秦羽墨抖了抖鸡皮疙瘩，连忙扔下一张配方转身就走。
　　博宇把配方展开：“蜂蜜、面粉、柠檬汁、花生酱、鸡蛋清...”
　　“唔...”心凌托着下巴，“看起来好像不难，我做一些试试一把。”
　　“等等！”博宇止住了心凌，“不需要你动手做，一会就会有成品自动送上门。”
　　“你要替我做吗？”心凌看着他问。
　　“不是，你相信我，天机不可泄露。”博宇神神秘秘的说道。
　　心凌看了他一眼：“相信你咯，我回房间码字了。”
　　虽然不太清楚昨晚发生了什么事，但是当看到这张配方的时候，博宇就瞬间回忆起原剧情中，吕子乔半夜找吃的，误把秦羽墨的鸡蛋清面膜当好吃的一扫而空的剧情。
　　而原剧情里，吕子乔出于补偿心理，去秦羽墨的房间找到配方，重新给她做了一大锅面膜。
　　可放到现实生活中，就算吕子乔再怎么吊儿郎当，也绝不可能做出悄悄潜入秦羽墨闺房的这种行为，换言之，自己手里的配方就是他唯一的获取途径。
　　没过一会，博宇等的鱼儿就上钩了，吕子乔探头探脑的走进来，看到博宇然后问道：“刚刚没发生什么事吧？”
　　“没什么，只不过是羽墨来问心凌是不是用了她的东西，心凌否认，然后羽墨说晚上要找胡一菲算账。”博宇说道。
　　吕子乔的心一下吊了起来，若是自己不能把这件事解决，等到晚上胡一菲回来了，那一切就都露馅了，指定没有自己好果子吃。
　　“你手里的是什么？”他注意到博宇手里拿的那张纸。
　　“你问这个？这是羽墨给心凌的，说是什么配方，我也不太懂，看起来好像是吃的。”博宇说道。
　　吕子乔眼睛瞬间亮了：“真的吗？给我看看。“
　　博宇虚晃一招，躲开吕子乔的手：“这可不能给你看，配方都是很秘密的，这都是商业机密！”
　　吕子乔抢了两下，没抢过来，只能放弃：“说吧，怎么才肯把配方给我？”
　　博宇小狐狸般狡猾的笑了笑：“我的条件很简单，就是你做的时候要额外多做一锅给我！”
　　博宇的条件并不苛刻，吕子乔以为博宇也是嘴馋了，于是一口答应下来：“一言为定！“
　　“一言为定！”博宇把配方给了吕子乔，心里还在偷笑，“心凌，你看，这不就有人送上门给你做了吗。”

第二百三十七章 男人的本能
　　虽然吕子乔的烹饪的手法上和张伟是同一水平的，但这“水泥”的制作根本不需要什么技巧，无非就是把几种原材料混合在一起搅拌而已，需要调配的无非就是各个原材料的比例。
　　不过没关系，吕子乔可以边做边尝，一点点的试着把口感和味道还原到和昨晚那一盆一模一样的程度。
　　折腾了小半天，吕子乔终于做出了令人满意的成品，从各个方面都做到了和昨晚偷吃的那一盆差不多的样子。
　　吕子乔敲开博宇的门，把一大碗水泥递到他面前：“博宇，这是说好的给你的那一份。”
　　“这么快就做好了？有你的啊。“博宇伸手接过来，凑近闻了闻，一股清甜的香气钻入鼻腔，若不是事先知道这是面膜，博宇也有点想尝尝这是什么味道，不过现在...还是算了吧。
　　吕子乔颇为自得：“那是，我发现我果然是个天才，在烹饪上也很有天赋，以前美嘉就埋怨我不像你和关谷似的会做菜，等再见面的时候，我一定要让她大吃一惊！”
　　博宇心说，吕子乔你终于露馅了，还说自己忘了美嘉是谁，这不是说漏嘴了？还说你心里一直没有记挂着美嘉？
　　注意到博宇似笑非笑的表情，吕子乔意识到自己刚刚不小心说漏嘴了，立马改口装傻充愣起来：“奇怪，美嘉是谁？我为什么会说出这个名字？”
　　博宇心里直感到想笑，让你小子现在嘴硬，等以后有你还债的一天！
　　看博宇端着这盆水泥，吕子乔想让他评价一下自己的手艺，于是催促到：“尝一尝吧，看看味道怎么样？我第一次做的好不好吃？”
　　“不了不了，我这是替心凌要的，我不敢私自动用，不然她要生我的气了。”博宇连忙把心凌拉出来当挡箭牌。
　　“那好吧，等心凌尝完让她给我反馈一下啊！”吕子乔说道。
　　“一定一定...”博宇关上门，端着水泥，献宝似的拿到心凌面前：“当当当当～看看这是什么？”
　　心凌十分惊喜：“鸡蛋清面膜？真的有人把成品送上门来了？”
　　“嗯，是子乔他做的。”博宇把吕子乔昨晚偷偷吃光秦羽墨面膜的事情说给了心凌听。
　　心凌捂着肚子笑得不行：“哈哈哈哈～他和曾老师两个笨蛋，居然把这东西当成吃的？哎呦，不行，笑死我了。”
　　“他们现在还蒙在鼓里呢，先不要告诉他们真相吧。”博宇说道。
　　“嗯，我去洗洗脸，回来你帮我敷面膜好不好？”心凌摇着博宇的手撒娇道。
　　“当然可以啦～你去吧。”博宇说道。
　　心凌去洗手间洗脸去了，现在房间里只有博宇一个人。
　　他看着盆里的水泥，似乎散发着一种无声的诱惑...
　　博宇心虚的看看门口，以他对心凌的了解，洗脸的时候没有这么快回来。
　　男人嘛，有的时候总是控制不住自己本能的…
　　博宇向着碗里的水泥伸出了罪恶的手指，在指尖沾了一点，然后放进嘴里。
　　他发誓，这完全是出于好奇，想看看这水泥到底是什么味道，居然让吕子乔和曾小贤两个人抢着吃差点打起来。
　　手指刚送进嘴里，博宇就睁大了眼睛：“这个味道...”
　　心凌洗好了脸回来：“亲爱的，可以帮我敷面膜了。”
　　博宇点点头，让心灵躺在自己腿上。
　　心凌看着博宇手里的大碗，有点疑惑：“奇怪，怎么看起来少了一些？是我记错了吗？”
　　“嗯，一定是你记错了，这碗面膜拿来的时候就是这么多。”博宇很认真的说道。
　　“额...”心凌看着博宇说话时露出的黑色牙齿，一时无语了...
　　聪明的女孩子都懂得在适当的时候要学会装傻，对一些事情不要刨根问底，比如自己男朋友是不是趁自己不在偷吃了面膜这种事...就还是不要问了为好。
　　心凌心里决定，三天不让博宇亲自己了！
　　另一边，吕子乔端着一锅水泥找上了曾小贤，他得让曾小贤确认一下，自己做的和昨晚吃的是不是一样，需不需要再调整一些。
　　曾小贤正在房间一条一条的回复着在他个人主页里的留言，看到吕子乔进来，立马惊喜的道：“哇！这么多水泥，哪偷来的？”
　　“这是我自己做的，我准备向羽墨道歉。”吕子乔说道。
　　“为什么，她又没怪你。”曾小贤嘴上问道，手下不停，毫不客气的伸手盛了满满一碗出来。
　　“正是因为她没怪我，我才要向她道歉，难得羽墨对我如此信任，我也不能辜负她的心意。”吕子乔说道。
　　曾小贤已经迫不及待的开吃起来，边吃还边向他比了比大拇指：“味道不错，简直和昨晚吃的一模一样，你在哪里搞到的配方？”
　　“羽墨把配方给了心凌，我就从博宇手中高过来了。”吕子乔从口袋里掏出配方。
　　曾小贤也确实很好奇这黑乎乎却美味无比的水泥到底是什么做的，于是把配方接过来，展开看了看：“蜂蜜、面粉、柠檬汁、花生酱、鸡蛋清...原料很丰盛嘛...”
　　“你要是也感觉没什么问题，我就去还给羽墨了。”吕子乔说道。
　　“等等...你手里反正这么多，再给我留一碗，就一碗！”曾小贤伸手去抢吕子乔手里的锅子。
　　......
　　吕子乔端着锅子去找秦羽墨道歉：“对不起，羽墨，昨晚你放在冰箱里的东西，是我和曾老师干的。”
　　秦羽墨：“什么？”
　　“我很感谢你没有怀疑我，也许你已经怀疑了，但是却没有说，我知道，你是想给我一个投案自首的机会，我向你道歉。”吕子乔很认真的说道。
　　秦羽墨还是有些不太相信：“你拿它干嘛呀？”
　　“一开始...是好奇，到后来，完全出于本能。”吕子乔说道。
　　秦羽墨抓抓头发：“我还是听不太明白，这些都是你做的？”
　　“是啊，赔给你，我们两清了。”吕子乔说。
　　秦羽墨笑了笑：“你还挺用心，好吧，我原谅你了，看起来还不错嘛，正好用的上！”
　　秦羽墨直接伸手挖了一大坨，抹到自己脸上。
　　“你...你干嘛？”吕子乔被秦羽墨的举动给惊呆了。
　　“做面膜啊。”秦羽墨说道。
　　“面膜？”吕子乔崩溃的重复道。
　　“对啊，我在美容教主里面学到的鸡蛋清面膜，鸡蛋清可以紧致肌肤，去除死皮，红嫩细腻有光泽...”秦羽墨说道。
　　“咣当！”不远处吃得正香的曾小贤听到秦羽墨的话，手一抖，直接把碗掉在了地上。
　　秦羽墨听着声音看过去，看到摔在地上的碗、碗里的面膜、曾小贤手中的勺子、嘴角的黑边...
　　她回忆起自己那个比狗舔的的都干净的小盆，难以置信的说道：“你们两个，该不会把我的面膜当零食吃了吧？”
　　“绝对没有！”曾小贤矢口否决，然后...打了个嗝。
　　秦羽墨指着他们两个，笑的直不起腰。

第二百三十八章 专利
　　曾小贤和吕子乔两人，花费了很大的代价，才成功让秦羽墨答应保守这个秘密，不把他们吃面膜这件事说出去。
　　几个人都以为这件事就这样告一段落，可在将近一个礼拜之后，博宇带着一份文件找上了秦羽墨。
　　“羽墨，在这里签个字，这份专利就是你的了。”
　　“专利？”秦羽墨没想到自己居然有能和专利两个字扯上关系的一天，好奇的把文件拿起来看了看。
　　“食品配方专利？”
　　博宇点点头解释道：“就是你上次给心凌的那个鸡蛋清面膜配方，子乔和曾老师都说它好吃，我就找律师朋友咨询了一下，符合申请专利的标准，我就顺手申请了一下，你只需要签个字就好了。”
　　“可那是面膜的配方啊！”秦羽墨感觉十分的滑稽。
　　“这有什么关系，原材料都是健康可食用的，你不说的话，谁知道这是面膜，关键它还这么好吃。”博宇摊了摊手。
　　秦羽墨想了想，不得不承认博宇说的有道理，但她还是拒绝了。
　　“不行，这个字我不能签，无功不受禄，我只把它当面膜用，这份专利还是你自己收下吧。”秦羽墨这样说道。
　　博宇有些哭笑不得：“傻姑娘，你知道这专利申请下来，授权给那些食品公司能赚多少钱吗？就这样给我了？”
　　一听说涉及到了钱，秦羽墨更不要了，在她看来，这件事全都是博宇的功劳，是他想到可以申请专利，也是他去找的律师和专利局进行的申请，自己什么也没做，怎么能在家里躺着就享受成果？
　　而在博宇看来，自己做的并不多，根本还是秦羽墨提供的配方，没有她的配方，一切就无从谈起。
　　这份价值不菲的专利就好像烫手的山芋一般，被他们两个推来推去，谁都不肯要。
　　“你们两个在干什么？”曾小贤和吕子乔这个时候走了进来，正好看到他们两个在互相推辞，不由得好奇的问道。
　　“这份专利就是给曾老师和子乔都比我好，是他们两个发现这东西可以吃的！”秦羽墨看到他们两个进来，眼睛一亮说道。
　　“什么专利？”曾小贤和吕子乔坐到桌子旁，随手拿起文件看了看。
　　博宇大致解释了一下这件事。
　　“博宇，真有你的，我们两个只是知道吃，就你是办正事的，能想起来去申请专利。”吕子乔说道。
　　曾小贤也在旁边表态：“你们谁要都行，别把我们扯进去，我们两个都只知道吃而已，这专利我们不能拿，烫手！”
　　情势僵持不下，居然谁都不愿签字，最后还是吕子乔提议：“羽墨，这份专利还是你收下吧，我们三个都是大男人，不能和你一个女生抢，你要是感觉对不住博宇，大不了之后授权所产生的收益分给他一半，你们五五分不就好了。”
　　秦羽墨也知道这样僵持下去也不是个办法，听到吕子乔的提议，只能点头答应下来，不过她却提议：“要不是你和曾老师两人大无畏的做吃面膜的第一人，我们都不会发现这东西也能吃，更谈不上申请专利，所以后续收益给你和曾老师一人两成，我和博宇一人拿三成，怎么样？”
　　博宇自然没有意见，但曾小贤和吕子乔还是不干，说什么也不愿意拿这笔钱。
　　最后大家又吵吵嚷嚷的商量了好一会，最终定下分配比例，秦羽墨和博宇一人拿四成，吕子乔和曾小贤一人拿一成。
　　秦羽墨签了字：“接下来我就什么也不管了哦，联系食品公司授权的事情就拜托你们了哦。”
　　博宇点点头：“你们两个有什么渠道能联系上出名一些的食品公司吗？”
　　曾小贤耸耸肩：“这我可爱莫能助，我的影响力还没扩展到食品圈呢。”
　　吕子乔却皱着眉略一思考：“你们还记得我干爹吧？”
　　“大仲马先生？当然记得。”博宇猜到了什么。
　　吕子乔接着说道：“我干爹是个很有本事的人，他这么多年一直在国外，努力向世界各地的人推广我们中华传统美食，比如在巴西卖月饼之类的...咱们这个可以问问他要不要，若是可以的话，甚至没准还能出口转内销。”
　　熟人之间办事终究还是方便一些，博宇对大仲马的印象很不错，于是点头：“好，那就拜托你联系一下大仲马先生吧。”
　　吕子乔去了隔壁打电话，曾小贤把文件拿起来看了又看，笑到：“这东西真的能卖出去吗？卖相这么差，真的会有冤大头买吗？”
　　“曾老师，话不能这么说。”博宇正色说道，“首先，这东西原材料普遍，工艺简单，这就代表了成本不会很高，再加上成品易于储存，易于长途运输，更重要的是它的味道还不差，只需要好好包装一下，打上几个类似健康、轻食一类的标签，很容易就能卖出去的。”
　　曾小贤有些郝然：“你说的有道理，我怎么想不到这些...那这东西授权费能开到多少？”
　　“我也不太清楚...”博宇迟疑一下，猜测道，“几百万总该是有的吧。”
　　“几百万？”曾小贤立马不淡定了，那自己岂不是平白无故就能拿到几十万，他原本以为自己撑死能拿到几千上万块顶天了，哪想到是贫穷限制了他的想象力啊！
　　吕子乔过了好一会才回来：“我干爹他对这件产品很感兴趣，他愿意开这个价！”
　　吕子乔说着伸出两根手指。
　　“两百万？”曾小贤激动的问。
　　吕子乔摇摇头。
　　“二十万？”秦羽墨问。
　　“不，是两千万！换五年的独家授权。”吕子乔摇摇头，揭露了谜底。
　　“两千万？”就算博宇不差钱，也被大仲马老爷子的大手笔给吓了一跳。
　　秦羽墨和曾小贤亦是如此。
　　“太多了吧？用不了这么多，你让你干爹随便给我们开个价就行的...”秦羽墨这不争气的居然自己给自己降价。
　　“我干爹他听了我的描述，觉得这玩意很有前景，你们放心，他是个老狐狸，绝不会让自己吃亏，他敢开这个价，就说明他能赚回来更多的利润，你们不用替他担心。”吕子乔说道，“他明天登机，亲自来商谈一些细节，没问题的话就当面签订合同，秦大老板，你做好商务会谈的准备哦。”
　　秦羽墨：“？？？”

第二百三十九章 撑场面
　　关于食品专利授权这件事，博宇四人也没有刻意隐瞒，所以其他人很快也就都知道了这件事。
　　“啧啧啧，这世界真是太疯狂了，你们几个居然一晃就变成大老板了？”胡一菲抱着胳膊，啧啧称奇。
　　“羽墨和博宇才是大老板，我和子乔就是打酱油的。”曾小贤连忙说道。
　　“羽墨，看来以后就要你罩着我了。”心凌挽着秦羽墨的胳膊，调笑着说道。
　　“你这个大作家还需要我罩着？我现在脑袋还发懵呢，这件事全都是你家博宇在运作，我就是捡了个便宜而已。”秦羽墨有些不太好意思，她是真的觉得自己运气好，遇上了博宇这样的朋友，这种程度的利益，已经足以让很多人反目成仇，博宇却毫不芥蒂的让她来签字。
　　其实博宇心里有何尝不是这样想的呢，能遇上这样的朋友，就是一种幸运吧。
　　说笑间，秦羽墨注意到一旁一直没怎么说话的张伟，突然喊了他一声：“张伟，明天子乔干爹过来谈生意，你这个当律师的在一边帮我提点建议？”
　　张伟没料到秦羽墨会想起自己，有些迟疑：“算了吧，你们这种上千万的大生意，还是让博宇去请诸葛律师吧，人家更靠谱。”
　　“没关系啦，我相信你，再说了，子乔他干爹应该也不会搞什么花样，让你帮忙只是以防万一而已。”秦羽墨说道。
　　听秦羽墨都这么说了，张伟只好点头答应下来：“好吧，那我就试一试。”
　　博宇又问张伟：“你司法考试发挥怎么样？结果什么时候下来？”
　　张伟的司法考试已经在前两天结束了，不过博宇一直没顾得上问他结果怎么样。
　　听到博宇的话，张伟脸上露出自信的笑容：“发挥不错，这次我很有把握，应该是八九不离十，结果过两天就能出来了。”
　　“好，之前我去咨询专利的时候，诸葛律师还问起过你呢，她对你印象不错，等你律师执照下来，就可以进她的事务所工作了。”博宇说道。
　　张伟对此颇为向往，郑重的点了点头。
　　大家吵吵嚷嚷闹了一阵子，让秦羽墨和博宇做出请客吃饭的承诺之后，又都散了去。
　　真正的朋友就是这样，不会因为某人突然发达就表现得和之前有什么不同，大家还是该开玩笑就开玩笑，感情完全不受金钱的影响。
　　秦羽墨没有见过吕子乔的干爹大仲马先生，为了表示尊重，第二天她特意换了一套黑色小西装，让人眼前一亮，妥妥的都市丽人。
　　和她一样郑重其事的还有张伟，他也把自己压箱底的西服找出来换上，不过他的气质相对来说就差了一些，冷不丁看去像是卖保险的。
　　博宇倒没有像他们两个这样，他之前见过大仲马，知道他是个放荡不羁的人，不会在乎衣着这种细节，也就没有特意换什么西装。
　　吕子乔和曾小贤作为当事人，自然也没有出去浪，也安心的在家里等着大仲马的到来。
　　可大仲马还没有来，先来了一位不速之客。
　　秦羽墨接起电话：“...阿曼达？好久不见，你要过来？哦sorry，我把这件事给忘了，今天我这里有客人，可能不太方便，你改天再来行吗？已经到楼下了？好，我马上下来接你。”
　　秦羽墨挂断电话，旁边的胡一菲却不淡定了：“天呐？阿曼达要来这里？”
　　“你也认识这个阿曼达？”曾小贤很少见到胡一菲这种表情，不由得好奇的问了一句。
　　“阿曼达是我们的高中同学。”秦羽墨解释道。
　　“可我看一菲的表情，这个阿曼达更像是追高利贷的。”曾小贤笑着说。
　　胡一菲没有心思反击曾小贤的调笑，一跺脚，对秦羽墨埋怨道：“这么大的事，你怎么不提前和我说一声？”
　　“我忘了，她上个礼拜在微信上和我说的来着，我就知道我会忘，所以还准备在手机里设置一个事件来提醒自己的...”
　　胡一菲看着她：“然后呢？”
　　秦羽墨有些不好意思：“然后我就忘了设置了...”
　　胡一菲扶额叹息，曾小贤的好奇心被勾了上来：“一菲，我怎么感觉你好像有点怕这个阿曼达啊？”
　　胡一菲轻蔑的哼了一声：“我怕她？我只是受不了她，这女人整天自命不凡，什么事都要和我比。”
　　“和你比？”曾小贤惊讶的的合不拢嘴，他难以想象是什么样的人居然有信心和胡一菲这个怪物一较高下。
　　胡一菲知道他想差了，无奈的说了一句：“当然不是比打架了，要是动手的话，我一个人能打三十个她！”
　　胡一菲在屋子里团团的转了两圈：“也就羽墨和她是好朋友，我一看到她一个头，四个大！”
　　“那羽墨为什么会和这样一个人是好朋友呢？”张伟问道。
　　“羽墨高中的时候一百八十斤，拆成两个都比她壮，她当然要和羽墨交朋友啦。”胡一菲一不小心好像说出了什么不得了的秘密。
　　秦羽墨又羞又气的打了胡一菲一下：“说好的不提这事的。”
　　几个男生对秦羽墨肃然起敬，能坚持下来减肥的可都不是一般人，她对自己都能下这种狠手，更不要说对其他人了，惹不起惹不起...
　　“她最近一定是攒足了臭美的本钱，准备过来狠狠地显摆一把！”胡一菲十分肯定的说道。
　　“一菲，你想多了，她应该只是来找我叙叙旧而已，她前一阵子结婚了，我还没恭喜她呢。”秦羽墨却没想那么多。
　　“她都结婚了？”胡一菲有些惊讶。
　　“对啊，和咱们班那个王卡拉。”秦羽墨说道。
　　旁边的围观群众们都无语了，阿曼达，王卡拉，你们高中同学就没有正常一点的名字吗？
　　“打断一下，刚刚电话里不是说她已经到楼下了？你们就准备这样晾着她？”心凌提醒道。
　　“你们不了解这个人，她每次说自己要到了，然后你三十分钟后再下楼都算早的，她就是想让别人先出去等她，这样才显得她重要。”胡一菲说道。
　　“这也太恶劣了！”曾小贤拍了拍桌子，他突然意识到这是一个不错的机会。
　　“一菲，一定要煞煞这个阿曼达的威风，不知道需不需要我帮你撑撑场面？”曾小贤对胡一菲说道。
　　“撑什么场面？我还需要你帮我撑场面？”胡一菲十分不服气的说道。
　　“话不能这么说，你看，人家现在新婚燕尔，家庭和睦，所以，我觉得你现在需要一个拿得出手的男朋友，不然，一定会被她嘲笑的。”曾小贤说着拿大拇指冲自己比了比，意思很明显。
　　秦羽墨也非常够意思的适时送上助攻：“是啊，一菲，听我王卡拉水产生意做的不错，你可不要给她炫耀的机会哦。”
　　胡一菲没有一口回绝，而是露出了思考的神色：“看看再说吧。”
　　曾小贤激动的挥了下拳：“oh yeah！”
　　博宇、吕子乔、张伟不由得齐齐给曾小贤比了个大拇指，很佩服他现在真是不放过任何一个和胡一菲拉进关系的机会的样子，也不知道挨了多少打，熟练的让人心疼。
　　三十分钟后，秦羽墨招呼胡一菲下楼。
　　虽然心里很不待见阿曼达，但毕竟是多年老同学，这点表面功夫还是要有的，胡一菲也就跟着秦羽墨下了楼。
　　曾小贤自然也跟在胡一菲身边一起下楼了。
　　果不其然，他们三个又在楼下等了一会，才见到阿曼达姗姗来迟。
　　公允的说，阿曼达长得并不丑，勉强算是个美女，但整个人周身就散发着一股做作的气息，很难让人生出什么好感。
　　“师傅，我建议你的车要经常洗，这又不像我家的游艇，在城里头开车很容易积灰的。”阿曼达刚下车就对司机说道。
　　胡一菲忍不住捂嘴笑了一声，小声吐槽到：“打个滴滴而已，还和出租司机显摆上了，怎么不派个私人司机载她过来啊？”
　　“阿曼达～”秦羽墨喊了一声，飞奔过来和阿曼达抱了又抱。
　　阿曼达也十分惊喜的抱了抱秦羽墨，上下打量了一下她：“羽墨，你现在变得好漂亮啊...”又迟疑一下，“咱们这么多年好姐妹，不用穿的这么郑重啦。”
　　“额...其实是一会有个长辈要过来谈生意...”秦羽墨说道。
　　“谈生意？”阿曼达以为自己听错了。
　　“那不重要，我来给你介绍一下...”秦羽墨把曾小贤拉了过来。
　　“这该不会是你男朋友吧？”阿曼达小声问。
　　“不是，你误会了...”秦羽墨话说到一半，被曾小贤给打断了，他直接伸出手：“你好，我叫曾小贤，是一菲的男朋友，欢迎你来爱情公寓做客。”
　　阿曼达好像这才看到旁边的胡一菲一般：“一菲，你也在这，好巧啊，没想到你也交到男朋友了？”
　　胡一菲当时就炸毛了，什么意思？是在说老娘没人要吗？
　　曾小贤太知道她的性子了，知道在这种场合，谁先发脾气谁就输了，直接伸手拉住她的手，还在手背上轻轻摸了两下以示安抚：“一菲她确实比较优秀，一般人看不上眼，不过还好遇到了我。”
　　阿曼达又看了看他：“眼睛小了点，不过我怎么看你有点面熟？”
　　“可能是你在电视上看到过我吧。“曾小贤淡然的说道。
　　对普遍的观念里，能上电视的就不是一般人，听曾小贤这么一说，阿曼达有些拿捏不准曾小贤的底细，也没敢再说什么。
　　一行人往楼上走的时候，阿曼达拉着秦羽墨落在后面，小声问道：“一菲的这个男朋友，是做什么的啊？”
　　秦羽墨当然实话实说：“哦，曾老师他是一位著名的电台主持人，曾经上过电视节目《如玉有约》，你应该听说过。”
　　“哦～我想起来了。”阿曼达恍然大悟，“我还听过他的节目呢，没想到他居然成了一菲的男朋友，眼光不怎么滴嘛。“
　　回到3601，众人都该干嘛干嘛去了，只有张伟留在这里还在研读授权相关的法律条款，想临阵磨磨枪。
　　“这位是？”阿曼达看着穿着十分正式的张伟，不由得问道。
　　张伟注意到曾小贤在后面对他使的眼色，心领神会：“我是秦小姐的律师，你可以叫我张伟。”
　　“律师？”阿曼达又看向秦羽墨，一般人怎么会和律师打交道，“对了，你刚刚说今天要谈生意？”
　　“是啊，真是不巧，阿曼达，你不介意的话，先去我房间休息一下？等我们谈完了，我再领你参观一下。”秦羽墨略带歉意的对她说道。
　　“没事，我不累，不过，羽墨我记得你是做美容顾问的，怎么会开始谈生意了？”阿曼达有些不甘心的问道。
　　这就好比一个爱慕虚荣的人，陡然发达了，迫切的想要和自己朋友炫耀一下，却突然发现自己朋友居然比自己还要发达好几倍，这种落差足以让她吐血了。
　　胡一菲最乐于看到阿曼达吃瘪了，忍着笑说道：“美容顾问只是羽墨表面的身份，她实际上是身价千万的大老板！”
　　“你开玩笑的吧？”阿曼达难以置信的惊呼，却看到几人都是一脸严肃，根本没有开玩笑的意思。
　　市侩的人通常都有一种特点，那就是看人下碟，媚上而欺下，阿曼达在知道秦羽墨的身价之后，态度立马就变了，不复之前的热情，变得有些拘谨而讨好。
　　“咳，羽墨，一会你谈生意的时候，能允许我在一旁旁观吗？我没别的意思，就是想涨涨见识。”阿曼达有些小心翼翼的说道。
　　秦羽墨有些无奈：“当然没问题了，阿曼达你是我的好姐妹，没必要这样小心的。”
　　阿曼达笑了笑，但是这笑容中却没有了刚刚和秦羽墨初见时候的真诚。
　　有秦羽墨这个榜样，阿曼达也没敢和胡一菲挑刺，天知道胡一菲大学讲师的身份会不会也像秦羽墨的美容顾问一样也是伪装，暗地里也是个千万富豪。
　　若真是那样的话，阿曼达真的感觉自己要嫉妒的原地爆炸了。

第二百四十章 豪气
　　三人聊了一会天，大致都在回忆高中时候同学间的趣事，就连胡一菲都在疑惑，阿曼达到底吃错什么药了，居然到现在都没阴阳怪气的挑毛病，简直像是换了个人。
　　......
　　既然知道大仲马的航班，吕子乔这个做干儿子的，当然在机场侯着迎接他。
　　半年多不见，大仲马依然那么精神抖擞，而且看气色甚至比上次来的时候还要好，爱情果然是最能滋润人的。
　　吕子乔抱了抱大仲马：“老爹，怎么办＝没把干妈也带来，我好带着你们走一走，尽尽心意。”
　　大仲马笑着拍了拍他的肩膀：“伊丽莎白她最近睡眠不太好，我就没让她来，我说，你该不会是想带我们两个去爬山吧？”
　　吕子乔怔了一下，才意识到大仲马说的是最近热播电视剧的一个梗，也笑着说：“老爹你又开玩笑了。“
　　大仲马似乎很开坏：“别看我大部分时间都在国外，但我对咱们国内的各种潮流元素都很关注呢，我可不想再和你们年轻人聊天的时候跟不上节奏。”
　　“老爹，你永远是最潮最酷的！”吕子乔真心实意的崇拜道。
　　回公寓的路上，吕子乔把这份专利诞生的前因后果都喝大仲马说了一遍，就连自己和曾小贤两人半夜误吃面膜的事情也没隐瞒。
　　大仲马见多识广，也没因此嘲笑他，反而有些感慨：“很多能赚钱的东西，就是在这种种巧合凑到一起才会诞生的。”
　　到了公寓，吕子乔带着大仲马来到3601，介绍到：“干爹，这位就是专利的持有人，秦羽墨小姐；羽墨，这是我干爹，你可以叫他大仲马。”
　　“哦，多么美丽又优雅的女士呀！”大仲马拉起秦羽墨的手行了个吻手礼。
　　“您过奖了。”秦羽墨客气又惊喜的回应到。
　　吕子乔又介绍到：“这位是秦小姐的律师，张伟先生。”
　　“哦，多么帅气的小伙子，真是年少有为！”大仲马拉起张伟的手也轻轻亲了一下，搞得张伟都有些不好意思了。
　　末了，大仲马才摘下帽子，很正式对胡一菲行了一礼：“胡小姐，最近身体安康？”
　　胡一菲知道大仲马是个十分风趣的人，很随意的摆摆手：“大仲马先生，你是长辈，就不要这么客气的和我们开玩笑了。”
　　大仲马笑了笑，视线落在曾小贤身上，吕子乔赶忙介绍道：“干爹，这位是曾小贤曾老师，你上次来的时候他没在家，也就没见到面。”
　　“哦，曾小贤，你的月亮我的心，对不对？”大仲马说道。
　　曾小贤惊喜万分：“你老人家知道我？”
　　大仲马摆摆手：“不要说我老，我可是对流行文化很有研究的，你作为当红的主持人，我当然有所耳闻了。”
　　一圈人都介绍完了，唯独剩下一个阿曼达，和他们这边热闹的气氛格格不入。
　　“这位是？”大仲马看着阿曼达问道。
　　吕子乔也不认识阿曼达是何方神圣，秦羽墨赶紧介绍道：“大仲马先生，这位是我和一菲的高中同学，阿曼达。”
　　大仲马一个人精似的人物，很多事情只需要扫一眼就能够了然于胸，比如他一眼就看出了胡一菲对这个阿曼达态度很不友善。
　　在大仲马的心里，胡一菲这个杀神是一等一需要讨好、结交的人物，听了秦羽墨的介绍，他脸上不动声色，心里已经有了定计。
　　大仲马和阿曼达握了握手：“哎呀，今天真是幸运，能认识这么多漂亮的姑娘，特别是你，阿曼达，现在已经很少能遇到像你这么真诚率真，不在乎他人眼光的女士了，不是每个女孩子，都敢于在脖子上戴着一颗玻璃吊坠的。”
　　本来听大仲马前面的话，阿曼达还有些娇羞，可听到最后一句，阿曼达的脸色立刻就变了。
　　“你什么意思？我这是玻璃吊坠？不可能，这是我老公给我买的钻石，沙漠之星！”她揪着自己胸前的那一颗亮闪闪的大钻石，惊声说道。
　　“若是这样的话，要么你老公被人骗了，要么你老公在骗你，我在国外做过几年的珠宝生意，这点眼光自认还是有的。”大仲马说着借过曾小贤手里的紫外线灯，在阿曼达的胸前晃了晃，“你看，这一颗在紫外线灯下都不发光，很明显是假货。”
　　阿曼达不淡定了，走到一旁去打电话：“王卡拉，你太过分了！送给我的钻石项链居然是假的！你还让我怎么相信你呀？“
　　“坦白，我问了你才坦白，你还打算坦白些什么呀？你的水产生意也是假的？“
　　“第八十八位？你不是说你的生意排名第二位的吗？”
　　“你不用来见我，我们直接上民政局见！什么都不用说，离婚！我告诉你，这一切都是你的过失，所以分财产的时候游艇得归我！”
　　“你租来的？”
　　“那跑车呢？”
　　“山寨的？”
　　胡一菲在一旁看着这一幕心里爽的不行，直给大仲马比了个大拇指：“干得漂亮。”
　　大仲马悄悄回了个ok的手势。
　　放下电话，阿曼达的身体晃了晃，秦羽墨赶紧走过去扶了扶她：“阿曼达，你没事吧？”
　　“我没事儿，羽墨，我可能要回去处理一些私事，让你见笑了，以后有空再来找你玩。”
　　阿曼达一刻也在这里待不下去了，她感觉每个人都在嘲笑她，嘲笑她戴着一个玻璃吊坠而不自知，四处乱晃招摇过市。
　　“唉，我送一送你吧。”秦羽墨很关切的说道。
　　阿曼达摆了摆手：“不用，你还是谈你的生意吧，我先走了。”
　　就这样，阿曼达刚来不到两个小时，连屁股都没坐热就灰溜溜的走了。
　　等她一出门，胡一菲就一声欢呼：“碍眼的终于走了！”
　　小小的插曲并没有影响几个人的心情，就连秦羽墨也没有怪大仲马，她以为大仲马说出真相完全是无心的。
　　几人坐到桌子旁，开始谈正事儿。
　　说真的，这也许是最简陋的上千万级别的合同签订了。
　　或许是因为干儿子吕子乔的关系，或许是胡一菲的关系，大仲马给的诚意很足，张伟之前预料到的那些合同陷阱一个也没有，只要秦羽墨签个字，这生意就成了，两千万即刻打到账户上。
　　秦羽墨有些十分不真实的感觉：“这样就可以了？”
　　大仲马哈哈一笑：“你们都是子乔的晚辈，我怎么会坑你们呢，生意做到我这一步，反而没有了锱铢必较的必要，多赚一些少赚一些又能怎样呢，钱，不过就是一串数字而已！”
　　一直以来被贫穷所包围的张伟差点都要跪下去抱大腿了，这才是真正的大佬哇！求你给我点数字好不好？

第二百四十一章 陆展博的征程
　　秦羽墨收到大仲马的转账之后，立马按照之前商定好的比例，给博宇、吕子乔和曾小贤把钱转了过去。
　　曾小贤这家伙回忆起陆展博之前的操作，立刻有样学样，十分浮夸的喊道：“啊，我的银行账户出了些问题，不能收款了，一菲你先帮我收着吧，拜托了。”
　　有大仲马这个外人在场，胡一菲脸色微红，十分不好意思的掐了曾小贤一把。
　　秦羽墨也十分配合的不给胡一菲拒绝的机会：“一菲，那我转给你了哦。”
　　大仲马把这一切都看在眼里，立刻把曾小贤的评分提高了好几个档次，对他高看了一眼，敢撩胡一菲还依然活着的，一定也不是一般人！
　　正事谈完，大家都十分放松的围坐在沙发上聊天，说着说着，就聊到了陆展博和林宛瑜这对正在进行环球旅行的小情侣。
　　一般人说的环球旅行，不过就是绕着地球大致走一圈，可这两个人不一样，陡然自由下来的两人彻底放飞了自我，目的是要走遍世界各国，这样一来，旅途何止增加了好几倍，这也是他们到现在还在外面浪迹天涯的原因。
　　之前陆展博和林宛瑜玩到墨西哥的时候，大仲马正好在那边谈生意，出于尊重，陆展博带着林宛瑜上门拜访了大仲马，大仲马也尽了地主之谊，好好的招待了一下他们两个人。
　　现在说起这件事，胡一菲对大仲马十分感激：“展博那小子和我说了，您帮了他不少的忙，带他吃了很多好吃的，我这个弟弟给你添麻烦了。”
　　大仲马摆了摆手，笑容有些微妙：“嗨，我哪里帮上什么忙啊。”又莫名叹了口气，“真是江山代有才人出，长江后浪推前浪啊！”
　　其实，当时大仲马收到了消息，说当地的墨西哥黑帮不知道出于什么原因盯上了陆展博和林宛瑜两人，似乎要对他们不利。
　　就算是消息再闭塞的人，也应该听说过墨西哥黑帮的嚣张跋扈不可一世，被他们盯上的人，通常都没什么好下场。
　　因为知道陆展博是胡一菲的弟弟，所以大仲马就想卖个好，想要凭借自己的影响力运作一下，把这件事平复下去。
　　可还没等他动手，那个本地最具势力，在整个墨西哥都排的上号的黑帮就被人袭击了，老窝都被人炸了个底朝天。
　　当地警方的调查结果是黑帮火拼，明眼人都对这个结论嗤之以鼻，黑帮火拼能用上火箭筒和烈性炸药？说是恐怖袭击还更有可信度一些。
　　大仲马风风雨雨这么多年过来了，在他的世界里，没有巧合两个字，怎么会这么巧，黑帮前脚刚要对陆展博和林宛瑜动手，后脚就被人连锅端了。
　　于是他大致调查了一下，不调查不要紧，一调查真把他吓了一跳。
　　或许是陆展博和林宛瑜两人有些钱财外露，或许是林宛瑜长得太好看，又或许是什么其他原因，他们两人一路走来，莫名的吸引了许多不法组织的注意力。
　　小至区域性的扒手组织、小混混团体，大至跨国的犯罪组织、人口贩卖集团，全都趋之若鹜，仿佛闻到唐僧肉的香气一般，对两个涉世未深的年轻人伸出了罪恶的魔爪。
　　然后...
　　他们就都消失了，有些是像这次的墨西哥黑帮一样，毁于火焰和爆炸，更多的则仿佛是突发意外。
　　意外？整个犯罪组织从上到下三十多号大大小小的头目同一时间心脏病发，你管这叫意外？
　　不是没有官方机构注意到这一连串的事件，想要请陆展博和林宛瑜协助调查，但是，没有证据！没有任何证据表明这件事和这两个看似普通的年轻人有关。
　　有些不太讲规矩的机构也想过绕过那些流程，试图直接把陆展博和林宛瑜扣押起来，但他们的行动全都被另一股力量所阻止了。
　　查到这里，大仲马就不敢继续查下去了，他一开始以为这是胡一菲的手笔，是她在暗中为陆展博和林宛瑜保驾护航，可后来一想也不对，这不太像胡一菲的做事风格，而且和吕子乔电话联系后得知，胡一菲那个时候一直在公寓里备考博士，哪也没去。
　　当得知胡一菲这号人物还要考博士的时候，大仲马当时感觉无比的蛋疼，他越发觉得自己无法理解现在年轻人的思维方式了。
　　那么排除掉胡一菲动手的可能性之后，结果很明显了，一路走来掀起的所有血雨腥风，全都是陆展博和林宛瑜两个人亲手所为！
　　得出这个结论之后，大仲马在招待陆展博和林宛瑜的时候，手心都是汗津津的。
　　不能说他胆小，大仲马主要是属于“文”这一派的，和人交锋大多是利用话术或者设下陷阱，借力打力，虽然也见过不少人命，但是亲自动手的时候却少之又少，哪能和陆展博这种一言不合先下手为强，拿火箭筒直接轰人家老窝的行为相比啊！
　　......
　　小剧场。
　　水声停息，林宛瑜裹着浴袍从半透明的浴室里走出来。
　　细小的水珠还在顺着秀发往下滴，林宛瑜也毫不在意，反而喊了一声：“陆展博！你又在打游戏！”
　　陆展博好像是在玩一款枪战射击游戏，听到林宛瑜的喊声，递过来一只手柄：“要一起吗？”
　　“嘿嘿，当然了，这次是什么模式？潜行还是无双？”林宛瑜宛如网瘾少女一般，迫不及待的接过手柄。
　　所谓潜行就是在不惊动其他人的前提下，悄悄的将毒针射入目标体内，无双则简单一些，就是把视线中的一切可移动物体全都打成筛子。
　　“是无双，你这次可以打个痛快。”陆展博宠溺的笑着说道。
　　于是两个人开始大呼小叫的在酒店的套间里打起游戏来...
　　而三十多公里外的黑帮据点，已经被数十架无人机和差不多同样数量的地面机器人团团围住，出膛的子弹肆意的收割着罪恶的生命。
　　这边人死光了，酒店里的林宛瑜也把手柄一扔：“好没难度啊，你在哪找到的游戏？一点挑战性也没有。”
　　陆展博看着林宛瑜浴袍间无意中泄露出来的春光，欺身而上，把宛瑜公主抱了起来：“我带你玩另一种有趣的游戏，怎么样？”

第二百四十二章 悠关归来
　　胡一菲为了感谢大仲马在墨西哥的时候招待过陆展博，故而订了家餐厅，隆重的做东招待了大仲马一番，公寓一众人等自然免不了跟着蹭了一顿大餐。
　　然后大仲马在公寓里留宿了一夜，当然，是睡的吕子乔的房间，父子二人促膝长谈了半宿。
　　吕子乔本想留大仲马在魔都多待几天，可大仲马说要回去照顾伊丽莎白，第二天就买了机票，急匆匆的登机返程了。
　　临行前，大仲马看着显得成熟许多的吕子乔，本想叮嘱一二，可话到嘴边又让他咽了回去，最终父子二人只是拥抱了一下对方，互道了一声珍重。
　　......
　　天降的这一笔横财并没有改变博宇几人的生活节奏，大家还是一如既往的该干什么就干什么。
　　吕子乔刚回到3602，还没从离别的惆怅思绪中走出来，就被张伟给拽了过去。
　　张伟找吕子乔没别的事儿，就是让他试试新做的龙虾海鲜派。
　　那晚答应帮张伟试吃龙虾海鲜派之后，吕子乔就后悔了，但没办法，男子汉大丈夫，说出去的话泼出去的水，他也不好出尔反尔。
　　强忍着吃了两口之后，吕子乔决定不能独自忍受这份折磨，他站起来正色道：“张伟，我一个人做评判的话，结论很容易有主观倾向性，所以我建议你再找一个试吃员，综合两个人的意见之后，才更有权威性。”
　　张伟一听也确实是这么个道理，可该找谁呢？
　　吕子乔迫不及待的拉博宇下水：“曾老师没在家，这个人选非博宇莫属了！”
　　张伟于是去把博宇给请了过来。
　　博宇和吕子乔一样是聪明人，张伟这么苦心的练习做龙虾海鲜派的原因，他用脚后跟都能猜个八九不离十，在这种关键事情上帮兄弟一把，是每个男人义不容辞的责任，博宇没二话的接下了试吃的任务。
　　可现实很快给他上了残酷的一课，他对张伟的手艺估计过分乐观，刚吃一口就感觉味道直冲脑门，整个人已然顶不住了。
　　博宇整个人晃了晃，旁边吕子乔很有先见之明的伸手扶了他一下。
　　“张伟，要不是知道你的为人，我甚至以为你要下毒暗害我呢！”博宇定了定神，对张伟说道。
　　“现在已经好很多了，我前两天第一次吃的时候，整个人直接昏倒了你敢信？”吕子乔在一旁心有余悸的说。
　　“然后你就把我拉过来了？”博宇语气不善的问吕子乔。
　　“好兄弟嘛，当然是有福同享、有难同当的啦。”吕子乔大言不惭的说道。
　　“等会儿再扯那些没用的，博宇，你先说说我这个有什么改进的地方没有？”张伟打断了他们两个之间扯淡的话。
　　博宇沉默了，他在考虑怎么样可以委婉一些的劝张伟放弃。
　　不过面对着张伟期盼的眼神，这话却始终有些说不出口。
　　就在迟疑之际，3602的门被推开了。
　　“他大姨妈（我回来了）。”
　　一听这声音，博宇就知道肯定是关谷神奇回来了，回头一看，果不其然，关谷神奇和唐悠悠一人拖着个旅行箱，风尘仆仆的进了门儿。
　　博宇仿佛见到救星一般，赶紧迎上来帮关谷神奇和唐悠悠拎行李箱：“关谷，你总算回来了。”
　　关谷神奇被博宇热情的态度搞得有些摸不到头脑：“你很想我？”
　　“不，是张伟，张伟他很想你，他知道你们今天回来，还特地为你们准备了特制的龙虾海鲜派，你可以尝一尝。”博宇十分诚恳的说道。
　　“对对对，没错，没错！关谷，你是个专业大厨，一定能给出一些有建设性的意见。”吕子乔也明白了博宇的意思，在一旁帮腔道。
　　关谷神奇这老实孩子根本没想到这其中可能有诈，十分不好意思说道：“张伟，你真是太客气了。”
　　他又看了看盘子里的龙虾海鲜派：“唔，看起来不错嘛，闻起来也很香。”
　　“我也要吃，我也要吃！”唐悠悠不甘心被忽视，在一旁跳着脚喊道。
　　再怎么说唐悠悠也是自己小姨妈，吕子乔还是不忍心坑她的，眼疾手快的把她拉到一旁：“小姨妈，你还是给我讲一讲你们旅行途中没有什么有趣的事儿吧。”
　　关谷神奇刚下飞机就回来了，肚子确实有些饿，就拿起了一块龙虾海鲜派，在张伟期盼的目光中放进了嘴里。
　　刚刚咀嚼两口，关谷神奇整个人就僵住了，本能的想要吐出来，但考虑到这么做可能会伤到张伟的一片热情，他才艰难地咽了下去。
　　“怎么样？关谷感觉好吃吗？”张伟十分期待的问道。
　　“这个…”关谷神奇不知道该怎么说。
　　“行了关谷别为难了，我们都知道张伟做这玩意儿很难吃，所以帮张伟提升厨艺的任务就交给你了，你可是料理世家出身的顶级大厨，不会连这点小事都做不好吧，不会吧，不会吧？”博宇拍了拍关谷神奇的肩膀激将道。
　　关谷神奇看了看博宇，又看了看张伟，又看了看桌子上被咬了一口的龙虾海鲜派，心说：博宇，你可真给我安排了一个大任务啊！
　　张伟也是知道关谷神奇料理水平的，赶紧打蛇上棍的说到：“那就拜托你了，关谷君。”说着还非常郑重的鞠了一个九十度躬。
　　关谷神奇看他这样子也没有办法拒绝，无奈到：“那好吧，不过我刚旅行回来，你们至少要让我先休息一下吧。”
　　张伟这才暂且放过关谷神奇。
　　关谷神奇和唐悠悠这十来天的旅行没走太远，只是到了闽南那边逛了一圈。
　　天知道他们两个一个日本人，一个四川人，为什么偏偏对闽南文化那么的感兴趣？
　　不过他们两个玩儿归玩儿，终究没有忘了给大家带礼物，于是大家边分礼物，边七嘴八舌的把公寓里这两天发生的事讲给他们两个听。
　　关谷神奇听说大仲马先生刚刚离开，显得有些遗憾：“哎呀，早回来一些就好了，还能和大仲马先生见一面。”
　　可见在关谷神奇的心里，对大仲马的印象非常不错，公允的说，大仲马是一个非常有魅力的，任何人对他的印象都会很不错。
　　可是唐悠悠听了关谷神奇的话却撇了撇嘴：“那个老骗子，当初子乔若不是跟他出去厮混江湖，现在已经说不定是一名医生或者学者了！”
　　“悠悠，你怎么能这么说大仲马先生呢？”关谷神奇有些不理解。
　　唐悠悠明显对大仲马十分有意见：“我说的有错吗？当初我们全家上下一致反对，可偏偏他那个不靠谱的亲爹让刚刚十五岁的吕子乔出去和大仲马闯荡，美其名曰增加社会阅历。”说起这件事儿唐悠悠就一肚子的气，“为此，我爸，也就是他外公甚至都气得病倒了！”
　　有些事情吕子乔是没有办法和唐悠悠说太清楚的，所以面对唐悠悠的指控，吕子乔也不知道如何替大仲马解释，他总不能说自己学了一身坑蒙拐骗、溜门撬锁、唇语口技、大小乐器、布置陷阱、制作毒药、开挖掘机...等等的本事吧。
　　“哎呀，悠悠你消消气，毕竟事情都过去那么久了，子乔他现在这样不是也挺好吗，除了花心一点之外，没有什么大的缺点。”心凌和秦羽墨在一旁连忙劝着唐悠悠。

第二百四十三章 张律师
　　今天是司法考试成绩公布的日子，张伟一大早就守在电脑旁等着结果的公布。
　　博宇没什么事儿，也凑了过来看热闹，关切的问：“几点出结果？”
　　“上午十点。”张伟头也不抬的答道。
　　博宇看了看表：“嗯，那也快了，紧张不？”
　　张伟十分不屑的瞄了他一眼：“开玩笑，我怎么可能紧张，十拿九稳好不好。”
　　“拜托，你说这话的时候能不能不要抖啊！”博宇拍了拍他的肩膀。
　　“我抖了吗？哦，这是因为冷气开的太足，我感觉有些冷而已，真的，不是因为我紧张！”张伟嘴硬的说道。
　　博宇也没有点出今天根本没开空调这个事实，他也能理解张伟的心情，都说事不过三，张伟已经三年没有通过司法考试了，若今年依然落榜，那他的律师生涯就可能要提前画上终止符了。
　　时间缓慢的流逝，张伟却感觉特别的难熬，他想了很多，若是这次真的没有通过，自己又将何去何从？
　　终于，十点钟到了，张伟抓着鼠标的手迟疑了一下，还是毅然决然的按下了刷新按钮。
　　可能是因为同时访问的人数过多，页面转了好一会儿才成功的刷新出来。
　　张伟看着页面中大大的通过二字，甚至有那么一刹那的失神。
　　“通...通过了…”张伟的声音有些干涩，陡然跳起来，狂喜的抓着博宇的肩膀，“我成功了！司法考试通过了！”
　　“恭喜恭喜，以后就可以称你为张大律师了。”博宇拍着他的肩膀，真心实意的为他感到高兴。
　　张伟现在的样子比刚刚中举的范进也好不到哪儿去，面色胀红，博宇可真担心他嘎的一下抽过去。
　　不过还好，张伟没有这么不争气，他平复了一下心情，颤抖着掏出手机：“我要把这个好消息告诉一下我们老院长。”
　　孤儿院的老院长可以说是对张伟人生中产生最重大深远影响的那个人了，张伟通过司法考试这种好消息，当然不会忘了告诉他。
　　“去吧，去吧，我替你把这个好消息告诉其他人。”博宇推了推张伟。
　　很快，公寓里的其他人也都知道了张伟通过了司法考试的事情。
　　他这段时间的努力都被所有人看在眼里，所以这个结果并不出乎众人的预料，大家纷纷对张伟表示了恭喜。
　　张伟打完电话回来，面对大家的恭喜，居然破天荒的表示要请大家吃饭，这对他这个铁公鸡来说可真是太难得了，可见他这次是真的高兴坏了。
　　大家也清楚他囊中羞涩，一致否决了张伟去高档餐厅的建议，在路边随便找了个家常菜馆，点了一桌量大又实惠的炒菜，又叫上了几扎啤酒。
　　平时不怎么喝酒的张伟这次是真的喝醉了，在饭桌上又哭又笑，抓着每一个人的手，一遍又一遍的道谢，说是他们的鼓励和支持，才支撑着他坚持下来，搞得几个男生都有些不好意思，心想张伟既然这么不记仇，以后还是少坑他一点吧。
　　第二天酒醒之后，张伟对昨天发生的事情一点也不记得了，不过他知道今天有一件非常重要的事情还等着他去做。
　　刚换上那身压箱底的西装，博宇就敲门进来找他：“穿正式点也不错，准备好了咱们就出发吧，我和诸葛律师那边已经打过电话了，她正在事务所等你呢。”
　　没错，拿到律师执业资格的张伟终于有资格加入大圣律师事务所了，而博宇也兑现了之前的承诺，向诸葛大圣推荐了张伟。
　　张伟有些忐忑，又十分的期待跟着博宇出门了。
　　那次帮心凌谈小说版权的时候，张伟的认真好学的态度给诸葛大圣留下了不错的印象，不是每一个年轻人都会像他这样抓住每一个机会提升自己的，所以当博宇提起张伟已经通过了司法考试，想要来她的律师事务所之后，诸葛大圣没有过多犹豫就答应了下来。
　　“…张伟，我果然没看错你，我们事务所现在正需要你这样的新鲜血液，欢迎加入。”诸葛大圣笑着和张伟握手。
　　张伟显得有些受宠若惊：“诸葛律师您言重了，能加入大圣律师事务所才是我的荣幸，还请在今后的工作中不吝赐教，希望有一天我也能成为你这样厉害的律师。”
　　看着诸葛大圣和张伟握手，博宇的思绪却突然溜号了。
　　之前看电视剧的时候，张伟和诸葛大圣的扮演者在现实中就是夫妻，现在这么一看，还真有几分般配。
　　听说诸葛大圣已经离婚好几年了，寡居已久的熟女强人遇上刚入职的小鲜肉，他们两个不会擦出什么火花吧？
　　当然，这只是博宇的胡思乱想而已，这两个人年龄和身份上的巨大差距就注定了他们不会有什么故事发生。
　　把张伟扔在大圣律师事务所，博宇独自返回公寓，正好赶上关谷神奇和唐悠悠抱在一起，在门口说着悄悄话。
　　“喂，你们注意一下影响，这里偶尔有小朋友路过，别给人家吓到了。”博宇调侃了他们一句。
　　关谷神奇和唐悠悠旋即分开：“我是来送悠悠的。”
　　博宇看着唐悠悠分量不轻的行李箱，伸手帮她抬了一下：“悠悠，你这是要去剧组了？”
　　唐悠悠显得依依不舍：“没错，不过不用想我，这次剧组就在魔都，拍戏的间隙我会回来看你们的。”
　　博宇看了看是明显神情有些低落的关谷神奇：“这话你应该跟关谷说呀，要说谁最舍不得你非他莫属啊。”
　　唐悠悠挽着关谷神奇的胳膊：“没事，我都已经和他说好了。”
　　“说好什么了？”博宇追问。
　　唐悠悠伸出一只手，做吟诗状：“两情若在长久时…”
　　关谷神奇伸出另一只胳膊，十分配合的接道：“又岂在朝朝暮暮…”
　　然后这俩二货居然还把胳膊顺势举上头顶，比了个十分辣眼睛的心形。
　　这画面冲击力太强了。
　　博宇突然感觉胃有些不舒服：“我先回房间了...”
　　唐悠悠临走还回头跟他喊：“记得等我回来一起过四人情侣周末哦！”
　　“得，这件事算是逃不过去了。”博宇在心里叹气。

第二百四十四章 木乃伊
　　在大圣律师事务所熟悉了好几天之后，张伟终于迎来了自己人生中第一个正式独立负责的案子。
　　当然了，不是什么大案要案，只是一起非常普通的离婚案件。
　　这件案子本来是事务所里一个姓徐的律师负责，但那人这两天恰好在外地出差，所以诸葛大圣亲自拍板，把这个案子交给了张伟负责，这其中不免也有考校和锻炼的意思。
　　张伟作为刚加入事务所的新人，当然不会嫌弃案子小，再小也比没有好啊，所以他打起了十二分的精神，誓要把这件案子办得漂漂亮亮，来向诸葛大圣证明自己的能力。
　　案子的委托人是一位满头银发，但精神头却十分不错的老奶奶。
　　张伟乍一见到她都被惊到了，心里暗想：“奶奶，你都这个岁数了，不和老伴安度晚年，居然还要闹离婚？”
　　仔细的了解了一下当事人的情况，张伟更加无语了，原来这位陆女士是黄昏恋，而且还是闪婚闪离，刚刚结婚两个礼拜就要离婚。
　　这种岁数的老奶奶都能玩得起黄昏恋。反观自己，张伟不由得有些心酸。
　　心酸归心酸，基本的职业素质还是要有的，张伟于是询问起具体的情况。
　　案件的情况没有任何难点，主要问题就在于共同财产的分割，这对要离婚的老年人都有些顾虑，有些担心离婚的话，会被对方侵占了属于自己的那份财产。
　　既然如此，那事情就好办了，张伟帮忙做了一份财产鉴定证明，明确了哪些是婚前财产，哪些是婚内共有财产以及共有财产的分割方式，得到了陆女士和她丈夫的一致认可，两人也就顺利的办理了离婚手续，不至于发展到对簿公堂的地步。
　　事情能够以这样一种方式完美解决，陆女士也感到十分满意。
　　“谢谢你了，我的案子能够顺利的解决，还是多亏你的帮忙啊，张律师。”
　　张伟第一次认真的被客户叫做律师，只感觉通体舒畅，像是猪八戒吃了人参果一般，浑身的毛孔都舒张开了，整个人从肉体到灵魂都仿佛升华了。
　　陆女士看着张伟仿佛嗑了药一般的表情，关心的问：“你没事吧，张律师。”
　　张伟赶紧整理一下表情：“我没事儿，很高兴为你效劳。”
　　陆女士十分慈祥的笑了笑：“早知道你这么在行，之前我五次离婚都应该找你呢。”
　　“五次？”张伟忍不住问道。
　　“是啊。”陆女士解释道，“我第一个老伴儿二十年前就去世了，之后又换了好几个，都没有能找到从前的影子...”
　　张伟感觉自己的笑容有些僵：“你还真是一往情深呐，陆女士。”
　　“别叫我女士，多见外，叫我露易丝。”老太太轻轻拍了拍张伟的手。
　　“好的，露易丝，要是以后你还遇到什么麻烦，可以来找我。”张伟这是准备发展长期客户，名气就是这样一点一点打响的。
　　“那是当然。”露易丝点头。
　　“妈！”一个十分好听的声音传来，张伟下意识的看过去，从门外走进来一个长发飘飘、举止干练的女孩子。
　　露易丝站了起来：“我给你们介绍一下，这个是我女儿简凝，这位就是帮我打离婚官司的律师，张伟张律师。”
　　张伟伸出了手：“你好。”
　　简凝大大方方的和张伟握了握手：“你好，我听我妈妈提起过你，说你很懂礼貌，而且很专业。”
　　“您过奖了，这都是我应该做的。”张伟十分客气的说道。
　　露易丝看了看简凝，又看了看张伟，突然一拍巴掌：“哎呀，我突然想起来，我还有事情要办，女儿，你在这里和张律师再聊一会儿，看看我的离婚案子还有什么地方需要收尾的不，我先走一步。”
　　露易丝说走就走，让两个年轻人独处的态度很明显。
　　平心而论，简凝的长相虽然不是特别出众，但她周身有着一股非常特别的气质，张伟冥思苦想了一会儿，最终得出两个字，那就是神秘，一般人的职业习惯通常会很明显的反映在他的言行举止中，可张伟却完全观察不出来简凝是干什么的，这就让他生出几分好奇。
　　简凝坐到张伟对面：“张律师，再次感谢你，我平时比较忙，又常常不在国内，我妈的事情，有你料理呀，我就放心多了。”
　　“应该的，对了，你是做什么工作的？”张伟趁机问道。
　　简凝有些俏皮的眨了眨眼：“律师应该比较擅长推理，你猜猜？”
　　“你总是不在国内，我猜你是个空姐？”张伟猜测道
　　简凝摇了摇头。
　　“那就是模特，需要经常走秀。”
　　“简凝又摇了摇头。”
　　“难道是海外记者？怪不得我看你有些眼熟。”
　　“很接近了。”简凝给出了正确答案，“我是一名考古学家！”
　　这个答案可真的大大出乎张伟的预料，考古学家，这哪是一般人会接触到的职业呀，也难怪自己猜不出来。
　　张伟来了兴致：“那你现在在哪儿挖掘文物呢？”
　　“我最近在跟我的老师一起，受埃及当局的邀请，去他们那边进行一项保护性发掘。”简凝说道
　　“埃及？”张伟重复了一遍这个通常只出现在电影里的词。
　　“是啊，他们那边有些发现，但是碍于技术水平不足，只能求助于其他国家，除了我们团队之外，还有来自日本，英国，美国等国家的团队也都在哪里。”简凝说道。
　　“哇塞，这么隆重，是有什么重大发现吗？”张伟搓了搓手问道。
　　简凝摇了摇头：“保密哦，我不能说。”
　　“埃及…”张伟猜测到，“该不会是木乃伊复活了吧？”
　　简凝脸上带着微笑，既不承认也不否认。
　　（某个始作俑者陆展博：“天知道为什么我们在埃及旅游的时候，那些在金字塔里躺得好好的木乃伊会爬起来袭击我们，真是吓死人了，不过还好，他们打不过我的机器人大军，汽车人！变形！”）

第二百四十五章 抛硬币
　　完美的办成了人生中第一个案子的张伟心中的喜悦简直难以言表，回家时候走路都是小跳着走的，看起来相当辣眼睛。
　　不过一回到公寓，张伟的好日子就到头了，自从唐悠悠进了剧组之后，孤枕难眠的关谷神奇把全部精力都发泄到了张伟身上...
　　咳，别误会，我指的是关谷神奇每天晚上都逼着张伟和他学做菜。
　　关谷神奇愿意传授他厨艺，张伟一开始还是十分开心的，而且关谷神奇不愧为专业大厨，三下两下就将他的厨艺调教到勉强可以入口的地步。
　　但好景不长，张伟就发现自己错了，关谷神奇作为顶级大厨，自身的评判标准远高于常人，唐悠悠走后，心情不太好的关谷神奇就把自己的标准套用在了张伟身上，搞得张伟叫苦不迭，揉面要用轻重缓急的不同力道揉上五十分钟这你敢信？
　　但没办法，自己请来的老师，就算是跪着也要学完，张伟只能咬着牙继续坚持。
　　不过今天的情况稍稍有点不同，正在揉面的张伟手机突然震了一下，收到一条新微信。
　　他擦了擦手，解开锁屏，发现居然是下午刚认识的简凝发过来的讯息。
　　“我这次回国就是为了我妈的离婚官司，现在都被你搞定了，一时间都不知道干什么好了，你有什么好玩的地方给我推荐一下吗？”
　　这已经不是暗示了，简直就是明摆着告诉张伟：“我最近有空，可以约我出去玩。”
　　张伟又不是小白，怎么可能没有理会到简凝的意思，但他一时间还真有些不知道该怎么回复。
　　下午简凝虽然表现得很热情，两人相谈甚欢，但张伟真的没多想，单纯的以为简凝只是感谢自己帮她妈妈打官司而已，可现在看来，未尝没有进一步发展的可能啊。
　　但是...张伟现在刚刚加入大圣律师事务所这个全市最好的律师事务所，正准备大展拳脚，在事业上有所建树，没做好谈女朋友的准备。
　　更何况...张伟看了看烤箱里的龙虾海鲜派，心里有些乱。
　　简凝条件不错，人长得还算漂亮，工作稳定，还出过书，没谈过恋爱，无论从任何角度来说，这样的女孩子能看上张伟，都算他烧高香了，放在以前，张伟早都不顾一切的舔上去了，可现在情况不一样了呀。
　　“关谷，我能问你个问题吗？”张伟突然说道。
　　关谷神奇：“什么问题？”
　　张伟很认真的问：“若是让你在斋藤飞鸟和唐悠悠两个人里选一个做女朋友，你选谁？”
　　关谷神奇下意识的左右看看，然后一脸义正言辞的说道：“当然是悠悠了，她是最可爱的，其他任何人都比不了！”
　　“关谷，这里没有外人，你可以和我说实话，放心，我不会告诉悠悠的。”张伟一眼就看破了关谷神奇的伪装。
　　关谷神奇有些不好意思，再次看了看左右，低声说道：“其实斋藤飞鸟她要是喜欢我的话，也不是不可以考虑一下...你问这种问题干什么？”
　　“我有些情感上的疑惑，想找你参考一下。”张伟说道。
　　“情感问题你不该找我啊，诺，专家来了，子乔，过来一下。”正巧这个时候吕子乔回来了，关谷神奇立马招呼他过来。
　　吕子乔听到关谷神奇叫他，走过来很随意的说道：“怎么啦？找我什么事？”
　　关谷神奇指了指张伟：“张伟他有些情感类问题要请教你一下。”
　　张伟连忙摆手：“不是我！不是我！是我的一个朋友。”
　　吕子乔脸上带着看穿一切的笑容：“好吧，你的哪位朋友有什么困扰呢？”
　　“是这样的，我的这位朋友呢，他有一个关系很好的女性朋友，他们之间有些小暧昧，他有些喜欢人家，但人家女生只把他当普通朋友；而现在突然又出现了一个女生，明确的表示了对我这位朋友有好感，在这种情况下，我的这位朋友是应该接受后来的这位女孩子的心意，还是应该继续和前一个暧昧下去，以期望有一天能够和她修成正果？”张伟尽可能简略的把事情描述了一下。
　　“不会吧，张伟，有女生向你表白了？”吕子乔十分惊讶的喊了一句。
　　“啊呸！我都说了，是我的朋友！我朋友！”张伟涨红着脸喊道。
　　关谷神奇露出思索的神色：“哦，这就是所谓的无中生友啊...”
　　吕子乔双手向下压了压，表示他了解情况了：“我觉得你应该这么做...我是说，你的那位朋友应该这么做，在依旧保持着前一个女孩子暧昧关系的前提下，接受后一个女生的心意，但是你们的关系要对前一个保密，若是有朝一日她对你产生了好感，你再找个借口和后一个女生分手不就好了？正所谓骑驴找马是也...“
　　听了吕子乔的建议，张伟一个劲的摇头：“不行不行，你这什么馊主意，我朋友不是那样的人，这不是把人家当备胎了嘛。”
　　吕子乔拍了拍张伟的肩膀：“拜托，这年头，谁还没两个备胎呢？高端选手甚至还有千斤顶呢，这不算什么，相信我，这是对你，阿不，对你朋友来说最佳的方案。”
　　张伟还是拒绝：“这种行为和小丽有什么区别？她当时就是把我当的备胎，我了解这种被人欺骗然后又抛弃的滋味，非常不好受，所以我那位朋友绝对不会这么做！”
　　吕子乔摊了摊手：“那我就没办法了...”
　　博宇推开门走了出来：“发生什么事了？我刚刚在房间里好像隐约听到有人说张伟被女孩子表白了？”
　　“博宇你来的正好，我是没办法了，你来帮张伟的朋友解决一下情感上的困惑吧。”吕子乔对博宇招了招手。
　　“这事应该找曾老师啊，他才是专业的情感理论大师，不过我听听也可以。”博宇走过来坐到张伟旁边。
　　张伟于是又把“他朋友”的情况描述了一遍。
　　博宇略一思索：“很简单啊。”
　　张伟眼睛一亮，博宇不愧是公寓最靠谱的，果然靠得住：“我这位朋友该怎么做？”
　　“选更漂亮的那个！”博宇很认真的说道。
　　吕子乔一拍大腿：“此言深得我心！博宇，还是你高！”两个击了个掌，果然色狼所见略同。
　　张伟抓着头发，有些崩溃：“拜托不要玩我了！我是很认真的在向你们请教啊！真的很急！”
　　“既然如此...”博宇伸手扔给张伟一枚硬币。
　　张伟下意识的接住：“这是干嘛？”
　　博宇：“那就让你的那位朋友抛硬币吧。“
　　“这会不会太草率了？”关谷神奇说道。
　　“是啊，这也太草率了，我觉得还是凭长相更好，再不济凭身材也行啊。”吕子乔在一旁凑热闹说道。
　　博宇解释道：“抛硬币不是为了让你的朋友根据结果决定选谁，而是为了让你的朋友认清本心，当硬币高高飞起的一刻，他就能知道自己希望哪一面朝上，也就知道自己心里真正喜欢的是谁。”
　　张伟把硬币抓在手心，若有所思：“你说得对！”
　　张伟借口去了洗手间，但其实博宇三人都知道他是去抛硬币去了。
　　“张伟这小子，太不爽利，和咱们几个还遮遮掩掩！”吕子乔不满的说道。
　　博宇点头：“是啊，就按照他这个进度，和羽墨表白恐怕要等到猴年马月去了。”
　　关谷神奇不知道从哪里找来根布条缠在额头：“为了让他早日表白，我要更加加倍刻苦的训练他！早日让张伟做出世界上最好吃的龙虾海鲜派！”
　　“说到这个，你们有谁知道是哪个女生看上张伟了吗？”博宇神秘兮兮的问他们两个。
　　“完全没有头绪，我也奇怪呢。”吕子乔也压低声音。
　　“会不会是在工作上遇到的女生，同事或者委托人？”关谷神奇猜了个八九不离十。
　　都说女孩子八卦，其实当几个男生凑到一起的时候，八卦程度其实也不输于女生，只不过大家平时伪装的很好罢了。
　　在洗手间抛了硬币之后，张伟终于正视了自己的内心，他掏出手机给简凝回了一段消息：“这个季节可以去东方塔上去看看风景，可惜我最近要练习给喜欢的女生做菜，要不然就陪你去了。”
　　简凝隔了两三分钟回过来一条消息：“谢谢你啊，我会去看看的，祝你早日追到喜欢的女生。”
　　张伟回到：“也祝你找的自己喜欢的另一半，顺便替我向你母亲问个好。”
　　简凝没有再回复他。
　　张伟从洗手间出来，博宇看他如释重负的样子，不由得笑着说道：“怎么？解决了？”
　　“我把你的办法交给我那朋友了，后续我就不知道了。”张伟说的跟真的一样。
　　博宇很想问他一句：“你说的这个朋友，到底是不是你自己？“
　　张伟又接着开始揉面，眼看没什么热闹了，博宇和吕子乔就准备回房间休息去了。
　　可就在这时，从隔壁3601传来一声悠长的惨叫。
　　“是曾老师！”几人都听出了这声惨叫的主人。
　　“该不会是一菲又动手家暴曾老师了吧？”张伟迟疑一下说道。
　　“应该不会吧，一菲已经很久没有动手打过曾老师了。”博宇说。
　　吕子乔抱着肩膀：“江山易改本性难移，很难说哟。”
　　“我过去看看，你们谁一起？”博宇站了起来。
　　“你就不怕引火烧身吗？”关谷神奇问他。
　　“看看情况，事情不对我就撤。”身为爱情公寓的一份子，不凑热闹的话和咸鱼有什么区别？
　　小心翼翼的推开3601的门，博宇探头进去，发现胡一菲正坐在曾小贤旁边，拿着手指在曾小贤的脸上戳啊戳，一边戳还一边忍不住偷笑。
　　曾小贤在胡一菲的手指下发出阵阵败犬般的哀鸣，但是又不敢躲。
　　这看起来也不像家暴啊，博宇暗自思索，难道有什么穴位是长在脸蛋上的吗？
　　胡一菲看到了博宇，对他说道：“要进来就进来，趴在门口干什么？”
　　“我在隔壁听到曾老师的叫声了，过来看看他怎么了。”博宇看没什么危险，于是走了进来说道。
　　眼看博宇没遇到什么危险，吕子乔他们几个也都闯了过来：“怎么了？发生什么事了？”
　　曾小贤哼哼着不开口，还是胡一菲帮他说明了一下情况：“曾小贤他智齿发炎了，你们看，肿的像是仓鼠似的，戳起来Q弹Q弹的，手感一级棒！”
　　博宇几人立刻凑了过来，伸出手指：“真的吗？让我试试...”
　　被胡一菲戳也就算了，曾小贤怎么可能让他们几个大男人在自己脸上戳来戳去，眼睛一瞪，含糊不清的吼道：“你们敢！”
　　一说活却又牵动了神经，又是一阵哎呦哎呦的惨叫。
　　张伟刚才下班回来的时候，瞄到路旁有街道办事处的在做宣传，于是说道：“曾老师，要不你就去把智齿拔了吧，今天是世界爱牙日，去拔牙没准还有优惠。”
　　博宇掏出手机看了看日期：“已经九月二十日了吗？时间过得真快！”
　　曾小贤一口回绝：“我才不去，什么爱牙日，都是一群牙医为了搞促销搞出来的，普通人哪会记得这么多乱七八糟的节日，再说了，拔牙要打麻药，万一伤到我英明神武的大脑怎么办？”
　　“那你可以不打麻药啊壮士。”胡一菲笑着说道。
　　“不打麻药疼死我怎么办？哎呦～哎呦...”曾小贤又是一阵惨叫。
　　“我这里有个土办法！”张伟、吕子乔和关谷神奇异口同声的喊了出来。
　　“巧了，我这里也有。”胡一菲看着他们，“你们的都是什么办法？”
　　张伟：“开门拔牙法，我小时候老院长就是这么帮我拔牙的。”
　　关谷神奇：“棒球拔牙法，小时候我爸爸就是这么帮我拔牙的。”
　　吕子乔：“自由落体拔牙法，小时候我干爹就是这么帮我拔牙的。”
　　胡一菲又对曾小贤说：“我的办法叫射箭拔牙法，你自己决定要用我们谁的办法。”
　　“得得得，你们就别害曾老师了，你们的办法都行不通，别闹了。”不等曾小贤表明态度，博宇就先发话了。
　　“凭什么这么说？我们都试过的，很好使的好不好...”听到自己的办法被博宇否决，几个人七嘴八舌的嚷嚷起来。
　　博宇很无奈：“拜托你们仔细想一想，你们用这些办法拔牙的时候都是小孩子，小孩子到了换牙的年龄，本身牙齿就会松动，所以你们的办法才会管用，可曾老师这个是智齿，和你们当时的情况完全是两码事好不好！他要是真用了你们的办法，不仅智齿拔不掉，半条命都要被你们折腾没了！”
　　曾小贤感激的抓着博宇的手：“好兄弟，多亏你了，不然我就上了他们的恶当！”
　　博宇拍拍他的肩膀：“曾老师，还是去医院拔了吧，你要是害怕麻药的副作用，可以让一菲把你打晕啊。”
　　曾小贤看了看胡一菲的胳膊：“那我还是打麻药吧。”

第二百四十六章 拔牙
　　其实吧，曾小贤的智齿发炎，有点疼是不假，但还没到那种疼痛难忍的地步。
　　他现在这幅病的虚弱无比的样子，很大程度上都是装出来的。
　　至于他为什么这么做，一部分是为了逗胡一菲开心，另一部分是为了让胡一菲生出些许同情之心，要知道，生病这种突发情况向来是拉进男女关系的不二之选。
　　实际看来，他这次表演的效果不错，胡一菲虽然一直在笑他，但言语里的关心之意也不加掩饰，让曾小贤心里暖暖的。
　　本来一切都在按照曾小贤的计划执行，可博宇他们几个家伙闯进来立刻破坏了原本的温馨暧昧气氛，搞得曾小贤杀人的心都有了。
　　博宇还不知道自己已经被曾小贤记恨上了，听到他说要去医院拔牙，于是说道：“要不要我陪你去？我正好有...”
　　“空”字还没说出口，博宇就被曾小贤狠狠的瞪了一下，他立马意识到事情有些不对，瞬间领会了曾小贤的意思，“哈哈，我突然想起来心凌要吃凉皮，先走了啊。”
　　博宇临走拉了张伟一把，对他们几个又使了个眼色。
　　“哦，对对对，我们也都有事，抱歉，曾老师，不能陪你去医院了。”他们几个又一窝蜂的跑回了3602。
　　“一菲...”曾小贤见碍事的都走了，又腻腻歪歪的喊起了胡一菲。
　　“怕了你了，起来！我陪你去医院。”胡一菲语气有些无奈。
　　她现在这种状态，若是让老一辈的人看到了，恐怕就要叹息一句：“好女怕郎缠...”
　　“哎呀，我腿有些软，站不起来～”曾小贤娇弱的宛如狂风中的一朵小花。
　　胡一菲微微皱眉：“你不是牙疼吗？牙疼也不影响走路啊！”
　　“我也不知道为什么，反正就是使不出力气～”这种话若是由一个女孩子说出口的话，恐怕再冷血的男人也把持不住，可现在说这话的是曾小贤这个糙汉子，这就有让人有些难以接受了。
　　不过胡一菲和曾小贤相识许久，早都习惯了他这种偶尔贱兮兮的样子，又叹了口气：“算了，我扶着你吧。”
　　胡一菲抬起曾小贤的一支胳膊，搭过自己的肩膀，把他扶了起来。。
　　曾小贤这家伙深知得寸进尺的道理，拖着脚步仿佛真的站不稳一般，紧紧的贴着胡一菲，浑身的力量都压向了她。
　　反正和胡一菲对练过无数次的他也知道，自己这点体重对胡一菲来说根本不算什么，也就心安理得的占起了便宜。
　　只不过，他不知道的是，胡一菲可是个人体结构学大师，早都看穿了他的小花招，只不过不说破而已，曾小贤当了这么长时间的沙包，权当给他发点福利罢了。
　　博宇四人站在阳台上，看着胡一菲搀扶着曾小贤离去的身影，齐刷刷的给曾小贤比了个大拇指。
　　“曾老师的脸皮现在练的可以啊，恐怕任何一个女生面对他这牛皮糖攻势都撑不了太久啊，触类旁通，值得学习。”吕子乔摩挲着下巴说道。
　　“我听说曾老师他以前比我还不如，怎么就突然开窍了呢？”张伟十分疑惑，就看曾小贤这一波操作，已经把自己远远的甩在了后面。
　　“他们两个原地结婚得了，还拖着干什么啊。”博宇真心实意的感慨。
　　“...我想悠悠了...”这是关谷神奇触景生情。
　　......
　　胡一菲扶着曾小贤来到医院，路过的护士看到曾小贤一副气若游丝的样子，都被吓到了：“这是怎么了？哪里不舒服？快坐轮椅，要不要我给你们开个绿色通道？”
　　曾小贤连忙摆手：“没事没事，我只是牙疼而已，不麻烦您嘞。”
　　护士有些怪异的看了他一眼，牙疼你搞得像是快要没命的样子？吓唬人呢？
　　胡一菲帮曾小贤挂了个号，两人在外面等了一会，很快就听到里面叫他。
　　医生简单的检查过后，语气很轻松：“小毛病，智齿发炎而已，拔掉之后修养两天就好了。”
　　“那，大夫，打麻药会不会有什么后遗症啊，毕竟离大脑这么近...”曾小贤小心翼翼的问道。
　　医生有些不快，但还是耐心的解释道：“不用担心，每天拔智齿的人不计其数，要是有问题，我们医院早都被告倒闭了，只不过打麻药的时候会有些口齿不清、意识混沌、胡言乱语等情况，这都很正常，一到两个小时后就会恢复正常了。”
　　曾小贤这才稍稍放心：“那就拜托你了，大夫。”
　　“我去外面等你啊。”胡一菲不想打扰医生动刀子，和曾小贤说了一声就站了起来。
　　曾小贤嗖的一下抓住她的衣袖：“别走...在旁边陪我好吗？我...有点怕打针。”
　　胡一菲真是拿曾小贤这种孩子般的举动没什么好办法，他是病人，又不能打他一顿。
　　她看了一眼医生，这位医生憋着笑：“额，我们是允许家属陪护的，只要别干扰到我们的动作就好...”
　　“好吧，我可警告你，不许干嚎，听到没有！”胡一菲警告曾小贤道。
　　“一定一定，你在我旁边我就不感觉疼了。”曾小贤连忙说道。
　　旁边年纪比曾小贤还大一些却依然单身的医生在心里感慨一声：“舔狗舔到最后应有尽有...学到了...”
　　曾小贤被安置在牙椅上，医生拿着一根针筒过来：“别动，我先给你打一针。”说着在曾小贤的腮帮处扎了一针。
　　曾小贤立刻感觉疼痛减轻了许多，心知应该是麻药起作用了。
　　打完针，这医生却一拍脑门：“哎呀，我忘了点东西，你稍等我一下，别乱动啊...”
　　看着医生跑出去，胡一菲撇撇嘴：“这什么医生啊，丢三落四的，靠不靠谱啊...”
　　曾小贤却没心思关心那些没用的东西，他感觉自己现在的头脑无比的清醒，不知怎么的回忆起刚刚医生说的话：“打了麻药之后会有意识模糊，胡言乱语的情况...”
　　他心里立刻生出一个绝佳的主意...
　　曾小贤躺在牙椅上，做出意识涣散的样子，突然喊了一声：“一菲...”
　　听到曾小贤的喊声，胡一菲走过来抓着他的手：“怎么了？是有什么不舒服的吗？我给你叫医生...”
　　“不用，我就是想叫叫你，生病的时候有你在身边，真好～”曾小贤喃喃的说道。
　　“你这家伙，别想太多，拔了智齿就好了。”胡一菲安慰道。
　　曾小贤侧了侧头，看向胡一菲：“一菲，你真漂亮。“
　　曾小贤虽然一直对自己虎视眈眈、图谋不轨，但是如此直白的赞美自己还是第一次，胡一菲心知这应该是麻药起作用了，让他不知不觉的说出了心里话。
　　夸一个女孩子漂亮是最直白，也最有效的赞美，就算彪悍如胡一菲，听了曾小贤夸她漂亮，心里也不免美滋滋的，微微有些害羞，有点不好意思：“我这算什么啊，羽墨可比我漂亮多了。”
　　“不！在我心里，你永远是最漂亮的那个！”曾小贤无比坚决的说道。
　　胡一菲越看曾小贤越顺眼了，他要是一直打麻药的话，是不是嘴就一直这么甜，不会惹自己生气了？
　　胡一菲很认真的思考着要不要搞点麻药，每天早中晚各给曾小贤来上一针。
　　曾小贤却猜不到胡一菲的想法，不然他肯定装不下去了，要是真的早中晚各一阵麻醉药，他非变成植物人不可。
　　“一菲...我真的好喜欢你，你就是我的女神，在我无数次沮丧无比的时候给我希望和力量...真的谢谢你...能够出现在我的生命里...”曾小贤眼睛半闭，像是在梦呓一般，缓缓说道。
　　这话说的情真意切，感人肺腑，胡一菲感觉自己的心弦都被拨动了，她眼睛转了转，看了看四周，凑到曾小贤耳边，呼吸打在他的脸上，轻声问道：“那你是从什么时候喜欢上我的了呢？”
　　“我刚搬进爱情公寓的第一天，你那火红的长裙就给了我十分深刻的印象，后来熟悉一些之后...你耿直彪悍的作风更让我放心，至少无论如何你是不会骗我的...而且你虽然经常打击嘲讽我，但我知道这是你表示关心的一种方式...我也说不清是什么时候喜欢上的你，在不知不觉间，我就成了你的俘虏...”这段话可不是曾小贤瞎编骗胡一菲的，这确实是他心里的真正想法，平时不好意思说出口，正好趁打麻药这个机会一股脑的说出去。
　　胡一菲很受触动，没有哪个女生能受得了这么真挚的表白，她看着曾小贤的眼神变得无比温柔，伸出手想要摸摸他的脸颊。
　　这个时候，曾小贤又说话了：“我真的好羡慕关谷和悠悠，他们两个相识远远短于咱们两个，现在却已经结成了情侣，我也真的好想以你男朋友的身份出现在大家面前，但可恨我自己实力不足，博士没考上，还打不过你的五成功力，你真的太强了...我好绝望...”
　　其实这段话才是曾小贤的最终目的，他就是想让胡一菲心软，然后在比试中多给自己放放水，让自己能够早日达成当初两人间的约定，赶紧和胡一菲确立关系。
　　胡一菲抓着曾小贤的手紧了紧，她意识到现在两人关系如何全都取决于自己，到底要不要给他放个水呢？
　　胡一菲心里有些动摇。
　　没等她作出决定，医生回来了：“抱歉，让你们久等了，现在打麻药吧。”
　　“打麻药？”胡一菲疑惑的看着躺在牙椅上半闭着眼睛的曾小贤，“你刚刚给他打的不是麻药吗？”
　　“那是止疼针啊，我刚刚就是取麻药去了。”医生有些诧异的说道。
　　曾小贤躺在牙椅上，尴尬癌都要犯了，脚趾死死的扣着鞋底，只想跳下来夺路狂奔...
　　本以为借着麻药的借口吐露一下真情，谁知这该死的医生居然给打的是止疼针，你说清楚一些会死吗？
　　胡一菲的脸唰的一下红了，她刚刚也以为曾小贤是被麻翻了，所以才问出：“你从什么时候开始喜欢我...”这种小女儿姿态、和她平时风格完全不符的问题，现在医生居然告诉她曾小贤打的是止疼针！
　　胡一菲琢磨起使用物理办法让曾小贤失忆的可行性...
　　医生也不知道在自己离开的短短一会居然发生了这么微妙又迤逦的事件，只是有些奇怪的翻了翻曾小贤的眼皮，自言自语到：“奇怪，我刚刚打的不是止疼针吗？怎么睡过去了？不管了，再来一针！”
　　一针麻药下去，这次曾小贤是真的失去了意识。
　　等曾小贤再次醒过来的时候，那颗给他带来痛苦与折磨的智齿已经永远的离开了他。
　　麻药劲没过，曾小贤感觉整张脸都是木木的，而且还在不断的流口水，想要问问情况如何，发出的却只是一些含糊不清的呓语。
　　“没什么问题，挺成功的，家属来听一下注意事项...”医生招呼胡一菲。
　　被叫做家属让胡一菲稍稍有点不自在：“他都醒了，让他自己听呗。”
　　医生还以为小两口在闹矛盾：“病人麻药劲还没过，很可能记不清东西...”
　　胡一菲没办法，只好记下了一堆忌口之类的注意事项，为了防止遗漏，她还特意记在了手机备忘录里面。
　　“行了，你们可以回去了，随着麻药消退，可能会有一点疼，忍一忍就好了。”医生端茶送客。
　　回家的路上，曾小贤就没有来的时候那么好的待遇了，胡一菲走在前面，不仅没有搀扶他，甚至连话都没有和曾小贤说。
　　曾小贤快走两步，追上胡一菲，牵起她的手：“一辉（菲），刚刚说的那些发（话)，我发誓都是我心里的真实想法，只是平时不好意思说，想借着麻药的劲说出口...你千万别生气，我也不知道那是止疼针啊！”
　　曾小贤一边说话，一遍吸溜吸溜的留着口水，刚拔完牙的人都这样。
　　胡一菲本想绷着脸，可最终还是被曾小贤这奇怪的口音给逗笑了：“行了，刚拔完牙，少说两句吧。”
　　看胡一菲没生气，曾小贤这才放下心来。
　　回到公寓...
　　“呀，曾老师拔牙回来了？”博宇四人把曾小贤团团围住，好奇的打量他。
　　“喂，看什么看，没见过拔牙吗？”曾小贤没好气的说道。
　　这几个无聊的家伙互相看看对方，邪魅一笑，然后...从冰箱拿出几根雪糕围着曾小贤吃了起来。
　　“哎呀...雪糕好好吃啊...”
　　“冰冰凉的呢...”
　　“大热天吃一根雪糕真是享受啊...”
　　“おいしい（美味）...”
　　曾小贤咽了咽口水：“一菲...他们欺负我...”

第二百四十七章 前车之鉴
　　“博宇，明天就是羽墨的生日了，你给她准备什么礼物了吗？”心凌躺在床上，伸出穿着纯白棉袜的小脚，踢了踢博宇的小腿。
　　和心凌并排躺着的博宇瞬间坐了起来：“什么？明天是羽墨的生日？该死，我忘了。”
　　“你连好朋友的生日都不记得吗？”心凌调侃着问道。
　　博宇霸道总裁一般，伸手勾起心凌的下巴：“我只记得一个女孩子的生日，那就是你的…”
　　心凌娇笑着推开他：“别肉麻了，就知道你记不住，诺，你的那份礼物我已经帮你准备好了。”心凌从柜子里取出一份礼盒，上面用彩色的丝带扎着一个漂亮的蝴蝶结。
　　博宇接回来轻轻摇了摇，好奇的问：“这里面是什么？”
　　“女孩子用的化妆品啦，和你说了你这个大直男也听不懂，反正羽墨一定会很喜欢的就对了。”心凌说道。
　　“嗯，我女朋友真贴心，来，么么哒。”博宇伸手去抱心凌。
　　心凌十分坚决地推开他：“走开啦！上次你亲完我连嘴唇上粘的口红都没擦，害得我让一菲她们嘲笑好几天。”
　　博宇却不依不饶：“放心了，这次我一定清理好痕迹...”
　　俩人正在床上纠缠打闹之际，突然听到有人敲门。
　　“咚咚咚…博宇？心凌？方便吗？我进来了哦？”是张伟的声音。
　　博宇站起来随手铺了一下床单，然后拉开了门：“怎么了，张伟？找我有事儿？”
　　“我不是找你。”张伟推开博宇，“我找心凌。”
　　心凌听到张伟叫自己，穿上拖鞋走了过来：“怎么了张伟？”
　　“噢，心凌，明天不是羽墨的生日吗，你和她关系这么好，一定知道羽墨喜欢什么，我想问你一下我送什么会比较好？”张伟说道。
　　“这个…羽墨他现在是个小富婆，什么都不缺，所以张伟你不用送她特别贵重的礼物，心意到了就好，羽墨也一定会喜欢的。”
　　“可我就是拿不准注意，才来问你的，你们也知道，我这人不太懂女生的心思...”张伟有些不好意思的说道。
　　“心凌，我来和张伟说。”博宇和心凌说了一声，然后搂着张伟的肩膀，把他拉到客厅。
　　“博宇，你有什么好的建议给我吗？”张伟问。
　　“张伟，送什么礼物其实并不重要，重要的是你要以什么身份来送礼物。”博宇缓缓的对张伟说道。
　　“什么身份？”张伟不太明白博宇的意思。
　　“比如说，你要是以朋友的身份送礼物的话，选项就很多了，你可以送个丝巾，发卡，甚至送一桶超级辣的火鸡面都没有问题，朋友间互相送礼物，不会讲究太多。”博宇解释道。
　　“哦～”张伟恍然大悟，然后接着问到，“那除了朋友的身份之外呢？”
　　“除了朋友之外，那就是以追求者的身份送女孩子礼物，这样的话就要花一定的心思了，一般来说是贵重一些的首饰，比如项链，耳环，手镯手链之类的，但是切记不能送戒指，戒指有着特别的含义，是只有成为恋人之后才可以送的礼物。”博宇头头是道的说道。
　　“这个…”张伟迟疑了起来。
　　博宇揽着张伟的肩膀，唯恐天下不乱的低声蛊惑道：“羽墨过生日可是一个很好的机会，你就不准备趁机向她表白？”
　　张伟犹豫了一下：“还是...不要吧…”
　　“哎呀！”博宇恨铁不成钢的拍了拍他的肩膀：“这样下去要拖到猴年马月了！你到底是怎么想的？这没外人，你和我说说，我好好给你分析一下。”
　　博宇虽然偶尔有些跳脱，但总的来说还是非常靠谱的，在这方面张伟还是比较信任他的。
　　他看了看周围，又看了博宇一眼：“你可别到处乱说哦…”
　　“放心吧，我的为人你是了解的，又不是唐悠悠那种藏不住秘密的人。”博宇拍着胸脯保证。
　　“好吧，首先，我能感觉到羽墨她只把我当朋友，我若是贸然表白失败的话，就会很尴尬，搞不好连朋友都做不成。”张伟说出了自己的顾虑。
　　“嗯，这是所有企图对自己朋友下手的人都会有的一种顾虑，接着说，还有吗？”博宇点头。
　　“还有就是...我感觉自己配不上羽墨，她是那么漂亮的女神级人物，我只是一个扔到人堆里就不见了的大众脸；羽墨那么时尚，我却连捡到的高档打火机都不认识；更不要说羽墨刚刚赚了近千万的授权费，我只是一个刚加入事务所的实习律师…差距真的太大了…”张伟越说声音越小，越说越没有信心。
　　博宇安静的听完，摩挲着下巴思索起来。
　　张伟用期盼的眼神看着他，希望博宇能给出点有用的办法。
　　却见博宇点点头：“嗯，你说的有道理，差距是挺大的，别多想了，洗洗睡吧。”
　　“哎哎哎，别呀！”张伟大跌眼镜，一把拽住博宇的胳膊：“最开始就是你和一菲要我去追羽墨的，后来也是你怂恿我的，现在可不能就这样撒手不管啊！”
　　“感情上的事，不是我不想管，而是没法管，这样吧，我来给你讲个故事，一个在你和羽墨来到公寓前，发生在这里的真实故事。”博宇对张伟说道。
　　张伟知道博宇不会平白无故的突然想讲故事，点点头：“你说，我在听。”
　　“一菲有一个弟弟叫陆展博，他和他的女朋友林宛瑜也是在公寓里认识的，我给你看看他们两个的照片。”博宇掏出手机，找出几个人的合影，把陆展博和林宛瑜指给张伟看。
　　“我靠！”张伟当时就爆了粗口，“这小子看起来呆头呆脑，居然泡到了这么漂亮的女孩子！”
　　“是啊，再说时尚观，宛瑜她是时尚杂志的特聘编辑，就是那种不用上班，只需要偶尔提两句意见，杂志社像是供养活菩萨似的给她发工资，而陆展博在这一点上和你一样，十分老土，一点也不懂时尚。”
　　“再说家世，具体的我就不多说，只说一句，宛瑜她家里是在世界富豪榜上都排得上号的豪门，而陆展博只是一个刚毕业没多久的普通人。”
　　“听起来他们两个的差距比我和羽墨还要大，那他们两个最后是怎么走到一起的？”张伟迫不及待的问道。
　　“他们两个最后能走到一起的原因是多种多样的，他们在日复一日的接触中，互相习惯了对方的存在，互相产生了好感，但令他们关系有了突破性进展的却是一次突发事件。”博宇一时间陷入了回忆。
　　“什么突发事件？”张伟感觉自己抓住了事情的重点。
　　“一次英雄救美，那次他们在逛街的时候发现有人跟踪，展博他让宛瑜先走，自己则对上了跟踪者，并将其打晕…”博宇大致的描述了一下当时的情景，“在那之后，两人的关系就突飞猛进...”
　　“哦～我懂了，英雄救美！”张伟一拍巴掌，两眼放光的说到。
　　“你这么理解也不是不可以，总之，现在让你立刻表白确实是难为你，还是每天勤快勤快一点儿，多在羽墨面前露露脸，刷刷好感度，然后等待一个类似英雄救美的契机…”博宇知道现在张伟若是表白的话，多半不会有什么好结果，也就不再怂恿他。
　　“我知道了，无论最后能不能成，博宇你对我的帮助我都会一直记在心里的。”张伟十分感激的抓住博宇的手，很认真的说道。
　　“大家都是好兄弟，你这么说可就见外了...”博宇甩开张伟的手，锤了他一拳。
　　......
　　第二天，大家把准备好的生日礼物一一交到秦羽墨手里，秦羽墨抱着一堆的礼品盒，笑的别提多开心了。
　　胡一菲推了一个大蛋糕出来，男生插蜡烛点火，女生给秦羽墨带上生日帽，然后大家齐唱生日歌：“happy birthday to 羽墨，happy birthday to you...”
　　值得一提的是，在剧组里没有赶回来的唐悠悠让关谷神奇打开手机，自己通过远程视频的方式和大家一起为秦羽墨庆祝生日。
　　“许个愿望吧，羽墨。”心凌对她说道。
　　只见秦羽墨眼眶微红，声音里隐约带着哭腔：“什么？我二十八了？能不能只吹蜡烛，然后还是二十七？”
　　这个愿望...好像不太可能实现。
　　羽墨也明白这只不过是自己的妄想，她强颜欢笑着给大家切好蛋糕，然后借口说身体不太舒服，跑回了房间。
　　大家没想到秦羽墨对奔三这件事这么的敏感，一时间面面相觑。
　　吕子乔推了张伟一把：“想什么呢，快去安慰羽墨去啊。”
　　“啊？”张伟指了指自己，“我？”
　　“废话！你不去难道还要我去吗？”吕子乔又推了张伟一把。
　　博宇心里感叹：“原剧情里还真是你吕子乔去安慰的秦羽墨...”
　　电视剧的剧情里，吕子乔和秦羽墨的关系可谓是相当不错，他们两个互相做过僚机，还一起打过枪战游戏，甚至吕子乔还为了让秦羽墨走出奔三的恐惧，还做了一次年轻无极限的挑战。
　　不过回到现实世界，吕子乔和秦羽墨的关系虽然也很要好，但终究没有要好到电视剧中的程度，究其根本原因，无非就是张伟这小子显露出了对秦羽墨图谋不轨的狼子野心，吕子乔就开始自觉不自觉的避嫌，毕竟，朋友妻不可欺的道理，他还是知道的。
　　其他人也都一致同意把安慰秦羽墨的任务交给张伟，这也是变相的为他创造机会，大家都是一片好心...
　　张伟端着一块蛋糕推开了秦羽墨的房门：“羽墨，我给你带了一块蛋糕...”
　　秦羽墨赌气一般的说道：“我不吃，我再也不吃了！还有，我下次过生日的时候，你们谁也别提醒我。”
　　“你礼物也不要了？”张伟问。
　　“礼物可以收，不过要集中在儿童节送。”秦羽墨立马说道。
　　张伟很少见到秦羽墨这种小孩子一般的样子，感觉十分的可爱，甚至让他不小心笑出声来。
　　秦羽墨杏眼圆睁，瞪了过来：“你还笑我！”
　　“我又没有，我绝对没有笑你。”张伟赶紧举手发誓，然后蹲下来扶着沙发，平视着秦羽墨：“羽墨，年龄它不过只是一串数字而已，它对像你这样的美女是无效的，你难道没有听说过冻龄女神这个词吗？”
　　秦羽墨擦擦眼角：“冻龄女神？”
　　“是啊，你看那些女明星，刘晓庆啊，赵雅芝啊，她们都五十多岁了，可外表看起来依然像是二十六七岁的少女一般，我相信，等你三十乃至五十岁的时候，一定比她们还要漂亮！”张伟说道。
　　“真的？”秦羽墨迟疑着问。
　　“真的，不过你首先不要自怨自艾，科学研究表明，悲观厌世的人通常比乐观开朗的人老的快，所以你一定要开开心心的，年龄是只纸老虎，你不怕它，就该轮到它怕你了。”张伟也不知道自己怎么突然间就开窍了，洋洋洒洒的说了这么大一段话，不过看起来效果还是不错的。
　　秦羽墨似乎被他说动，脸上重新露出笑容：“谢谢你，张伟，谢谢你开导我。”
　　“不客气，这是我应该做的，我们是朋友嘛...”张伟被秦羽墨的笑容惊艳了一瞬，转而赶紧掩饰的说道。
　　“...对了，羽墨，你还记得我在托尼的欢送会上曾经说过，说要给你一个惊喜的吗？“张伟突然说道。
　　秦羽墨歪着头想了想，试探着问：“你说的是不是丹尼？”
　　张伟一拍额头：“没错，丹尼，是丹尼。”
　　“我当然记得，你现在准备好了？”秦羽墨有些期待的看着张伟。
　　“那是当然！”张伟从身后掏出一个盘子（不要纠结从哪里掏出来的这种细节...），“当当当当！”
　　掀开盖子，熟悉而陌生的香气扑鼻而来，秦羽墨惊讶的捂住了嘴：“这是...龙虾海鲜派？”她看向张伟，“这是你做的？”
　　张伟轻描淡写的耸耸肩：“是啊，我记得你当时很喜欢这个食物，就跟丹尼把配方要过来了，快尝尝看好不好吃。“
　　相比于甜腻的奶油蛋糕，明显还是龙虾海鲜派更有诱惑力，秦羽墨不顾淑女形象的抓起一个放进嘴里：“唔～好吃！甚至感觉比那天吃的丹尼做的还要好吃，你一定练习了很久吧？”
　　“还好啦，对我来说小意思而已。”张伟风轻云淡摆摆手，说的像是真的一样。
　　秦羽墨说话间已经吃完了一个，手不由自主的向着第二个伸去。
　　“不行啊！这东西热量很高，一次只能吃一个！”秦羽墨内心疯狂咆哮，用了极大的毅力才将手收了回来。
　　张伟把她的动作看在眼里：“没事，想吃就吃吧，不够我再给你做。“
　　秦羽墨十分不舍的叹了口气，指了指自己的小腹：“不行啊，体重不允许...”
　　......
　　房间外面，一众人等正在一边分食蛋糕，一边小声的聊着天，大家都在赌张伟能不能把秦羽墨哄好。
　　当然，只是开玩笑而已，并没有人真的为此下注。
　　博宇注意曾小贤吃蛋糕的动作还有些不自然，于是问道：“曾老师，你智齿好利索了？可以吃东西了？”
　　“还差一点，不过问题不大，大部分的东西都能吃了，等我彻底痊愈，我要吃雪糕！一桶！”曾小贤明显对那天他们几个吃雪糕诱惑自己的行为耿耿于怀。
　　“哦，对了。”曾小贤又说道，“过两天我就要上电视了，你们记得到时候要看哦。”
　　“是吗？什么节目？”关谷神奇一边通过手机隔空给唐悠悠喂蛋糕，一边问道。
　　“舞林大会，到时候你们就能欣赏我优美的舞姿了...”曾小贤脸上的得意不加掩饰。
　　“舞林大会？曾老师，你会跳舞吗？”吕子乔上下打量了一下曾小贤的体型，难以置信的说道。
　　“我不会，但是没关系，会有专业的舞蹈老师给我们培训的。“曾小贤毫不担心的说道。
　　我…们？
　　胡一菲微微皱了皱眉，在桌子底下轻轻踢了心凌一下。
　　有些问题，她不方便问，否则会显得不大度，这个时候就该轮到闺蜜出场发挥作用了。
　　心凌领会了胡一菲的意思，但是她不太想趟这趟浑水，于是把皮球踢给了博宇。
　　博宇没有办法，清了一下嗓子：“曾老师，你的舞伴...是谁啊？”
　　“这个...”曾小贤下意识的飞快看了胡一菲一眼，然后松了松领口，装作很随意的说道：“就是那个主持《如玉有约》的主持人陈如玉...”
　　胡一菲脸色阴沉了下来...
　　偏偏视频另一头对着蛋糕流口水的唐悠悠好死不死的火上浇油：“陈如玉，我听说过她，据说曾老师你在上她的节目时候被她青眼相待，然后被她潜规则了，是真的吗？”
　　胡一菲脚下的地板咔嚓一声裂开一道缝隙...
　　曾小贤只感觉死亡如同实质一般将他包围了起来，额头的冷汗都快流成了瀑布。
　　他立马大声的反驳道：“开什么玩笑，悠悠，都说了要你少看一点花边小报，那都是炒作的绯闻，都是假的，我和陈如玉在做完那期的节目之后就再也没有联系过！千真万确！”
　　胡一菲面色稍稍好转...
　　然后就听到唐悠悠接着问：“那曾老师你这次是怎么和她成为舞伴的呢？”
　　曾小贤内心疯狂咆哮：“唐悠悠你是一定要整死我吗？我没有招惹你吧？关谷神奇你快把视频通话关了吧！再让唐悠悠问下去，我小命就不保了！”
　　内心崩溃归崩溃，在胡一菲的死亡凝视下，曾小贤也不敢不回答，只好苦着脸解释道：“全都是节目组在搞事情啦，他们也听说过那些花边小报的传闻，于是特意把我们两个安排在一起，说这样能够炒炒话题，吸引公众眼球，提升收视率...我个人是非常鄙视这种行为的！和他们都抗议过好多次了！可他们节目组不听我的啊！”
　　“哦，但是...”唐悠悠还想说什么，曾小贤眼疾手快的把手机抢了过来，挂断了视频通话，然后十分浮夸的对关谷神奇说道：“哇，关谷，你手机快没电了，快回3602充电去，快去快去！”
　　送走了唐悠悠这个拱火小能手，曾小贤这才松了一口气，转身对胡一菲正色道：“一菲，你放心，我明天就去和节目组发表一个最后通牒，若是他们还不给我换舞伴，我就退出这档节目！”
　　胡一菲脸上挂着淡淡的笑容，仿佛刚刚的杀气都是幻觉：“不用，没关系的，我又不是那种小气的人，跳个交际舞而已，没什么大不了的，你加油一定要好好表现，争取拿个名次，我会在电视机前为你加油的！”
　　曾小贤欲言又止，最终还是小声说道：“节目组给我们安排的不是交际舞…是探戈…”
　　“什么？”胡一菲瞬间就不淡定了，跳舞也就算了，居然还跳这种搂搂抱抱紧贴在一起扭来扭去转圈圈的舞蹈！
　　胡一菲现在很想把武林大会的节目组给炸了。
　　其他人都噤若寒蝉不敢出声，假装在专心的吃这个蛋糕，实际上都把耳朵竖了起来，想听听胡一菲会怎么处理曾小贤。
　　胡一菲深深的吸了两口气，然后语气又平静了下来：“无所谓，探戈就探戈，我又不是那种老土古板的人，跳个舞而已，没什么大不了的。”
　　听到胡一菲这么的善解人意，曾小贤立刻有种死里逃生的感觉，同时心里暗道：“一菲他果然是在乎我的，比以前温柔了许多呀。”
　　“但是！”还没等曾小贤庆幸完，胡一菲陡然加重了语气，“但是！你一定要管住自己的手和眼睛，不要摸不该摸的地方，也不要看不该看的地方！不然…手摸剁手！眼看剜眼！”
　　博宇几人全都瑟瑟发抖，吕子乔低声说道：“曾老师愿意追胡一菲，真是做了一件大好事，功德无量啊…”
　　博宇点头：“是啊，是啊，他不入地狱，谁入地狱…”

第二百四十八章 全员股东
　　经过一个多月的拍摄，唐悠悠终于暂时结束了自己的戏份，和导演请了个假，回来公寓休息几天。
　　俗话说得好，小别胜新婚，唐悠悠能回来最高兴的某过于关谷神奇了。
　　不过在众目睽睽之下面前，这俩人还算比较有克制，只是简单的互诉了一番衷肠，没有做出太过火的举动。
　　酒吧里，唐悠悠半依偎在关谷神奇的怀中，喝了一口果汁，然后小声对关谷神奇说道：“关关，曾老师怎么了？我怎么感觉他看我的眼神有点不太对劲啊，就好像看到杀父仇人一般，我没有得罪他吧？”
　　“杀父之仇...剁手之恨...”关谷神奇心想唐悠悠你还真是把曾小贤得罪惨了，但是现在胡一菲在这里，关谷神奇也不能和她把事情说清楚。
　　不过不要紧，男朋友不就是要在这个时候挺身而出的吗。
　　“没关系，我会保护你的。“关谷神奇一揽唐悠悠的肩膀，同时睁大眼睛瞪向曾小贤，这态度很明显：“唐悠悠是我罩着的，有什么意见冲我来！”
　　唐悠悠第一次感受到被人保护的滋味，这种有了依靠的感觉立即让她的少女心泛滥开来，环着关谷神奇的腰，幸福的靠在他的胸口上，同时还挑衅的瞟了曾小贤一眼。
　　曾小贤气的不行，但是关谷神奇和唐悠悠这俩人加起来的气势把他压的死死的，他只能找外援。
　　“一菲...”
　　胡一菲这两天正因为曾小贤要和陈如玉上舞林大会的事情不开心呢，听到曾小贤的喊声，一点也不给面子的把他推开：“别来烦我！”
　　曾小贤哭着跑出了酒吧...
　　唐悠悠突然说到：“博宇、心凌，正好我回来了，这周六咱们过四人情侣周末怎么样？我计划很久了，一定很好玩！”
　　心凌还没开口，博宇抢着说道：“真是不好意思，悠悠，虽然我也很想参加，但这周六我和曾老师还有子乔约好了要去彩弹场打枪战，真是太遗憾了，只能下次再说了。”
　　唐悠悠不以为意：“没关系，那就改为周日好了。”
　　“可...你周日不就要回剧组了吗？”博宇说道。
　　“刚刚导演给我打电话，说剧组那边出了点状况，又把我的假期宽限了两天。”唐悠悠解释道，然后声音沉了下来，“你该不会...周日也没空吧？”
　　“当然有空！周日我们都有空，悠悠，你放心，我们周日一定会如期参加。”心凌捂住博宇的嘴，不给他拒绝的机会。
　　唐悠悠这才满意的点点头，比了个手势：“等你们呦～”
　　回到楼上，心凌关起门来，语气不善的质问博宇：“亲爱的，你为什么这么反感悠悠发起的四人情侣周末？”
　　博宇苦笑：“凌凌，你是不知道这所谓的情侣周末到底有多么无聊。”
　　“可你也一次没参加过，怎么就断言它一定会很无聊？”心凌反问。
　　“我...”博宇一时语塞，他总不能说自己是在电视剧里看到的吧。
　　看博宇不说话，心凌走上前来帮他整理了一下衣领：“好啦，笑一笑，别辜负了悠悠的一片热情，周末参加的时候一定要开开心心的哦。”
　　博宇摸摸心凌的脸颊，轻声说道：“好，我知道了。”
　　......
　　张伟上次开导的效果不错，秦羽墨没有再对三十岁这个大关耿耿于怀，也就没有像原剧情一样，搞出什么“女人奔三全方位保养卡”，自然也就没有提前过上早睡早起的老年人生活。
　　不过她这两天正为另一件事而烦心。
　　“一菲，我最近想买一些股票，你有什么好推荐的吗？”秦羽墨问胡一菲。
　　“你想买股票？那笔钱不准备放在银行吃利息了？”胡一菲问道。
　　秦羽墨摇了摇头：“银行的利息是在太低了，放在银行就是亏，但是股票我却不太懂，所以想问问你的意见，你不是炒股的吗？”
　　“这件事你问一菲那可是问对人了！”曾小贤在一旁插话说道，“你只需要和一菲她反着买，保准赚的盆满钵满，任何上涨的股票，只要一菲一入手，保准立马下跌，百试百灵！”
　　胡一菲强忍着怒气：“曾小贤！闭上嘴巴没人把你当哑巴！”
　　不过被曾小贤这么一说，胡一菲也不敢贸然给秦羽墨什么意见了，毕竟秦羽墨手里这么大一笔钱，要是在自己的指点下赔了个精光就不妙了，即使秦羽墨不埋怨她，胡一菲自己也会内疚的。
　　想来想去，胡一菲还是说道：“这个...羽墨，股市有风险，入市需谨慎，以我多年股市起伏的经验来说...还是不建议你买股票。”
　　曾小贤小声嘀咕：“是只有伏，没有起吧。”
　　秦羽墨明显有点失望：“啊~这样子啊。”
　　“不过你可以去问问博宇，他不是和你一样拿了一笔分成吗？你可以参考一下他对这笔钱是怎么处理的。”胡一菲提议道。
　　秦羽墨闻言点头：“嗯，你说得对，我去问问他。”
　　秦羽墨来到3602，张伟见她过来，立刻站了起来：“羽墨，你来了，是来找我的吗？”
　　秦羽墨摇摇头：“我是来找博宇的。”
　　“博宇！羽墨找你！”张伟意兴阑珊的把博宇喊了出来。
　　“怎么了？羽墨？什么事？”博宇出来问道。
　　秦羽墨于是又把她的困扰和博宇说了一遍。
　　博宇略一思索一下，其实只要把林宛瑜她们家的那几支股票推荐给秦羽墨就好了，虽然近期的上涨幅度变缓，但还是比银行利息高得多，绝对符合秦羽墨的需求。
　　但现在博宇有了一个更好的主意。
　　“额...羽墨，你有没有考虑过...投资实业？”博宇缓缓说道。
　　“实业？”秦羽墨摇了摇头，“我觉得我不是干这方面的料。”
　　不过她转而很感兴趣的追问：“难道你有什么好项目吗？“
　　博宇点点头：“不知道你们听说没有，楼下咱们常去的酒吧老板全家要移民，过了年可能就要关门了。”
　　秦羽墨微微点头：“我隐约听说过这件事...“然后睁大眼睛，“难道你要...”
　　“没错！”博宇肯定了秦羽墨的猜测，“我正在和酒吧的老板接触，准备把酒吧整个盘下来，不过价格方面我们有些分歧，还没谈拢，所以我准备拖一拖，反正移民的日期越来越近，没人接盘，他肯定是要降价的。”
　　“哇塞，大手笔啊！博宇你居然不声不响的就在筹划这么大的生意，真是厉害！”张伟真心实意的夸赞道，然后压低了声音：“等你当了酒吧老板，我去喝酒能免单吗？”
　　“当然可以，咱们谁跟谁啊！我要是当了酒吧老板，你想喝多少喝多少，全场永久免单！”博宇很大气的摆摆手。
　　“真的吗？哎呀，嘿嘿嘿...真是太客气了。”张伟听了这话乐得不行，已经开始畅想自己把高档红酒当水喝的日子了。
　　博宇又对秦羽墨说道：“羽墨，如果你不准备把钱放在银行吃利息的话，可以考虑一下和我入股，咱们两个合作，一起当老板。”
　　秦羽墨没有过多犹豫：“那好，我相信你的眼光，反正这笔钱也全都是因为你赚到的，就算赔光了也无所谓，等等我就把钱全转给你。”
　　“别别别！”博宇赶紧制止了她，“你别急啊，有些事情还是要先和你说清楚，这属于长期投资，短时间内是产生不了太多利润的，甚至还有继续投进去的可能，另外，用不了那么多，顶多一百万差不多就够了，甚至可能还用不了这么多。”
　　秦羽墨语气到是很轻松：“周期长我不怕，细水长流最好不过，但是真的不需要这么多钱吗？”
　　博宇点点头：“嗯，我自己还有点积蓄，还有心凌，她之前卖版权还有投资电视剧都赚了不少钱，其实我们两个本来就够了，但是你要加入的话就更好了，大家都是朋友，有钱一起赚嘛。”
　　秦羽墨轻笑：“看来这次还是我占便宜了呢，那就听你安排咯，我只管出钱啦。”
　　“嗯，包在我身上吧，你多余的钱可以买一些林氏银行的股票，我有内幕消息，他们家值得长期持有。”
　　“好的，我知道了。”秦羽墨心满意足的走了。
　　博宇也想回房间，张伟却拉住了他：“内个...博宇啊...我也想投点钱入股行吗？“
　　“你准备投多少？”博宇很认真的问。
　　“我还有三万块压箱底的钱，都投进去你看行吗？”张伟小心翼翼的说道。
　　博宇感觉有些牙疼，盘下酒吧至少要七八百万，你这三万块够干嘛的，再说自己钱现在也够用了啊。
　　但是他也不能一口回绝张伟，这会伤到他的自尊心。
　　他想了想：“这样吧，张伟，你拿一万块出来意思一下，然后聘请你当以后酒吧的全权法律专员，算是技术入股，给你百分之一的股份，你看怎么样？”
　　张伟也知道博宇这是在帮自己，一口答应了下来：“那就太好了，我以后出门也可以说自己是个小老板了。”
　　博宇本以为这件事就这样告一段落，毕竟事情还在谈，八字还没一撇呢。
　　可到了晚上，他就被公寓众人以审问的姿态团团围住。
　　博宇戒备的看看他们，双手像是奥特曼一般举在胸前：“你们这是干嘛？我最近没干什么坏事吧？“
　　胡一菲叉着腰：“博宇，你居然不声不响的想把楼下酒吧自己盘下来？这间酒吧可是承载着我们大家共同的回忆啊！”
　　秦羽墨回到3601之后，胡一菲看她愁容尽散，于是就好奇的问博宇给她出了什么主意。
　　这也不是什么见不得人的事，秦羽墨就把博宇的计划和盘托出。
　　于是所有人都知道博宇准备盘下酒吧这件事...
　　博宇却不太明白他们为什么对这件事反应这么大：“正是因为酒吧承载了我们共同的回忆，我才要把它盘下来，免得被别人拿走，到时候大家来喝酒就都不用花钱了，我请客。”
　　“真的吗？这可是你说的！”吕子乔眼睛一亮，连忙说道。
　　唐悠悠怼了吕子乔一肘，很气他这没出息的样子，然后对博宇说道：“我们生气的是这件事你居然没有事先和我们说一声，承载大家共同回忆的酒吧不能成为你们小两口的私有财产，既然羽墨可以入股，我们也要！”
　　博宇有些无奈：“你们是不是太冲动了？这是做生意，有风险的，一不小心就要亏光的，我就是担心会赔了，才没有提前和你们说的。”
　　曾小贤很认真的对博宇说道：“没事的，我们相信你的人品和能力，就算亏了我们也不会怪你的。”
　　所有人一起点头，都十分赞同曾小贤的话，博宇赚钱的能力大家还是有目共睹的。
　　“那好吧，既然大家这么信任我，那我自然不会辜负你们的期望，正好趁着今天有空，咱们好好商量一下，明确一下每人的投资金额，划分一下股权结构，明确一下分工...”博宇摊摊手说道。
　　这个时候就轮到法律专员张伟出马了，经过并不激烈的讨论，最终得出如下结果：
　　博宇占股百分之三十，心凌占股百分之十九，两人加起来占股百分之四十九。
　　剩下的百分之五十一，则按照各自的出资金额大小，按比例分配给各人。
　　除此之外，吕子乔作为销售专员，需要全力勾引更多的美女来酒吧喝酒，毕竟在这个社会，美女就是消费力，美女多了，就会有更多的男人过来，自然就能卖出更多的酒。
　　曾小贤作为宣传专员，会在每天的广播中假装不经意的提起酒吧，为酒吧做宣传。
　　唐悠悠作为形象大使，给酒吧做代言。
　　张伟、秦羽墨，在和客户谈生意的时候都要来酒吧这里谈，甚至他们也要发展他们各自事务所和美容公司里的同事，也来酒吧谈业务。
　　关谷神奇会在自己的漫画里以酒吧为原型创作一个主角的基地，这样也会吸引很多粉丝前来。
　　至于胡一菲...她身份是老师，不能提倡学生饮酒，所以招揽客人这方面她帮不上什么忙。
　　最后博宇给她安排了一个保安队长的头衔，专门处理那些喝醉了的酒鬼和找事的社会闲散人员。
　　胡一菲听到这个头衔的时候，气的都不想和他们玩了，有自己这么漂亮的保安队长吗？
　　博宇看着张伟整理出来的厚厚一层股权结构书和职责明细表，不由得摇头苦笑：“酒吧还没谈下来，咱们这边到是把职务都分好了...看来这酒吧是拿的下来要拿，拿不下来也要拿了！”

第二百四十九章 只有一个胜利者...
　　酒吧的事情真的急不得，这就像是商业谈判，你越急，表现得越迫切，对方就知道了你的需求，要价也就越狠，几百万的生意，稍微浮动一下就是十几万的差距，这种钱还是能省就要省的。
　　所以我们未来的酒吧老板－－博宇，并没有上赶着急着去和酒吧老板谈转让的事，他现在正准备做一项每个男人都喜欢的运动放松一下身心。
　　你问这项运动是什么？当然是打彩弹啦，有哪个男人拒绝得了打彩弹的诱惑呢？
　　（咳...说打手枪的同学请出门右转，自己去警察局投案自首。）
　　去打彩弹这件事其实是吕子乔张罗的，他这人就是喜欢琢磨这些玩的，在路上收到了彩弹场的传单，就撺掇博宇和曾小贤陪他一起去玩。
　　博宇和曾小贤自然没什么意见的就同意了。
　　三人一大早就气势汹汹的出发了。
　　彩弹场有点远，已经接近郊区了，不过这也很好理解，市区里寸土寸金，哪有那么大的空地给你做多人对抗啊。
　　虽然远了点，但是彩弹场的服务还是很热情的，长得还算漂亮的小姑娘很详细的给他们介绍了玩彩蛋时候的注意事项。
　　等小姑娘介绍完，吕子乔已经迫不及待的想要进去领装备，可这时候却有一个穿着十分正式的中年男人走了出来：“我是彩弹场的经理，不知三位有没有兴趣体验一下我们彩弹场新推出的吃鸡模式呢？”
　　“吃鸡？”博宇知道这是由一款大火的网络游戏衍生出来的一个名词，就是把一百个人投入到一个小岛，让他们互相厮杀，最后只剩下一个胜利者的游戏模式。
　　博宇笑着说道：“你们彩弹场够与时俱进的啊，不过技术上很难实现吧。”
　　经理也笑了笑：“完全实现是不可能的，所以我们推出的是简化版。”他接着介绍起了详细的游戏规则，“我们老板已经把隔壁那个废弃的工厂厂区包了下来，这就是游戏场地，一共二十个队伍，每个队伍三名成员，每人初始只会给三十发子弹，如果子弹打光就必须在厂区里寻找我们藏起来的补给包来补给弹药，而且补给包里还会有一些实用的小道具，每人只有一次机会，如果被击中，无论是手、脚、还是头部，都会立刻判负，离开游戏，而且游戏中严禁近身攻击，若是有肉搏的情况，我们会视情况通知警方...”
　　听起来似乎挺好玩，博宇三人对视一眼，都有些蠢蠢欲动。
　　“不过...”吕子乔问出了一个关键的问题，“这厂区说大不大，说小不小，要是有人藏在一个地方一直不动怎么办？我们总不能拉网式的来找他吧。”
　　“这个情况我们也考虑过了...”这个经理笑着说道，“所以我们给这个游戏设置了一个时间限制，每局游戏最长两个小时，要是两个小时之后，依旧有多个队伍存活，则淘汰玩家最多的队伍获胜，获胜者不仅免除本次游戏的费用，还可以得到一张我们彩弹场的优惠券，可以下次来玩的时候使用。”
　　“好，我们玩了，什么时候开始比赛？”博宇拍板道。
　　“额...还请客人稍微等一会，现在参加的玩家人数还不足。”经理有些尴尬的说道。
　　等一会也无所谓，三人都不是什么急性子，普通的打彩弹早都玩腻了，现在有机会体验全新的吃鸡模式，他们自然不会心急。
　　刚坐下喝了口水，经理就找了过来：“人齐了，三位请和我来吧。”
　　“这么快？”博宇随口问道。
　　经理走在前面解释了一下：“正好有一个班的大学生集体来这里做团活，听说了这个吃鸡模式后就加入了进来，所以人一下子就齐了。”
　　“这个...”曾小贤有些担心，“他们都是同学，会不会打假赛啊？”
　　博宇很轻松的说道：“那是当然啦，我猜他们应该会很有默契的先把不属于他们班级的其他玩家给淘汰掉，然后内部再决出胜负，但是无所谓啦，一个游戏而已，输赢无所谓，玩的开心就好，况且，咱们三个也不一定会输给一群大学生小屁孩对不对？”
　　曾小贤听了博宇这么说，也明显轻松了许多：“就是，让这些年轻人尝一尝来自社会的恶意吧！哇哈哈哈哈...”
　　三人来到更衣室，全副武装的换上防护服，带上护目镜，拿好枪，装好子弹，在工作人员的指引下，来到一处半塌的围墙前，这里就是他们进入游戏区域的入口。
　　二十只队伍进入厂房的入口都尽可能的比较远，以防一开始就爆发激烈冲突的情况。
　　带领他们的工作人员看着时间，点点头，示意他们可以进去了，这是为了保证尽可能的公平，让所有参赛队伍都在同一时间进入赛场。
　　“gogogo！出发出发！”吕子乔一马当先冲在前面，博宇和曾小贤紧随其后。
　　一跨过围墙，气氛整个就突然变了，三人的神经都微微紧绷了起来，毕竟你完全无法预知会不会从哪里打来一只黑枪。
　　在一处有窗户的转角，博宇打手势让他们两人停下来，然后低声说道：“我觉得，咱们需要制定一个作战计划。”
　　确实，四面皆敌的情况下，莽打莽冲一定是不行的。
　　吕子乔点头：“你有什么好的计划吗？”
　　“我有一个想法，除非运气好，否则彩弹枪这东西在远距离是很难打中人的，而每人的子弹数却是有限的，所以咱们遇到人的话，可以先勾引他们开枪，三十发子弹也就四五秒就会被倾斜一空，然后咱们再逼近，在中短距离作战，反正记住一点，绝对不能浪费子弹！”博宇说到这里的时候，突然听到不远处传来一连串的枪响。
　　三人立刻蹲伏在窗户后面，向那一边看去。
　　很多人都被这一连串的枪声所惊动，原本安静的厂房霎时间像是开了锅似的，枪声四起，好像有很多队伍都遇到了敌人。
　　而就在博宇他们三人的眼皮底下，也正好有三个人正探头探脑的贴着墙，小心翼翼的前行。
　　他们的目标却是院子正中一个十分显眼的补给包。
　　这补给包就躺在院子正中，周围一点遮掩也没有，所以这个小队好像比较纠结，到底要不要试着冒险把这个补给包捡起来，若是周围有人窥探的话，走过去简直就是活靶子。
　　曾小贤把枪架了起来，枪口正对着下面的三人。
　　博宇轻轻的按了按他，小声说道：“螳螂捕蝉...”
　　曾小贤明白了他的意思，若是把这三人干掉，自己还要冒着被人打黑枪的风险下去捡补给包，不如就让他们为自己探路，反正到时候干掉他们之后，东西依然还是自己的。
　　楼下的三人仿佛下定了决心，突然加快速度冲了出来，向着补给包跑去。
　　然后就听到一声枪响，一发子弹打在那人脚边不远处。
　　这发子弹也让博宇三人吓了一跳，吕子乔立刻抄起望远镜：“三点钟方向，还有一队人，在三楼。”
　　楼下的小队见自己已经被发现，索性加快速度，跑过去抓起补给包就跑，他的队员则向着楼上开枪掩护他。
　　三楼的伏击者自然也不会放过这个好机会，子弹不要钱一般倾斜而下。
　　不过这两伙人的枪法实在都太差了，打了半天，一发子弹都没打到人的身上，全都在描边。
　　楼下的人险之又险的跑回射击的死角，喘了一口气，然后喊到：“特奶奶的，孙小鹏！我知道是你！不是说好了大家先一起把其他玩家淘汰吗？你为什么袭击我？”
　　楼上的伏击者也喊到：“你说的对，把补给包给我，我就放过你。”
　　“放屁！你现在子弹不多了吧，等我换好弹夹就上去找你算账!”楼下的人骂骂咧咧的喊道。
　　就在两伙人隔空对骂之际，博宇三人已经悄悄的摸到了他们身后。
　　可这三人还在防备楼上的伏击者，对身后的危险丝毫没有察觉。
　　三声枪响，还在隔空对骂的三人诧异的看着自己身上彩色的弹痕，一时间有些搞不清发生了什么事。
　　“行了，回去你再找他真人PK吧。”博宇走了过来，和吕子乔曾小贤两个人一起，把这三人身上的物资还有没开封的补给包全都收走了。
　　这三个人心里憋屈至极，但是没办法，游戏规则就是这样，这里到处都是监控，如果是自己撒泼打滚耍赖不认账的话，到时候一定会被其他同学嘲笑的。
　　补给包里有九十发子弹，博宇三人一人三十发给分了，然后还有一个闪光弹以及一枚烟雾弹。
　　博宇都让吕子乔先拿着了。
　　然后三人马不停蹄的向着对面三楼摸过去。
　　那边的小队现在没有几发子弹。正是一个软柿子，可不能让他逃走了。
　　而对面三楼的三个人此时也正在商量着对策：“秦山他们不说话了，很有可能是摸上来了，我子弹已经打空了，咱们怎么办？”
　　“现在看来也只能死守了，我之前特意留了十多发子弹，现在咱们三个匀一匀，一人四发子弹，守在楼梯口，若是他们真的敢过来，咱们就先发制人，只要抢先击中他们，东西不就都是咱们的了。”另一个年轻人说道。
　　“好，就这么办。”他们一致同意执行这个不是办法的办法。
　　三个人守好楼梯口，屏气凝神等着敌人杀上来。
　　隐约间他们仿佛听到了细碎的脚步声。
　　“来了！”这三个人提起精神，全神贯注的盯着楼梯口，就等对方一露面就立即开枪。
　　可来人似乎也察觉到了危险，脚步声在转角处就停了下来。
　　局面一时间陷入僵持，谁都不愿意先露面，被人打个先手。
　　然后…三个年轻的小伙子就看到了一个圆筒状的东西被扔了上来。
　　没有给他们太多思考时间，这东西突然发出一阵夺目的白光，恍的三人看不清任何东西。
　　“闪光弹！”这三个人也只是学生而已，心理素质说不上太强，陡然看不见东西，慌的不行，下意识的就扣动了扳机。
　　一个人开枪，另外两个也就跟着开了枪，似乎企图闭着眼睛把冲上来的敌人击中。
　　但吕子乔是多么老奸巨猾的一个人，根本不会犯这种小错误，他扔了闪光弹之后，并没有第一时间冲上去，而是等着对方枪声停息，才大摇大摆的走了上去，在还在揉眼睛的三人身上，一人补了一枪。
　　干掉这三个人没有得到任何收益，他们早已经把自己的子弹挥霍一空。
　　游戏才刚开始不到十五分钟，光是博宇他们三人就已经淘汰了六个人，就是不知道其他地方打的怎么样，淘汰了多少人。
　　三人坐下来稍事休息，曾小贤大口的喘着气：“这也太刺激了吧，而且你们两个也太阴险了，这群象牙塔里面的学生们根本不是你们两个的对手啊！”
　　“正所谓兵不厌诈，正常操作而已。”博宇没有把曾小贤的称赞放在心上。
　　四周原本此起彼伏的枪声也渐渐平息了下来，不知道是他们都把子弹打光了，还是有一方被击中退出了比赛。
　　博宇三人一合计，觉得不能坐以待毙，于是向着离他们最近的交战点儿，摸了过去。
　　吕子乔在前面开路，曾小贤居中策应，博宇在后面为他们两个作掩护。
　　走了一会儿，吕子乔突然握拳：“这里刚刚有人来过！”
　　“你怎么知道？”曾小贤低声问。
　　“笨啊，看脚印啊！”吕子乔说。
　　曾小贤看着杂乱无比的地面，也没看出来哪里有脚印，或者说，在他眼里，到处都是脚印。
　　“他们应该是从那边过来的…三个人，有一个脚步很轻，有可能是女生，往那边去了。”吕子乔观察了一下地面的痕迹，然后说道。
　　“女生…”博宇三人心照不宣的笑了起来。
　　除了少数天赋异禀的女生之外，大部分女生在游戏上的天赋都不怎么样，遇到危险时能够闭着眼睛一边尖叫一边开枪的已经算是好的了，所以，对方很有可能是软柿子。
　　“跟上去，看看有没有机会干掉他们…”博宇杀心极重的说道。

第二百五十章 大吉大利，今晚...
　　沿着痕迹跟踪过去之后，事态的发展和他们预料的一样，这两男一女的组合完全是菜鸟，而且在这种步步危机的情况下，这三个人还玩起了三角恋吃醋的戏码，两个男人为这一个女生争风吃醋的内讧了起来，真是让博宇三人大开眼界。
　　本来还想看一场好戏的，可惜时间紧迫，博宇他们也就没有留手，直接打了这三个痴男怨女一个措手不及。
　　面对着在掩体后交叉火力互相掩护的博宇三人，一个男生勇敢的展开了反击，像是兰博一般，一边还击一边扭头对那个女生喊：“小芳～你快走！不要管我！”
　　博宇感动的都要笑出声了，这什么鬼啊，在演恋爱喜剧吗？
　　那女生也不知道是不是吓傻了，站在原地跺着脚、捂着耳朵、闭着眼睛尖叫哥不停，声音尖锐的简直和防空警报有的一拼。
　　然后...另一个男生抓着这女生的手，头也不回的跑了...
　　“卧槽！”还在还击的这男生当时就没有了动力，特娘的，老子在这里阻击敌人，到是便宜了情敌！
　　一晃神，忘了躲进掩体，这小伙子身上就中了一枪，退出了比赛。
　　另一边博宇已经事先埋伏在了逃跑的必经之路上，轻而易举的也把这俩人送出了游戏。
　　拿着战利品重新凑到一起，曾小贤语气轻松的说道：“这也太简单了，这群学生素质不行啊。”
　　“得了吧，曾老师，你也好不到哪去，刚刚浪费了一梭子子弹，也没打到人，最终还不是看我。”吕子乔对曾小贤吐槽道。
　　“我那是...预判压枪，预判压枪你懂不懂...”曾小贤立刻反驳，“再说了，你也没比我好到哪去，不过就是运气比我好一点而已。”
　　接连淘汰了三只队伍，博宇三人的心态却丝毫没有飘，碾压一群学生而已，有什么好得意的。
　　三人没有据点而守，依然选择了主动出击，吕子乔又发现了一些痕迹，不过找过去之后发现它们都消失在围墙外，看样子是已经被其他人淘汰了的队伍留下的。
　　猫着腰转过一个拐角，一个硕大的补给包出现在三人眼前，一看这里面就有好东西。
　　但奇怪的是，刚刚这边明明打得火热，这么明显的一个补给包，怎么会没被人拿走。
　　博宇三人都不是傻子，这明显是一个陷阱啊，很可能有老阴比在拿这补给包钓鱼。
　　略一观察了一下周围的地形，曾小贤警戒，博宇和吕子乔计划了一下行动的路线，然后向着周围可能的埋伏地点一一摸过去。
　　就在他们马上要抵达第二个可疑地点的时候，吕子乔立刻做了个手势：“里面有人。”
　　既然找到了敌人，博宇三人还是按照之前的阵型，依托围墙为掩体，准备打个出其不意。
　　3...2...1！
　　可当刚刚交上火，博宇就感觉有些不对，对方的警惕性很高，面对突如其来的袭击丝毫不慌，而且对方开枪不是一直扣着扳机，而是一发或者三发的点射。
　　这足以证明对方不是之前那种菜鸟学生，应该是经常来彩弹场打枪的熟练玩家。
　　对方有地形优势，己方有先手优势，居然一时间僵持不下，谁也奈何不了对方。
　　博宇此时感觉有些可惜，闪光弹浪费在刚刚那队人的手里了，不然这个时候很可能起到一锤定音的作用。
　　就在双方对射僵持之际，不远处突然也爆发了一阵激烈的枪声，同时工厂上方的大喇叭开始播报：“请参赛人员注意，目前剩余队伍为：三队。”
　　“这还不到一个小时，连规定时间的一半都没到呢，居然只剩下三队了...”博宇稍稍有些惊讶。
　　现在局势对博宇三人来说很不利，若是一直僵持不下，等到另一只队伍循着枪声找过来，他们就很可能受到两支队伍的夹击，那是必然打不过的。
　　“不能打了，先转移，看看能不能让他们两支队伍先打起来。”博宇说道。
　　吕子乔点点头，把烟雾弹掏出来，拔掉钩环扔了出去，然后在烟雾的笼罩下，互相掩护着撤离。
　　他们没有走太远，而是选了一个居高临下的制高点，监视着周围的情况。
　　刚刚和博宇交火的这三人，的确是经常玩枪战的老玩家，射击精准度和意识根本不是那些学生能比的，参加这个吃鸡模式更是如鱼得水，把那些呆头呆脑的学生当木桩打，淘汰了四五队的人马，玩的那叫一个爽，就在他们以为胜券在握的时候，遇到了博宇这三个行动作风十分果断的家伙，一交手就知道和刚才那些学生仔不一样。
　　博宇三人撤走之后，他们也知道不能在原地坐以待毙，不然被另一只队伍找过来的话很可能出事，于是他们三个就猫着腰从另一个方向离开了。
　　他们的转移自然被博宇看在眼里，但因为对方很谨慎的没有脱离过掩体，所以博宇没有贸然开枪，在这个时候，谁先开枪就等于在向另外两支队伍通报自己的位置，所以只是一直监视着他们的行踪。
　　现在的首要目标的找到第三个队伍的人，不然博宇根本不敢贸然行动，在剩下三只队伍的情况下，谁都不想让别人做了渔翁。
　　吕子乔探着头观察了一会，然后说道：“不行，这个角度看不到另一边，只能分兵了，你们两个在这里盯着那三个人，我去那边搜寻第三只队伍，若是发现了他们，我就用鸟叫声提醒你们。”
　　“行，小心一些。”博宇同意了吕子乔的计划。
　　三队人马全都努力的隐藏自己，同时试图找出对方。
　　没有人想要拖到时间结束，然后企图依靠淘汰人数获胜。
　　一个游戏而已，若真的玩成那样子也太无趣了。
　　似乎是为了缓和紧张的气氛，曾小贤笑着对博宇说：“一个游戏而已，玩的像是在敌后特种作战一般，真有点小题大做了...”
　　“这样才好玩嘛。”博宇却很喜欢这样的游戏环境。
　　两人随意的聊着天，视线却一直没离开那伙老玩家的藏身之处。
　　另一边，吕子乔借着望远镜仔细的观察，终于被他找到了三个鬼鬼祟祟的身影。
　　这支队伍的三名成员居然都是女生，穿着迷彩服显得英姿飒爽，而且行动间十分的谨慎，一看就是会玩的。
　　可这都不重要，吕子乔看着望远镜里面的人影，一时间以为自己产生了幻觉：“怎么有两个长得一样的女生，而且看着这么眼熟？这不是心凌的好闺蜜吗？”
　　下面的赫然正是诸葛大力和rose。
　　吕子乔对rose的印象可谓是无比深刻，他这辈子没怎么翻过船，居然不知不觉间被rose摆了一道，和一个伪娘去宾馆开了房！
　　吕子乔把这件事视为自己平生最大的耻辱，不过这次有机会找回场子了。
　　他发出了一阵足以以假乱真的喜鹊叫声。
　　“哇，子乔这口技可以啊，之前怎么没发现？”曾小贤和博宇都十分惊讶。
　　可还没等他们两个赶过去，下面的诸葛大力拉着rose和另一个队友立刻躲在墙后，向着吕子乔这边射出了一梭子子弹。
　　“大力你太紧张了吧，是鸟叫而已。”rose不明所以的说道。
　　“有鸟叫很很正常，但有喜鹊叫就很奇怪了，这个季节魔都应该根本没有喜鹊。”诸葛大力沉声说道。
　　博宇让曾小贤监视另一边，自己赶了过来：“怎么了？暴露了？”
　　“我也不知道哪里漏了马脚，不过下面是三个女生，还是你的熟人，那个叫rose的，还有一个和她长得一模一样的。”吕子乔伏在窗户下面说道。
　　“那一定就是诸葛大力了。”博宇高声喊道：“大力，rose，好巧啊，你们也来打彩蛋呢？”
　　诸葛大力和rose对博宇的声音并不陌生，一下子就辨别了出来：“是博宇哥呀？你和谁一起来玩儿的，心凌姐吗？”
　　“不！是我！”吕子乔刷了一波存在感。
　　rose稍加回忆：“哦，你是在漫展上遇到那个帅帅的大叔吧？小曦回去之后还很想你呢。”
　　吕子乔脸色瞬间变得铁青，rose这真的是哪壶不开提哪壶。
　　“等一会儿再叙旧吧，大力，既然咱们都是自己人，那就先联手把另一支队伍淘汰了，怎么样？他们在对面儿二楼七点钟的方向。”博宇高声喊道。
　　“没问题啊，你们先上，我们三个弱女子紧随其后。”诸葛大力朗声说道。
　　“好，我数123，咱们一起进攻。”博宇说道。
　　“没问题。”诸葛大力答应下来
　　“1…2…3！”
　　然后…并没有人动手。
　　“大力，你们怎么出尔反尔呢？”博宇先发制人的质问道。
　　“博宇哥你不也还是一样？”rose心里真的很佩服博宇的厚脸皮。
　　“重来一次，1…2…3！”倒计时结束后，博宇突然开枪，楼下的诸葛大力也心有灵犀一般同时开火。
　　两方人乒乒乓乓的对射了起来。
　　那伙老玩家见到这种局面简直想笑，本来他们还担心这两伙人会不会联手先来淘汰他们出去，现在他们双方先火并了起来，自然是松了一口气。
　　稍作商议，他们决定主动出击，渔翁得利，不然若是等到尘埃落定，胜利者得到失败者的弹药补给，又会变得很难打，现在才是插手的最好时机。
　　可事态通常不会按照不重要的配角们的预料所发展...
　　就在他们刚从掩体露头的那一瞬，一发彩弹破空而来，精准的打在最前面那人的额头上。
　　“我靠，这么远你都能爆头，博宇你开了自瞄挂吧？还有子乔，他开了透视挂！”曾小贤惊讶的说道，同时手里不停的向着那伙人点射。
　　“我常年玩射箭，有点儿心得。”博宇解释了一声，然后喊到：“吕子乔！别在那边放空枪了！还有大力，那伙人已经被我干掉一个了，你们快上啊！”
　　原来那伙人听到的热闹的开枪声，全都是把子弹退下来之后放空枪的声音，博宇和诸葛大力十分默契的选择用这种方式来阴对面一手，效果显著。
　　额头中弹的那人被冲击力打的一仰头，然后才明白发生了什么，心里无比悲愤：“怎么可以狡猾到这种地步！人与人之间的信任呢！”
　　诸葛大力也没有让博宇失望，他和rose还有另一个女生十分果断的从侧面包抄过去，
　　两队人形成了夹击之势。
　　老玩家队伍剩下的两个人因为失去了可靠的掩体，还要防备从两个方向射来的子弹，显得捉襟见肘，应接不暇，没坚持上五分钟，就纷纷中弹，退出的游戏。
　　工厂上面的大喇叭播报：“剩余参赛队伍：两队。”
　　枪声消失，场面上再度回归了平静。
　　“大力、rose，你们什么时候再来公寓玩儿啊，心凌他还经常念叨你们两个呢。”博宇套着近乎，拉着家常，暗地里却一直在比着手势，让曾小贤和吕子乔分散开包围过去。
　　诸葛大力没有出声，反而是rose在回话：“是吗？我也想心凌姐了，还有关谷老师，过两天有时间我们就去登门拜访。”
　　“别改天了，一会儿玩完就跟我一块回公寓吧，唉，一个游戏而已，我也不和你们几个女生争了，弃权好了。”博宇看着曾小贤和吕子乔行动，自己还在这边吸引着她们的注意力。
　　“那当然好了。”rose隔空喊道。
　　“不行啊，这游戏没有弃权这个选项，要不你们过来把我打死吧，我保证不反抗。”博宇信誓旦旦的说。
　　“那么麻烦干嘛？你站出来就好了。“rose也说到。
　　“你过来！”
　　“你出来！”
　　“你过来！”
　　“你出来！”
　　两人毫无营养的拖着时间，然后陡然同时喊到：“动手！”
　　已经到达预定位置的吕子乔和曾小贤暴起发难，跳出来毫无怜香惜玉之意的扣动扳机。
　　rose当时就身中数弹，凄惨的退出了游戏。
　　不过吕子乔和曾小贤并没有达成预期的效果，他们赫然发现留在原地的只有rose一人，至于诸葛大力和另一个女玩家，居然打的和他们是同一个主意，玩起了换家战术，去偷袭在原地喊话的博宇。
　　博宇也和rose一个下场，身中数枪，不过警惕的他在中枪前也打出了几发子弹，正中那个不知名的女同学，算是拉了一个同归于尽。
　　此时的局面就变成了诸葛大力一个人对抗曾小贤和吕子乔两个大汉，情势非常的不利。
　　不过那已经和博宇没什么关系了，他和rose两人离开赛场，在休息区一边看直播一边聊着天。
　　“这是你们班级的同学来团活？”博宇问道，丝毫不在乎远处几个小男生敌视的目光。
　　rose摇摇头：“不是，这是大力她们班级的活动，我是以家属身份跟着来玩的。“
　　“家属？什么家属？”博宇心说你们两个该不会公开出柜了吧？
　　“我当然是以大力姐姐身份出场的拉，我说我是大力的姐姐，根本没人怀疑。”rose说道。
　　博宇松了一口气，和心凌相处久了，自己思想居然不知不觉变得姬了起来，这可不是什么好征兆。
　　一个稍稍有些清冷的声音从门外传来：“你是以妹妹的身份！我才是姐姐！”
　　诸葛大力随着声音走了进来。
　　“有什么要紧的，大力，你已经很棒了！”rose跳起来抱住诸葛大力的胳膊，他们刚刚已经从直播中看到了诸葛大力的落败，不过她在退场前还给吕子乔爆了个头，最后因为子弹不足才被曾小贤给淘汰出局。
　　二十支队伍，六十个人，最后只剩下曾小贤一个人，可以说对抗的相当激烈了。
　　成为唯一幸存者的曾小贤显得十分激动，大家坐在一起打cs的时候自己总是拖后腿的那个，没想到到了真人射击的游戏里，自己反而成了左右胜负的关键手，成就感油然而生。
　　彩弹场经理鼓着掌走过来，给他们三人发了优惠券：“恭喜三位，表现得很精彩，欢迎下次来玩。”
　　看博宇三人收下了优惠券，他又问：“请问能给我们这个吃鸡模式提一些建议吗？”
　　“可以增加一些随机陷阱。”
　　“空投也是要的，可以用无人机投递。”
　　“一枪一条命的设定不太友好，至少给个三次机会吧。”
　　博宇三人七嘴八舌的纷纷提出自己的意见，这经理很认真的一一记下，然后告辞。
　　博宇给他们互相介绍一下：“这两位是诸葛大力和rose，这是吕子乔。”
　　诸葛大力捂着嘴，眼睛里闪过异样的色彩：“哦，你就是和小曦谈恋爱的那个帅大叔？rose和我提起过你。”
　　吕子乔瞬间进入暴走模式：“这是误会！我被这小丫头骗了！事先根本不知道哪个小曦是个男的！”
　　“可小曦说你们在一起的时候很快乐啊！”rose躲在诸葛大力身后说道，仿佛担心吕子乔冲过来和自己算账。
　　诸葛大力也十分赞同的点头：“只要是真爱，性别一样又如何呢？”
　　博宇总琢磨这话有点深意，该不会...
　　吕子乔简直没有办法和这种小姑娘交流，他报了抱拳，果断认怂：“我服了！两位女侠！求你们别说了！以后我见到你们绕着走！”
　　博宇嘲笑了吕子乔一番，然后介绍曾小贤：“这位是曾小贤曾老师，著名电台主持人，除此之外，他还有一个劲爆的身份！”博宇卖了个关子，吊足了诸葛大力和rose的胃口，才揭晓谜底：“他是你们胡一菲胡老师的男朋友！”
　　“啊！！！真的吗？”诸葛大力和rose闻言立刻围着曾小贤转起圈来，“胡老师居然有男朋友了，藏的够深，曾老师，你厉害！”
　　听到博宇这么介绍自己，曾小贤有点不好意思，有点得意，但终究没有反驳：“因为我们比较低调，所以还没有公开，一菲她在学校一定很受欢迎吧？”
　　“那是当然了，胡老师教授的经济学专业性极强，我们很多人都爱听呢。”诸葛大力说道。
　　曾小贤好悬没笑出声来，炒股买啥啥跌的胡一菲，居然教学生们经济学，这不是误人子弟吗？
　　rose也在一旁附和：“是啊，胡老师可厉害了，听说下学期她要兼任我们学校跆拳道社的指导教师，我和大力都准备到时候去和胡老师学两手防身术呢。”
　　曾小贤用同情的眼神看着这两个不知道自己即将面对的是什么的无知少女：“那你们可要做好心理准备，一菲她的训练...很凶残...”
　　正好大家碰到了一起，博宇就顺势邀请了大力和rose来公寓做客。
　　诸葛大力和rose欣然邀约，和她们那群同学说了一声，就随着博宇三人离开了。
　　那群天真无邪的单纯少年心都要碎了，全校最出名的姐妹花，就这样被外人拐跑了，爷的青春结束了...
　　心凌看到诸葛大力和rose的到来自然十分惊喜：“不是说去打彩弹的吗？你们怎么一起回来了？”
　　“心凌姐...”rose跳过来拉着心凌的手摇啊摇，告起状来：“博宇哥他在彩弹场遇到了我们，不仅不留手，还把我给淘汰了...你要为我做主啊！”
　　博宇心说好你个小丫头片子，我说怎么在路上笑的贼嘻嘻的，原来是在这里等着阴我呢。
　　心凌无奈的白了博宇一眼：“多大的人了，也不知道让让人家小姑娘...”
　　rose趁机对博宇比了个鬼脸...
　　还没等她得意，耳朵就被人揪住了。
　　诸葛大力揪着她的耳朵：“参加比赛就要输得起，哪有你这样子输了就告状的？再这样下次不带你一起玩了！”
　　rose苦着脸求饶：“疼疼疼！大力你快放手！我下次还敢！”
　　“嗯？”
　　“我是说...下次不敢了！”
　　诸葛大力这才松手。
　　博宇十分的担心，原剧情的诸葛大力虽然是个恋爱小白，但女人味还是十足的，怎么现在男友力这么强？难道真的要上演百合花开的剧情？这可真是是喜闻乐见了...
　　唐悠悠这个时候突然慌慌张张的从关谷神奇的房间里跑了出来：“有客人啊？”
　　她和rose以及诸葛大力简单打了个招呼，然后把吕子乔拉到一旁：“大外甥，小姨妈现在需要你帮我个忙，你愿意吗？”

第二百五十一章 福尔摩斯·大力
　　“你先说是什么事喽。”吕子乔小时候可被自己这个小姨妈给坑惨了，根本不敢贸然答应。
　　唐悠悠有些不好意思：“我在关谷的画室里吃生煎包，不小心把汁水溅到了他的画稿上，他要是知道了，一定会非常生气的…所以就说这件事是你干的好不好？”
　　“什么？你这是要我命啊！”吕子乔当即明确的表示拒绝，“关谷他会切我的腹的！”
　　唐悠悠把着吕子乔的肩膀，认真的直视他的双眼：“大外甥，你小姨妈我单身这么多年，好不容易找到个男朋友，你就忍心眼睁睁的看着我因为这件事而被分手吗？”
　　“不至于吧…关谷那脾气，你只要发发嗲，撒撒娇应该很容易就能哄好的。”吕子乔根本不上当。
　　唐悠悠见吕子乔不接招，软的不行只好来硬的：“你就说你帮不帮吧，你要是不帮我，我就给你妈打电话，告诉她你在外面不仅不帮我，还欺负我！”
　　“你这是耍赖哦！”吕子乔心说，现在的女生怎么都突然变的这么会耍手段，我都要hold不住了。
　　“怎么啦？你们两个在这说什么悄悄话呢？”博宇这个时候凑了过来，问道。
　　“她在画室里吃东西，把关谷的画稿给弄脏了，正准备让我去顶包送死呢。”吕子乔指了指唐悠悠，无奈的说道。
　　博宇当时就笑了：“我都能想象到关谷的反应了…”
　　他和吕子乔对视一眼，异口同声的学着关谷神奇的口音：“我要切腹自尽！”
　　“喂！我都要急死了，你们两个还在这里开玩笑！”唐悠悠十分不满的打了他们两人肩膀一下。
　　“关谷现在人呢？”博宇收敛笑意，正色问道。
　　“去参加什么漫画年会去了，可能晚上才能回来。”唐悠悠说。
　　“时间完全来得及，我有一个主意。”博宇说。
　　“你快说，你快说！”唐悠悠忍不住催促他。
　　“你可以找大师兄杜俊，让他帮着原样画一幅，杜俊他不仅画技高超，而且号称人肉打印机，一幅画只要看一眼，用不上三秒就能给你原封不动的画出来。”博宇剽窃了原剧情里曾小贤的主意，想必曾小贤他也不会介意的。
　　“这是个好主意！”唐悠悠眼睛一亮，“我怎么没想到呢，大外甥，你开车送我过去！”
　　吕子乔终究没有逃过被抓壮丁的命运，不过给唐悠悠当司机，总好过被关谷神奇切腹。
　　“记得让杜俊画成一模一样的，千万不要画蛇添足做什么上色之类的额外操作。”博宇在唐悠悠身后喊道。
　　虽然不太清楚博宇为什么这么说，但唐悠悠还是比了个OK的手势，表示自己了解了。
　　那心凌还在和rose聊着天，话题主要集中在心凌小说改编的电视剧《绝世风华》上，这部电视剧正在全网热播，好评如潮，评分很高，rose正缠着心凌，让她给自己剧透。
　　她们两个在这边聊电视剧，诸葛大力却是兴致缺缺，她从来不看什么电视剧，自然没有办法加入话题。
　　“关谷老师在吗？我想去他的画室参观一下。”诸葛大力貌似无意的随口问道。
　　“关谷不在，他去参加什么漫画年会了，不过没关系，你尽管进去随便看，关谷他人很好的，应该不会介意。”博宇没太在意的说道。
　　“那我就不客气了…”诸葛大力于是走进了关谷神奇的画室。
　　现在画室里只有她自己一个人…
　　诸葛大力看看左右，有些心虚。
　　常言道，做贼心虚，诸葛大力现在虽然不是想做贼，但也差不多，反正这种行为是她以前从来没有做过的。
　　诸葛大力抓紧时间，迅速的在一叠一叠的画稿中翻找了起来。
　　她的动作很快，很轻，尽可能的没有留下任何痕迹。
　　诸葛大力现在找的不是别的，就是在她第一次来公寓时，在关谷神奇画室中看到的那幅蟑螂鼠的肖像。
　　自己曾经想把那幅画拿回去做纪念，但是被关谷神奇给拒绝了。
　　当时诸葛大力还没有多想，但是回到家之后，诸葛大力却越想越感觉不对劲。
　　因为这幅画画的实在太逼真了，各种细节分毫毕现，就仿佛画画的人亲眼见到过这样一只残暴的生物一般。
　　可诸葛大力的生物学可是满分，她从来没有听说过有这样一种长得既像蟑螂又像老鼠的生物，这种生物根本不存在于自然界中。
　　诸葛大力只能当这是艺术家想象力的产物。
　　但是心中终究还有一丝好奇，诸葛大力于是上网搜索了一下。
　　明面上，并没有任何关于这种长得既像蟑螂又像老鼠的信息。
　　但细心的诸葛大力还是找到了一些蛛丝马迹...
　　有人发帖问哪里有特效老鼠药，说最近家里老鼠猖獗，跑的还飞快，看都看不清。
　　有人说自己家小孩被老鼠吓到了，哭个不停，有没有治小孩惊吓的偏方。
　　还有人提到了那次覆盖全市，政府出资的灭鼠行动，言语里夸赞政府的行动力强，为民服务，灭鼠公司技术专业。
　　诸葛大力对前一阵子那次全市范围内的灭鼠行动也印象颇深，当时还有穿着防护服的人来她们家做过灭鼠工作。
　　当时诸葛大力并没有多想，只是感觉这些工作人员的作风十分端正。
　　现在想起来，这些人的举止更像是军人啊！
　　好奇的火苗一旦点燃就轻易不会熄灭
　　诸葛大力仿佛感觉到自己接触到了一个不得了的真相…
　　她的电脑技术水平很高，虽然远远比不上陆展博，但也是被陆展博亲口认可过的。
　　诸葛大力于是开启了自己的黑客模式，果然在网络上发现了一些被人为掩盖起来的信息。
　　这些信息看起来像是都市怪谈，有人发帖说看到了怪物，有人说自己家猫被蟑螂给打伤了。
　　还有人说见到了一只大蟑螂趴在老鼠的身上。
　　这些帖子单独来看都没有任何问题，网络上比这更惊悚更劲爆一百倍的内容都遍地都是，根本不足为奇。
　　但它们偏偏被人为出手给屏蔽了，这反而说明了事情有蹊跷，或许...这不是假的？
　　诸葛大力越挖越深，终于找到了一张网友发出来的疑似怪兽的模糊照片。
　　虽然照片模糊的和马赛克没什么区别，但是那一对闪着寒光的獠牙却让诸葛大力一怔。
　　太像了！

第二百五十二章 不期而遇
　　诸葛大力当时差一点都想把这件事报告给相关部门了。
　　因为关谷神奇他毕竟不是中国人，很难说他在这件事之中扮演着什么样的角色，曾经有人来过学校做警惕国外间谍的科普，诸葛大力这点警惕性还是有的。
　　不过在和rose了解了一下关谷神奇的生平事迹之后，诸葛大力还是决定暂且观察一下，若关谷神奇真的是什么心怀否测之徒，很有可能会来对自己不利，要是真的出现这种情况，诸葛大力也会证明自己并不是好惹的。一段时间过去了，风平浪静，并没有任何意外发生，而且诸葛大力也在和心凌的聊天中旁敲侧击的搜集了很多信息，对关谷神奇的为人有了更进一步的认识，渐渐排除了关谷神奇是不法分子这种可能。
　　那为什么关谷神奇会画出这样一幅画呢？他只是一个单纯的目击者？还是另有隐情？
　　早慧的诸葛大力没有把自己的发现和怀疑说给任何人听，只是自己默默地收集着相关的信息。
　　但她在网络上是真的搜索不到更多有价值的信息了，这样看来，若是想要了解更多的真相，突破点只有在关谷神奇的身上了。
　　联想到上次自己提出拿走画时候，关谷神奇警惕的态度，诸葛大力知道明着问是不会有什么结果的，只能静待时机。
　　诸葛大力是一个有耐心的女生，一直把这件事深深的埋在心底，直到今天这个偶然的机会。
　　关谷神奇不在公寓，诸葛大力立即做下决定，要趁这个机会去画室找一找，有没有其他线索？
　　关谷神奇的画室虽然看似杂乱，但暗中却摆放的井井有条，诸葛大力大致的翻看了一圈，没有发现上次那幅画的任何踪迹，都是一些很普通的漫画画作。
　　“会放在哪里呢…”诸葛大力一时陷入了思索。
　　身后突然有声音响起：“你在找什么？”
　　……
　　张伟在电梯口等电梯，恰好看见秦羽墨走过来。
　　“羽墨，你这是要去哪儿啊？”张伟问她。
　　“隔壁小区有家超市开业大酬宾，我准备去囤一些哈根达斯，家里的都快吃完了。”秦羽墨说道。
　　“我陪你一起去吧，恰好我也要去超市，家里的小龙虾都快吃没了。”张伟连忙说道。
　　秦羽墨有点不好意思，因为张伟的小龙虾大部分都是做成了龙虾海鲜派然后被自己给吃掉了。
　　“张伟，小龙虾还是我给你买吧，要不然总是去你那里吃白食，我心里都过意不去了。”秦羽墨看着张伟对他说。
　　“哎呀，不用，能有朋友品尝并欣赏自己的厨艺，这已经让我非常开心了，你要是和我算的太清楚的话，反而生分了。”张伟一脸轻松的说道。
　　电梯这个时候上来了，两个人一前一后进了电梯。
　　“那好吧，谢谢你了。”秦羽墨轻笑，“张伟你还真厉害呢，能做出这么好吃的龙虾海鲜派，不像我，一点菜也不会做。”
　　“没事儿，咱们两个有一个会做饭就行了。”张伟下意识的说出了心里话。
　　“嗯？”秦羽墨一时间没太明白张伟的意思，扭头看向他。
　　“我是说，你要是喜欢的话，我随时做给你吃。”张伟赶紧解释。。
　　“嗯。”秦羽墨低下头，应了一声。
　　张伟没话找话：“羽墨，你这样一个小富婆，居然还要去趁着开业酬宾囤冰淇淋吗？”
　　“那是当然了，有钱也不是大手大脚的理由，该省还是要省的，你把我当什么人了，我可是很节约的。”秦羽墨有些佯怒的说道。
　　“嘿嘿，羽墨，你可真贤惠，以后谁要娶了你可有福了。”张伟说。
　　秦羽墨眨了眨眼睛：“你也不错呀，听我的，遇到合适的就放手去追，不然机会很容易会错过的。”
　　张伟瞬间做起了阅读理解：“羽墨这难道是在暗示我什么吗？”
　　一路上，张伟都因为秦羽墨这句话在胡思乱想
　　到了超市，张伟推了一台购物车，秦羽墨走在他的身边，两人买完冰淇淋和小龙虾之后又买了一些水果和排骨，乍一看就像是居家过日子的小两口出来采购物资一般。
　　秦羽墨突然想起了什么：“张伟，你先自己逛一逛，我去那边买点东西，一会儿过来找你。”
　　“你要买什么？一起过去呗。”张伟说的。
　　秦羽墨推了推他：“哎呀，我是要去买一些女孩子用的东西，你跟来干什么！”
　　张伟这才意识到秦羽墨是要买什么东西，很不好意思的哦了一声。
　　漫无目的的走了走，张伟在口香糖的架子前停下了脚步。
　　“哪一盒性价比比较高呢？”张伟仔细对比着各个牌子口香糖的价格以及里面装着的数量。
　　还没等他算清楚哪种口香糖最划算，突然听到了一个既熟悉又陌生的声音：“张伟！”
　　张伟下意识的回头，看到的却是那个早已经被自己忘记了的女人－－小丽。
　　小丽的气色看着不错，打扮的也很漂亮，看到张伟脸上露出了既惊喜又尴尬的表情。
　　她的手挽着一个人的胳膊，那人就是强子，那个在婚礼上突然出现，在张伟手中抢走小丽的人，他看向张伟的目光，就有了几分不加掩饰的不善，毕竟当初在众目睽睽之下挨了打，那可是一辈子的屈辱。
　　张伟从来没有设想过有朝一日会和小丽以及强子再次见面，根本没有做好面对这种局面的准备，一时间甚至不知道说什么好，整个人都僵硬了。
　　半响他才艰难的说道：“小丽，好巧…”
　　“是呀，好巧，你最近过得怎么样？”小丽问道。
　　“过得挺好的，你呢？”张伟想要转身离去，可怎么也迈不开腿，只好毫无诚意的客套着。
　　“我过得也挺好，强子他很疼我，我们两个下个月就要结婚了，你能来参加我们的婚礼吗？”小丽问。
　　“开什么玩笑！”张伟实在无法理解小丽的脑回路，这个女人呢居然邀请自己的前未婚夫参加婚礼，是怎么想的？
　　“张伟，虽然我当初因为冲动做出了一些对不起你的事儿，但在心里我一直把你当成一个要好的朋友，你和强子之间发生过一些误会和矛盾，这让我很揪心，我希望你们能坐下来谈一谈，化干戈为玉帛。”小丽很认真的说道。
　　强子在旁边哼了一声。
　　他当初众目睽睽之下被博宇和吕子乔两人轮番殴打，可以说是奇耻大辱，是个男人都会想着要报复回来。
　　但是略一调查之后，尴尬的发现了一个事实：“惹不起…”
　　无论是博宇身后的魔行科技，还是吕子乔身后的海外企业家伊丽莎白女士（根据车牌号查到的），都是他惹不起的存在。
　　而且身边的人也劝他：“你是去抢婚，人家打你一顿而已，想开点就过去了，占便宜的还是你。”
　　强子这才悻悻然的表示不追究这件事。
　　现在要担心的反而是他自己，会不会因为这件事引起两大公司在商业上对自家生意进行打压。
　　不过博宇和吕子乔显然都没有心思去干这种无聊的事情。
　　这件事本来就这样过去了，但他们双方的父母还都记着这件事儿，经常劝说他们两个要把张伟约出来，好好谈一谈，化敌为友，如果能和那两家大公司搭上关系就更好了。
　　做生意就是这样，一切以利益为核心，个人的荣辱并不重要。
　　但强子也是年轻人，说什么也不同意这样做。
　　不过小丽心中一直对张伟心怀愧疚，曾经想要找张伟给他一些补偿，在强子的极力反对下才罢休。
　　这次偶然的相遇出乎任何人的预料，小丽这个天真到有些愚蠢的女人居然没有问强子的意见，就单方面的邀请张伟参加婚礼。
　　“你这样的朋友我交不起，我和你们没有什么话好说的，婚礼我是不可能去参加的，没什么事的话，我先走了。”张伟果断的拒绝。
　　“哎！”小丽拉住了他，“再考虑考虑，你现在还是单身吧，作为补偿，我可以介绍伴娘给你认识，很漂亮的。”
　　强子在一旁阴阳怪气的说：“算了吧，小丽，就他这个样子，哪会有女生瞎了眼看上他呀。”
　　“谁说的！我有女朋友！和你分手之后，我立马就找了一个，比你漂亮多了！”张伟不肯在这方面认输，立即说道。
　　“是吗？在哪儿呢？让我们看看呐，有女朋友还一个人逛超市？别嘴硬了，单身就单身，撒什么谎呢。”强子一脸不屑的打击着张伟。
　　能够碾压这位曾经的情敌，让强子的心情愉悦了不少。
　　就在这时…
　　“亲爱的，你在这儿呢。”秦羽墨宛如神兵天降一般出现在张伟身边，亲昵的挽住他的胳膊，顺手把手里的七度空间扔到购物车里，然后才问到：“亲爱的，他们是谁呀？”
　　张伟感动的都要哭了，羽墨，你真是太给力了，这波助攻我给满分！
　　张伟的大脑努力的屏蔽着自己胳膊上柔软的触感，表面轻松的介绍到：“这是小丽和她男朋友强子。”
　　小丽虽然也算得上是一个美女，但也要分和谁比，一站在秦羽墨的面前，她整个人就立刻黯然失色，秦羽墨的容貌和气质在全方位的把她碾压成渣。

第二百五十三章 挑拨离间
　　其实男女朋友在分手在见面之后，免不了都要互相比较一番，而比较中非常重要的一个选项就是对方的新欢如何，有没有自己漂亮，有没有自己优秀？
　　之前以为张伟依然单身，所以小丽在面对张伟的时候，虽然语气依然温和诚恳，但不自觉的就有了一种居高临下的胜利者姿态。
　　但秦羽墨的出现，打破了她的这种认知，小丽甚至不敢相信，以张伟的条件，能够交到这么漂亮的一个女朋友。
　　秦羽墨听了张伟的介绍，眨了眨眼睛，做出了思索的样子，然后恍然大悟般说道：“小丽？他该不会就是你那个前未婚妻吧？”
　　张伟点了点头。
　　秦羽墨脸上带着十分优雅大气的笑容，和小丽握了握手。
　　“我是张伟的现任女友，秦羽墨，小丽，真的很感谢你能够把这么优秀的张伟留给我，他现在已经通过了司法考试，成为了律师事务所的骨干，前途不可限量，甚至还为我特意学了厨艺，每天给我做龙虾海鲜派吃。”
　　“学厨艺？”小丽睁了睁眼睛，“你当初和我在一起的时候可一顿饭都没有做给我吃过！”
　　秦羽墨接着语重心长的说道：“同样作为女人，我是非常认可你这样追求真爱的行为，但不得不提醒你一件事，若你身边的这个男人强子他是真心爱你的话，为什么在你们筹备婚礼的一两个月内对你不闻不问，反而要在婚礼当天突然出现在现场抢亲呢？你最好查一查他那一段时间是不是在和别的女人厮混，被人踹了之后没有办法，才找你接盘的。”
　　小丽立刻扭头看像强子，她只是蠢，又不是傻，秦羽墨的话立刻点明了她之前一直忽略的那个盲区，也这才意识到自己并不清楚强子在自己婚礼筹备的那一两个月期间在干什么，为什么一直没有来阻止自己。
　　强子刚想开口解释，秦羽墨又说到：“但其实真相如何又无所谓了，反正你在心中又不是真的特别爱他，不然当时就不会答应和张伟举行婚礼，你们两个凑在一起其实挺好的，祝你们幸福。”
　　秦羽墨这一番话简直就是在明着挑拨离间，但她说的还偏偏都是事实，不容辩驳。
　　碍于在大庭广众之下，这两人没有立刻对质，但小丽也立刻甩开了强子的胳膊。
　　秦羽墨看在眼里，轻笑一声：“不打扰你们了，我们先走了。”
　　然后施施然地挽着张伟的胳膊转身离去。
　　张伟貌似很淡然的摆了摆手，心里爽的不行：“啊！这就是打脸的快感吗！”
　　过了两个转角，秦羽墨自然而然的松开了张伟的胳膊，冲他眨了眨眼睛：“怎么样？我演的不错吧，帮你出了口气。”
　　“太棒了羽墨，谢谢你帮了我，你怎么会正好这个时候出现。”张伟激动的甚至有些语无伦次。
　　“我刚刚买完东西过来找你，就看到你你脸色极差的在和那俩人说话，感觉不太对劲，就躲在架子后面听了听，后来感觉他们实在太欺负人了…就忍不住跑了出来，你该不会怪我吧？”秦羽墨说到。
　　“怎么会，要不是你的话，我还真不知道该如何收场呢。”张伟赶紧说道。
　　秦羽墨忍不住笑了：“以前是你给我撑场面，现在换我给你撑场面了...这算是扯平了吗？”
　　张伟回忆起那次和理查德见面，自己给秦羽墨撑场子的场景，也忍不住笑了起来。
　　结账的时候，他们又远远的看到了小丽和强子，不过他们两个现在远远没有刚才那么和谐，抱着肩膀保持着一定距离，好像是在冷战一般。
　　“真有你的羽墨，几句话就让他们互相产生了猜忌。”张伟十分解气的说道。
　　“这都是小意思啦…”秦羽墨挥挥手，然后突然问到，“张伟，这个小丽若是和强子分手，回过头来找你复合，你会答应吗？”
　　“我又不是傻子，怎么可能答应！”张伟不可思议的说道。
　　“为什么呀？我看这小丽长得不错，脑子也不太好使，你为什么不愿意。”秦羽墨刨根问底。
　　看着秦羽墨一跳一跳的马尾辫，张伟不知道哪根筋搭错了，突然大着胆子说道：“因为你呀，你刚刚不是说了你是我女朋友的吗...”
　　秦羽墨有些震惊的看着张伟，仿佛重新认识了他一般：“这还是我认识的那个张伟吗？是不是和子乔混久了，居然也会口花花了？”
　　张伟说完这句话就后悔，不过他看秦羽墨没有生气的意思，这才稍稍放下心来：“哎呀，开个玩笑而已，这就像是理查德和她老婆Tina离婚找你复合似的，你会答应吗？”
　　“我当然不会了！”秦羽墨说道，转而幽幽的叹了口气，“这世上的渣男渣女怎么这么多？受伤的还是咱们这样的老实人...”
　　回到公寓，两人出了电梯之后站在3601和3602的门口。
　　“拜拜，张伟，我回去喽。”秦羽墨冲他摆了摆手。
　　“拜拜，还有，谢谢你...羽墨。”张伟很认真的再次道谢。
　　“不用谢啦，你也说了我们是朋友，好朋友之间就是要互相帮助，不是吗？”秦羽墨笑着说道。
　　……
　　诸葛大力被身后陡然响起的声音吓了一跳，不过立刻就镇定了下来，埋怨道：“rose，你怎么走路都没有个声音的？吓我一跳。”
　　身后说话的人正是rose，他走过来抱住诸葛大力的胳膊：“嘿嘿，我就是想吓吓你哟，你还没回答我呢，在找什么？”
　　“我什么也没找，只是随便看看。”诸葛大力说道。
　　“可我刚刚明明看到你好像在翻找着什么…”rose小声说道。
　　“你看错了！”诸葛大力十分肯定的打断她的话。
　　“是这样吗？”rose有些疑惑，“总觉得你有事情在瞒着我…”
　　“没有的，你别瞎想。”诸葛大力说道。
　　“嗯嗯。”rose点了点头，然后陡然问道：“找到了吗？”
　　“还没…”诸葛大力下意识的说出两个字，然后看着rose脸上陡然露出来的坏笑，心中暗道不好。
　　诸葛大力怎么也没预料到，平时看起来大大咧咧，心不在焉，只会看漫画，刷电视剧的rose，会在这个时候给自己下一个圈套。
　　“嘿嘿，我就说不太对劲，你平时可是从来都不看漫画的，怎么会突然感兴趣说要来关谷老师的画室参观，说实话吧，你到底在找什么？”rose凑近了逼问道。
　　诸葛大力心思急转，脸上不动声色：“我知道你是关谷先生的粉丝，所以想先进来找一找有没有什么新漫画的线索，想要给你一个惊喜。”
　　“哦～”rose脸上带着那种：“我看穿了你在说谎，但是咱们关系这么好，所以我就不戳穿你了“的笑容，点了点头。
　　搞得诸葛大力都有些不自在了...

第二百五十三章 情侣周末
　　诸葛大力的寻找线索行动终究被rose给破坏了，没有找到任何有价值的线索。
　　在去隔壁拜访了一下胡一菲老师之后，两个女孩子告辞离去。
　　唐悠悠险之又险的比关谷神奇早回来几分钟，小跑着把大师兄杜俊画的这幅一模一样的赝品挂在了画板上，这才松了一口气。
　　“怎么才回来？杜俊他画画不是只需要三秒钟的吗，怎么拖了这么久？”博宇随口问道。
　　唐悠悠的语气十分无奈：“他画画确实很快没错，但说话实在是太慢了，每说一个字都要停好几秒钟，中途还要等他给自家孩子做饭，搞得我都要急死了，还不敢过分催促！”
　　陪他一起去的吕子乔猛的喝了一大口水，点了点头：“没错，我再也不想和这位大师兄打交道了，说话简直太费劲了！”
　　“圆满完成任务就是好的，只要关谷看不出来，这件事就这么过去了，不过悠悠，你以后可得谨慎一些，不能再在关谷的画室里吃东西了。”心凌在一旁劝道。
　　“我知道…这次就是没忍住而已…有了教训，下次不会了。”唐悠悠一脸愧意地说道。
　　博宇怎么看怎么感觉唐悠悠的承诺没什么诚意，估计下次还会再犯。
　　不得不说，大师兄的画工果然了得，关谷神奇回来之后并没有发现自己的画作被调包了。
　　不过他看着自己的画室，总感觉有些不太对。
　　唐悠悠跟在关谷神奇的后面，看着他在画室里面到处乱转，心就提了起来。
　　“有些不太对…”关谷神奇喃喃的说道。
　　唐悠悠还以为关谷神奇闻出了生煎包的味道，只好坦白从宽：“关谷对不起！是...是我在你的房间里吃的生煎包…”
　　“纳尼！我和你说了多少次了！不能在我的画室里吃东西！”关谷神奇立刻变了脸色。
　　唐悠悠做出委屈巴巴的可怜样子：“你之前还说人家是你的宝贝...无论如何都不会怪我呢...”
　　面对这个样子的唐悠悠，关谷神奇实在是硬不起心肠，只好勉强挤出了一个笑脸：“对不起，刚才是我太激动了，你只要没弄脏我的画稿就可以了…”
　　“绝对没有！”唐悠悠举手发誓，“我知道那些画稿都是你的心血，怎么可能弄脏他们呢！”
　　“那就没问题了…”关谷神奇这才放下心来，接着说到：“不过我刚才疑惑的不是这件事，除了你之外，还有别人来过我的画室吗？”
　　“我后来出门了，不太清楚，我去问问博宇。”唐悠悠说道。
　　“噢，诸葛大力和rose今天来串门来着，两个小姑娘说要去你画室参观一下，我就放她们进去了，出什么事了吗？”博宇很轻松的说道。
　　听说进了画室的是诸葛大力和rose，关谷神奇的脸色变了变，把博宇拉到了一旁：“博宇，之前有件事我没有和你说…”
　　“什么事儿？”博宇问。
　　“我曾经偷偷的画了一幅蟑螂鼠的肖像，然后诸葛大力第一次来参观的时候，恰巧看到了，还说要拿回去做纪念，不过我没让。”关谷神奇吞吞吐吐的说道。
　　“什么！你居然又偷偷画了蟑螂鼠的肖像？不是和你说过不要留下任何纸面痕迹的吗，这个要是传出去，咱们以后就没有安生日子过了！”博宇一时气急地说道。
　　“对不起！可我是真的控制不了自己的手，如此极具杀戮美感的生物，若是不画下来的话，我真的无法自称是一名艺术家！”关谷神奇十分惭愧的说道。
　　艺术家的脑回路通常都和普通人不太一样，博宇也拿他没办法：“算了算了，应该不是什么大问题，都过去这么久了，大力她应该早都把这件事忘了。”
　　“我本来也是这样想的。”关谷神奇的脸色有些凝重，“可这次回来之后，我发现自己画室里的很多画稿都被翻动过…而且还小心翼翼的恢复了原样。”
　　“会不会是你多心了？”博宇的心也提了起来，但还是心存侥幸的说道。
　　“绝对不会，你要相信一个专业剑客的观察力，我对自己每份画稿是如何摆放记得一清二楚！”关谷神奇十分肯定的说道。
　　博宇一时也感觉事情有些棘手，诸葛大力不愧是被誉为有超越电脑可能的最强大脑，居然仅凭一面之缘的一幅画，就对关谷神奇起了疑心。
　　他皱着眉思考了一下：“就算诸葛大力她有所怀疑，也应该没有和别人说过这件事，不然早就有相关部门的人员来请咱们去喝茶了，所以暂时不用担心，过一阵子我让陆展博随便找个借口把她糊弄过去，诸葛大力那个小姑娘最崇拜陆展博了，一定会相信他说的话。”
　　关谷神奇点点头：“也只能这样了…”
　　事已至此，再埋怨关谷神奇也没有意义，博宇又问：“那副画现在在哪里？销毁了吗？”
　　关谷神奇举手发誓：“那副画被我藏在了一个绝对隐蔽的地方，绝对不会出问题，就连悠悠她都不知道，你尽管放心！”
　　看关谷神奇是铁了心要保下这幅心血画作，博宇也拿他没办法，只好恶狠狠的威胁到：“要是再被外人发现，不用你自己剖腹，我来帮你介错！”
　　“你放心，绝对不会！”关谷神奇陪着笑...
　　博宇在网上把这件事和陆展博说了一嘴，要他想个借口把诸葛大力糊弄过去，至少要保证她不会把这件事说出去。
　　陆展博表现得很轻松：“哎呀，博宇，小意思啦，环球旅行了之后我才知道，这世界上稀奇古怪的事情多了去了，相比之下蟑螂鼠也不过如此，咱们完全没有必要这么郑重。”
　　博宇很想知道到底经历了什么会让陆展博如此口出狂言，不过电话里说这些终归不太方便，只能等他回来之后再细问了。
　　“你和宛瑜在外面都玩疯了吧，什么时候回来？我们大家都想你们了。”博宇问他。
　　“我也说不太准，下一步我们准备去复活节岛...再之后是百慕大三角...过年之前应该能回去...”陆展博说道。
　　“你们这玩的够过瘾的啊，小心些，注意“安全”！”博宇一语双关的调侃到。
　　“一定一定...你也是...”也不知道陆展博这小子到底有没有听懂，居然也一语双关的回道。
　　事情交给了陆展博，博宇于是就放下心来，不过...他马上就要面对人生中的另一道难关...
　　情侣周末！
　　约定的时间是在周日的晚上七点，博宇和心凌两人看着时间差不多，就敲响了关谷神奇的房门。
　　“关谷？悠悠？我们来赴约了。”心凌说道。
　　唐悠悠拉开门：“啊？你们怎么从这里出现了？”
　　心凌和博宇对视一眼，不明所以：“有什么问题吗？”
　　“这样不行！你们两个要到外面，然后敲响3602的门，然后我们两个给你们开门，这才是情侣周末的正常流程。”唐悠悠十分认真的说道。
　　“可我们有3602的钥匙，不用敲门的呀...”心凌弱弱的说道。
　　博宇在后面拉了拉她：“按照悠悠说的做吧...你之前还叮嘱我，要配合他们来着。”
　　“哦...”心凌于是闭上了嘴。
　　两人来到走廊，心凌小声对博宇说：“我怎么有种不好的预感？”
　　博宇没有说话，叹了口气，按下了门铃。
　　穿着可爱的小恐龙情侣T恤的关谷神奇拉开了门，脸上带着惊喜的表情：“你们来了...”
　　“是啊，我们又来了...”博宇说道。
　　关谷神奇后撤两步，和同样穿着小恐龙T恤的唐悠悠并排而立，两人很有节奏的拍着手：“一、二、三、四...”
　　“欢迎光临...”（双手交叉在头顶舞动...）
　　“情侣周末...”（双手叉腰背过身点头...）
　　“尝尝寿司...”（两只手在身前转圈...）
　　“开始了！”（分别用一只胳膊在头顶比心，另一只手伸直了指过来...）
　　亲眼见证了这一幕，博宇反而有如释重负的感觉，该来的总归要来，至少看上去不算太过雷人。
　　单纯的心凌却被这一段开场舞给镇住了，她拉了一下博宇的衣袖，用眼神问他：“咱们两个也要跳一段吗？”
　　博宇就算疯了也不会跳这种毁形象的舞蹈，赶紧拉着脑袋已经有些发懵的心凌走了进来。
　　“欢迎光临，随便坐，就像到了自己家一样。”唐悠悠很热情的说道。
　　“可...我们本来就住这里啊...”可怜的心凌已经快要失去思考的能力了。
　　“那不重要，一定饿了吧，来品尝一下关谷特意准备的特级寿司，一定会让你们眼前一亮的！”唐悠悠把博宇和心凌按到桌子旁。
　　关谷神奇端上来四个盘子，每个盘子上都摆着一个比心凌脸都要大的寿司。
　　“我现在知道你为什么晚上不让我吃饭了...”心凌用眼神对博宇说。
　　“何止晚上，我从中午开始就一口没吃，就为这场面做准备呢！”博宇回道。
　　关谷神奇做着介绍：“这是HelloKitty猫咪寿司...；这是法国蜗牛芝士寿司...;这是芥末章鱼触手寿司...；这是功夫熊猫爱心寿司...”
　　“全部都要吃光光哦...”唐悠悠在一旁补充道。
　　博宇本来做好的充足的准备，可是这寿司上面的蜗牛是什么鬼啊！关谷你什么时候居然开始涉足黑暗料理了？

第二百五十四章 祸水东引
　　博宇把唯一一盘看起来正常一些的HelloKitty猫咪寿司给了心凌，然后自己试探着用手指戳了一下法国蜗牛芝士寿司上白白嫩嫩的蜗牛。
　　不知道是不是错觉，博宇甚至感觉这只蜗牛蠕动了一下。
　　触电般的缩回手指，博宇看向关谷神奇：“关谷，你怎么会突然想到做出这种...罕见的寿司。”
　　关谷神奇显得十分得意：“那些普通的寿司完全配不上如此有纪念意义的日子，所以我特意研发了新的款式，就连悠悠她要吃我都没让呢，一定要让你尝第一口！”
　　“这个...”听关谷神奇这么说，博宇连拒绝的话都说不出口了。
　　旁边心凌对他投以同情的目光，这种艰巨的任务还是交给你们男人吧...
　　“快尝尝吧...”关谷神奇不住地催促，博宇眼看唐悠悠已经在一旁摸出一把长刀擦拭刀刃，心知这次是躲不过去了，抱着视死如归的心态用两个手指捏起一个，放进嘴里。
　　“嗯？”在与味蕾接触的刹那，博宇意外的发现味道并没有想象的那么鬼畜，有点像是田螺或者生蚝，但口感更加柔软嫩滑，而且关谷神奇的手艺十分出众，各种佐料搭配的恰到好处，如果忽略了那令人有些不适的外观，居然出乎预料的好吃！
　　“味道怎么样？”关谷神奇看博宇吃进嘴里，赶紧问道。
　　博宇比了比大拇指：“关谷你不愧是厨艺世家出身的大厨，味道非常棒，甚至可以说那些擅长烹饪蜗牛的法国人都没你做的好吃！”
　　“哈哈...你喜欢就好，多吃一点，多吃一点！”关谷神奇笑的特别开心。
　　“一起吃一起吃，我看悠悠都在咽口水了。”博宇招呼唐悠悠。
　　唐悠悠脸有点红，有点不好意思：“我哪有...”
　　心凌平时被博宇骗多了，有些怀疑的看着他，又看了看白白嫩嫩的去壳蜗牛，总感觉他这是在企图坑自己，自己要是忍不住好奇心，一定会中招的！
　　但眼看着唐悠悠夹起一个放心嘴里，然后眉开眼笑的去拿第二只，心凌不禁怀疑起来：“难道这东西真的很好吃？”
　　“悠悠，这蜗牛...吃起来什么感觉？”心凌忍不住问道。
　　唐悠悠想了想：“博宇刚刚描述的挺精确的，像是田螺和生蚝，你也尝尝吧，来嘛...别客气...”
　　唐悠悠热情的拿起一只送到心凌嘴边。
　　心凌其实是一个隐藏很深的小吃货，很难抵挡美食的诱惑，再加上唐悠悠应该不会坑自己，她也就半推半就的试探着吃了下去。
　　“嗯～“心凌睁大了眼睛，然后眯了眯，“味道真的很棒，关谷手艺真不错，悠悠你真有口福。”
　　唐悠悠笑着客套：“博宇他手艺也不错啊...”
　　除了最开始的蜗牛寿司之外，章鱼寿司、熊猫寿司还有HelloKitty寿司就相对来说常见的多，博宇两顿没吃，现在铆足了劲火力全开。
　　看博宇吃的很欢，唐悠悠终于把手边的长刀收了起来。
　　四人边吃边聊天，气氛十分融洽。
　　“你们说，咱们会一直这样下去吗？有了孩子之后怎么办？他们会不会打架啊？”唐悠悠一边拍着博宇的大腿，一边笑着说道。
　　听到悠悠突然提起孩子，心凌的神情有些憧憬，随即又有些黯然。
　　博宇敏锐的察觉到了心凌情绪上的微小变化，捏了捏她的小手，以示安慰：“有了孩子之后就不能住公寓了，不过咱们可以做邻居嘛，以后买房子都买在一起，大家平时就多走动嘛。”
　　“对啊对啊，你我两家，再加上一菲和曾老师，羽墨和张伟，展博和宛瑜，子乔和美嘉...咱们以后做邻居会多么热闹啊！”关谷神奇说道。
　　“到那时候，孩子的课余生活一定很丰富啊，周一和关谷学画画，周二和一菲学武术，周三和心凌学写作，周四和曾老师学朗诵，周五和张伟学法律知识，周六和展博学计算机啊，周日咱们还要忙着办情侣周末！有木有啊有木有！”唐悠悠兴奋的都要嗨起来了。
　　博宇暗暗擦了把汗，心说现在的小孩子还真是辛苦呢，课余时间被安排的明明白白，满满当当。
　　因为中午和晚上都没吃饭，所以博宇消灭了大部分的寿司，其他的都交给了心凌、关谷、和悠悠。
　　不过关谷神奇准备的寿司分量实在是太足了，还剩少少的一点点的时候，四个人实在都吃不动了。
　　众所周知，浪费粮食是一种坏习惯，于是两方人开始互相谦让起来：“你吃...你吃...别浪费...”
　　互相谦让不下，唐悠悠又去伸手摸刀...
　　博宇眼疾手快的按住了她：“凌凌，快！”
　　心凌十分默契的抓起最后一块寿司，塞进了唐悠悠的嘴里：“悠悠，这可都是你男朋友的得意之作，你不吃还能谁吃呢？”
　　唐悠悠没想到博宇和心凌会先下手为强，只能艰难的嚼了半天，才勉强咽下。
　　吃的饱饱的四人都懒懒的靠在椅子上不太想动，这个时候就要进行一些能够促进消化的运动了...
　　没错，关谷神奇和唐悠悠提议唱卡拉OK。
　　心凌很久没唱k了，一听就来了兴趣：“好啊，我去美团找个KTV订个包间。”
　　“不用不用...”唐悠悠拉住了她，“KTV太贵了，我有更好的方案。”
　　“更好的方案？”心凌不解。
　　“当当当当...”关谷神奇掀开电视机前面的一块布，“就是这个！家庭KTV豪华版！”
　　“家庭KTV？”博宇和心凌都惊到了。
　　“嗯嗯。”唐悠悠点头介绍到，“这是我们和楼下小黑借的，里面包含所有古今中外的流行曲目，还有三百六十度环绕的3d立体音响，最重要的是，还有这个！”唐悠悠按下遥控器上的一个按钮。
　　霎时间，房间里闪起了五颜六色的旋转彩灯。
　　“怎么样，是不是和KTV里面一模一样？在家就能唱k，很酷吧。”唐悠悠的样子十分的得意。
　　博宇和心凌对视一眼都从对方脸上看到了崩溃二字，敷衍的嗯了一声。
　　唐悠悠和关谷神奇兴高采烈的打开家庭KTV，开始点歌。
　　爱拼才会赢...
　　酒干倘卖无...
　　舞女泪...
　　新白娘子传奇...
　　心凌看着点歌曲目，小声问博宇：“为什么都是闽南歌？”
　　博宇也小声回：“天晓得他们一个四川人一个日本人为什么喜欢闽南歌...忍忍就过去了。”
　　可有些事情，显然不是忍忍就能过去的。
　　关谷和悠悠不仅自己全情投入的唱着闽南歌，还把话筒送到博宇和心凌嘴边，逼着他们一起合唱。
　　讲道理来说，闽南歌确实很好听，但三十多分钟的轮番轰炸下来谁也受不了啊，博宇甚至感觉自己说话已经带着闽南口音了。
　　博宇决定以毒攻毒：“关谷，让我也点几首歌。”
　　他说着一口气点了：海阔天空、光辉岁月、红日、皇后大道东等经典粤语老歌。
　　众所周知，在华语乐坛，闽南语一直是被粤语所压制的，这两种歌的受众也互相看不顺眼。
　　关谷神奇和唐悠悠看到博宇点的歌，脸上的笑容立刻就僵住了。
　　“博宇，你喜欢粤语歌？”唐悠悠试探着问。
　　“还可以，一般喜欢，咱们一起唱啊。”博宇假装不知道闽南语和粤语歌之间的矛盾，很热情的邀请唐悠悠和关谷神奇合唱。
　　“...
　　一生经过彷徨的挣扎
　　自信可改变未来
　　问谁又能做到...”
　　唐悠悠和关谷神奇看着已经递到嘴边的话筒，只好勉为其难的跟着开口唱了个和声，心里难受的不行。
　　博宇心里暗爽：这下你们知道我刚才的感受了吧。
　　眼看博宇一曲终了还要唱第二首，唐悠悠赶紧拉住了他：“博宇博宇！还是别唱歌了，唱歌有什么意思，咱们来打牌吧。”
　　虽然在这个时间线上，美嘉并没有教关谷神奇号码百事通那样的奇葩纸牌玩法，但博宇还是对此感到心有余悸，生怕关谷他自己搞出什么桥牌一类的幺蛾子。
　　“还是算了，扑克牌没什么意思，咱们四个还是打麻将吧，麻将比较有意思。”博宇转而提议道。
　　玩麻将这个选项并不在关谷神奇和唐悠悠的计划范围内，他们两个瞬间就宕机了，不知道该怎么处理这种突发事件。
　　“他们两个怎么看着有点不太对劲呢？”心凌低声问道。
　　“因为只要事情和他们预想的是有一点点偏差，他们就会抓狂，好玩吧。”博宇恶趣味发作，忍着笑说道。
　　“可是，现在家里面没有麻将啊。”唐悠悠想到了一个借口。
　　“没关系。”博宇掏出手机，“咱们完全可以在QQ麻将上开一个好友房，四人对战，既不用咱们洗牌码牌又不用手动计分，还杜绝了作弊的可能，多方便。”
　　唐悠悠和关谷神奇再也没有理由拒绝，只好不情不愿的下载了一个QQ麻将。
　　“啊，科技的进步杜绝了多少悲剧的发生啊！”博宇在心里不禁感慨。
　　打麻将自然要一些彩头，心凌和唐悠悠商议了一下，决定输了多少番就要做多少俯卧撑。
　　当然，女孩子是不用做俯卧撑的，她们输的那份会记在各自的男朋友身上。
　　于是博宇和关谷神奇不仅要小心自己不要点炮，还胆战心惊的祈祷自己的女朋友不要点炮。
　　几圈麻将打下来，身心俱疲的博宇揉着有些酸痛的胳膊，咚咚咚的敲着心凌的脑袋：“你是不是故意的，是不是故意的！大四喜你都能点炮！你这是要谋杀亲夫啊！”
　　心凌捂着脑袋：“我知道错了，别打了，别打了...”
　　“不行，我现在胳膊使不上力气了，明天吃饭都是问题！”博宇不肯轻易的放过她。
　　“明天吃饭，我喂你啦…”心凌撒娇求饶道。
　　“这可是你说的。”博宇刮了刮她的鼻子。
　　“再来再来！”关谷神奇运气不错，没输几把，兴致高昂的喊着再来。
　　“不行了，再玩下去，我这两条胳膊就要废了。”实在是因为心凌这个小笨蛋一直在点炮，博宇感觉自己俯卧撑做的胳膊都要断了，哪里还敢再玩下去？
　　心凌知道是自己连累了博宇，连忙说道：“时候不早了，要不今天的活动就到这里吧。”
　　“先等等，我们还有最后一项节目要表演给你们看，很快的。”唐悠悠叫住了他们。
　　“该不会是像开场一样的舞蹈吧？”博宇试探着问。
　　唐悠悠思考了一下：“你的建议很有价值，我会考虑在下次情侣周末结束的时候加一段舞蹈，不过今天不是，我们要表演的是扔！飞！镖！”
　　唐悠悠拿出一个苹果顶在自己的头上，然后站到飞镖盘的旁边。
　　心凌意识到了她是什么意思，赶紧上来拉她：“悠悠，不能表演这个，太危险了。”
　　“没事的心凌，我和关谷他练习过好多次了，很熟练的不会有什么意外的。”唐悠悠安慰到。
　　心凌又劝了两句，看唐悠悠铁了心要表演扔飞镖，只好退了回来，但却闭上了眼睛不敢看。
　　“我要扔了！”关谷神奇抓着一只飞镖，似乎都没有瞄准，直接甩手扔了出去。
　　飞镖带着呼啸声，精准的钉在苹果的正中央。
　　“厉害厉害！”博宇鼓掌赞叹。
　　“我就说没什么问题的嘛，你们两个要不要试一试？”唐悠悠兴奋的问道。
　　“算了算了，我们两个就不试了。”博宇和心凌十分坚定的拒绝了唐悠悠的邀请。
　　唐悠悠对此，颇感遗憾，但也没有强求：“好吧，今天的四人情侣周末就到这里结束了。”
　　心凌对唐悠悠摆摆手：“拜拜喽，今天玩的很开心。”
　　“开心就好，等我拍完戏回来，再邀请你们举行下一次四人情侣周末呀。”唐悠悠兴致高昂的说道。
　　“不不不！还是算了吧。”博宇赶紧摆手。
　　“你不喜欢？”唐悠悠看着他，认真的问道。
　　“喜欢，当然喜欢，但是我觉得四人情侣周末这么有意义的一项活动不应该只让我和心凌来体验，下次你们可以邀请一菲和曾老师，或者羽墨和张伟也可以呀。”
　　“可他们并不是情侣啊。”关谷神奇说。
　　“哎呀，现在不是，早晚也会是，而且你们举办的四人情侣周末，我相信对他们的感情也会有一定的促进作用。”博宇义正言辞的说道。
　　“嗯，你说的对，那下次我们就邀请一菲和曾老师吧，再下次是羽墨和张伟，如果你们两个想要参加的话，需要排队哦。”唐悠悠说道。
　　“我们不急的，还是让一菲和曾老师他们多享受几轮吧。”博宇不住的谦让。

第二百五十五章 浪nv回头
　　“张伟，听说你在超市遇到老情人了，当时什么情况？给我们讲讲吧。”酒吧里，吕子乔兴致盎然的问张伟道。
　　“那叫前未婚妻，什么老情人，再说了，你们是怎么知道这件事的？”张伟纠正到。
　　“羽墨和我聊天的时候说的，说她上次和你一起去超市遇到了小丽和强子，但不知道为什么，她不愿意说具体经过。”胡一菲在一旁说道。
　　“没什么，我们就是普普通通的打了个招呼，然后随便寒暄了几句就分开了。”既然秦羽墨不愿意和大家说那天的经过，张伟自然也不会不经她的同意就说出来。
　　博宇和曾小贤对视一眼。
　　“有隐情！”
　　这是两人的一致看法。
　　“不对呀，当时我们两个当着那么多的人面把强子打了一顿，他居然咽下了这口气，也没有趁着这个机会报复你？”吕子乔也问到。
　　“没有，他要是敢动手的话，我会用法律的武器来保护自己的。”张伟十分自信的说道。
　　博宇和曾小贤又轮番问了张伟几遍，可张伟咬死了不松口，只说那天什么都没有发生。
　　“没意思。”见挖不出什么猛料，这三个唯恐天下不乱的家伙感觉很无聊。
　　就在这个时候，一个穿着碎花低胸长裙的女人闯进了酒吧，径直找了过来，深情款款的喊到：
　　“张伟！”
　　胡一菲不认识这个女人，但博宇曾小贤和吕子乔去参加过张伟的婚礼，一眼就认出了这是张伟的那个前未婚妻小丽。
　　“有好戏看了…”三人的心里瞬间划过这个想法，然后拿出了爆米花，开始强势围观。
　　“小丽，你怎么来了？”张伟有点紧张的问道。
　　“张伟，我犯了人生中最大的错误。”小丽的声音里带着哭腔，“我回去托朋友调查了一下，强子在我们筹备婚礼的那两个月的时间里，确实是和别的女人在一起，而且最后那个女人把他给甩了，他才想起的我，并不是像他说的那样喜欢我，我们为此大吵了一架，他甚至还要动手打我…”
　　张伟这个时候尴尬极了，他安慰也不是，不安慰也不是，看了一眼旁边一副看好戏表情的几个家伙，心里更乱了。
　　努力的整理了一下思绪，张伟轻轻的咳嗽了一声：“那…小丽，你现在是需要法律援助吗？”
　　小丽捂着脸，连哭声都停了一瞬：“你说什么？”
　　“我是说，你需不需要法律援助，因为你和强子目前还没有结婚，所以你完全可以鉴定伤情之后去告他故意伤害罪，看在熟人的份上，律师费我可以给你打折。”张伟很认真的说道。
　　小丽一时间有些跟不上张伟的思路。
　　“不，我来找你不是为了这件事。”小丽抓起张伟的手，“我知道你现在已经有了秦羽墨这样漂亮的女朋友，但我们毕竟曾经相爱过，甚至都差点走进了婚姻的殿堂，若是我现在回头的话，你还要我吗？”
　　“嘶…”竖着耳朵看好戏的四个人全都倒吸了一口冷气，他们的注意力全都集中在了“你已经有了秦羽墨这样漂亮的女朋友…”这句话上。
　　“羽墨和张伟已经确立关系了？”
　　“不会吧，没听说呀。”
　　“难道是瞒着我们大家在交往？”
　　“太不够意思了！”
　　这几个人私下里疯狂的交换着眼色。
　　至于小丽后面说的那些话，完全没有人放在心上，张伟只要不是得了失心疯，就不会再次接受小丽这样的女人。
　　果然，张伟拒绝的很决绝：“不好意思，过去的就已经过去了，我现在已经有了新的生活，请不要再来打扰我了。”
　　小丽泪眼朦胧的看着他：“真的不再考虑一下吗？我保证以后对你百依百顺的，再也不会给你摆脸色。”
　　要是放在以前，张伟没准就心动答应下来了，但他现在已经今非昔比，怎么可能再次接受小丽。
　　“我说的很清楚了，对你身上发生的事，我深表遗憾，但也仅此而已。”张伟再次坚定的表示拒绝。
　　张伟话都已经说到这份上了，再死缠烂打下去就太掉价了，小丽咬了咬牙，怏怏不乐的转身离开了酒吧。
　　然后张伟就看到了三个彪形大汉外加一个彪悍女给自己围了起来。
　　“你们要干什么？”张伟缩在沙发的角落里，抱着肩膀瑟瑟发抖。
　　“哼哼哼，你是自己交代，还是我们用刑呢？”博宇坏笑着说道。
　　“交代什么？”张伟反问。
　　“还在这装傻，一菲，给他点苦头尝尝！”曾小贤喊了一声。
　　胡一菲把手指节捏的咔咔作响。
　　“你们到底要我坦白什么呀！”张伟有些崩溃，小丽刚刚说了那么多话，他确实没注意到有哪句特别重要。
　　“刚刚小丽说了一句话，你已经有了秦羽墨这样漂亮的女朋友…说吧，你们两个是什么时候好上的？”胡一菲的态度很明显，要是张伟再不配合，自己就要给他松松骨了。
　　“这是一个误会！因为那天强子咄咄逼人，所以羽墨她临时装作我女朋友给我撑场面，我们绝对没有背着你们偷偷谈恋爱！”张伟顾不上别的，赶紧澄清，要是被他们几个大嘴巴这样误会下去，事态就控制不住了。
　　“可是你之前明明说那天什么也没有发生，现在却又说羽墨假装你女朋友帮你解围，我们到底该相信哪一种说法呢？”吕子乔逼问到。
　　“当然是后一种！”张伟说道。
　　“你们怎么看？”胡一菲问他们三个。
　　“我觉得这件事不好说…看来需要把案件中的另一位当事人找过来对质一下了。”博宇说道。
　　他这个建议到了大家的一致认可。
　　然后，秦羽墨就一脸茫然的被骗到了酒吧，紧接着被胡一菲等人给围了起来。
　　“他们这是怎么了？”秦羽墨问身边的张伟。
　　张伟给她使个颜色，示意让她不要乱说话。
　　“羽墨，我们有些事要问你，你有权保持沉默，但你说的每句话都将作为呈堂供证。”博宇很严肃的说道。

第二百五十六章 模拟法庭
　　秦羽墨看着他们几个一本正经的严肃表情，忍不住笑了起来，然后问道：“你们这是在过家家吗？模拟法庭？”
　　“当事人请保持严肃！不要嬉皮笑脸！”博宇敲了敲茶几，板着脸说道。
　　“好吧好吧，你们想问什么？我尽量实话实说。”秦羽墨配合的说道。
　　“请公诉人发言。”胡一菲看秦羽墨还算配合，于是清清嗓子说道。
　　吕子乔站了起来：“据当事人称，你们曾在十月二十三日在超市遇到了张伟的前未婚妻小丽以及她男朋友强子，请问是这样吗？”
　　秦羽墨没想到他们大费周章的就是问这件事，于是疑惑的侧过头看向张伟。
　　张伟刚想开口给她一些提示，免得秦羽墨说错话，岂料曾小贤未卜先知一般拍了拍桌子，抢先说道：“张伟同志！未经允许不得发言，不然我们有理由怀疑你们串供！”
　　张伟只好闭上了嘴，只能向着秦羽墨使了个眼色，至于她能领会几分那就不好说了。
　　秦羽墨当然是一分也没领会进去的，只好如实以告：“没错，是这样。”
　　“请详细描述当天的事情经过。”吕子乔又接着追问。
　　“这个...”秦羽墨犹豫了一下，当天无非就是自己给张伟假扮女朋友撑场子而已，本来说出来也没什么，但是在这种被逼问的局面下就不一样了，这几个闲的无聊的人一定会借题发挥，胡乱起哄的。
　　而且以秦羽墨对张伟的了解，他也不像是会把这种细节随意乱说的性格，这几个无聊的人一定是在张伟这里问不出什么，才把自己找了过来，试图诈诈自己。
　　想到这里，秦羽墨自以为领会了张伟的意思，于是说道：“那天我去买私人用品了，张伟和他未婚妻之间发生了什么，我也不清楚...”
　　“哦～”胡一菲为首的四个人全都意味深长的哦了一声。
　　“陪审团，请发表意见。”胡一菲真把自己当法官了，对博宇和曾小贤说道。
　　博宇和曾小贤飞快的交流了一下意见，然后说道：“陪审团认为两名当事人的口供明显不一致，明显有人在撒谎，以试图掩盖不可告人的事实，妄图脱离公寓这个大集体，搞私人主义，这种情形极度恶劣，建议用刑！”
　　秦羽墨惊讶的有看向张伟，难道他把当天的经过和他们说了？
　　张伟已经自顾不暇了，凭什么秦羽墨撒谎，你胡一菲却对我用刑啊！赶紧对秦羽墨说道：“刚刚小丽来了一趟，说漏嘴了，他们已经知道了...“
　　“咦？小丽她来干什么？”秦羽墨反而对这个事情表现得很感兴趣。
　　“你那天随口挑拨的话居然一语成箴，小丽她和强子吵架了，然后...”
　　“然后她来问张伟愿不愿意回心转意，抛弃你，再次接受她。”曾小贤帮张伟说出了下面的话。
　　“哦？你怎么回复她的？”秦羽墨问。
　　“当然是义正言辞的拒绝了，她当初那么对我，我怎么可能再次接受她！”张伟说道。
　　秦羽墨点点头，似乎对他的反应还算满意。
　　“咳咳咳!”博宇咳嗽两声，又敲了敲桌子，“现在当事人有什么想说的吗？”
　　“好吧。”秦羽墨只能无奈说道，“其实那天那个小丽和强子咄咄逼人，我实在看不下去，就临时客串了一下张伟的女朋友，帮他撑撑场面，事情就是这样，我一开始不想说就是担心你们几个瞎起哄的...”
　　“请陪审团发言。”胡一菲又说。
　　博宇和曾小贤又装模作样的讨论了一番，然后由曾小贤发言：“鉴于当事人前后发言不一致，所以陪审团有理由怀疑当事人发言的真实性，最重要的是，你又如何证明，你的张伟女朋友身份只是临时假装，而不是背着我们在秘密交往！”
　　此言一出，张伟捂住了额头，他就感觉今天要坏事，被他们这样无端怀疑，羽墨不生气才怪，希望不要不要牵连到自己身上，自己和羽墨目前正处于关系的升温期啊！
　　谁知秦羽墨却丝毫没有生气的样子，脸上带着淡淡的笑容，反问道：“哦？你们你想让我怎么证明？”
　　秦羽墨这个态度，让曾小贤都不知道怎么将对话进行下去了，正常女生在被人怀疑秘密交往的时候不都应该是着急的自我辩解吗？现在秦羽墨怎么不按套路出牌？
　　博宇接过话茬：“当事人请不要偷换概念，现在是需要你向我们证明，而不是我们让你证明，否则，我们有足够的理由怀疑你们两个在秘密的进行不纯男女交往！”
　　吕子乔小声问：“男女交往有纯洁的吗？”
　　博宇小声回：“有，越丑越纯。”
　　“哦。”吕子乔若有所思，“我说为什么那些女生都和我进行不纯洁的交往，原来是我长得太帅了吗？”
　　“哦。”秦羽墨不痛不痒的哦了一声。
　　“哦？”秦羽墨的这个反应就更出乎他们的预料了，胡一菲忍不住问：“哦？是什么意思？”
　　“哦的意思就是，随便你们怎么怀疑啦，反正我无所谓。”秦羽墨轻飘飘的说道。
　　“可...羽墨，这可影响了我们两个的清誉啊！会被别人误会的！”张伟在一旁忍不住说道。
　　秦羽墨看着他，眼睛眯了眯，笑道：“反正我不在乎，你在乎吗？”
　　“我...我当然也不在乎！”秦羽墨一个女孩子都这么说了，张伟怎么能怂，立马表明了自己的态度。
　　胡一菲四人面色古怪的看着他们两个，张伟挺着胸膛毫不示弱的与他们对视。
　　博宇几人其实心里都清楚是怎么回事，这么大费周章的审问秦羽墨只不过是想看看能不能帮张伟试探一下秦羽墨的心意，顺便给自己找点乐子。
　　可秦羽墨的这个态度免不了让他们真的怀疑了起来，他们两个该不会真的在秘密交往吧？要不然怎么会这么淡定？
　　“法官大人，请问我可以走了吗？还有别的事要做呢。”秦羽墨对胡一菲说道。
　　“好吧，暂且休庭，择日再审！”胡一菲也有些摸不清楚秦羽墨的路数，于是宣布了休庭。

第二百五十七章 天时地利人和
　　秦羽墨离开了酒吧，张伟又被他们几个围了上来。
　　“你们又想干嘛？”张伟被他们几个搞得有些头大，十分无奈的问道。
　　“别废话，老实交代，这是什么情况！”博宇揽着张伟的肩膀，恶狠狠的问道。
　　“就是你们看到的这样子咯。”张伟摊了摊手。
　　“嘿！你还打起马虎眼了，一菲，用刑！”曾小贤十分不满的喊到。
　　“停停停...别闹了别闹了！”张伟赶紧止住了胡一菲的魔爪，“我也有点发懵，不知道羽墨她为什么会是这样的态度，你们要不帮我分析下？”
　　“先问清一个事实，你和羽墨至少目前为止，还没有交往，对吧？”博宇问道。
　　“当然没有，要是我们确立了关系，没有理由瞒着你们啊。”张伟说道。
　　“那为什么羽墨哦不否认你们在秘密交往这件事呢？”胡一菲忍不住问。
　　张伟耸耸肩，示意自己也一头雾水。
　　吕子乔说话了：“羽墨她不否认的话，有两种可能。”
　　所有人都看向他，想听听他的推测。
　　吕子乔清了清嗓子：“第一种可能，那就是羽墨她根本就不在乎你，所以懒得辩解，就像你们要是怀疑我和马路上随便一个长得略丑的女生在交往的话，我也懒得辩解。”
　　张伟忍不住高声说道：“我和羽墨认识这么久，她不可能一点也不在乎我的吧？再说了，虽然我长得不是特别帅，但也不至于略丑吧！”
　　“只是推测...你先别急。”吕子乔安慰了一下张伟，然后说道，“第二种可能，那就是羽墨心里很认可张伟，不排斥他，也不介意被大家误会他们两个在交往，就像要是你们怀疑我和石原里美在交往的话，我不仅不会否认，而且心里还在暗爽呢！”
　　“你做梦！石原里美是我的！”博宇伸手掐住吕子乔的脖子，两个人扭打在一起。
　　“你们两个别争了，石原里美是...”曾小贤刚想说是自己的，注意到胡一菲看过来，赶紧改口，“石原里美是大家的...”
　　张伟却陷入了沉思，第一种可能太残酷，被张伟第一时间就无视了，可第二个可能又太美好了，张伟竟然不由自主的扭捏了起来：“不会吧...可能羽墨她真的只是比较淡然，不在乎这种留言和猜测。”
　　吕子乔把博宇推开，揉了揉自己脖子：“不可能！除非事实在我说的两种可能中，否则涉及到这种事情，没有任何一个女人会表现得无动于衷！”他的语气十分肯定，令人不容置疑。
　　胡一菲也来了兴致：“大家相处这么久，张伟他又在方方面面帮了羽墨这么多，羽墨她不可能把张伟当成毫不相干的陌生人，否则根本不会主动装作女朋友帮张伟解围，所以说...”
　　“所以说羽墨她也是喜欢我的？”张伟忍不住说道，然后又有些疑惑，“可是为什么呢？”
　　“你这小子，羽墨她喜欢你还不好？”曾小贤锤了他一下肩膀。
　　“可之前博宇拿展博和宛瑜的事情给我举例，说他们两个是因为一次英雄救美才有了突破性进展，可我和羽墨也没有经历过英雄救美这种事啊。”张伟说道。
　　“羽墨前两天不是在超市帮你解围了吗？”博宇说道。
　　“这也算？”张伟难以置信的问。
　　“英雄救美没有，那么美女救狗熊差不多也是一个意思啦。”博宇摆摆手。
　　吕子乔却说道：“而且仔细回想一下，你和羽墨真的没有英雄救美的剧情吗？”
　　张伟稍加思索：“你是说...我之前在理查德夫妻面前帮羽墨撑场子那件事？那也算英雄救美吗？”
　　“怎么不算！”胡一菲说道，“英雄救美不一定非要是武力方面的，在那种被Tina攻讦污蔑的情形下，你成功的帮羽墨找回了场子，没有女生会不感激你的。”
　　张伟越听越觉得他们的分析有道理，脸上的笑容收都收不住：“那我现在该怎么做？去和羽墨表白吗？”
　　“我觉得最好等一等。”博宇说道，“表白讲究天时地利人和，地利指的是一个浪漫的环境，这个我们大家可以帮你塑造，人和指的是羽墨也对你有好感，这已经确定了，而天时则说的是要选一个有意义的节日。”
　　张伟却有些迫不及待了：“我看，有了地利和人和就已经够了，天时不重要吧？”
　　“你错了，天时很重要，可以说非常的重要！”博宇很严肃的说道。
　　“愿闻其详。”张伟还是很愿意听一听博宇和吕子乔这样的恋爱高手的经验的。
　　“你知道确立关系之后，女生最可怕的问题之一是什么吗？”博宇抬头左右看了看，没有看到心凌的身影，这才压低声音问道。
　　张伟摇了摇头。
　　博宇揭露谜底：“那就是：亲爱的，你知道今天是什么日子吗？“
　　张伟好像懂了，又好像没懂。
　　博宇进一步解释道：“确立关系之后，女生通常会成立几个纪念日，比如交往一个月整、一百天整、一年整...之类的，然后含情脉脉的问你：亲爱的，你知道今天是什么日子吗？你要是随随便便就找一天表白的话，时间久了一定会记不住那天的日期，相信我，到时候你回答不出来一定会死的很惨的！而要是在一个节日表白的话就不会有这样的问题，每当她这么问的时候，你都可以迅速的在脑海里进行一下时间的换算，然后很肯定的回答：我怎么会忘呢，今天是我们交往一个月／一百天／一整年的纪念日。”
　　不仅张伟听傻了，就连曾小贤也赶紧把这项无比重要的经验牢牢的记在心里，同时也在庆幸：“还好我还没和一菲正式确立关系，不然就晚了！捡了一条命啊！”
　　张伟、曾小贤、吕子乔一齐为博宇鼓了一会掌，张伟激动的拉着博宇的手：“听君一席话，胜读十年书！”
　　“现在已经十一月了，所以我建议你最佳的表白日期应该是一个月后的圣诞节。”博宇建议到。
　　“嗯！听你的，就圣诞节！”张伟踌躇满志的说道。
　　吕子乔在一旁补充：“这一个月的时间你也不要闲着，以答谢羽墨仗义出手的理由，多请她出去看看电影，吃吃饭，逛逛街，同时大胆一些，做一些越位的举动，比如过马路的时候拉住她的手，喝饮料的时候请她尝一尝你杯子饮料的滋味等等...”
　　曾小贤默默的把这些记在心里...这都是知识啊，早晚有一天用的上，博宇和子乔两人懂得真的多！今天真的是学到了！

第二百五十八章 关谷签证到期
　　张伟听从了博宇和吕子乔的建议，一边在和秦羽墨拉进暧昧关系的同时，一边为圣诞节的表白做准备。
　　时间已近入冬，魔都这里不像祖国北方那么寒风凛冽，但湿冷的空气依然有些令人难以忍受，博宇已经猫在屋子里好几天没出门了。
　　不仅仅是他，公寓里所有人都因为季节气候的原因显得有些懒洋洋的。
　　不过事态在这两天有了一些变化，因为最能折腾的那个人，唐悠悠，终于结束了人生中第二个大型电视剧的拍摄，回到了公寓。
　　她和关谷神奇整天咋咋呼呼的，立刻就为公寓里增添了几分久违的活力。
　　话说回来，唐悠悠现在已经不是原来那个小透明了，作为热播电视剧《绝世风华》的女二号，她已经好几次被人认出来然后求签名求合影了，搞得曾小贤既羡慕又嫉妒。
　　“明明我的知名度更高一些，为什么没人来找我要签名和合影呢？就因为我不露脸吗？可我的声音也很有辨认度的好不好！”曾小贤很是不服。
　　但再怎么出名，唐悠悠还是大家认识的那个唐悠悠，一点也没变，整天在公寓里撒欢。
　　要是让她的影迷看到她这幅样子，没准就粉转黑了。
　　这不，刚回来休息两天，唐悠悠就重启了之前搁置的四人情侣周末计划，还盛情邀请了曾小贤和胡一菲参与。
　　曾小贤自然是一百个愿意，胡一菲也在唐悠悠的热情劝说下，半推半就的接受了邀请。
　　“博宇，你之前参加过，和我说一说，悠悠和关谷筹备的这个四人情侣周末，具体都是什么内容？让我心里有点底。”
　　因为晚上就要去参加四人情侣周末了，所以当曾小贤在酒吧遇到博宇的时候，就随口问了他一句。
　　博宇十分认真的回答道：“很正常，无非就是吃饭、唱歌、打牌、做游戏这几样，悠悠和关谷很热情的，你参加了就知道了。“
　　心凌的手在底下悄悄的掐了博宇一下：“你又胡说八道坑曾老师！”
　　“我说的句句属实，怎么会是在坑他。”博宇理直气壮的说道，全然不顾是谁当初向唐悠悠提议邀请曾小贤和胡一菲参加这项活动的。
　　曾小贤看着博宇和心凌说悄悄话，有些狐疑：“总感觉你们隐瞒了什么...不会是想坑我吧？”
　　“怎么会呢，咱们这么好的兄弟，我怎么会坑你呢。”博宇脸色一正说道，但心里终究还是有些不忍，末了建议道，“曾老师，信我的话，你就不要吃午饭和晚饭了！”
　　曾小贤应了下来，也没搞懂博宇葫芦里买的是什么药。
　　晚上博宇特意在外面定了半岛酒店的烛光晚餐，用来避开他们的四人情侣周末。
　　他和心凌两人吃的很开心，享受了一番美食之后又在小花园里散了一会步。
　　回到公寓的时候，四人情侣周末已经散场了，不知道具体请如何。
　　不过曾小贤和胡一菲在那晚之后萎靡了整整两天半，可见唐悠悠害人不浅。
　　“我真傻，真的，为什么没有听你的话，吃了午饭...”这是曾小贤后来抱着博宇声泪俱下时说的话。
　　“还说咱们是好兄弟，你为什么不和我说清楚，他们的四人情侣周末这么鬼畜！”曾小贤质问博宇。
　　博宇却说：“下周他们就可能要邀请羽墨和张伟参加了，你会事先提醒他们吗？”
　　“怎么可能！我经历过的所有折磨，一定要让他们也品尝一下！”曾小贤咬着牙又有些幸灾乐祸的说道。
　　博宇摊摊手：“你已经替我把理由说出来了。”
　　“靠！”曾小贤郁闷的喊了一声，不过想到后面还有垫背的，心情稍稍好了一些。
　　......
　　心凌回到楼上，关谷神奇正和唐悠悠坐在桌旁一边看杂志一边聊天，张伟在一旁看着案例书，秦羽墨在他对面看着杂志。
　　“关谷，楼下信箱里面有你的来信，我就帮你拿上来了。”心凌说道。
　　“让我看看！是不是哪家无知少女给他的情书？”唐悠悠抢先跳起来，从心凌手里把信封抢了下来。
　　“中华人民共和国出入境管理局签证信息中心...”唐悠悠一点一点的念出了发件人的名字，“这小姑娘昵称还挺长...”
　　“这哪是什么小姑娘啊！“心凌都快被唐悠悠的粗神经给打败了，也坐到桌子旁，“关谷，你还是看看吧，别耽误了什么正事。”
　　关谷神奇从唐悠悠手中把信封接了过来，然后拆开。
　　“是不是他们推出什么签证套餐了...”张伟说道。
　　“签证还能有套餐？签二送一？”秦羽墨随口笑着说。
　　关谷神奇并没有被这笑话逗笑，反而脸色凝重了下来。
　　“关关怎么了？里面说什么了？”唐悠悠关切的问。
　　“他们说...我的工作签证已经到期了，如果找不到工作，我在一个月内就会被遣送回日本...”关谷神奇抬起头，有些不知所措的说道。
　　“怎么会？你不是一直在企鹅的平台画漫画的吗？你是签约画家啊！”唐悠悠焦急的说道。
　　“我解释一下，在网络平台的签约画家统称自由职业，是没法办工作签证的。”张伟在一旁科普道。（这里是作者胡说，我也不知道可不可以。）
　　“啊？这怎么办？”唐悠悠一时间愣住了。
　　看唐悠悠心神失措的样子，关谷神奇反过来安慰她：“放心，没事的，一会我去签证中心咨询一下，看看能不能通融一些，毕竟我也算是特殊人才嘛。”
　　唐悠悠这才镇定了一些：“我陪你一起去，现在就出发！”
　　事关重大，唐悠悠和关谷神奇，一刻都没敢耽搁，和秦雨墨借了车，立刻赶往了签证中心。
　　不过很显然，他们这趟白跑了，国家的意志不容违背，没有丝毫可以通融的余地。
　　关谷神奇和唐悠悠垂头丧气地回到了公寓，知道这个结果的张伟和秦羽墨也坐不住了。
　　“张伟你不是律师吗？快使用法律武器，想想办法呀！”秦羽墨对张伟说道。
　　张伟不想错过这个表现的机会，脑筋急速转动：“有了，结婚！关谷你可以和悠悠结婚！这样就可以顺理成章的留下来了，不过…”
　　“不过什么？”唐悠悠问。
　　“不过结婚的移民签证更复杂，一个月的时间可能不太够。”张伟接着说道。
　　关谷神奇更沮丧了：“我连一个月的时间都没有了，因为这封信是上个月发出来的，只不过大家都没有开过信箱，让他在里面躺到现在。”说到这里，关谷神奇反而有些庆幸，幸好心凌偶然开了一下信箱，不然有可能自己到被遣返的那一天都不知道这件事。
　　“那你还剩多长时间？”唐悠悠问。
　　“一个礼拜…”关谷神奇说道。

第二百五十九章 舞林大会之一波三折（8k）
　　关谷神奇的签证到期是公寓里目前的头等大事，不过大家都没有太为此感到担心。
　　反正还有一个礼拜，只需要在这期间找到一份可以办签证的工作就可以了。
　　以博宇在公司的身份和地位，让关谷神奇入职简直是再简单不过的小事。
　　博宇主动向关谷神奇提出帮他搞定这件事，让关谷神奇大喜过望。
　　“那太好了博宇！不会给你添什么麻烦吧？”关谷神奇大喜过望的说道。
　　博宇知道关谷神奇的自尊心很强，不愿意过多麻烦其他人，拍了拍他的肩膀：“当然了，我这又不是在照顾你，咱们公事公办，我们公司最近真的在招日语人才，你完全可以胜任翻译的工作，对接的都是日本来的年轻漂亮女孩子，还有什么不满意的。“
　　“日本来的年轻漂亮女孩子？”唐悠悠警惕的拦在关谷神奇的身前，刚想出言反对，又纠结的闭上了嘴。
　　唐悠悠虽然担心关谷神奇被那些日本来的年轻漂亮女孩子勾搭，但更担心的还是他被遣返，相比之下，只能压下翻涌的醋意，委委屈屈的拉了拉关谷神奇的衣角。
　　关谷神奇和唐悠悠也谈了这么久恋爱了，怎么会不明白她吃醋了，只得好言安慰道：“放心啦悠悠，我是不会去接触那些女孩子的。”
　　他又看向博宇，无奈的耸了一下肩膀：“博宇，谢谢你的好意了，恐怕我暂时不能胜任这份工作，我还是先自己找一找，看看能不能得到一份工作，实在不行的话，就只能麻烦你了。”
　　唐悠悠知道关谷神奇这么做全都是为了自己，心里感动的无以复加：“关谷，没事的，我一点也不介意！”
　　关谷神奇抱了抱唐悠悠：“傻瓜，你是我女朋友，我当然要照顾你的心情啊，放心，你男朋友我是很厉害的，找到一份工作简直轻而易举。”
　　博宇虽然平时和心凌撒狗粮撒的也挺欢，但被别人这样喂狗粮的感觉就相当不爽了，赶紧败退。
　　唐悠悠和关谷神奇享受了片刻温馨的气氛，终于想起了正事，然后抬头问他：“关谷，你有中文简历吗？“
　　关谷神奇稍稍有点尴尬：“没有...”
　　“这件事就交给我吧，我来帮你搞定简历！”唐悠悠信心十足的说道。
　　唐悠悠说是这么说，可小剧组不用简历，大剧组用不着简历，所以直到现在她也没有什么写简历的经验。
　　没经验没关系，她可以去向有经验的人请教，这个人选自然非学历最高的胡一菲莫属了，唐悠悠听说胡一菲还帮着带过半个学期的大学生就业指导，一定知道怎么写一份优秀的简历出来。
　　胡一菲面对着唐悠悠期盼和信任的目光，心里有些发虚，她从毕业之后就进了学校任教，哪里知道怎么写简历啊。
　　不过好歹是带过大学生就业指导课程的老师，胡一菲就大而化之的说了说书本上的内容，比如要突出自己的优点啊、吸引人眼球啊、有竞争力啊...之类的。
　　唐悠悠听了之后茅塞顿开，恍然大悟：“谢谢你了，一菲姐，我明白了。”
　　“你明白什么了？”胡一菲自己却都还不太明白呢，不过唐悠悠已经跑掉了。
　　唐悠悠先是去楼下小黑那里借了一部摄影机，然后让博宇帮忙当灯光师，拉着关谷神奇派了好些组视频。
　　博宇一看唐悠悠让关谷神奇摆出来的动作，就知道历史的惯性又一次发挥了作用，关谷神奇的雷人简历注定要出现在世人的面前。
　　不过也无所谓啦，权当看热闹，反正有自己给他兜底，甚至还有吕子乔的那个乔氏文化发展咨询有限公司，总归是不会让关谷神奇被遣返回户口所在地的。
　　关谷神奇倒也没多问，唐悠悠让他干什么他就干什么，十分的配合。
　　视频素材没费多大力气顺利录完，然后唐悠悠又去找了曾小贤，让他帮忙做了一下配音，再之后把自己关进了房间里，熬了一个通宵没有睡剪辑视频，第二天红着眼睛把成品交到关谷神奇手里：“关关，这是我帮你做的视频简历，你看看怎么样，满意不。”
　　她说着还打了一个哈欠，整个人看起来摇摇欲坠。
　　关谷神奇心疼的不行：“悠悠，辛苦你了，你快去休息一下吧，我相信的作品，一定没问题的！”
　　唐悠悠又打了个哈欠：“啊～那我就先去睡一下，你看看视频，感觉有什么不好的地方等我醒了告诉我，我再改。”
　　看唐悠悠累成这个样子，关谷神奇心疼的不行，怎么可能还让她修改。
　　唐悠悠回房间睡去了，关谷神奇把优盘插到电脑上。
　　博宇怎么会错过这种好戏，立马凑了过来，连带着张伟也好奇的跟了过来。
　　“关谷，这就是悠悠给你做的视频简历？”博宇问。
　　“是啊。”关谷神奇说着按下了播放按钮。
　　“ベガサス幻想
　　抱きしめた
　　心の小宇宙热く燃やせ
　　奇迹を起こせ伤ついたままじゃいないと誓いあった...”
　　熟悉的圣斗士星矢的主题曲响了起来，让博宇不禁打了个机灵，这可是童年的回忆啊。
　　随着激昂的bgm，一整排关谷神奇出现在屏幕上，全力的向前奔跑者，后面出现一个巨大的草泥马雕塑...
　　画面一闪，出现五个大字：“聖閗士関谷”
　　身穿武士服，怀抱武士刀的关谷神奇出现在画面上，镜头绕着他不断旋转。
　　曾小贤的画外音响了起来：“关谷神奇，一个传奇的名字，他是智慧的化身（雅典娜的雕像出现）、艺术的化身（断臂维纳斯雕像出现）、财富的化身（财神爷出现）。”
　　“我是一个武士，最后的武士！”
　　“...汗水，无所谓，是我成功的堆积。”
　　“...低潮，无所谓，是我超越的准备。”
　　“...失败，无所谓，是我成功的原因。”
　　（中途插入大量商业片片段）
　　“我是一个武士，我的座右铭就是，你！已经被录用了！”
　　虽然有了一定的心理准备，但是当真的亲眼见到这和电视剧中几乎没什么出入的视频简历的时候，博宇还是被镇住了。
　　同样被镇住的还有张伟和关谷神奇。
　　“这个简历...他...到底想讲什么？”张伟迟疑着说道。
　　“我不知道，你知道吗？”博宇问关谷。
　　关谷神奇摇摇头：“我也不知道。”
　　“关谷，这简历绝对不行，没有任何一个用人单位会招收一个这种简历的员工的！”张伟说道，“还是重做一份吧，我可以帮忙。”
　　“不行！”关谷神奇断然拒绝，“这是悠悠一夜没睡帮我做出来的，我要是不用，她一定会伤心的！”
　　“可是这不解决问题啊，你要是找不到工作被遣返了，悠悠她会更伤心的！”张伟有些着急的说道。
　　“找不到就找不到吧，博宇，入职的事情就拜托你了...”关谷神奇也不是死脑筋，没有用人单位愿意录用也没关系，反正有博宇兜底，只要让唐悠悠开心就好了。
　　博宇比了个OK的手势。
　　唐悠悠睡到中午，醒来之后连水都没喝一口，立马跑来3602：“关谷，我做的视频简历怎么样？有什么不足？我立刻改！”
　　关谷神奇看着唐悠悠，温柔的笑了笑：“没有任何不足，我已经把它传到智联招聘上了，已经有很多家公司的HR和我有过接触了，相信很快就能接到面试通知了。”
　　张伟当然是在撒谎，不过唐悠悠却是相信了，她长长的松了一口气，“你满意就好，我真担心自己帮了倒忙。”
　　关谷神奇忍不住暗中腹诽：“你担心的还真挺准...”
　　时间就在唐悠悠的忐忑中一点点流逝，她每天几乎都要问关谷神奇好几次：“接到面试通知了吗？”
　　关谷神奇只能说没有。
　　“只剩下三天了，如果明天还没有面试的话，关谷，你就入职博宇他们公司吧，给年轻漂亮的日本女孩做翻译也没关系，我不介意的。”唐悠悠说道。
　　关谷神奇貌似不情愿的嗯了一声：“要是没办法，那就只能这样了...”
　　唐悠悠有些自责：“关谷，你别多想，你是最棒的，是我做的视频简历有问题，才没有公司邀请你面试的，和你一点关系没有！”
　　唐悠悠是担心关谷神奇压力太大，所以想把责任拦到自己身上，安慰一下他。
　　早都和博宇说好了的关谷其实没有任何压力，立刻说道：“不是你的错，是我不够优秀...”
　　“怪我！”
　　“怪我！”
　　“怪我...”
　　“怪我...”
　　“...”
　　曾小贤闯进来打断了他们两个的无限循环：“都在呢，来3601看电视啊，今天是播我上舞林大会的日子！”
　　听曾小贤这么说，关谷神奇和唐悠悠也顾不上往自己身上揽责任。
　　公寓一众人等挤在沙发上，曾小贤特意选了个离胡一菲远一点的位置坐下，中间隔了好几个人。
　　他已经悄悄和博宇他们几个男生吩咐过了，要是中途胡一菲有发怒动手的迹象，他们一定要帮忙拉着胡一菲，不然自己小命就不保了！
　　面对好兄弟的生死相托，博宇几人纷纷表示：“我要再考虑考虑...”
　　开场例行是主持人的开场白和一堆废话，博宇忍不住问道：“曾老师，你们节目是哪天录的？”
　　曾小贤回答：“差不多半个月前吧，这种节目都是录播，没有直播的，我和你们说，当时有两对嘉宾都摔倒了，重头跳的，到时候把这段都剪辑下去，观众不会知道的。”
　　“噢～”博宇哦了一声，心里却掀起了一阵波澜。
　　原剧情中，曾小贤确实是要参加《舞林大会》这档节目来着，可后来节目组要剔除一个人，曾小贤因为开头字母是z，所以遗憾的当了这个倒霉鬼。
　　Lisa榕为了安慰她，就花五块钱给曾小贤报名参加了《谁能成为百万富翁》这档节目。
　　然后曾小贤一路过关斩将，拿下了五百万的巨额奖金。
　　可现在事情出了一点偏差。
　　曾小贤的咖位不可同日而语，甚至成了节目组拉升收视率的关键人物，所以《舞林大会》节目组并没有像是原剧情那样把他剔出去，而是让他顺利的参与录制了节目。
　　这样一来的话，Lisa榕根本不会为了补偿而送曾小贤去参加《谁能成为百万富翁》，曾小贤也就拿不到那五百万的巨额奖金。
　　想到这里，博宇有点心虚，所以说，是自己产生的蝴蝶效应，才让曾小贤错失成为百万富翁的机会？
　　要是曾小贤知道了这件事，一定会和自己拼命的！
　　想到这里，博宇又往心凌那边挤了挤，离曾小贤远了一点。
　　电视中的主持人终于念完了开场白和冗长的赞助名单。
　　虽然心事重重，但博宇还是敏锐的捕捉到了赞助名单里面的几个关键字。
　　“仲马食品？”博宇看向吕子乔，“这该不会是你干爹的公司吧？”
　　吕子乔也拿不太准，打了个电话，然后点头说道：“没错，是我干爹的公司，他说在羽墨这里拿到的那份食品配方在美国和意大利都买的不错，很受那些健身人士的追捧，现在正在转为内销，试着打开国内市场，所以先期投入了一些广告。”
　　“哈，羽墨，你发明的食品已经行销世界了，有什么感想？”心凌捅了捅秦羽墨，笑着问她。
　　秦羽墨十分不好意思：“你们就别取笑我了，这件事我真的一点功劳都没有...”
　　几人笑了一阵，电视里终于有舞者登台了，大家这才安静下来。
　　可登台的并不是曾小贤，而是两个没什么名气的人，这让众人有点扫兴。
　　“曾老师，你是第几个登场啊？”张伟问他。
　　“一共是有八个参赛者，我是第五位登场，重量级哦。”曾小贤很得意的说道。
　　这种节目，打头的参赛者都是暖场的，而轮到最后的参赛者的时候，观众都有些审美疲劳了，所以第五位确实是最佳的登场时机，也从侧面说明了曾小贤在节目中的地位。
　　当然，这种安排曾小贤到底沾了陈如玉多少的光，那就不得而知了，毕竟就目前来说，陈如玉的知名度还是在曾小贤之上的。
　　前面登场的这几位选手，说实话，虽然看得出来有些业余，但还是很敬业的，明显有过一段时间的练习，跳起来也还算好看，所以大家等待曾小贤登场的这段时间并不无聊。
　　曾小贤在一旁抖着黑料：“你别看现在场上这俩人跳的还行，这都是剪辑的功劳，当时他们都踩脚了...”
　　“...对，就是这俩人，他俩摔倒了然后重新录的。”
　　配合着曾小贤的解说，大家看的到是有滋有味。
　　终于，第四位选手退场了，主持人登场报幕道：“接下来有请著名电台主持人曾小贤先生以及著名电视节目主持人陈如玉小姐，为我们带来探戈舞曲！”
　　镜头切到选手席那边，正对准一身黑色燕尾服的曾小贤，和同样黑色小礼裙的陈如玉。
　　别说，曾小贤还真挺上镜，镜头里的他根本没有丝毫在公寓里时候的搞笑气质，整个人都显得很沉稳，很有风度。
　　“哇，曾老师你好帅啊！”心凌忍不住说道。
　　“是啊是啊，平时怎么没发现？”秦羽墨也说。
　　唐悠悠连连点头表示赞同。
　　“嗨呀，这才是我的真实一面，平时和你们相处我都把自己最优秀的一面藏了起来，怕你们有压力。”曾小贤十分臭屁的说道。
　　“切...”大家十分不给面子的切了一声。
　　胡一菲一直没有说话...
　　主持人话音刚落，陈如玉就和曾小贤一前一后的向着舞台走去，刚走两步，就看到陈如玉十分自然的把手抬了起来，还回头含情脉脉的看了曾小贤一眼。
　　当然，含情脉脉是胡一菲自己脑补的内容。
　　只见电视上的曾小贤十分从容的也伸出手，两人的手就这样牵在了一起。
　　画面中还跳出四个花体字“优雅牵手。”
　　所有人都不敢做声了，没想到还没开始跳呢，就看到了这样的一幕，大家都感觉自己仿佛坐在一座即将喷发的火山旁。
　　博宇和心凌交换一个眼色：“曾老师的一只手，没了！”
　　心凌同情的看了曾小贤一眼，发现他额头已经开始往下淌瀑布了，微微点了点头。
　　两人快要走到舞台上的时候，还放了一段陈如玉的访谈：“因为不是很熟悉环境嘛，所以整体就非常紧张，多亏了小贤，我才能安下心来...”
　　“要不咱们走吧，别看了，我害怕...”心凌趴在博宇耳边说道。
　　“我也怕，可是不能走啊！枪打出头鸟！”博宇也小声说。
　　博宇现在心里后悔极了，明知道今天曾小贤就是来拉大家做他垫背的，自己怎么偏偏还就真来了呢？自己躺卧室看不好吗？为什么要来趟这浑水？
　　电视里的曾小贤和陈如玉牵着手来到舞台上，然后抚胸屈膝，对台下的观众行了优雅一礼。
　　为了打破这沉闷的气氛，也为了给曾小贤多一些活下去的希望，秦羽墨突然说到：“呀，曾老师，原来你这么高的吗？平时他们总黑你腿短，我看也不短啊。”
　　所有人都仿佛被这句话激活了一般：“是啊是啊，曾老师原来你这么高...”
　　“没看出来啊...”
　　“是不是穿了内增高啊...”
　　“一菲，你说曾老师有没有穿内增高？”
　　所有人都在努力的活跃着气氛，然后...
　　胡一菲一个不带任何感情的眼神扫了过来，所有人又都像霜打了的茄子一般，蔫了下去。
　　随着音乐响起，灯光就位，电视里的曾小贤和陈如玉也开始了他们的舞蹈表演。
　　好看是好看，漂亮是漂亮，动作也非常到位，张力十足。
　　但最关键的，这是探戈，号称世界上最激情浪漫的舞蹈！
　　牵手已经算是最普通的接触了，随着舞曲的进行，拥抱、依靠、旋转、揽腰、凝视、摸腿、抚肩...甚至陈如玉有一个动作把腿勾在了曾小贤腰间。
　　虽然知道这都是舞蹈中在常见不过的动作（过火的也不可能上电视），但大家还是汗如雨下，瑟瑟发抖。
　　“救不了了！死定了！”这是所有人的一致看法。
　　这简直是在当面ntr啊！以他们对胡一菲的了解...算了，大家已经想象不出来盛怒之下的胡一菲会做出什么样的事情了...
　　舞蹈并不长，一共才一分半不到两分钟的样子，但这却是所有人都感觉最漫长的两分钟。
　　舞曲以一个两人跪地凝视的动作为结束，得到了现场所有人的鼓掌欢呼。
　　博宇甚至怀疑，场上每个欢呼的围观群众，都上了胡一菲心里的死亡名单！
　　曾小贤额头的汗已经不是在往下流了，而是像水枪一样往外呲...
　　跳完舞之后例行有一个短暂的对话环节，主持人鼓着掌走上台来：“很精彩的表演，我刚刚从监视器里面看到你们的最后一个动作，甚至都希望它就这样定在那，真的很美。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　陈如玉和曾小贤都对这赞美表示感谢。
　　“对自己的表现满意吗？”主持人问。
　　陈如玉答非所问：“很紧张，很紧张...因为今天毕竟是第一次...然后有可能也是最后一次...然后不管怎么样啦，很感谢节目组给我这次机会...”
　　博宇心里忍不住想：要不要让Lisa转告陈如玉一下，让她出国避一避？
　　作为这期节目的主打看点，主持人当然不会就这样轻易地放过他们。
　　“小贤，我们第一次认识你都是在如玉的节目上，请问如玉在你心中是个怎样的人呢？”
　　电视里的曾小贤拿着话筒，侃侃而谈：“如玉他在我心中一直是一个值得敬重的前辈，她身上有很多优点值得我来学习。”
　　主持人对曾小贤的回答不太满意，于是又问陈如玉道：“如玉，那小贤在你心中是个怎么样的人呢？”
　　陈如玉丝毫没有迟疑：“小贤在我心里是个成熟稳重，幽默风趣，善解人意，同时又非常自律的一个人，你们知道吗？他甚至有腹肌诶！”陈如玉说着还伸手在曾小贤的肚子上按了按，白衬衫上清晰的映衬出腹肌的条条轮廓，引得观众一阵惊呼。
　　曾小贤练出腹肌也不奇怪，他为了在武力上达成胡一菲当初提的条件，最近半年和胡一菲三天一小打，五天一大打，身材不知不觉的就练了出来。
　　主持人知道爆点来了，紧接着问道：“那如玉你是怎么知道小贤有腹肌的呢？”
　　陈如玉很坦然的说道：“我们练舞贴的这么近，我当然能感觉到了，而且小贤的身材这么好，都让我自卑了，生怕被他发现我小腹上的赘肉...”
　　陈如玉坦率的回答引起了大家阵阵善意的笑声，就连主持人也笑了。
　　“那，如玉，听说你和小贤私下里关系不错，是这样吗？”主持人问道。
　　“还好吧，主要还是工作上的接触，工作之外其实我们接触不太多。”陈如玉说着看了身边的曾小贤一眼，“不过小贤的出现到是拉高了我的择偶标准...”
　　此言一出，全场哗然。
　　主持人也激动了，这就是想要的爆点啊，看来这期收视率有保证了，现在观众最喜欢的就是这种名人八卦！
　　他赶紧接着说道：“这么说来，如玉你喜欢的就是小贤这一款的男生咯？看来我没有机会啦。”
　　陈如玉又看了曾小贤一眼，她这一眼被镜头给了一个特写，每个人都能看出这眼神中所包含的意味。
　　然后，她幽幽的叹了一口气：“是啊，可惜了，小贤他已经有喜欢的女生了。”
　　“啊？我们的情感专家居然已经心有所属了吗？这可真是出人意料啊！”主持人夸张的喊到。
　　曾小贤站在那里，微笑着点点头。
　　陈如玉脸上笑容里带着几分落寞：“小贤和我讲了很多他和那个女生之间发生的故事，听了之后让我非常的羡慕，我在这里想借着这个机会，祝你们两个幸福！”
　　说到这里，陈如玉鼻翼攒动，眼眶微红，已然有些控制不住情绪。
　　虽然知道如果能激的陈如玉嚎啕大哭，那一定是最大的爆点，但那也太得罪人，这主持人可不敢这么干，赶紧打圆场：“好的，谢谢二位的精彩表演，请你们稍事休息...”
　　看到这里，所有人心里都长出一口气。
　　无论之前的行为有多么过火，只要后面这一段对话一出，胡一菲就绝对没有发火的道理！曾小贤这一劫过了！而且过的很漂亮！
　　所有人都在偷眼看着胡一菲的反应，但是却看不出她的喜怒。
　　过了得有十多秒，胡一菲眼睫毛眨动一下，然后站了起来：“你们肚子饿不饿？我给你们煮宵夜。”
　　“不了不了...”所有人整齐划一的摆手，“我们不饿，有点事先走了，你们慢聊...”
　　只要脑子没坏，就不可能这个时候留在这里做电灯泡，就连唐悠悠和秦羽墨也跟着跑到了3602。
　　等人都走光了曾小贤凑到胡一菲身边：“一菲～我的表现你还满意吗？”
　　胡一菲脸上也带着笑容，然后陡然一收：“摸腰三次！摸肩两次！摸腿四次！摸背一次！看胸四次！看腿两次！看脚一次！对视两次！”
　　曾小贤都快吓尿了：“不是吧，一菲...你真的要动手？”
　　胡一菲看着他，然后摆摆手：“鉴于你这次态度良好，暂时记账上，以后再说。”
　　曾小贤知道自己这次是真的安全了，胡一菲不过是这么说说而已，账记着记着就忘没了...
　　“讨厌...你就知道吓我...”危机解除，曾小贤恢复了贱兮兮的本色，打了胡一菲肩膀一下。
　　胡一菲理了一下头发：“还没告诉我，你吃不吃宵夜？”
　　“吃！”
　　“吃什么？”
　　“蛋炒饭！”
　　“等着！我给你做！”
　　......
　　另一边，回到3602的众人都瘫在沙发上喘着粗气。
　　心凌从上衣口袋里掏出一个小瓶子，倒出一粒小药丸送到嘴里。
　　博宇知道这是心凌随身携带的速效救心丸，赶紧站起来关切的问道：“怎么了？心凌？不舒服吗？我送你去医院！”
　　心凌摆了摆手：“我没事，就是太刺激了，再来这么两次我可真受不了，刚刚我真担心一菲姐跳起来把曾老师劈成两段...”
　　张伟也说：“我也差点被吓出心脏病了，刚刚不知道你们注意到没有，舞蹈到中间的时候，一菲的脸都是铁青的...吓得我以为她变成兵马俑了...”
　　然后大家七嘴八舌的讨论起这件事来了。
　　“你们说...曾老师他现在和一菲在干什么？”吕子乔突然说到。
　　所有人立刻止住了声音，互相对视一眼，都在对方眼中看到了跳动的八卦之火！
　　孤男寡女...
　　情绪激荡...
　　干柴烈火...
　　一群人又蹑手蹑脚的跑回3601的门口，扒着门缝仔细的听着里面的动静...
　　“嗯～嗯～嗯...”隐约传来曾小贤的声音，虽然淡的似有似无，但还是被他们听在耳里。
　　“不会吧，曾老师不会真的要在今天毕业了吧？”所有人都激动的不行，这可是个大新闻啊！
　　然后就听到当的一声碗底和桌面碰撞的声音：“呼...一菲，还是你做的蛋炒饭最好吃！”
　　门外偷听的众人意味索然：“嗨，原来是在吃蛋炒饭啊，白白让我们这么激动了!”
　　一群人看看对方，都感觉自己很无聊，立马做鸟兽散了。
　　回到3602，吕子乔叫住了关谷神奇：“关谷，你最近在找工作？找不到就要回日本了？”
　　“是啊。”关谷神奇点点头。
　　“找到了吗？”吕子乔又问。
　　“还没有，不过实在不行的话，博宇他们公司可以给我一个日语翻译的职务。”关谷神奇说道。
　　“噢～这样啊，那我就不多事了。”吕子乔说着转身。
　　唐悠悠拉住了他：“大外甥，你先说一下什么事情嘛，话说到一半，吊人胃口。”
　　吕子乔于是说道：“我本来想帮关谷解决他工作签证的问题，不过有博宇帮忙，就用不到我咯。”

第二百六十章 题库
　　“大外甥你有办法？快说说。”唐悠悠催促到。
　　吕子乔好解释：“是这样的，我的一位朋友注册了一家公司，不过最近移民了，所以他就把公司的法人转给了我。”
　　“连同公司的财产和生意？”张伟兴奋的问道。
　　“这倒没有。”吕子乔摇了摇头，转而说道，“虽然我的公司还处于起步阶段，但是手续合法，图章齐全，并且具备雇佣海外劳工的资质...之前本想着可以借此帮关谷办一下工作签证，不过既然博宇帮忙了，那也就用不着我多事了。”
　　唐悠悠一听，抓着关谷神奇的手摇啊摇：“关谷，要不你别去博宇他的公司了，子乔他毕竟是自己人，做什么事都方便。”
　　唐悠悠心里其实还是担心那一群年轻漂亮的日本女孩的。
　　就算唐悠悠对自己的魅力十分有信心，但那毕竟不是一个两个，而是一大群年轻漂亮的日本女孩，唐悠悠免不了担心会被她们哪一个钻了空子。
　　现在听说吕子乔也可以帮关谷神奇办工作签证，唐悠悠的心思就活络了开来，虽然相比而言吕子乔没有博宇靠得住，但这样一来就完全避免了自己被挖墙脚的风险。
　　关谷神奇怎么能不明白唐悠悠的意思，他十分歉意地对博宇示意了一下。
　　博宇摆摆手表示自己无所谓。
　　然后关谷神奇又看向吕子乔：“子乔，那我还是入职你的公司，让你来帮我办工作签证吧。”
　　吕子乔有些疑惑：“博宇他们那么大的正规公司你不去？还来我这个空壳公司？”
　　关谷神奇无奈只能小声向他解释：“博宇他给我安排的职位是给一群年轻漂亮的日本女孩做日语翻译，悠悠她不太放心…”关谷神奇这样说着，嘴上比了一下吃醋两个字的口型。
　　吕子乔一听，羡慕的眼睛就快红了，自己怎么遇不上这种好事？
　　早知道有这样的机遇，之前看日本教育片的时候就应该多学一些日常用语的...
　　如此看来，皆大欢喜，但吕子乔这个人，不搞点事情出来就浑身难受，更别说遇到这种关谷神奇有求自己的情况了。
　　“关谷...我要问你一个问题。”吕子乔说道。
　　“没问题，我没问题！只要能办下来工作签证，我都可以!”关谷神奇说道。
　　“不不不...”吕子乔纠正道，“不是你有问题，而是我有问题，作为CEO我想问你...愿不愿意来参加面试...”
　　关谷神奇一听这话心里就后悔了，自己就不该相信吕子乔的为人！跟着博宇去签了他们公司不好吗！
　　不过既然答应了唐悠悠，关谷神奇也不能反悔：“我...我愿意参加面试...”
　　“好，关谷神奇先生，本CEO正式通知你，请在明天上午十点准时来我房间参加面试...”
　　“大外甥...你又想搞啥子幺蛾子哟？”唐悠悠担心的问道。
　　“我的公司不是家族企业，所以请无关人等不要试图插手公司运营...”吕子乔很认真的说道。
　　无关人等唐悠悠气坏了：“我去找你妈告状！”
　　吕子乔拿这招真没什么办法：“你是小孩子嘛？只会用向家长告状这一招？“
　　唐悠悠抱着肩膀：“哼，有用就行...”
　　第二天。
　　虽然知道吕子乔是在胡闹，但自己毕竟还是要靠他办工作签证，所以关谷神奇还是在十点的时候来到了吕子乔的房间。
　　见到吕子乔正在搭积木，关谷神奇轻手轻脚的走到他的身后：“子乔？你在搭积木？”
　　吕子乔正在摆弄的一摞积木应声而倒。
　　“你故意的吧！你把我的构架思路都打乱了！”吕子乔表现得很气恼。
　　“可你就是在搭积木啊。”关谷神奇很无辜的说道。
　　“这是我的商业模型，我正在通过具象性思维来考虑到公司的抽象性发展，现在好了，我的商业帝国倒了。”吕子乔一本正经的说道。
　　“抱歉抱歉…”关谷神奇决定不和他一般见识。
　　吕子乔走到沙发旁坐下：“你进来的时候怎么没跟我的助理通报一声？”
　　“助理？哪里来的助理？”关谷神奇问。
　　“哦，我忘了，你就是来应聘我的助理的。”吕子乔说。
　　“听着，子乔。”关谷神奇也坐到沙发上，“我重新考虑一下你的合作建议…”
　　吕子乔打断了他：“不是合作，是你做我的助理！”
　　“助理可以，我接受这个条件。”关谷神奇接着说道，“但是我有几个重要的前提...首先你要把我当同事的朋友一样平等对待；其次我的工作之余进行我的漫画创作，你不能干涉，你不能因为你是老板，就把你的名字署在我的前面；第三，不能剥削农民工及海外劳工的劳动，不能进行人身攻击，我的代理律师张伟会监督你的一言一行；还有，我永远是你小姨妈的男朋友...”
　　关谷神奇这段话说的又急又快，连口大气儿都没有喘。
　　吕子乔的脸上扯出一丝玩味的笑容：“呵呵呵，行啊，你居然可以一口气说这么一大串流利的中文加四川话，悠悠帮你打的草稿吧。”
　　“没有。”这两个字关谷神奇说的底气不是很足。
　　吕子乔点点头：“条件提的相当中肯，我似乎没有理由拒绝…”
　　关谷神奇松了一口气，脸上带着笑容：“谢谢，那我们就这样说定了。”
　　可是他高兴的太早了，吕子乔脸色一变：“可是我通通拒绝！”
　　“那你真的让我别无选择了！”关谷神奇气愤的说道。
　　“怎么地？”吕子乔的态度有恃无恐。
　　想到唐悠悠听博宇说起“一大群年轻漂亮日本女孩子”时候吃醋的表情，关谷神奇心里一软，只好忍气吞声：“那我只好接受这份工作了…”
　　“慢着，关谷先生，恐怕你再次误会了本CEO的意思，我想我已经跟你说过一次了，我并不是提供你这个岗位，我只是打算提供你一次面试上岗的机会。”吕子乔摇了摇手指，一本正经的说道。
　　“啊？”关谷神奇有些没太理解吕子乔的意思。
　　“好吧，现在面试开始…”吕子乔说着上下打量了一番关谷神奇，摇了摇头：“关谷神奇先生，你就穿这个来面试了？”
　　关谷神奇已经快抓狂了：“子乔，你别再整我了！”
　　吕子乔哼了一声：“开始套近乎了，面试新手常犯的错误，这样，先说说你的缺点。”
　　“非要逼我是不是！信不信我分分钟切腹给你看！”关谷神奇威胁到。
　　“哎呀，上一个面试者也很不配合，我把他派到了...非洲分公司，刚好你的签证到期可以改办...刚果签证。”吕子乔信口雌黄的说道。
　　关谷神奇掏出一把武士刀，刀刃抵在自己的肚子上，摆出一个标准的切腹自尽的姿势。
　　看关谷神奇刀子都掏出来了，吕子乔果断认怂：“好啦，开个玩笑啦…”
　　关谷神奇这才把武士刀收了起来。
　　“我是你的boss，我开玩笑，你敢不笑？”吕子乔看他把刀收了起来，胆儿又肥了。
　　“呵呵呵呵呵…”关谷神奇扯出一个比哭还难看的笑容。
　　说归说，闹归闹，吕子乔还是取出两份打印好的合同：“诺，看一下吧，没问题就签个字。”
　　关谷神奇一眼内容都没看，大笔一挥的在乙方的位置上签下了自己的名字。
　　吕子乔难以置信的问：“不是吧，关谷，你连合同内容都不看，就不怕我坑你？”
　　“你要是敢坑我，我就告诉悠悠，让他和你妈妈告状！”关谷神奇说道。
　　“你一大男人怎么也学会了告状这一招！”吕子乔十分无奈。
　　“不仅如此！你要是真的坑了我，我就把你的阑尾切掉！”关谷神奇接着说。
　　“凭什么！我的阑尾招你惹你了？你为什么要切它！”吕子乔不忿的喊道。
　　“因为切别的地方，你会死。”关谷神奇十分认真的说。
　　吕子乔靠了一声：“哪有你这样的员工！我要去劳动仲裁告你！”
　　“随便你了子乔。”关谷神奇站了起来，“我要赶紧去签证中心办手续了。”
　　“喂！现在是上班时间，你还没和我请假呢！”吕子乔冲着关谷神奇的背影喊道。
　　关谷神奇根本没有理会他的意思。
　　……
　　博宇来到《谁能成为百万富翁节目》的办事处。
　　“你好，我想请问一下怎么才能报名参加咱们这个节目。”博宇敲了敲门，问里面的工作人员。
　　坐在桌子后面的那个女人抬起头看了看博宇，然后推了推眼镜，原本带着几分不耐烦的表情顿时柔和了很多。
　　她从桌子底下抽出一张表格，轻声说道：“填表，交五块钱报名费，然后等通知。”
　　博宇坐下来，然后在表格中填上了曾小贤的名字，电话，不过身份证号这一栏却难住了他。
　　博宇想了想，掏出手机打给胡一菲：“一菲，你知道曾老师的身份证号是多少吗？我这边儿有点儿事儿要用，没有办贷款！当然绝对是正事儿！”
　　胡一菲这个口嫌体正直果然知道曾小贤的身份证号，甚至都没怎么犹豫就流利的背了出来，她一边说，博宇一边在这边拿笔写。
　　博宇填完之后，把表格交还给了这个工作人员。
　　这女的拿过来扫了两眼，笑道：“曾小贤？你和一个著名电台主持人同名诶。”
　　“就是他，我是他朋友，帮他报名的。”博宇说道。
　　“你是说，报名的就是那个昨天刚刚登上舞林大会的电台主持人曾小贤？有腹肌的那个？”这女人有些激动的问道。
　　博宇点了点头。
　　“您请稍等，我请主管来一下。”这女人把博宇让到沙发上，给他倒了一杯茶，然后急匆匆的跑了出去。
　　博宇茶还没喝上几口，就见到一个看起来就很精明能干的中年男人快步走了进来。
　　他走到走到的面前，两个人握了握手：“你好，我是《谁能成为百万富翁》节目的负责人。”
　　“你好，我叫博宇。”博宇也介绍了一下自己。
　　两人分宾主落座，然后这人迫不及待的问到：“是曾小贤先生亲自委托你来帮他报名的吗？”
　　博宇摇了摇头：“不，他还不知道这件事，我们是朋友，所以我想给他一个别出一格的惊喜，于是就自作主张的来帮他报了名，有什么问题吗？”
　　“不不不，当然没有问题...”这人说道，然后又试探着问：“那曾小贤真的会来参加节目吗？”
　　“那当然了，我都帮他报名了，他敢不来？”博宇说道。
　　“这样就好…”这主管沉吟了一下，然后说到：“博先生，我也不和你客套了，曾小贤这样的知名人物能来参加我们节目的话，对我们节目组的收视率也大有益处，所以我们非常欢迎他来参加，而且知名人物和普通人来参加我们节目的待遇是不一样的。”
　　“哦？知名人物和普通人有什么区别吗？”博宇很好奇的问。
　　这主管笑了笑：“若是知名人物来参加我们的节目却一道题也答不上来的话，会影响他的声誉和在公众心中的形象，所以我们准备了这个。”他说着拿出了一个厚厚的文件夹。
　　“这里面就是所谓的题库，你回去之后可以让曾先生多看一看，背一背，我们的题目会从这里面随机挑选。”
　　博宇脸上淡淡且温和的笑容慢慢消失了，他从来没有想过也没有意识到过，这种看似公平的智力答题类节目，会有题库这种东西！
　　这让他感到恶心，甚至有转身就走的冲动。
　　主管拿着题库的手停在半空中，可博宇迟迟没有接过，这让气氛有些尴尬。
　　这主管也是阅人无数的人，大致能猜到博宇这种年轻人心里的想法，以为他是抹不开面子。
　　“哈哈，博先生不需要有什么心理负担，很多人都是这样做的…”他安慰似的说到。
　　“我们不一样…”博宇很坚定的把他拿着的题库推了回去，“我们也只是很普通的普通人，输赢无所谓，靠的是真本事，不需要这种东西，你还是收好它，给那些弄虚作假的人留着吧。”
　　博宇这种坚定的态度让主管感觉有些不自在，话不投机半句多，两人维持着表面客气的状态，又聊了两句，博宇起身告辞。
　　博宇这次来帮曾小贤报名《谁能成为百万富翁》，只不过是想稍稍对曾小贤做一些补偿，毕竟是因为自己的蝴蝶效应，他才错失了这次成为百万富翁的机会。
　　就算没有任何人知道这件事，但博宇的良心还是让他感觉有些对不住曾小贤。
　　不过博宇也很清楚，既然蝴蝶效应已经产生了，那么自己帮曾小贤报名和Lisa帮曾小贤报名的，很可能不是同一期节目，所以题目很有可能和原剧情中不同。
　　但博宇也只能做到这一步了，他总不能按着节目组的成员，让他们出自己记忆中的那些题目吧，那就是抢劫了。
　　回到公寓，博宇来到3601。
　　“曾老师，我送你一份惊喜！”博宇对曾小贤说道。
　　曾小贤却是警惕的把自己缩在沙发的一角：“惊喜？是反语修辞吗？你该不会是因为昨天的事要报复我吧？”
　　博宇坐了下来：“哎呀，真不是，我这次来找你真的有好事。”
　　胡一菲也抬头看了过来，博宇刚从她这里要完曾小贤的身份证号，所以她有足够的理由怀疑所谓的惊喜与这件事有关。
　　“什么好事？”曾小贤半信半疑的问。
　　“我帮你报名参加了一档电视节目，《谁能成为百万富翁》，只要答对所有题目就能获得五百万元的奖金。”博宇说道。
　　“真的？”曾小贤十分的惊喜。
　　胡一菲听到这个消息也走了过来
　　“真的，诺，这是报名表。”博宇把报名表交给曾小贤。
　　曾小贤拿着报名表翻来覆去看了好几遍，又递给胡一菲，然后有些奇怪的问：“你为什么突然想起帮我报名这个节目？”
　　博宇拍了拍他的肩膀：“我只是不希望曾老师你的聪明才智被埋没而已，加油！”
　　曾小贤感动的不行：“谢谢你，博宇！我一定会加油的！”
　　“客气了不是，我们是好兄弟嘛。”博宇摆了摆手。
　　“咳咳咳！”胡一菲咳了两声，吸引了博宇的注意力“我觉得，我作为公寓中学历最高的那个人，更有资格参加这个节目吧？”
　　博宇看了看她：“一菲，我觉得你更适合参加那种闯关类的节目，就是那种闯过各种机关抵达目的地的那种，一定会破纪录，把节目组底裤都赢得干净的！”
　　胡一菲一时气结。
　　“哎呀，这种入门级别难度的节目哪里需要你出马啊，让我来就行...”曾小贤赶紧安慰胡一菲，然后问博宇，“什么时候参加这个节目？”
　　“他们说档期排得很满，所以把你的时间安排在了过年后，还有差不多两个月的时间。”博宇说道。
　　“两个月，好，我一定会抓紧这段时间充电的。”曾小贤信心十足的说道。

第二百六十一章 回报社会
　　吕子乔在关谷神奇回来之后，拉着他玩了两天的过家家，好好的过了一次当老板的瘾，每天拉着关谷神奇开例会，讨论官方用纸、官方用笔、传真机的使用章程、员工的座位调整...等等事关重大的议题。
　　考虑到自己这份工作还要挂靠在吕子乔的公司名下，关谷神奇也就耐着性子配合吕子乔玩起了老板和小秘书...啊不，小助理的游戏。
　　可关谷神奇能忍，3602的其他人可忍不了了，开什么玩笑，客厅就这么大的地方，让你摆了两张大办公桌，哪里还有其他人的活动空间。
　　于是博宇、心凌还有张伟，联合起来对吕子乔下发了最后通牒，责令他限期结束这幼稚的过家家游戏，把客厅恢复原样，否则将采取强制措施。
　　吕子乔见好就收，从善如流，毅然决然的采纳了关谷神奇“不运营就不会有投入，不投入就不会有亏损”的经营理念，无限期的停止了公司的运营（其实本来就没有运营...）。
　　关谷神奇的签证风波就这样过去了，而时间也来到了十二月。
　　十二月份，对公寓众人来说最重要的一件事，莫过于张伟他将要在圣诞节对秦羽墨进行表白，在爱情公寓这个地方，表白自然是群众们最喜闻乐见的剧情，所以每个人都对这件事十分的上心，纷纷表示张伟若是需要帮忙那就尽管开口，大家一定全力帮他。
　　张伟谢过大家之后，偷偷找上了博宇。
　　“你想听听当初陆展博对林宛瑜表白的详细过程？“博宇眯着眼睛看向张伟，“你想干嘛？“
　　张伟不好意思的一笑：“我这不是没什么经验，想听听展博当初是怎么做的，做一下参考嘛。”
　　博宇用正义的眼神逼视他：“你该不会是想把展博的创意全盘借用过来吧？”
　　张伟低下头，有些心虚的不敢直视博宇的双眼。
　　“我说，你这也太敷衍了，这么干终有一天会露馅的，到时候羽墨她一定有你好看的！”
　　张伟挠挠头，郑重保证到：“我保证不全盘照抄！“
　　“好吧。”博宇于是大致把陆展博当初的操作讲了讲，听的张伟两眼放光。
　　然而，出乎预料的是，他这番准备全都没用上。
　　十二月十二日，这一天是张伟的生日。
　　对于过生日，公寓众人有一套自己的庆祝规则。
　　像是博宇、心凌、关谷神奇、唐悠悠这样有对象的人来说，他们过生日的时候，其他人都只是送上祝福和礼物，把剩下的时间留给小两口享受，没人在这个时候来做电灯泡。
　　而胡一菲、曾小贤、秦羽墨、张伟这样的单身人士过生日的时候，活动就丰富了很多，除了礼物和祝福之外，大家还会准备一个奶油蛋糕，举行一个小小的庆祝party。
　　这个社会这么冷漠，当然要对单身人士更多的关爱啦。
　　胡一菲和关谷神奇在往蛋糕上插着蜡烛，其他人一边划水一边聊天。
　　吕子乔正对关谷神奇表示鄙视：“我说你和悠悠好上之后就可以只送一份礼物了吗？”
　　关谷神奇：“总比你好，我上次过生日你送了我轻轻的一个吻，这次你准备送张伟什么？一个拥抱？”
　　“怎么会，我这次送的礼物保证张伟喜欢，而且即将用的上。”吕子乔脸上的笑容怎么看都有些淫荡，所以根本没人有兴趣追问他到底准备了什么礼物。
　　唐悠悠套着一个巨大的哥斯拉道具服，不住地扇风：“哎呀，张伟什么时候回来啊？我都热死了。”
　　曾小贤看着她：“悠悠，你这是准备把张伟吃了吗？”
　　“我这是准备给他个惊喜啦。”唐悠悠说。
　　“你确定这是惊喜，不是惊吓？”秦羽墨问。
　　心凌看了看手机：“快了快了，博宇说他们已经往回走了。”
　　胡一菲好奇的问：“博宇和张伟出去干嘛去了？”
　　心凌的手机响了一下，心凌看了一眼，然后答到：“他们两个献血去了...博宇还说张伟血糖有点低，身体状况不太好，让你们悠着点，别吓到他。”
　　所有人一齐看向唐悠悠。
　　“好啦好啦，我把这玩意脱了还不成吗。”唐悠悠低眉顺眼的说道。
　　博宇半扶半搀的把张伟拖回公寓：“我说你身体不行逞什么强啊，献个二百cc就行了呗，非要献四百！”
　　“我没事的，只是突然有些低血糖而已，休息一下就好了。”张伟语气十分的虚弱。
　　“行了行了，你少说两句吧，一会有个心理准备，他们等着给你庆祝生日呢。”博宇无奈的说道。
　　张伟：“我知道了...”
　　博宇拉开了3602的门。
　　“张伟生日快乐！”早已等候多时的公寓众人一齐跳了出来。
　　早有准备的张伟并没有被吓到：“谢谢！谢谢大家！”他十分感动的对大家道谢。
　　博宇把张伟扶到沙发上坐下，吕子乔拍了拍他的大腿：“张伟，你这够叛逆的啊，过生日献血，这算哪个星球的风土人情啊？“
　　张伟喘了口气，解释道：“这是我们孤儿院的传统，每到过生日的时候都要做一些回报社会的事情。”
　　“那你呢？博宇，你有为什么要回报社会？”吕子乔又看向博宇。
　　“回报社会需要理由吗？”博宇反问，然后说道，“再说了献个血而已，适当献血也有益身体健康。”
　　“看看人家的思想觉悟，再看看你们！“胡一菲不失时机的教育他们。
　　“张伟，来，喝口红糖水。”秦羽墨跑过来，坐到张伟旁边，把手里新泡好的热乎乎红糖水塞到张伟手里，“补补血。”
　　众所周知，红糖水这东西一般都是女生在生理期补血时候喝的，张伟有些不好意思，但这毕竟是秦羽墨亲手给他冲的，他于是就接了过来。
　　“喂喂喂，羽墨，你不能偏心啊，我的呢？”博宇忍不住喊到。
　　秦羽墨白了他一眼：“你哪里像是需要喝红糖水的样子。”
　　博宇一捂额头：“啊！我不行了！我好难受！凌凌，要抱抱～”
　　心凌又气又笑的打了他一下：“你体格壮的像头牛，再献四百cc都不是问题，别和我装病。”

第二百六十二章 羽墨的表白
　　看张伟喝了两口红糖水，脸色稍稍好转一些，秦羽墨语气里不乏埋怨的说道：“张伟，身体不行，就少献一些呗，逞什么强啊。”
　　“我这不是身体不行，是状态不好，真的，我平时强的很！”男人，从来不能说自己不行，张伟这个时候也十分认真的为自己的名誉而辩解。
　　“好好好...你别激动...”秦羽墨这个时候也不想喝张伟较真。
　　“来来来，来吹蜡烛吧。”唐悠悠张罗到。
　　“寿星，吹蜡烛前先许个愿吧。”秦羽墨对张伟说。
　　“嗯。”张伟双手合十，闭上了眼睛，两秒之后随即睁开，然后呼－－的把蜡烛全都吹灭。
　　“生日快乐～切蛋糕咯～”大家一齐起哄，然后关谷神奇亲自操刀，把蛋糕切成一块块的，大家人手一块，吃的很欢。
　　“张伟，刚刚许的什么愿望啊？”曾小贤问他。
　　胡一菲打了他一下：“张伟你别管他，愿望都是不能说出来的，说出来就不灵了。”
　　奶油蛋糕这种东西，第一口很好吃，但是吃下一块之后一般都会发腻，一般到这个时候，奶油蛋糕就要发挥其另一种作用了。
　　胡一菲十分警惕的看着他们：“警告你们啊！不许扔奶油！每次扔完奶油花费四五个小时清理房间很开心吗？谁要是敢动手，别怪我不客气！”
　　听了胡一菲的威胁，蠢蠢欲动的几人都偃旗息鼓，吕子乔叹了口气：“哎，不扔奶油的生日party简直没有乐趣...”
　　他念叨了一会，突然有了一个很好的主意：“你们说，下一个人过生日的时候，咱们开一场泳池派对怎么样？这样就可以尽情的扔奶油了！”
　　胡一菲一眼就看穿了他的小心思：“你提议泳池派对的目的仅仅只是为了扔奶油？”
　　吕子乔和博宇他们几个男生对视一眼，露出一个男人都懂的笑容，气的胡一菲都想锤他们了。
　　“张伟，你要不要把礼物拆开看看？”秦羽墨突然提议到。
　　“嘿嘿，好啊，我还很期待呢。”张伟搓了搓手。
　　礼物一个个被拆开，都是些不太贵重但很花心思的小物件。
　　曾小贤送了个钥匙包，这样张伟就不用把他那一大串要是揣在口袋里了。
　　博宇送了个新鼠标，他看张伟原本的鼠标按键都不太灵了。
　　心凌送了瓶男士香水，和客户交流时候喷一些有助于形象的提升。
　　胡一菲送了一本书，书名叫做《如何成为一名优秀的律师》，意味不言自明。
　　关谷神奇和唐悠悠联手送了张伟一个十二面的魔方，说是能帮助他锻炼逻辑思维，但依博宇来看，这魔方只要打乱一次，张伟这辈子都拼不回来了。
　　轮到拆吕子乔礼物的时候，他突然站出来按住了张伟的手：“张伟，我的礼物你就先不要拆了吧，等回房间之后没人了你再拆。”
　　“子乔，你该不会是又送了什么奇葩的礼物吧，比如塞了一根鹅毛？”关谷神奇十分怀疑的问道。
　　“胡说！我才没有那么无聊呢！”吕子乔反驳道。
　　“那你为什么不让张伟拆！”关谷神奇又说。
　　“不能拆，这不方便！”吕子乔喊到。
　　有人怂恿张伟现在就拆，让大家看看吕子乔到底送了什么，不过张伟最终还是选择了相信吕子乔，把礼品盒收了起来：“哈，这毕竟是子乔送给我的礼物，他既然不希望我现在就拆一定是有道理的，我还是尊重他的意见吧...”
　　张伟这态度让一众等着看热闹的家伙感觉有些扫兴，不过张伟都这么说了他们也就不再起哄。
　　张伟拿起最后一个礼品盒，这是秦羽墨送他的礼物。
　　他看了秦羽墨一眼，秦羽墨注意到了他的眼神：“打开吧，看看喜不喜欢？”
　　“嗯。”张伟缓缓的把丝带抽开，除去包装纸，露出了里面那个看起来十分精美的盒子。
　　打开之后，一条深蓝色的领带静静地躺在其中，做工精细，一看就价值不菲。
　　“这...”张伟看向秦羽墨。
　　“喜欢吗？”她问。
　　张伟用力的点点头：“嗯！“
　　秦羽墨脸上带着笑容：“拿出来戴上试试吧，你那身压箱底的西装还行，但是却没有一条好领带，我就给你买了这个。”
　　张伟把这条领带拿出来，手忙脚乱的往自己脖子上系，可不知是不是因为太着急，却怎么也扎不好。
　　秦羽墨语气里有些埋怨：“笨死了！我来帮你！”
　　她说着，伸手环过张伟的脖子，帮他整理了起来。
　　女生帮男生系领带这种行为，要多暧昧有多暧昧，已经超过了普通朋友的界限了。
　　张伟整个人都僵住了，一动不敢动。
　　“哇哦～～～”以唐悠悠带头，众人纷纷起哄。
　　但秦羽墨好像丝毫没受他们这群人的影响，专心细致的帮张伟把领带扎好，末了还拍了拍他的胸口：“好了，很帅！”
　　张伟这才像是被解除封印一般，长长的松了一口气。
　　他眼神有些躲闪的不敢直视秦羽墨：“...羽墨，真不知道要怎么谢你...”
　　秦羽墨眯了眯眼睛，脸上带着迷人的笑容：“那你做我男朋友好不好？”
　　声音通过空气传播，传到张伟的耳膜，耳膜又将声音信号传给中枢神经，中枢神经又传递给大脑。
　　大脑接收到这段信息之后，得出一个结论：“接收到无法处理的信息，建议关机！”
　　于是张伟很果断的两眼一黑，晕了过去。
　　可现在已经没有人关注张伟了，所有人全都张着嘴巴，难以置信的看着秦羽墨，甚至以为他们他们集体出现了幻听。
　　“羽...羽墨，你刚才说什么？不是在拿张伟开玩笑吧？”胡一菲说话都有些结巴了。
　　“我当然不会拿这种事情开玩笑，而且张伟已经晕倒了！”秦羽墨有些焦急的说道。
　　胡一菲伸手扒了一下张伟的眼皮：“问题不大，只不过是献血之后引发的低血糖再加上受到刺激之后的短暂休克，休息一会应该就会醒了。”
　　听胡一菲这么说了，秦羽墨这才放下心来，不过她也不是什么也没做，起身去洗手间洗了条热毛巾来，轻轻的敷在张伟额头。
　　公寓众人的视线全程跟着秦羽墨。
　　大家虽然都知道张伟的表白计划，但是没想到秦羽墨一个女孩子居然率先对张伟表了白！
　　每个人都有一肚子想要问的，却一时间不知怎么开口。

第二百六十三章 有情人终成眷属（这标题我好像用过）
　　胡一菲的判断很精准，张伟只昏迷了三四分钟的样子，就咳嗽一声，幽幽的醒转了过来。
　　他一睁眼就看到秦羽墨焦急且关切的容颜，条件反射般像弹簧一样坐直了身子。
　　“呵呵...抱歉...最近太累了，刚刚出现幻听了...”张伟说着说着，感觉气氛不太对，所有人都用一种异样的眼神看着自己，而且秦羽墨的眼神中居然有些躲闪和羞涩。
　　“张伟...你刚才听到的...不是幻听。”秦羽墨说道。
　　“什么？”张伟感觉世界有些不太真实，他甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　秦羽墨深深地吸了一口气，双手把着张伟的肩膀，直视着他的双眼：“那我就再问你一遍，这次你千万别再晕了，我问你...你愿不愿意做我的男朋友？”
　　张伟的心脏被一颗名为幸福的子弹所击中，他迫不及待的点头：“我愿意，我当然愿意！我愿意做你的男朋友！”
　　秦羽墨看着他，展颜一笑：“那就这么说定了啊。”
　　“慢着！老实交代，你们这玩的是哪一出啊！”胡一菲等人把他们两个围在中间，做出兴师问罪的样子。
　　“就像你们看到的这样啊。”秦羽墨说着握住了张伟的手，还拿起来对着他们摇了摇。
　　“可...你向张伟表白，事先居然一点口风也没透漏给我，我还是你最好的闺蜜吗？”胡一菲语气里有种被人抛弃的感觉。
　　“就是啊，太不够意思了...”唐悠悠和心凌紧随其后，也加入到了讨伐秦羽墨的行列。
　　“我可不相信你们保守秘密的能力，特别是悠悠！一定会坏事的！”秦羽墨毫不留情的说道。
　　胡一菲和心凌集体对唐悠悠怒目而视：“都是你坏的事！”
　　唐悠悠缩了缩脖子...
　　“可羽墨你一个女孩子为什么要主动向张伟表白啊，他这个圣诞节就计划要向你表白的。”博宇很好奇问。
　　“我是个新时代的杰出女性，喜欢就要勇敢的说出来，没什么大不了的，张伟一直以来对我的好我都记在心里，他的心意我也清楚，我要是无动于衷的话，和那些玩弄感情的渣女有什么区别。”秦羽墨十分认真的说道。
　　秦羽墨这种大大方方一点不害羞的样子反而没有了让大家起哄调侃的兴致。
　　这就让人感到有些尴尬，若是一直揪着不放的话，难免会给人一种十分幼稚的感觉。
　　秦羽墨看他们不说话了，于是说到：“既然没什么想问的了，那你们可否回避一下呢？我有些话想对张伟说。”
　　虽然是疑问句，但秦羽墨的态度很明确。
　　没有人会在这个时候不识趣：“我们回避，我们回避…”一群人很配合的走了出去，然后不约而同的回头趴在门缝上听里面的动静。
　　直到现在，张伟的头还是晕乎乎的，他设想过很多次自己和秦羽墨表白的场景，成功或者失败都在他的预期之中，但他从来没想过秦羽墨居然抢先一步，先对自己表了白。
　　“张伟，张伟？”听到秦羽墨的声音，张伟才回过神来，“羽墨…”
　　秦羽墨看着他：“以后我就是你女朋友了，请多关照哦。”
　　“互相关照...互相关照...”张伟说完就想抽自己，这说的叫什么话！
　　这样笨拙的张伟反而让秦羽墨感觉有些可爱，她接着说道：“我知道自己有很多不好的地方，脾气有时候也很坏，但我都会努力改正，努力学习怎么做一个合格的女朋友...”
　　张伟：“互相学习...共同进步...”
　　门外的人听到张伟这种惨不忍睹的回答，全都面面相觑。
　　“张伟这种回答，就算羽墨立刻把他踹了我都不惊讶。”吕子乔说道。
　　其他人全都赞成的连连点头。
　　张伟终于恢复了一些理智，他定了定神，然后问道：“羽墨，你...喜欢上我什么了？”
　　秦羽墨眨眨眼睛：“我喜欢你做的龙虾海鲜派。”
　　门外偷听的吕子乔：“这也可以？关谷，我要和你学做菜。”
　　张伟也没有想到答案会如此的简单，然后就听秦羽墨接着说道：“就因为我在你面前随口说了一句喜欢吃这个龙虾海鲜派，你这样一个对龙虾过敏的人，居然就不辞辛苦的开始练习做这道菜，我不敢想象你是在怎么无法品尝的情况下把龙虾海鲜派做的这么美味的，那一定很辛苦，能做到这种地步的男生，恐怕没有女孩子会不喜欢...我也不例外。”
　　门外的关谷神奇碎碎念：“明明我我教他做菜更辛苦...”
　　屋子里的张伟还在逞强：“哈哈，也没有多辛苦啦...”
　　秦羽墨拉起他的手，放在做自己的掌心：“张伟，那你呢，你是从什么时候开始喜欢我的呢？”
　　张伟短暂的陷入回忆，然后坚定的说道：“从咱们的第一次见面那次，我就喜欢上你了...”
　　说起那次相遇，秦羽墨就忍不住发笑：“哈哈哈，当时一菲她拜托我捉弄你，我还记得你那个时候的反应...说真的，我真的没有料到当时那个呆傻傻的男生会成为我的男朋友...或许，这就是缘分吧。”
　　张伟胸口翻涌着莫名的情绪，郑重说道：“羽墨，我一定会对你好的！”
　　秦羽墨毫不怀疑张伟的承诺，她从张伟的身上看到了一种东西，那是理查德和Neo身上都没有的东西，这种东西叫做真诚。
　　他们两个看着彼此，越靠越近...
　　张伟伸出手，秦羽墨毫不抗拒的被他拥入怀中。
　　直到这个时候，张伟才无比确信的知道，怀中抱着的姑娘，是自己的女朋友！
　　“恭喜恭喜！”门外的众人忍不住冲了进来，对张伟和秦羽墨献上最真挚的祝福。
　　唐悠悠更是说道：“张伟羽墨，既然你们两人确立恋爱关系了，那我就在这里郑重的邀请你们两个参加本周日的四人情侣周末活动！
　　博宇和曾小贤疯狂点头，示意这个四人情侣周末真的很好玩！
　　不知人心险恶的张伟和秦羽墨于是就答应了下来：“好啊，我们一定参加。”

第二百六十四章 吕子乔的礼物...
　　秦羽墨能和张伟走到一起，说实话并不出乎大家的预料。
　　这段时间以来，他们两个相处时和谐的状态全都被所有人看在眼里，大家都清楚他们两个之间只不过隔着一层薄薄的窗户纸而已。
　　只不过窗户纸是由秦羽墨主动捅破的让大家微微有些惊讶罢了。
　　热热闹闹的庆祝了一番之后，大家照常回归了该有的生活轨迹。
　　或许是因为性格的原因，张伟和秦羽墨两人并没有像关谷神奇和唐悠悠似的，无时无刻的发糖，反而有些灵魂伴侣的感觉。
　　除此之外，公寓里目前唯二的单身人士也受到了更多的关注。
　　胡一菲那边只有心凌她们几个女孩子敢去吹枕头风，而曾小贤这边，博宇几人怂恿了他好几次，让他快点搞定胡一菲，还公寓一个朗朗乾坤。
　　曾小贤苦着脸：“你们以为我不着急吗？我比你们谁都急！但是没办法！打不过啊！”
　　这是硬实力的差距，谁都没办法。
　　至于吕子乔？他床伴多的是，根本没有人有心思关心他的感情生活。
　　……
　　张伟自从和秦羽墨确立关系之后，整个人的精气神都不一样了，心里有牵挂的人往往能迸发出更大的能量，在事务所工作时候所迸发的热情令所有人都为之侧目，怀疑他是不是打了鸡血。
　　诸葛大圣偶尔还在百忙之中特意抽出时间来关照他，见到张伟这个样子也十分好奇，好奇他是不是受了什么刺激。
　　张伟没有隐瞒，一脸甜蜜的说道：“我交女朋友了...”
　　诸葛大圣先是一怔，然后掩口轻笑：“原来是爱情的力量啊，年轻真好，明天交给你个有些分量的案子，有没有信心？”
　　“有！交给我，你放心！”张伟毫不含糊的说道。
　　下班回到公寓，张伟的视线偶然间落在一个没有拆开的礼品盒上。
　　这是吕子乔在他生日那天送的礼物，张伟这几天过得很充实，白天去事务所上班，晚上回来吃完饭后和秦羽墨出去约会散步，一不小心就把吕子乔送的这个礼物给忘了，直到现在还没拆。
　　结合吕子乔当时的态度，张伟推测这里面应该不是什么好东西，于是先把房间的门关上，然后才拆开这个礼品盒。
　　然后…里面的东西让张伟的心漏跳了两拍...
　　一盒超薄激凸螺旋草莓味款Durex外加一板蓝色小药丸...
　　张伟十分不屑：“开什么玩笑！我人称伟哥，怎么可能用到伟哥这种东西！”
　　嘴上这么说，张伟还是把它们放进了最底层柜子的最里面...
　　......
　　周末，博宇和曾小贤在酒吧喝着酒，注意到张伟和秦羽墨牵着手进来，挤了挤给他们两个腾出位置。
　　“张伟，你们两个今天是不是要去参加唐悠悠举办的四人情侣周末？”曾小贤不怀好意的问。
　　“是啊，一会就过去，怎么了？”张伟说道。
　　“没什么，祝你们两个吃好玩好！”曾小贤脸上幸灾乐祸的表情几乎都快掩盖不住了，他至今还对那天堆积如山的寿司以及循环洗脑的闽南歌记忆犹新，一想到张伟马上也要体验同样的困苦，他心里就爽的不行。
　　“总感觉你们在隐瞒什么...”张伟怀疑的说道。
　　秦羽墨也点点头。
　　“嗨呀，不会的，咱们大家关系这么好，我们会坑你们吗？当然不会啦，你们放心的去玩吧。”博宇在一旁帮腔。
　　张伟摇了摇头，看看时间差不多了，招呼秦羽墨一声，又和博宇曾小贤点点头，拉着她上楼去了。
　　博宇和曾小贤等到他们两个走出酒吧，撞了下酒瓶，发出一阵幸灾乐祸的爆笑声。
　　吕子乔坐了过来：“你们俩笑什么呢？”
　　曾小贤拍了拍他的肩膀：“等你和你女朋友参加一次唐悠悠举办的四人情侣周末就知道了。”然后他脸色一变，好像说错话一般捂住自己的嘴：“噢，抱歉，我忘了你没有女朋友…”
　　曾小贤这副贱样，连旁观的博宇都看不下去了，不住的拱火：“子乔，曾老师敢这么嘲讽你，我要是你我都忍不了了，揍他！”
　　吕子乔丝毫不上当，打了个响指，招了招手，立刻就有一个女孩走了过来。
　　吕子乔霸道的抓着她的手把这女孩拉进自己怀里：“sandy，我是谁？”
　　这女孩眨眨眼睛，看着吕子乔：“你是我男朋友杜俊啊～”
　　“很好。”吕子乔把这工具人女生一把推开，后仰靠在沙发上：“曾老师，看到了吗？只要你和一菲一天没有确立关系，你就不能在感情上鄙视我！现在是你处在鄙视链的最底端！”
　　曾小贤不说话了。
　　与其这个，博宇更关心这女孩对吕子乔的称呼：“杜俊？你借大师兄的名字开小号？”
　　吕子乔有点尴尬，咳了一声：“这不是没办法了吗，张伟的我也不能用了，只好找几个新马甲，不然行走江湖很危险的。”
　　博宇无语了，要是大师兄知道这件事，一定会用剪刀腿夹爆吕子乔头的。
　　三人这边正在喝酒吹牛，互相打击，突然有个人走了过来，一屁股坐到沙发上。
　　“哟呵，这不方总嘛？”博宇一看，这人正是这间酒吧的老板，方鹏飞。
　　曾小贤和吕子乔也认识他：“老方，你可是大忙人，平时神龙见首不见尾的，今天怎么有空？”
　　他们这群人常来酒吧，方鹏飞和他们也挺熟的了，毫不客气的抢过酒瓶给自己倒了一杯，咕咚咕咚一口喝光，随即长出一口气：“博宇，我想过了，酒吧交到你手里必然不会被糟蹋，就按你之前的报价吧。”
　　博宇笑着帮他续了一杯：“移民手续已经差不多了？”
　　方鹏飞点点头，随即警觉的说道：“你该不会还想压价吧？不能再低了！真的不能再低了！”
　　“你放心，我也知道这个价格很公道了，找个时间签合同？然后去产权局登记。”博宇说道。
　　方鹏飞又把杯里的酒一饮而尽：“后天吧，在这里，怎么样？“
　　博宇点点头：“行。”然后又指了指他的酒杯，“你这大老板可能不能来我这里蹭酒喝啊！”
　　方鹏飞一愣，然后笑骂：“你也是要当老板的人了，怎么还这么小气！算了，这顿我请！”

第二百六十五章 情侣对戒
　　方鹏飞一离开，曾小贤和吕子乔就迫不及待的看向博宇：“谈妥了？我们也要当老板了？”
　　博宇点头：“嗯，签完合同之后还有一段时间酒吧才会移交到咱们手中，趁这个时间可以找个好点的设计师，把酒吧规划一下，趁着过年这段时间好好装修一番。”
　　“重新装修那是一定要的，别的不说，至少要把咱们的专属沙发加长一下，免得人一多就要挤在一起。”吕子乔立刻说道。
　　“那是必须的呀。”博宇肯定了吕子乔的建议。
　　第二天，博宇找上张伟的时候，发现他目光呆滞，神思不属。
　　博宇拍了拍他：“喂喂，张伟，你这是怎么了？”
　　“我没事…就是精神有点受到刺激了而已…怎么了？”张伟挣扎回过神，然后问道。
　　“我明天要跟楼下酒吧方老板签转让合同，然后去产权局过户，你这个酒吧的法律专员陪我一起去吧。”博宇说道。
　　“价格谈妥了？”张伟听到这个消息也是很惊喜，这意味着他也马上要成小老板了。
　　“谈妥了，以后咱们就有自己的产业了。”博宇也不乏担心，“我最怕的就是酒吧被你们几个给喝黄了！”
　　“放心吧，绝对不会，我有分寸。”张伟笑容满面的说道，然后想起一件事：“你说明天签合同？明天不是圣诞节吗？”
　　博宇一拍脑门：“明天圣诞节？时间过得这么快吗？我没注意，要死了！我还没给心凌准备礼物呢！”
　　张伟看着博宇急匆匆跑出去的背影，喊道：“别忘了我的那份礼物！”
　　公寓里送礼物这件事有时候挺让博宇头疼的。
　　像是某人过生日的话，还方便一些，只买一个生日礼物就可以了。
　　但是像是圣诞节这种节日来说，那就要给公寓里的每个人买一份礼物，那就是八份，要挑选八份不重样的礼物，有时候也挺让人为难，最关键的是，公寓里每个人收到八份礼物，送出八份礼物，就会很容易出现和别人礼物撞车的情形，那场面别提有多尴尬了。
　　以博宇为首的男生就曾提议过，可不可以把送礼物这个流程改为在公寓的微信群里面发红包。
　　不过这种“一点儿也不浪漫，没有人情味儿。”的建议，被女生集团集体否决。
　　飞快的置办好给曾小贤他们的圣诞礼物，博宇一时陷入了沉思，该送心凌点什么好呢？
　　给自己女朋友的礼物，当然不能太草率。
　　对女孩子来说送礼物最好莫过于送首饰，可博宇仔细想一想，心凌貌似不怎么缺首饰，项链耳环手镯应有尽有…不对！
　　博宇这才意识到一个之前一直被自己忽略的问题：心凌没有戒指戴啊！
　　这年头，哪有小情侣不带情侣戒指的，博宇立刻驱车来到了最近的卡地亚专卖店。
　　面对女导购员热情的问询，博宇开门见山：“我想给我和我女朋友挑一对情侣戒指。”
　　女导购员笑的很专业：“请问先生，你和你女朋友是处于热恋还是订婚还是已婚呢？”
　　“热恋。”博宇回答。
　　“那请让我向你推荐我们卡利亚最经典的love系列情侣戒指的最新款，它延续了该系列优雅独特的风格，传递了最炙热的情感，采用了经典的螺丝钉设计，有素圈、纯钻以及彩宝三种风格，请问你比较喜欢哪一种？”女导购员热络且熟练地介绍到。
　　素圈就是指没有任何装饰的戒指，纯钻是指镶嵌着纯粹的钻石，财宝则是指镶嵌着彩色宝石。
　　博宇把每种戒指都拿过来看了看，果然不愧是设计大师出品，看起来真的十分漂亮，很和他的眼缘，让博宇一时间难以抉择。
　　犹豫了片刻，博宇想通了一个道理，小孩子才做选择题，他成年人全都要！
　　“我要一对素圈，一对纯钻，一对彩宝。”博宇对女导购员说道。
　　“先生，你确定吗？”女导购员难以置信的问了一句。
　　博宇：“确定，给我包起来吧。”
　　痛快的刷卡走人，博宇隐约听到身后传来的议论声：“唉，刚才这男的看着人不错，居然脚踏三条船，渣男！”
　　博宇哪里受得了这种污蔑，重新退回去，敲了敲柜台：“我三对戒指全都是给我唯一的女朋友买的，每天换着带不行吗？有钱任性！”
　　女导购员没想到博宇的耳朵这么好使，不由得羞得满脸通红，站直身子对博宇鞠躬道歉：“对不起，对不起…是我错了，我不该在背后议论您，请不要投诉…你让我做什么都可以...”
　　博宇听着感觉味不太对，这怎么好像某种电影开始的情节啊？我是那种抓着把柄然后（省略几万字）那样的人嘛？
　　博宇也担心有什么不符合社会主义核心价值观的剧情发生，连话都没有接，头也不回的溜了。
　　公寓众人也都知道了明天要签合同的事情，作为和每个人切身相关的大事，大家一致决定取消了原定的圣诞节活动，安心的在家等消息，秦羽墨甚至都把她和张伟订的迪士尼乐园门票给退了！
　　为了给对方心理压力，唐悠悠提议胡一菲以保安队长兼保镖的身份一同出席合同的签约现场，保护博宇的安全。
　　博宇对唐悠悠的脑洞都无语了：“拜托，我们是正规的签个合同而已，又不是某种违禁品的交易，没必要这么大的阵仗！”
　　“还是要的，万一对方想要刷花招，一菲在也能镇得住场子！”唐悠悠很认真的说。
　　“好吧好吧，一菲和我一起去签合同，你们还有谁也想去凑热闹吗？”博宇有些无奈。
　　“我们也能去吗？不会添麻烦吧。”曾小贤试探着说。
　　“想去就都去吧，反正你们也都是股东，我就担心咱们一大群人把人家老方给吓到。”博宇说道。
　　没有人不想见证这一幕，最终还是胡一菲拍板决定：“明天大家一起出席，都穿的正式点，以后咱们就都是老板了！”

第二百六十六章 交易达成
　　方鹏飞端着杯子的手不住地颤抖，强装镇定的想要喝一口水，却把杯子里面的水都抖的溅到了外面...
　　有些狼狈的他把杯子放到桌子上，方鹏飞语气十分无奈：“有必要这么大阵仗吗？咱们只是简简单单的签个合同而已。“
　　也不怪他这个反应，只见他的对面，以博宇为首的胡一菲等人全员黑西装，每人一副墨镜，一脸严肃，双手背在后面，分列两排站在博宇身后。
　　他们这架势，说是黑涩会去进行不法交易，都有人信！
　　博宇的手在桌子上按了按：“方老板，废话我也不多说，只要你在这里签个字，钱...就是你的了！不然...哼哼！”
　　“连说话风格都变得黑涩会起来了啊喂！”方鹏飞心里疯狂的吐槽，这博宇之前和自己压价的时候挺正经的，怎么到签合同的时候就变得这么中二了，还有胡一菲他们也是，居然就这样跟着他胡闹。
　　想来想去，方鹏飞最终在心里叹了一口气：“年轻真好...”
　　方鹏飞年纪比他们大一轮，也不好意思和博宇配合着演黑帮交易的戏码，十分痛快的在合同上签下自己的名字。
　　博宇满意的点点头，站了起来：“方老板，合作愉快，以后还有这种生意的话可以再来找我。”
　　博宇说的这句话却触动了方鹏飞去国离乡，不知归期的心弦，他又叹了口气，仔仔细细的看了看博宇和他身后的众人。
　　出于让自己的这间酒吧越办越好的心理，方鹏飞对博宇招了招手：“签完合同，我移民的事情就提上日程了，临走之前，作为虚长几岁的老大哥，我再叮嘱你几句。”
　　“方老哥你说。”听他说的郑重，博宇也严肃了几分，没再开玩笑。
　　方鹏飞说的不是别的，而是把如何与工商、消防、财税、公安等相关部门打交道的诀窍和心得传授给了博宇。
　　开门做生意，和相关部门打交道是必不可少的，方鹏飞可不希望看到因为博宇年轻气盛，没有协调好各方面的关系，刚开两天门就被责令停业整顿。
　　博宇一一的把方鹏飞说的话全都记在了心里。
　　末了，双方握手告别，公寓众人真诚的祝愿方老板在异国他乡再度打拼起一番事业。
　　方鹏飞也祝愿他们把酒吧办的越来越好，越来越红火。
　　事情还没完，博宇又马不停蹄的拿着合同去产权局登记，这次他只把张伟叫上，把其他人都劝了回去。
　　要是他们这一群黑西装大墨镜气势汹汹的集体杀去产权局，保准把那工作人员吓到，到时候摁了警铃叫来保安就好玩了。
　　产权局离公寓有些远，博宇光开车就开了两个多小时，再加上排队等了一个小时，办完所有手续回到家的时候都已经下午了。
　　因为大家都把注意力和经历放在了酒吧转让这件事上，所以这个圣诞节可以说是最没有圣诞节味的一个圣诞节。
　　博宇和张伟到家的时候，胡一菲正指挥着大家亡羊补牢的拉彩灯挂彩旗。
　　“还有几个小时圣诞节就过去了，有必要这样吗？大家把圣诞礼物交换一下算了。”博宇看他们兵荒马乱的样子，于是提议道。
　　博宇的话得到了全体成员的一致赞同，胡一菲也不好忤逆民意，只好同意了博宇的意见。
　　九个人互相交换礼物，很快就把场面搞得一团混乱，
　　这不，曾小贤正擦着汗向胡一菲解释：“一菲，你听我说，我真的没有忘记给你准备礼物！”
　　胡一菲笑了笑：“好啊，那就拿出来吧。”
　　“可是不知道刚才被谁顺手拿走了！”曾小贤有些崩溃。
　　胡一菲眼睛微微眯了一下：“你以为我会信吗！”
　　曾小贤赶紧冲着他们这群还在看热闹的罪魁祸首喊道：“到底是你们谁多拿了！快给我交出来！不然要出人命了！”
　　博宇感觉到桌子底下有人塞给了自己什么东西，顺手接过来，偷偷瞄上一眼，发现正是写有胡一菲名字的礼品盒。
　　看了看旁边一脸无辜还在东张西望的吕子乔，博宇知道这事儿也就只有他干得出来。
　　不过想让自己背锅？没门儿！
　　博宇又在桌子底下把礼品盒塞给了张伟，张伟塞给了关谷神奇，关谷神奇专挑自己人坑，把胡一菲的礼品盒塞给了唐悠悠。
　　唐悠悠这个神经大条的，还没有感觉到危险的临近，惊讶的叫了一声：“呀！一菲姐，你的礼物在我这儿！”
　　“好哇，唐悠悠，想不到你浓眉大眼的，居然会做出这种事！”曾小贤立刻对唐悠悠展开谴责。
　　唐悠悠这才意识到自己中计了，很委屈：“不是我拿的…是有人刚刚在桌子底下塞给我的…”
　　吕子乔立刻高声说道：“别听悠悠胡说，就是她拿的，我刚才看到了！”
　　唐悠悠怒目而视：“吕子乔，我就知道是你！又栽赃嫁祸给我！”
　　关谷神奇仿佛什么都不知道一般在旁边帮腔：“就是，子乔，你太坏了，怎么能这样坑自己小姨妈呢！”
　　吕子乔说不过他们夫妻二人组，败下阵来...
　　礼物交换完毕，大家就地开拆，一边拆还要一边看看自己收到的礼物和别人的有什么不同，然后互相调侃对方送礼物根本没用心。
　　博宇拿着心凌送给自己的礼品盒，看着它和自己的礼品盒一模一样的大小，有了不太好的预感。
　　心凌同样的拿着博宇送给她的礼物，两人面面相觑：“该不会是撞车了吧…”
　　“你送我的是什么？”两人一起问道。
　　“一起说！”博宇说到。
　　“戒指！”两人随后一起喊出这两个字。
　　“什么？博宇，你和心凌订婚了？”听到戒指二字，秦羽墨惊讶的说道。
　　“什么？博宇你和心凌结婚了？”唐悠悠听错了一个字，兴高采烈的挤了过来。
　　“什么？博宇你和心凌准备要小孩儿了？”胡一菲更是发散了思维。
　　博宇瞪着眼睛看着他们几个：“从你们三个身上，我就看到了谣言是如何传播并扩散的！你们想多了，只是普通的情侣戒指而已！”
　　博宇和心凌打开对方送给自己的礼品盒，果然两人都心有灵犀的选择了送对方情侣戒指。
　　不过心凌看着盒子里的三对戒指，感觉有些好笑：“你买这么多干嘛呀？让我全带在手指上cosplay灭霸吗？”
　　“我看着都挺漂亮，于是就买了，咱们以后可以四对戒指轮着带嘛，喜欢吗？”
　　心凌点点头：“喜欢！”
　　看博宇和心凌并没有送订婚戒指求婚戒指之类的关键性礼物，几个女生都失去了起哄（找乐子）的兴趣。
　　“来挑一个，我帮你带上。”博宇轻声对心凌说。
　　心凌仔细看了看：“这个素圈吧，这个不张扬。”
　　博宇于是把戒指取出来，缓缓的帮心凌把戴在她的右手中指。
　　心凌也拉起他的手，把这对戒指中的另一个带在他的左手中指上。
　　与此同时，唐悠悠正在另一边为曾小贤鸣不平：“一菲姐，你就送曾老师一个鼠标垫啊？太敷衍了吧…”
　　“这当然不是一个普通的鼠标垫！”胡一菲有些着急的解释道，“你们知道我拖了多少人才搞到的吗？这上面有Sky的签名！”
　　“Sky？谁呀？”曾小贤有点疑惑。
　　“06年wcg世界冠军得主，中国魔兽第一人李小峰啊，你不是和我说你打魔兽的吗？”胡一菲知道曾小贤非常喜欢打一款叫做魔兽的游戏，所以特意托人搞到这么一个对魔兽玩家非常有纪念意义的鼠标垫。
　　曾小贤无力的解释：“我玩的是魔兽世界…”
　　胡一菲似懂非懂：“有区别吗？”
　　曾小贤没法和她这个游戏白痴解释魔兽世界和魔兽争霸的区别。
　　博宇听到了他们的对话，凑过来拿起曾小贤手中的鼠标垫仔细看了看：“还真是Sky的亲笔签名，曾老师，你要是不喜欢的话，我就拿吕子乔送我的楼下餐厅五折优惠券一张和你换怎么样？”
　　曾小贤一把将鼠标垫抢了回去：“想得美，做梦去吧！”
　　博宇又想起一件事，对曾小贤说道：“曾老师，把你那张甲壳虫乐队的CD，help，借我听两天。”
　　“Help？”曾小贤一时间有些想不起来自己哪张cd是叫这个名字。
　　“就是那首1965年发行的单曲，应该有些老旧了。”博宇说道。
　　“好吧，我回去找一找。”曾小贤点点头，答应了下来。
　　礼物交换完毕，这个圣诞节也就算过去了，博宇站起来拍拍手，吸引了大家的注意力。
　　“接下来关于酒吧的具体经营，我觉得有必要和咱们股东会进行一下具体的说明，首先…”
　　博宇话还没说两句，下面的唐悠悠就打上了哈欠…“啊~博宇你看着搞就行，我相信你，好累～我先回房了。”
　　“对呀，对呀，我们相信你…”
　　“你看着搞就是了…”
　　这群甩手掌柜根本没有兴趣听博宇讲这个，都表示让他放手去做，自己却先溜了。
　　博宇对他们也很无奈，然后看向唯一一个坐在原地没有动的人。
　　“子乔，你怎么没走？”
　　吕子乔显得有些兴奋：“我想到一个酒吧运营的好点子，和你探讨一下。”
　　难得吕子乔对正事这么上心，博宇也感觉十分高兴：“你尽管说！”
　　吕子乔接着说道：“我建议咱们酒吧新设置一条规定，女孩衣服穿的越少，酒水折扣越高，最高免单怎么样？”
　　博宇一拍额头，自己就不该奢望吕子乔能出什么正经主意！
　　虽说这个建议也挺合自己心意的，但博宇还是忍痛否定了吕子乔的建议：“得了吧，这么搞，很快就会被扫黄打非工作小组盯上的，咱们要建设富强民主文明和谐的友爱社会，歪门邪道就不要搞了！”
　　“哦…”吕子乔变得兴致缺缺，“那还是全都交给你，我相信你。”
　　“靠！你们这群家伙全都把活丢给我，自己躺着吃分红是吧？”博宇被他们给气个够呛。
　　……
　　这一天，关谷神奇收到了一个从家乡越洋而来的包裹。
　　包裹奇怪的外形吸引了胡一菲的注意：“关谷，你从日本偷运了个导弹过来？”
　　“什么呀？这是时间囊！”关谷神奇纠正道。
　　“时间囊？那这里面装的什么呀。”唐悠悠跑过来问。
　　“看一下你们就知道了。”关谷神奇有些费力的把时间囊顺着开关打开，里面散发出一股难闻的腐朽气味。
　　唐悠悠被呛的咳嗽了两声，赶紧跑过去把窗户打开通通风。
　　胡一菲也捏着鼻子：“这什么味儿啊？”
　　“在地下埋了二十多年，有点味道很正常。”关谷神奇解释道，然后从里面小心翼翼的拿出一张已经泛黄的画卷。
　　“你们看！”他兴奋的将其对唐悠悠和胡一菲展开。
　　画卷上是一幅非常简陋的涂鸦，只能依稀分辨出是几个小人
　　“关谷，这是你画的？”唐悠悠怎么也想象不到这居然是关谷神奇画的，他用肚皮画的都比这个好看。
　　关谷神奇点点头：“这是我上小学一年级时候画的，那时老师叫我们画完之后，就放在这这个时间囊里面，埋在地下，二十年以后就叫人发出来寄回给我们，这么做就是为了要我们永远不要忘记金色的童年…这么久的时间过去了，我已经把这件事给忘了，没想到他们还真的把这东西寄到中国来了！”
　　胡一菲哼了一声：“真厉害，这么小个岛居然还有地方给你们埋这玩意儿！”
　　唐悠悠看的十分眼热，凑到关谷神奇身边：“关谷，我也要玩儿，我们也弄个时间囊然后把我们最美好的回忆都埋进去，等五十年后我们都老的不成样子了，再拿出来，会浪漫死的。”
　　关谷神奇也觉得这个主意不错：“好啊，这个很简单的，淘宝网上就有卖的！”
　　“一菲姐，你要吗？”唐悠悠问胡一菲。
　　“我就算了，你去问问其他人吧。”胡一菲对这玩意不感兴趣。
　　“我去问问他们，谁还想玩儿，一起团购一下。”唐悠悠迫不及待的跑了出去。

第二百六十七章 时间囊
　　唐悠悠来到3602，心凌正和秦羽墨两人坐在沙发上看着电视剧，一边看一边吐槽里面演员的演技和妆容。
　　“心凌、羽墨，我和关关准备去淘宝买两个时间囊埋起来，你们两个感不感兴趣？要不要一起买，大家团购啊？”唐悠悠问她们两个。
　　心凌摇了摇头：“时间囊？算了吧，我不感兴趣。”
　　秦羽墨倒是思考了一下：“给我带一个吧，我要挑一张我最漂亮的照片放进去。”
　　唐悠悠点了点头又问道：“那博宇和张伟呢？他们人呢？”
　　心凌说道：“还是我帮你问博宇吧，他现在忙着搞酒吧的改造正烦躁着呢。”
　　唐悠悠讪讪的笑了笑，不敢接话，因为毕竟是他们把酒吧的重任扔给博宇的。
　　心凌拨通了博宇的电话：“博宇，悠悠他们准备上淘宝买时间囊，你要不要给你也带一个…哦，好的。”
　　放下电话，心凌对唐悠悠说的：“博宇说他要一个大一点的。”
　　唐悠悠记了下来，然后好奇的问：“他有没有说要用来装什么？”
　　心凌回答：“他说要买几瓶茅台放进去，然后埋起来，等五十年后挖出来一定很好喝。”
　　唐悠悠听了大失所望：“原来是用时间囊窖藏白酒啊，一点儿也不浪漫…”
　　另一边秦羽墨也用微信问了问张伟：“张伟说他也要一个，不用太大。”
　　“张伟又是要装什么？不会也是要用来装白酒的吧？”唐悠悠问。
　　秦羽墨看着手机上张伟的回答，一字一句的复述：“我要装一本宪法，然后埋进去，希望公正的法律能在这片大地上生根发芽，茁壮成长…”
　　唐悠悠拍了下额头：“他们男生的脑回路都是怎么长的？幸好我家关谷不会这样…”想到这里，唐悠悠不禁也有些担心，“应该不会吧…”
　　唐悠悠又去隔壁找到了吕子乔和曾小贤，他们两个也对什么时间囊之类的东西不感兴趣，曾小贤还趁这个机会给唐悠悠科普了一下时间囊的历史。
　　“第一个被公认成功放置的时间囊叫做文明的地窖，是在1936年被成功放置的。”
　　“哇，曾老师，你好厉害呀，这你都知道？”唐悠悠很是惊讶。
　　“我最近正在进行智力问答训练，这都是小意思啦。”曾小贤甩了甩手，做出不值一提的样子，但只有熟悉的人才能看出他心里是有多么的爽。
　　唐悠悠自然是熟悉他的，十分识趣的，用崇拜的眼神小小的满足了一下曾小贤的虚荣心。
　　问了一圈之后，唐悠悠回到了酒吧，关谷神奇看到她然后问道：“怎么样？还有谁要一起买时间囊？”
　　“除了咱们两个之外，博宇、张伟还有羽墨，他们三个决定也要买时间囊，我已经下好单了。”
　　关谷神奇搓了搓手：“还真有些期待呢！”
　　“关谷～”唐悠悠凑到关谷神奇身旁，挽着他的胳膊，十分腻人的喊了一声。
　　关谷神奇一听唐悠悠的声音就知道没什么好事儿，十分警觉的问道：“怎么了？亲爱的，有什么事儿？”
　　“关谷，你能不能和我透露一下你的时间囊里面准备放些什么呀？”唐悠悠问道。
　　“这是秘密，你要是现在知道了的话，五十年后打开时间囊的时候就不会感到惊喜了。”关谷神奇很认真的说道。
　　“我这不是好奇吗，博宇说要用来埋酒，张伟准备装一本宪法进去，所以我就很好奇你也会装什么，和我说嘛～说嘛～”
　　唐悠悠拉着关谷神奇的胳膊撒娇。
　　“好吧，那我就告诉你吧。”关谷神奇拗不过唐悠悠，只好开口说道：“我准备放一本爱情三角猫第一集的手绘本进去。”
　　唐悠悠点点头，期待的看着关谷，想听听他除此以外还准备放些什么和自己有关的纪念品？
　　可等了好一会儿，不见关谷神奇有继续说下去的意思，唐悠悠忍不住问道：“还有呢？”
　　“没有了呀。”关谷神奇很坦率的说道。
　　“没有了？”唐悠悠脸色立刻就垮了下来，心里也感到十分的委屈，“我呢？你难道不准备放什么关于我的纪念品吗？你心里到底有没有我！”
　　看唐悠悠眼泪都快掉出来的样子，关谷神奇有些头疼，同时也有些慌：“悠悠，我当然是爱你的，也正因为如此，所以我才准备放一本爱情三角猫第一集的手绘本啊。”
　　“这两者之间有什么联系吗？”唐悠悠有些不解。
　　关谷神奇抓着唐悠悠的肩膀，看着她的眼睛：“悠悠，无论是二十年、三十年还是四十年五十年年，我们一定会像现在这样一直在一起，我不会让你离开半步，所以我不需要埋藏关于你的纪念品，因为你，就已经是我全部的记忆了！”
　　关谷神奇的这番话停在唐悠悠的耳朵里，比任何情话都要动人，她终于明白了关谷神奇的意思，也意识到自己误会了关谷神奇：“对不起关谷，是我错了，我不该向你发脾气...”
　　关谷神奇伸手抹了抹唐悠悠眼角的泪珠：“没关系的，我又没有怪你，不要哭好不好？“
　　唐悠悠顺势扑入关谷神奇的怀中：“关关，那我准备在时间囊里放很多关于我们之间的纪念品，你会不会认为我不够爱你呀。”
　　“当然不会了，每个人都有属于自己表达爱意的方式，我知道你是关心在乎我的，这就足够了。”关谷神奇说道
　　小小的一场误会刚刚生起就消弭于无形，关谷神奇和唐悠悠重归于好，继续着他们撒狗粮的日常。
　　......
　　淘宝发货很快，物流也很给力，唐悠悠刚下订单，第二天就收到货了。
　　唐悠悠的时间囊比别人都大了一圈，她往里面装满了和关谷神奇有关的东西，比如关谷神奇写给她的情书，给她画的画，存有两个人互发的三百多条短信的手机，甚至还有一罐巧克力！
　　别的不说，这罐巧克力要是真的放进去五十年，她这时间囊也别想要了。
　　在所有人的拼死劝诫下，唐悠悠只好把这块巧克力拿了出来，脸上带着甜蜜回忆的笑容：“这是关谷送我的巧克力，我一直舍不得吃呢…”
　　“你舍不得就让我们来帮你吃吧。”大恶人博宇眼疾手快的把巧克力抢了过来，然后大家分了分，眨眼间就把这巧克力吃光。
　　唐悠悠气的直锤他：“我都没舍得吃，就被你们这样给吃了！”
　　关谷神奇赶紧安慰道：“悠悠，没事儿，我再给你买一罐，没什么大不了的。”
　　几个人把各自的时间囊封好，然后意识到了最后一个问题，这些时间囊要埋在哪里？
　　别人的都好说，可唐悠悠的时间囊，几乎有一人高，挖的坑小了还真放不下。
　　魔都这寸土寸金的地方绝对不行，他们要是敢找个地方埋下去，第二天就会被别人给挖出来。
　　最后实在没有办法，唐悠悠提议：“要不把这几个时间囊邮回我四川老家吧，我们家在那边还有块地，把这些埋在那里，一定很安全！”
　　听唐悠悠这么说，博宇、张伟还有秦羽墨就把自己的时间囊交给了她，就等五十年以后让她们重见天日了。

第二百六十八章 春节
　　在毫无存在感的元旦节过去之后，整座城市的年味儿也就越来越重了。
　　今年的农历比较早，一月中旬就是春节了。
　　博宇已经找人做好了酒吧的装修设计，同时也找好了施工团队，就等着过年这段时间把酒吧重新装修一下，好能在过年后焕然一新的重新开业。
　　当然装修施工这种事，一定是要有人在现场监管的，不然施工团队很可能在某些细节上有所懈怠，偷工减料。
　　所以博宇提前带着心凌回家住了两天，和老爸老妈打好招呼，说自己今年不能在家过年了。
　　老爸老妈再听说他开了一间酒吧之后，稍微惊讶了一下，不过这既然也是一份事业，他们也就随博宇去了，反正在一个城市，平时总能见面，不在乎过年这几天。
　　而公寓里的其他人心里也感觉挺对不住博宇的。
　　酒吧是大家共同的事业，可无论是找人做设计，还是请施工团队，或者其他杂七杂八的营业方案，全是博宇一个人在忙活，现在更是因为这个过年都回不了家了。
　　大家凑在一起商议了一下，一致决定今年过年大家就都不回家了，一起在公寓过个年，然后轮流去楼下酒吧监管施工，不让博宇一个人太过操劳。
　　博宇本以为能趁过年这几天好好的和心凌享受一下二人世界，哪想到公寓的这些伙伴这么贴心，非要留下来陪他。
　　搞的博宇既郁闷又心暖，还不能明说。
　　除夕当天，吕子乔召开了公寓代表大会，宣传他的终极除夕夜作战计划。
　　大家或是坐或是站着，看着吕子乔在小黑板上写写画画。
　　吕子乔画了几个只有他自己明白意思的简笔画，然后十分郑重的说到：“首先明确一个主旨，那就是咱们今天绝对不要看！春！晚！”
　　众人纷纷表示吕子乔简直说的是废话，这年头还有哪个年轻人看春晚啊，玩手机看小说都比看春晚有意思。
　　吕子乔见状满意的点点头。
　　“首先是年夜饭，你们几个会做饭的，一人贡献一两个拿手菜出来，曾老师和一菲负责啤酒和饮料，我再去叫一些外卖，你们还有什么要补充的吗？”
　　众人摇摇头，没人要补充。
　　吕子乔接着说：“然后因为大家一致决定不看春晚，所以我准备在公寓里举办一个小型晚会，有谁想报名表演节目吗？”
　　唐悠悠立刻把手高高的举了起来：“我我我！”
　　“好，悠悠，你想表演什么节目？”吕子乔问。
　　“我可以表演连翻二十个后手翻！”唐悠悠十分自豪的说。
　　吕子乔有些蛋疼，但还是点头：“可以，算你一个节目，其他人呢？没人自告奋勇，我可点名了哦。”
　　看他们依然不说话，吕子乔开始点名：“一菲，你表演一下武术打拳；关谷，你表演舞剑；曾老师贡献一篇诗朗诵；心凌唱歌；博宇弹吉他；张伟和雨墨...你们两个当观众就可以了。”
　　“子乔，节目太少了，你也出一个吧。”曾小贤喊到。
　　“我出节目？你想让我表演什么？”吕子乔反问。
　　“你就表演一个口技就行绝对精彩！”曾小贤对他们出去打彩弹那天，吕子乔那以假乱真的口技记忆犹新。
　　吕子乔想了想，点点头：“也行，那我就表演一个模仿鸟叫的口技。”
　　节目分配完毕，吕子乔敲敲黑板：“接下来就是今天晚上的重头戏－－飞行棋游戏时间！”
　　“不要飞行旗！”所有人一起喊到。
　　吕子乔颇感遗憾：“这么重要的一个日子，你们居然不玩飞行棋？”
　　众怒难犯，吕子乔只好取消了原定的飞行棋游戏计划：“那咱们玩什么？”
　　无论扑克还是麻将大家都玩腻了，博宇提议到：“不如咱们玩狼人杀吧。”
　　吕子乔微微皱眉：“可以是可以，但狼人杀最少九个人，加上一个上帝的话就需要十个人，咱们还差一个。”
　　“没事，我可以把楼下小黑叫上来，人就齐了。”博宇给出了解决方案。
　　“可我们不会诶，从来没玩过。”胡一菲和心凌举起了手。
　　“没事，游戏而已，玩两把就明白了，很简单的，这游戏主要考验的是演技和逻辑思维。”博宇说道。
　　张伟整理一下衣领：“逻辑思维正是我的强项！这游戏我赢定了！”
　　秦羽墨给他泼冷水：“是谁把房间使用权都输出去的来着？”
　　张伟立刻蔫了：“羽墨～不带你这样子的～”
　　“好，作战计划先到这里，先布置房间，行动起来go！go！go！”吕子乔拍拍巴掌宣布会议结束。
　　挂中国结、贴福字儿、写对联儿…公寓里的气氛顿时变得年味十足。
　　关谷神奇、博宇、心凌、胡一菲、唐悠悠、张伟轮流掌勺，忙活了一下午，做了一大桌的菜出来，吕子乔还外卖点了七十多个鸡翅，摆在一起看起来格外的丰盛。
　　菜一上齐，公寓众人纷纷在桌子旁找到自己的位置，然后倒上满满一杯的啤酒。
　　“新年快乐！干杯！”大家齐齐举杯，然后重重的撞在一起。
　　“开动开动，我都要饿死了！”大家这么熟了，也就不讲太多的礼节，博宇抢先夹了一块鸡翅。
　　刚咬了一口，他就条件反射都吐了出来：“子乔，你定的什么鸡翅！怎么这么辣！”
　　“哦。”吕子乔说，“这里面有五只鸡翅是曾老师特意定订的变态辣，可是我把鸡翅倒出来的时候，不小心搞混了，你们谁要是吃到变态辣的，可不能浪费食物，要全都吃光光哦！”
　　“你这绝对是故意的吧！”这是所有人的一致想法。
　　博宇又试着咬了一口，然后问曾小贤：“曾老师，要不然这块鸡翅让给你吃？”
　　曾小贤一脸的嫌弃：“滚蛋！你都咬过了！我才不吃！”
　　为了不浪费粮食，也为了不丢面子，博宇只好硬着头皮，一把鼻涕一把泪的把这个鸡翅给吃了下去，他现在格外佩服曾小贤，这个男人果然不一般，居然喜欢吃这么辣的食物，下次送礼物可以考虑送他一些痔疮膏...
　　年夜饭大家吃的很欢，喝的也很尽兴，不出意料，最欢迎的菜还是关谷神奇做的，但张伟做的龙虾海鲜派也得到了所有人的一致好评。
　　至于博宇心凌和胡一菲唐悠悠的手艺，在他们两个人面前就有些相形见绌。
　　吃完饭，大家一起把残局收拾干净，然后腾出一片空地，曾小贤客串主持人：“第一届爱情公寓春节联欢晚会现在开始，有请第一位表演者，著名影星唐悠悠小姐登场！她为我们带来的是连续二十个后手翻！”

第二百六十九章 全员得奖
　　唐悠悠走上前来，干净利落的就是一个后空翻，看起来十分潇洒帅气。
　　唐悠悠表演的这一手可是大家以前从来没看过的，心凌和秦羽墨立刻鼓起掌来叫好：“悠悠，你真棒！”
　　唐悠悠受到鼓励，更是得意，调整了一下状态，微微蓄力，开始做后空翻。
　　博宇看着她矫健的身姿，心想恐怕只有两开花的孙猴子才能和这个时候的唐悠悠相媲美了吧。
　　可不知道是不是因为刚才吃饭时喝酒喝多了的缘故，唐悠悠在做到第十二个后空翻的时候突然腿一软，向着旁边的花瓶撞了过去。
　　还好关谷神奇从最开始就守在旁边，眼疾手快地一把抱住唐悠悠，将她拦了下来，这才避免了一场悲剧的发生。
　　唐悠悠整个人看起来有些懵圈，她揉了揉脑袋：“这次不算！重来！”
　　“算了算了，已经很厉害了，别重来了！”这次是侥幸，大家可不敢保证唐悠悠再来一次，会撞翻什么家具，赶紧把她劝了下来。
　　曾小贤子再次上台报幕：“接下来是胡一菲为我们带来的武术表演！”
　　胡一菲知道他们这些门外汉都是看热闹的，所以也就没打那些没什么看头的真功夫，而是表演起花拳绣腿来，拳脚舞动间不时的显现出道道残影，带起阵阵风声，很符合大家心目中武林高手的样子，看的底下人一阵欢呼鼓掌。
　　接下来是关谷神奇的剑舞，关谷神奇也采用了和胡一菲同样的策略，把一柄长剑舞得花团锦簇，看起来十分的炫酷，但却根本没有什么真实的杀伤力，只是看起来好看而已，不过好看就够了，博宇和吕子乔看得直呼过瘾，曾小贤甚至摇头晃脑的吟起了侠客行，十步杀一人，千里不留行...。
　　接下来是心凌，她用手机放伴奏，上台唱了一首恭祝新年的经典老歌：《祝福你》。
　　“...新年里人人说恭喜
　　心中充满欢喜
　　大街上舞狮采青
　　炮竹声声响起
　　春季里见面说恭喜
　　祝万事都顺意
　　拜个年找来好知己
　　把新年歌唱起…”
　　心凌的感情十分到位，将歌曲中恭祝新年的感觉完全的表达得出来，唱完歌之后，在众人的掌声中小脸红扑扑的跑了下来。
　　然后轮到博宇去弹吉他。
　　博宇拿着吉他刚一登台，就听到了底下人们发出来的意见。
　　“博宇，你该不会还要弹那首爱的回归线吧？我们都听腻了，能不能换一首啊！”吕子乔喊道。
　　“放心，这次绝对是新曲子，我自己偷偷练的。”博宇信心十足的说道，然后拨动了琴弦。
　　一曲终了，下面的公寓众人似乎都被震住了，甚至都忘记了鼓掌。
　　博宇轻咳一声，提醒他们可以鼓掌，然后…
　　“博宇，你这也算新曲子？当我们听不出来一闪一闪亮晶晶吗？”曾小贤喊道。
　　“是啊，你这也太敷衍了！”张伟也说。
　　“我就会这两首！你们要是非让我弹别的，我可就锯木头给你们听了！可不要怪我没有提醒你们哦！”博宇理直气壮的反过来开始威胁观众。
　　“算了算了，怕了你了！”他们真的怕博宇一言不合就开始锯木头，赶紧把他劝了下来。
　　接下来是曾小贤的诗朗诵。
　　他选择的是诗人汪国真的名篇《热爱生命》。
　　“...我不去想是否能够成功
　　既然选择了远方
　　便只顾风雨兼程
　　我不去想能否赢得爱情
　　既然钟情于玫瑰
　　就勇敢地吐露真诚
　　我不去想身后会不会袭来寒风冷雨
　　既然目标是地平线
　　留给世界的只能是背影
　　我不去想未来是平坦还是泥泞
　　只要热爱生命
　　一切，都在意料之中...”
　　曾小贤不愧是实力派，吐字清晰，抑扬顿挫恰到好处，情绪十分到位，听起来特别的有感染力，也收获了一波掌声。
　　最后就是压轴登场的吕子乔：“既然大家强烈要求，那我就响应你们的号召，给你们表演一段百鸟朝凤！”
　　除了博宇和曾小贤在打彩弹的时候听过吕子乔的口技之外，其他人全对吕子乔所谓的口技表演持怀疑态度。
　　可吕子乔一开口立刻打消了所有的怀疑，他惟妙惟肖地模仿了多只鸟的叫声，光是博宇辨别出来的，就有黄鹂、布谷、云雀、燕子、鹧鸪、水鹤、鸳鸯，除此之外还有好多种是博宇听不出来的鸟叫。
　　所有人都被震住了，胡一菲更是不住的打量，想看看吕子乔是不是在哪里拿录音糊弄大家。
　　可怎么听着都确实是从吕子乔嘴里发出来的声音。
　　吕子乔最后以一声悠长的，象征着凤凰的啼叫，结束了这场口技表演。
　　“太厉害了，子乔，我对你刮目相看！”张伟鼓着掌喊到。
　　“就是，你有这本事之前怎么一次也没有听你提起过？”胡一菲也问。
　　吕子乔十分臭屁的哼了一声：“你们之前也没问过我呀，我会的多了去了，慢慢你们就知道了。”
　　节目表演完毕，还煞有介事的进行了一个颁奖仪式，最佳表演奖经过激烈的角逐之后颁发给了吕子乔，心凌拿到最佳歌曲奖，胡一菲拿到最佳空手武术表演奖，关谷神奇获得最佳剑术表演奖，曾小贤获得最佳诗朗诵奖，唐悠悠是最佳后空翻奖...
　　而博宇自然也没错过，他也拿到了奖，不过是最敷衍奖...
　　至此，所有上台表演过得都拿到了奖项，可谓是皆大欢喜。
　　然后博宇打电话给了楼下小黑，小黑也正一个人感觉无聊呢，听博宇说找他一起玩狼人杀，立刻坐电梯赶了上来。
　　“我来当上帝，因为咱们有几个人还不会玩，所以第一局是教学局，没问题吧？”
　　没有人表示反对，博宇于是开始发身份牌，一边发一遍介绍到：“狼人杀分两个阵营，一方是狼人，一方是人类，而人类中又分平民和女巫、猎人、预言家...”
　　“我是女巫！”唐悠悠激动的喊到。
　　“...任何情况下都不要暴露自己的身份...”博宇这句话说的有些晚，唐悠悠又讪讪的把自己的身份牌盖了起来。

第二百七十章 狼人杀
　　“天黑请闭眼...”随着扮演上帝角色的博宇的指引，第一局游戏开始了...
　　“狼人请睁眼...”张伟、吕子乔、还有心凌三人睁开了眼睛。
　　“狼人确认队友身份...“张伟三人互相看看对方，默契的无声笑了笑。
　　“狼人请杀人。”张伟和心凌都是新手，最终是吕子乔拿主意，选择杀已经暴露身份的唐悠悠。
　　“狼人请闭眼。”
　　“预言家请睁眼。”曾小贤睁开了眼睛。
　　“预言家请选择查验角色身份。”曾小贤看了一圈，指了指吕子乔。
　　“此人的身份是这个！”博宇向下比了比大拇指，曾小贤了然的点点头。
　　“预言家请闭眼，女巫请睁眼。”唐悠悠睁开了眼睛。
　　“今晚死亡的角色是这位...”博宇说着指了指唐悠悠自己。“你有一瓶解药，要使用吗？”
　　唐悠悠点点头，当然要使了，不然自己不就死了。
　　“你有一瓶毒药，要使用吗？”唐悠悠摇摇头，目前局势不明，毒药还是留着再说。
　　尽管唐悠悠摇头，但上帝还是很尽职的把台词念完：“要对哪位角色使用？女巫请闭眼。”
　　“猎人请睁眼。”胡一菲睁开了眼睛。
　　“猎人请闭眼。”她又闭上了眼睛...
　　“天亮了！”所有人都睁开了眼睛，“昨晚是个平安夜，下面从小黑开始发言。”
　　小黑：“我是个村民，一直闭着眼睛，什么也不知道，唯一知道的就是女巫把解药用了，过。”
　　接下来是张伟，张伟一脸的严肃：“我是一头好人...”
　　此言一出，全场爆笑，连保持安静的游戏规则都顾不上了，张伟赶紧补救：“我是说，我是一个好人，你们相信我啊！”
　　张伟后面是秦羽墨：“我是一个村民，什么也不知道，不过张伟发言有重大失误，坐实了狼人身份，咱们先把他票出去，过。”
　　接下来是胡一菲：“我是猎人，刚刚让我睁眼又闭眼，我也不知道干什么，过。”
　　然后是曾小贤，他本想跳身份号召大家把吕子乔投出去的，可这轮张伟自爆，投票必然给张伟，于是曾小贤决定再忍一轮，下轮再说。
　　曾小贤之后是心凌，心凌面色如常：“我是个村民，什么也不知道，不过目前确认身份的是张伟狼人，悠悠女巫，先把张伟投出去准没错。”
　　心凌后面是唐悠悠：“我是女巫，昨晚我被杀了，然后用了解药自救，其他不知道了，先把张伟投出去。”
　　然后是关谷神奇：“我相信悠悠，她一定是好人，我是村民，什么也不知道，过。”
　　最后一个发言的是吕子乔，在张伟自爆的前提下，这盘游戏的局势对狼人来说已经十分不乐观了，吕子乔索性破釜沉舟：“我是预言家，昨晚我查验的是曾老师，他是一只狼人，现在这轮咱们先把张伟票出去，然后今晚狼人不是刀我就是刀女巫身份的唐悠悠，悠悠你要是被刀了的话，毒药一定要给曾老师，还有一菲自爆是猎人我认为还是有一定可信性的，若你被杀酌情拉人下水，我说完了，过！”
　　博宇：“好，那么大家开始投票。”
　　所有人以绝对的优势把票投给了张伟。
　　“张伟请留下遗言。”
　　张伟无力的辩解说自己是好人，但显然没人相信他的鬼话。
　　第二夜
　　（接下来省略有水字数嫌疑的上帝的话）
　　吕子乔和心凌睁开眼睛，两人一致同意杀掉唐悠悠。
　　曾小贤查了一下小黑的身份，发现他是好人。
　　唐悠悠得知自己被杀，但毒药却不知道该给谁，她不是很相信吕子乔的话，最后索性决定把关谷神奇给毒死了（躺枪的关谷神奇）。
　　胡一菲睁开眼睛又闭上了。
　　“天亮请睁眼，昨晚死亡的人是，唐悠悠、关谷神奇。”
　　从胡一菲开始发言。
　　胡一菲：“凭什么猎人只能在死了之后才能带走一个人？难道我不能主动开枪吗？这游戏设定有问题，我建议改一改，过！”
　　胡一菲之后是曾小贤，他必须表明自己的身份了：“我才是预言家，吕子乔是狼人，我第一晚查的就是吕子乔的身份，他是狼人，第二晚查的是小黑的身份，他是好人，大家相信我，今天把吕子乔票出去。”
　　然后是心凌，她装的很像，十分认真的分析：“昨晚死了两个人，所以一定有一个是被狼人杀死的，另一个是被女巫毒死的，所以女巫唐悠悠毒死了关谷，另外，曾老师和吕子乔对跳预言家身份，我暂时持保留态度，个人更认为子乔比较可疑，一会等等他的后续发言，再决定投票给谁，过！”
　　唐悠悠和关谷神奇都出局了，此时正在一旁窃窃私语。
　　关谷神奇：“亲爱的，你为什么要毒死我？”
　　唐悠悠：“我不是很详细吕子乔的鬼话，又不知道该毒谁，所以就对你下手了～”
　　关谷神奇有些不解：“可是为什么啊！我是好人啊！”
　　唐悠悠看着他：“如果我先死了，你还愿意独活吗？”
　　“我...”关谷神奇一时语塞，然后强笑道：“你说的没错，悠悠。”
　　接下来是吕子乔发言：“我是个铁预言家，昨晚我查的羽墨，她是个好人，大家相信我，曾老师是狗急跳墙，所以想要污蔑我，大家不要听他的鬼话，我只问一句，按照你所说的，第一晚就查出了我狼人的身份，为什么不主动揭发我的身份？所以你一定是在撒谎！”
　　曾小贤憋的满脸通红，想要说些什么，但却碍于游戏规则无法发言。
　　接下来是小黑，小黑是个老玩家，他十分严肃的分析了一下目前的局势：“各位，现在对咱们好人阵营十分危险，现在的局势，女巫出局，一菲自爆猎人我认为她的身份还算可靠，曾老师和子乔都跳预言家并互踩，今天投票一定是在他们两人之间投死一人，若是咱们把真正的预言家投票杀死了，那么今晚狼人只要把一菲杀掉就达成了屠神的胜利模式，所以这局就是生死局了，咱们一定不能投错人！从两位预言家的发言来看，子乔的逻辑比曾老师更完善，但我个人还是更怀疑吕子乔一些...过！”
　　最后一个秦羽墨发言：“我大概明白怎么玩了，我认为曾老师是狼人，因为我是好人，子乔查了我的身份是准确的，我相信子乔。”
　　“投票开始。”
　　所有人纷纷把手里的票投了出去。
　　最终统计结果，秦羽墨、心凌、吕子乔投给了曾小贤；胡一菲、曾小贤、小黑投给了吕子乔，出现了平局的情况。
　　“请曾小贤和吕子乔再次发言。”上帝说道。
　　先是曾小贤：“各位，我真的是预言家，第一轮的时候我也想要跳来着，可是张伟率先自爆，我就想着等下一轮再跳，我说的是真的！吕子乔真的是一只狼！”
　　轮到吕子乔发言：“一菲你不要感情用事，我知道你和曾老师之间就差一层窗户纸了，但这也不是你维护他的理由，游戏中是不能讲感情的，你看悠悠不是都把关谷给毒死了？还有小黑，他无端怀疑我，所以我有理由相信他是最后一只狼人，所以今晚我会查一下他的身份，相信我，我真的是好人，投我咱们就输了！”
　　再次进行投票。
　　所有人都维持着自己之前的看法，除了心凌。
　　她把之前投给曾小贤的票投给了吕子乔。
　　吕子乔四比二出局。
　　吕子乔的遗言：“不相信我，坏了，输定了！”
　　“天黑请闭眼...”
　　...
　　“天亮请睁眼...昨晚死亡的人是，曾小贤。”
　　玩到现在，只剩下四个活人，博宇没想到一场教学局能玩到这种地步。
　　“从秦羽墨开始发言。”
　　秦羽墨看了看其他人的脸色：“一菲的身份可以坐实是猎人，我是村民，所以小黑和心凌有一个是狼人，我个人比较倾向心凌，她说话比较少，很可能在掩藏自己。”
　　胡一菲：“我认为小黑是好人，相比之下羽墨的嫌疑比较大，吕子乔上一轮说她是好人，很可能是在保她，而且羽墨一直把票投给曾小贤，很可疑。”
　　到了心凌：“小黑发言很多，看起来确实是在为好人阵营考虑，相比之下羽墨的嫌疑大很多，她先是被子乔说好人，然后一直投票给曾老师，现在更是无端踩我，我会投她。”
　　轮到最后的小黑发言，他现在也有些迷茫。
　　小黑是一个老狼人杀玩家，但是他那丰富的狼人杀经验放在眼前这几个新手玩家上根本不好用，他担心对方在第五层，可若是这几个新手只在第一层该怎们办？
　　思考了一下，小黑有些迟疑：“我也认为羽墨更可疑...”
　　投票开始，秦羽墨收到三票遗憾出局，但是上帝并没有宣布游戏结束。
　　小黑脸一白：“完了！上当了！”
　　“天黑请闭眼。”
　　这种局面下，心凌无论杀谁都取得了胜利，杀胡一菲是屠神胜利，杀小黑是屠边胜利。
　　于是心凌刀了小黑，取得了狼人阵营的游戏胜利。
　　“心凌你太狡猾了！居然连我都骗！”胡一菲知道真相之后对心凌展开谴责。
　　心凌吐了吐舌头：“游戏，是不能讲感情滴！抱歉了一菲姐～”
　　经过这一盘游戏，新手们都明白了游戏规则，很快开始了第二盘。
　　博宇又当了一次上帝之后，把小黑换了上来，自己下场玩了两局。
　　后面大家都发挥的不错，没再出现自爆身份的发言，大家互相飚演技，搞推理，好人阵营胜利了两次，狼人阵营胜利了一次。
　　“啊～不玩了，好累，这游戏不能多玩，太耗脑力，会让友谊的小船翻船的。”秦羽墨伸了个懒腰说道。
　　“今天就到这里吧，我说你们一个个看着都挺忠厚老实，怎么这么会演戏？”胡一菲也说。
　　“一菲姐你还说我们！刚才是谁脸不红心不跳的说自己是好人？结果还不是一只狼？”唐悠悠说。
　　小黑有些意犹未尽，他甚至感觉和这些新手玩两局，对他的提升比和高手玩都要高。
　　他神秘兮兮的对大家说：“今天过年，你们想不想搞些事情？“
　　“搞事情？我最喜欢了！搞什么？”吕子乔第一个响应。
　　“我警告你们啊，大过年的不准搞什么不符合社会主义核心价值观的事情！”胡一菲警告他们。
　　小黑神情诡秘的笑了笑，压低声音：“你们想不想放烟花？“
　　“放烟花？”曾小贤不找立刻说道，“市政府不是说禁止在市区放烟花的吗?”
　　小黑一拍大腿：“嗨，不放烟花那还叫过年吗？放心，我走...搞到了一点小呲花，火焰喷不出一米远的那种，咱们去天台一起点了吧。”
　　博宇瞪着死鱼眼看着他：“你刚才该不会是想说走私搞来的吧？”
　　小黑讪讪的笑了下：“哎呀，哪里搞到的又如何，你们就说玩不玩吧？”
　　真人互相看看，女生的眼中都带有期盼的神色，男生看起来也很想搞事情。
　　“搞起来！咱们速战速决！放完就跑！”曾小贤拍板，胡一菲默许。
　　女生先行一步去了天台，男生则跟着小黑去他那里搬烟花。
　　小黑那要是开了门，伸手比划了一下：“这些都是，搬吧。”
　　几人一看，这哪里是一点烟花，差不多得有三四百支！出去摆摊都够了!
　　“哇，小黑，你这里这么多烟花？真是厉害了。”张伟说道。
　　吕子乔也说：“这么多烟花我觉得光是咱们玩有些可惜了，要不要借机多叫一些美女来跨年？”
　　“子乔，打住！就咱们自己人玩玩算了，别找不认识的人来，人家要是一举报，咱们都得进局子。”博宇打消了吕子乔想要再叫一些女生的念头。
　　一人抱一捆，几个人浩浩荡荡的来到天台，女生们正在仰头数着星星，看到他们上来都十分惊喜：“哇？这么多？”
　　心凌秦羽墨和唐悠悠立刻跑过来挑选自己喜欢的烟花。
　　曾小贤对胡一菲招招手：“一菲，你也来啊。”
　　胡一菲抱着肩膀：“无聊！我才不感兴趣呢！我是来监督你们不要引起火灾的！”
　　曾小贤强行塞了一支给她：“拿着吧，大过年的，开心一点！”
　　胡一菲这才不情不愿的勉强接了过来。
　　用打火机点燃引线，小小的烟花发出绚烂的火焰，恰似古诗中的火树银花，十分的漂亮。
　　几个男生把那些长长的，可以发射飞弹的烟花挑了出来，点燃之后像小孩子一般模仿魔法师对决，互相发射，玩的不亦乐乎。
　　然后...
　　一架闪着警灯的无人机飞了过来。
　　他们被尽忠职守的警察叔叔抓了个正着。
　　男生们把事情担了下来，被请去喝茶。
　　不幸中的万幸，鉴于没有造成治安危害，罚款五百加批评教育加没收全部烟花，不用进行治安拘留。
　　真是有意义的一个新年呢。

第二百七十一章 杀鸡儆猴
　　新年过去，酒吧装修完毕重新开业。
　　除了吕子乔提议让女服务生换上超短裙和黑丝袜之后被胡一菲痛打一顿之外，并没有什么特别的事情发生。
　　更漂亮的装修，更便宜的酒水，更到位的服务，瞬间吸引了一大批的顾客，生意好的不行，这让博宇松了一口气。
　　酒吧的运营走上正轨之后，博宇也懒得每天去酒吧看场子当酒保，就把酒吧交给乔伊管理，他之前就是这件酒吧的店长，一直以来干的不错，博宇接手后依然留下了他，还给他涨了一波工资，让乔伊感激的不行，士气高涨。
　　......新学期开学了，胡一菲学校跆拳道社的老教练退休了，校领导不知从哪里听说了她的威名，让她去暂时带一下跆拳道社的课。
　　胡一菲本以为这是小事一桩，以她的水准，教几个小孩子大大跆拳道不是轻而易举？
　　但现实往往比想象的更加残酷。
　　回到公寓，胡一菲坐在沙发上捂着额头不断叹气：“哎～你们说现在为什么不允许体罚学生了呢？这群学生都要气死我了！”
　　秦羽墨很少看到胡一菲这个样子，关切的问：“怎么了？学生很调皮？”
　　“不是调皮，这群学生被老教练教歪了！跆拳道打的像是养生太极一般，拳脚都是软绵绵的！我纠正他们，他们还不听我的，要不是不允许体罚学生，我非要打他们一顿，教教他们什么叫做实力！”
　　曾小贤在一旁给他出主意：“像你这样年轻漂亮的女老师镇不住场子那是很正常的，你现在要做的就是杀鸡儆猴，挑一个刺头，狠狠地收拾一通，剩下的学生就好管了。”
　　胡一菲听曾小贤形容自己年轻漂亮，心理还是十分受用的。
　　“可都是学生...去哪里找杀的猴啊？”胡一菲说道，然后视线慢慢的落在了曾小贤的身上。
　　曾小贤浑身一寒：“该不会是要我去做那只猴吧？”
　　胡一菲点了点头：“舍你其谁啊。”
　　曾小贤最终还是被胡一菲拉去了学校。
　　“同学们，这位是我新请的助教，我知道你们对我的实力有所疑虑，所以我们将通过一场实战演练，向你们证明一下我的实力。”
　　围观别人打架几乎是每个人都喜欢看的热闹，这群学生们立刻来了兴趣，特别是诸葛大力和rose，更是抢了一个最佳的观赏角度。
　　她们两个事这学期才跟着胡一菲一起加入的跆拳道社，就是为了和胡一菲学几手的。
　　胡一菲和曾小贤都换上了宽松的跆拳道服，两人对立而站，气氛立刻就凝重了下来，连带着本来叽叽喳喳围观的学生都闭上了嘴。
　　胡一菲招了招手，示意让他先攻。
　　曾小贤和胡一菲切磋很多次了，知道她的实力深不可测，也不犹豫，抬腿就是一记干净利落的侧踢。
　　围观的学生发出一阵低呼，曾小贤这一脚无论是速度还是力道都不是他们能踢出来的。
　　可这一脚却被胡一菲轻描淡写的拿胳膊挡了下来。
　　曾小贤毫不迟疑，一脚接一脚，一拳接一拳，对胡一菲展开了连绵不绝的攻势。
　　可他如浪潮一般的攻击全都犹如拍打在礁石上一般，被胡一菲全数防守了下来，最后胡一菲更是转守为攻，一拳打的曾小贤站立不稳，然后抓着他的肩膀，抡圆了一记过肩摔，将他“咚”的一声摔倒在地。
　　这声音又脆又响，听着都疼。
　　这群本来抱着看热闹心态围观的学生全都缩了一下脖子。
　　这一记过肩摔彻底瓦解了曾小贤的抵抗能力，他在地上躺了十多秒才重新爬起来。
　　胡一菲在另一边已经对学生们开始训话：“跆拳道是一项竞技运动，我不管你们以前是怎么练的，在我这里只有一个标准，那就是能打！从今天开始，先进行体能培养，然后我再传授你们跆拳道打斗的各种技巧！现在，绕场地跑五十圈！跑不完不准上厕所！”
　　体验到了胡一菲的赫赫淫威，这群学生乖的像是小绵羊一般，根本不敢有丝毫额反抗。
　　曾小贤凑了过来：“你这猴也杀完了，我撤了？”
　　胡一菲瞄了他一眼：“你不准备留下来学一学？”
　　曾小贤一叉腰：“开玩笑，我现在的水平需要学这个？”
　　胡一菲抬手按在他肩膀上：“小贤，和我对练了这么久，你的身体素质已经勉强合格了，但你出拳没有章法，只是所谓的王八拳，正好趁这个机会我系统的教你一下跆拳道，跆拳道虽然上不得什么台面，但是入门容易，见效快，至少比你的王八拳有用多了。”
　　曾小贤听了一喜：“是不是我练了跆拳道就能达成你的标准了？“
　　胡一菲理了一下头发：“谁知道呢，应该能多撑几秒钟吧。”
　　“好！我学！”曾小贤被激发了斗志，留下来和一群十八九岁的大学生一起跑圈。
　　胡一菲十分了解他们的极限在哪，把这群毛头小子操练的欲仙欲死，不过效果也十分显著，短短一个礼拜的时间，这群学生全都像是换了一个人一般，每个人都能打原来的自己两个！
　　当然，这也离不开她隔三差五就在大家面前痛打一顿曾小贤的功劳，毕竟没人想挨打。
　　胡一菲对他们的表现还算满意。
　　“听好了，现在你们缺少的是一场真正的胜利，月末举行的魔都大学生跆拳道联赛，你们一定要好好表现，要是给我丢脸的话，你们知道结果！”
　　“报告！”一个瘦瘦高高逗得男生举手，他是跆拳道社的社长：“胡老师，我们去年参加的魔都大学生跆拳道联赛取得了第五名的好成绩，今年我们有决心继续保持！”
　　胡一菲深深的吸了一口气：“一共六个学校参赛，你告诉我第五名是好成绩？而且第六名是师范大学的一群女孩子！我告诉你们，你们的目标只有一个，那就是冠军！我会在接下来的这段时间对你们进行魔鬼训练！事先告诉你们，魔鬼训练的强度可不会像是之前这么温柔!你们都给我做好身体和心里的双重准备！”
　　这群学生互相看看，四散而逃...
　　“很好，你们两个怎么不跑？”胡一菲十分欣赏的看着站在原地的诸葛大力和rose。
　　rose苦着脸：“一菲姐～”
　　胡一菲：“stop！别和我套近乎！”
　　rose：“好吧，胡老师，我也想跑，可是腿已经软了，跑不动～”
　　胡一菲不想和小姑娘计较，又看向诸葛大力：“大力，你呢，是什么支撑着你坚持下来？”
　　诸葛大力很正经的说道：“我发现胡老师你对我们制定的训练计划十分的科学高校，短短一周我的身体素质有了明显的大幅度提升，所以我想看看一直跟着你练习的话，最后会到什么地步。”
　　胡一菲赞许的点点头，终于有一个上道的了。
　　与此同时，那群逃跑的学生已经被曾小贤赶羊似的赶了回来，他十分有先见之明的把场馆的门给锁上了，这群学生根本无处可逃。
　　胡一菲的脸上带着和煦的笑容：“看到大家这么有活力我就放心了，你们接下来的魔鬼训练，加量百分之五十！”

第二百七十二章 魔鬼特训
　　“曾老师，听说你最近在和一菲进行魔鬼特训？效果怎么样？”酒吧里，博宇推给曾小贤一杯酒，随口问道。
　　曾小贤把酒杯推开：“我忌酒了，酒精会让我的反应变得迟钝。”
　　“不是吧？曾老师，你来真的？”心凌很惊讶的问。
　　“那是当然了，现在的我已经今非昔比了，据一菲说，我已经有跆拳道黑带四段的实力了。”曾小贤十分自豪的说道。
　　博宇对跆拳道还是有所了解的，黑带是跆拳道最高的等级，而黑带四段已经有资格开设道馆，担任馆长或总教练，并具备申请国际教练、国际裁判的资质，对一般人来说那可是要经过好几年的艰苦训练才能达到的水平！
　　博宇恭敬的递了一杯果汁给曾小贤：“曾老师，以后就靠你罩着我了。”
　　曾小贤摆摆手：“我这点实力，不值一提，正好一菲在教学生，你要是想学一手的话可以来一起啊。”
　　曾小贤这个提议一看就没安好心，博宇根本不上当，连连推辞：“算了算了，我还是做一条咸鱼，躺好等你们carry吧。”
　　体育馆里，穿着武道服的学生们正齐刷刷的站成一排，听着胡一菲训话：“看到大家这段时间这么努力，我感到十分欣慰，现在距离最终的蜕变还剩下最后一个步骤，那就是需要一次酣畅淋漓的胜利！”
　　在刚开始魔鬼特训的那两天还有个小插曲，有个男生实在受不了这种折磨，谎称自己生病了，妄想逃过一劫。
　　结果胡一菲带着曾小贤直闯男生宿舍，一路上闹得鸡飞狗跳，硬生生把那男生从床上拖了出来，然后当着他的面一次性徒手劈断了三块砖头，又慢慢的把断裂的砖头捏成粉末。
　　这男生的病当时就好了，哭着要求加入训练，不然就跪在地上不起来。
　　这件事传扬开来之后，胡一菲的跆拳道训练就再也没有少过人...
　　胡一菲看着他们的气势，感到很满意：“周末就要参加魔都大学生跆拳道联赛了，现在，想要参加比赛的上前一步，咱们进行一次内部选拔。”
　　所有人都上千一步，没有任何一个人退缩。
　　在现在这群人的身上，看不到任何之前的软弱，取而代之的是眼神中好斗的火焰。
　　若不能在比赛中获得胜利，他们这段时间的非人训练，又有什么意义呢？
　　魔都大学生跆拳道联赛需要五名参赛者，其中四名是按照重量级区分，然后还有一位是外援，外援不区分重量级。
　　胡一菲看学生们这么踊跃，十分的高兴，于是让他们按照各自的重量级，分对比试，以选出参赛者，自己则在一旁充当裁判。
　　四十九公斤以下的级别，最终是由诸葛大力击败rose取得了参赛资格。
　　五十八公斤、六十八公斤、八十公斤级别的参赛者分别是三个男生，值得一提的是，五十八公斤的参赛者是那个瘦瘦高高的跆拳道社社长，八十公斤级别的参赛者是之前那个装病的男生。
　　确定了四位学生参赛选手，胡一菲砖头看向曾小贤：“小贤，就由你来当这个外援吧。”
　　虽然早有心理准备，但曾小贤还是问了一句：“我来？你不上场吗？“
　　胡一菲摆摆手，对这种程度的比赛很不屑：“要是我上场的话就太欺负人了，没兴趣。”
　　曾小贤于是点点头：“好，交给我，我一定给你拿回这个冠军！”
　　胡一菲拍拍他的肩膀：“你现在实力和普通人比起来已经很不错了，但不要大意，魔都各个大学卧虎藏龙，除了咱们学校之前被老教练带歪了之外，其他学校都还是有一些高手的，小心一些。”
　　曾小贤严肃了一些：“放心吧，我知道。”
　　......
　　魔都师范大学的跆拳道社内...
　　“今年比赛我们的目标是保五争四，别人打不过，难道还打不过交大那几位老爷爷？我外公在公园打太极都比他们有力！”
　　“干掉交大！绝不垫底！”师范大学的妹子们很有气势的喊到。
　　复旦大学、同济大学、理工大学、东华大学的跆拳道社里，教练也都紧锣密鼓的对即将参加比赛的选手们进行着特训，同时也对其他学校的实力型选手的出招习惯进行着分析。
　　不过他们的目光全都聚焦在对方的身上，至于交大的老爷爷选手和师范大学的妹子选手，则根本没有被他们放在眼里。
　　每个将要参加比赛的选手都抓紧着每一分的时间，努力的提高自己，这场比赛不仅仅是代表着他们自己，也是魔都几大高校间的对抗，每个选手身上都背负着沉重的责任。
　　几天的时间一晃而过，比赛的日子到了，曾小贤在公寓里派发着门票：“这是明天跆拳道比赛的票子，你们大家都要来捧场啊。”
　　“哇，曾老师你真的要去参加比赛啊！”唐悠悠十分惊讶的喊到。
　　“那是，我可是被特邀作为外援参加比赛，全队就指着我获胜呢！”
　　“这么兴奋，胜券在握了？”秦羽墨笑着问他。
　　“开玩笑，我连这种程度的比赛要是都赢不了的话，还怎么挑战胡一菲。”曾小贤十分自信的说道。
　　张伟突然想起了一件事：“一菲传授你跆拳道，这样她就算你老师里，你要是追她的话，会不会有负罪感？”
　　“我去你的！”曾小贤踹了他一脚，“我们这叫平等交流，你懂不懂武术啊！”
　　吕子乔抖了抖手中的门票：“一年前，曾老师还和我竞争全公寓最懒男人的桂冠呢，一转眼，他居然都要去参加比赛了？这也太夸张了吧！”
　　唐悠悠握了握拳头：“这就是爱～的力量。”
　　曾小贤整理了一下表情：“去去去，别瞎说，我主要是为了强身健体，追一菲不过是附带的，顺便而已，我贤哥是那种因为区区一个女人就抛弃自我的人吗？”
　　博宇看向曾小贤身后：“一菲，你来了。”
　　曾小贤立刻换上热情洋溢的笑容：“哈哈哈～一菲，我刚刚都是瞎说的，我不是谁是啊～”
　　可是回头之后发现空无一人，并没有胡一菲的身影，曾小贤无奈的瞪了博宇一眼：“你小子又坑我！”
　　大家都为曾小贤这死要面子的样子而偷笑。

第二百七十三章 诸葛大力首战告捷
　　因为上届比赛的冠军是同济大学，所以这次比赛的场地就是同济大学的校体育馆里，这也是一直以来的传统，上届冠军可以得到主场作战的buff加成。
　　博宇一行人抵达同济大学的体育馆的时候，这里差不多已经坐满了前来观战的学生，人声鼎沸，大部分都是同济本校的学生，只有小部分是其他学校学生组成的应援团，不过相比于同济本校的人多势众，显得有些势单力薄。
　　上交的队伍每年都是稳定在倒数第二，有时候还会和师范大学的妹子们竞争一下倒数第一的宝座，所以按往年的经验来说，上交是不会有学生组成应援团前来助威的。
　　但今年是个例外。
　　博宇看着那一大群坐在一起，身穿上交校服，神情亢奋的学生，拿胳膊肘捅了捅胡一菲：“一菲，你号召力挺强啊，我听说这个比赛原本在上交毫无知名度，但是你一当上教练就能拉来这么多助威的观众，挺有威望啊！”
　　胡一菲很是得意：“那是！我在学校也是知名人物好不好，那些学生在背后偷偷排的最美老师榜单，我可是榜上有名的好不好！人气很高的！”
　　就在胡一菲自恋的这档子，那群上交学生发出一阵欢呼，然后拉开一条横幅...
　　“大力威武！大力加油！大力出奇迹！”
　　唐悠悠忍不住的笑：“一菲姐，学生们好像不是因为你才来的...“
　　胡一菲笑容一滞，强行转移话题：“都安静一些，比赛要开始了！”
　　赛制很简单，采取循环赛制，就是说每位选手都要和其他五个高校的对手一一对决，获胜记一分，失败不计分，最终得分最高的为第一名；四个重量级加一个外援，一共会决出五个第一名，哪只高校的第一名最多，哪只高校就是冠军。
　　简单的介绍了一下参赛规则之后，裁判宣布依照电脑随机分配的对手开始比赛。
　　最先开始的是四十九公斤以下的羽量级比赛，这个重量级，六所高校派出的都是女选手，这些颜值和实力并存的女选手们一登场，就让整个场馆沸腾了起来，那群上交学生更是在rose的带领下，整齐划一的喊了起来：“大力！加油！大力！加油！”声音之响亮，一时间甚至盖过了主场的同济大学的口号。
　　舔狗真是可怕。
　　胡一菲捂着脸，她宁可没有人来加油，也不想让这群舔狗们摇旗助威，太丢人了。
　　诸葛大力第一场的对手恰好正是上届冠军的同济大学选手。
　　能匹配到公认弱队，同济的女选手在鞠躬的时候心里就不禁在想：“运气不错，应该快速结束战斗，以保存体力，后面的复旦、理工和东华才是需要郑重以待的对手。”
　　行礼结束，同济的女选手大喊一声，飞起一脚就向着诸葛大力踹去，对面的女孩子看着柔柔弱弱的，这一脚应该足以让她倒地不起了吧。
　　诸葛大力面对这来势汹汹的一脚，丝毫不慌，微微闪身，以毫厘之差躲过对方势在必得的一脚，然后趁着对方来不及调整姿势的空挡，一记深得快准狠精要的鞭腿从下而上，精准的甩在对方的脸上，发出清脆的“pia”的一声。
　　“是个好瓜！”博宇一拍护栏，赞叹到。
　　心凌掐了他一下，你以为听声音挑西瓜呢吗？让人家主场观众听到，不真人pk你才怪！
　　即便是有防具保护，同济的女选手依然感觉脑袋嗡的一声，两眼发黑，踉跄着倒退两步摔倒在地。
　　裁判立刻赶过来查看一下状况，见没有大碍才开始读秒。
　　十秒读完，同济女选手依然没能起身，裁判于是宣布诸葛大力获得了胜利。
　　本来一直嘶喊着给诸葛大力加油的后援团突然安静了下来。
　　他们这群男生只是偶然知道了诸葛大力要来参加跆拳道比赛，根本不清楚诸葛大力是什么水平，想当然的以为诸葛大力只是重在参与的那种，所以想来给诸葛大力加油鼓劲，顺便等她输了下场之后还可以嘘寒问暖拉进一波关系。
　　可哪想到诸葛大力居然这么猛，这和他们心中原本柔弱的学霸女神形象不符啊！
　　男生们不免有些担心，若是和诸葛大力结婚了之后，她家暴我怎么办？
　　想到这一层，他们的呼喊声不禁小了很多。
　　公寓众人和诸葛大力都很熟了，自然为她干净利落的表现欢呼鼓掌起来，诸葛大力站直身子冲他们这边挥挥手，脸上却没有多少得意的表情，仿佛战胜一名实力对手这种小事对她来说根本不值一提。
　　因为根本没有耗费什么体力，所以诸葛大力并没有选择休息，而是趁机去观察其他参赛选手的比赛，尽可能的对接下来对手的实力有一个预估。
　　接下来的对手在得知了诸葛大力一招秒杀同济选手之后，都不再对诸葛大力抱有轻视之心，郑重的将她视为一个强敌。
　　但这并不能改变她们落败的命运。
　　第二个和第三个对手，诸葛大力都是一招制敌，而到了第四个和第五个的时候，因为消耗了一定的体力的缘故，所以诸葛大力都和对手打满了三分钟，靠有效击打数获得的胜利。
　　最终统计，诸葛大力以五战连胜的成绩毫无疑问的取得了四十九公斤级别的第一名。
　　结果出来之后，上交后援团欢声雷动，rose更是飞奔过去把诸葛大力抱起来原地转圈。
　　“大力，你真的做到了，我就知道你可以的，不愧是战胜了我的女人！”rose激动的说道。
　　诸葛大力有些嫌弃的把rose凑的非常近的脸推远了一些：“把我放下来，我要去和胡老师说一声。”
　　两人这才走回看台这边，和胡一菲打声招呼。
　　胡一菲对诸葛大力这个学生简直满意的不行，欣慰的点点头：“辛苦了，快去休息一下吧。”
　　诸葛大力虽然身体有些疲惫，但精神确是极好的：“我不累，曾老师他们还没比完，我怎么可能走呢。”
　　“也好。”胡一菲伸手把她拉过来，“你已经拿了第一名，我看他们谁不敢给我好好表现！“
　　说话间，场下五十八公斤级别的比赛已经开始了...

第二百七十四章 曾小贤战而胜之
　　或许是被诸葛大力取得的成绩所激励，或是慑于胡一菲的淫威，剩下的三位男同学表现得都非常不错，敢打敢拼，战斗意志极其顽强。
　　参加五十八公斤级别比赛的跆拳道社长取得了第二名。
　　参加六十八公斤级别比赛的不知名男生取得了第三名。
　　参加八十公斤级别比赛的那个装病男生，为了不让自己像砖头一样被捏碎，居然和诸葛大力一样取得了第一名的好成绩。
　　两名第一，一名第二，一名第三，上交距离冠军只有一步之遥。
　　上交一直是所有人心中的弱队，谁都能顺手捏两下的那种，但这次他们的表现让所有人都大跌眼镜。
　　不免有人嘀咕，上交这是打鸡血了哈碍事吃枪药了？居然这么猛，该不会是服用兴奋剂了吧？
　　紧跟在上交队伍后面的是复旦，他们的成绩是一名第一，两名第二，一名第三。
　　现在局面的焦点就在最后的外援赛，若是上交依然取得了第一名，那么他们将是无可争议的冠军！
　　作为比赛的压轴环节，每当一位外援登场的时候，主持人都会用激动的语气将他的生平战绩以及段位报出来，以便让观众们更直观的体会到外援的强大。
　　“同济队，金晓，2011年全国跆拳道大众锦标赛冠军，黑带三段。”
　　“复旦队，陈冲，龙鹰道馆馆主，黑带四段。”
　　“东华队，贺东，2009年压轴跆拳道锦标赛冠军，黑带二段。”
　　“理工队，林强，省队现役运动员，黑带一段。”
　　“师范队，吴静，退役国家队运动员，2008年世界冠军，黑带三段。”
　　主持人的话引起场馆内一阵又一阵的惊呼，谁能想到仅仅是一场大学生联赛，居然能请出这么多高手，这阵容去打世锦赛都绰绰有余了。
　　几家高校的教练员面面相觑，其实按照以往每年的水平来说，请的外援都不会太过强悍，有个黑带一段的实力就顶天了，但是今年大家居然不约而同的请了真正的高手来作为压轴的秘密武器，以期望取得一个好成绩，只能说太特么巧了。
　　最后还剩上交队的参赛选手没有念，主持人拿着卡片似乎纠结了许久，又找了工作人员询问是不是拿错了，在得到肯定的答复之后，才磕磕巴巴的说道：“上交队...参赛外援，曾小贤...电台主持人，段位...无。”
　　场馆里发出了迄今为止最大的喧哗声，久久不息...
　　“是你的月亮我的心那个曾小贤吗？”
　　“让我看看，真的是曾老师！”
　　“我偶像啊，他怎么来打跆拳道了？”
　　曾小贤在年轻人中还是有一定知名度的，看台上的很多学生都知道他。
　　曾小贤穿着武道服大摇大摆的走上来，和那些知名运动员站在一排，还向周围的观众不住的摆手，样子极其骚包，一点也没有隐藏高手的风范。
　　其他几家高校的教练员笑的都肚子疼了，什么鬼啊？高手请不到你好歹请个专业人士吧，请一个没有段位的电台主持人来干什么？挨打吗？
　　本来提着的心终于松了下来，只要在这一轮的比赛中让上交队一分拿不到，他们前期取得的优势将荡然无存，倒数第一第二到不至于，但应该也是三四名的样子，对冠军毫无威胁。
　　那五位专业选手都互相认识，此时也像是看大熊猫一般看着曾小贤。
　　曾小贤注意到他们的目光，摆了摆手：“各位大佬好，一会轻一点啊。”
　　几位专业选手忍俊不禁的点点头。
　　比赛开始！
　　曾小贤的第一个对手是理工队的外援林强，黑带一段，单看段位的话，他是五位外援中最弱的一个。
　　但是实战不能全看段位，不然两个人比武的时候，互相比一下段位就好了，段位低的自动认输不就得了。
　　两人互相鞠躬敬礼之后，林强还有心思和曾小贤打招呼：“曾老师，我听过你的节目，怎么来打跆拳道比赛来了？”
　　曾小贤叹了口气：“被我朋友逼着来的，没办法。”
　　林强又笑了：“之前学过跆拳道吗？”
　　曾小贤点点头：“练过一阵子，一个多月的样子。”
　　在林强看来，一个多月够干什么的啊，连入门都算不上，大家都是成年人，林强不想让曾小贤输得太难看，于是招了招手：“曾老师，你先攻，我给你喂喂招。”
　　曾小贤有些惊喜：“可以吗？”
　　“没事的，你尽管来，把最强的招数使出来。”林强十分自信的说道。
　　“那我可来了，你小心。”曾小贤打了声招呼。
　　“来！”林强肯定的说。
　　然后...
　　他就飞了出去。
　　因为一直是和胡一菲对练，所以曾小贤一直对自己的实力没有个明确的认识，现在面对着省队的运动员，下意识的就把自己摆在了弱者的一面，所以在林强让他使出最强一招之后，他也就没有留手，微微蓄力之后，用出了自己最擅长的侧踢。
　　这一脚无论是速度、力道还是角度，都达到了极致，没有心理准备的林强察觉到不对的时候已经晚了，就这样结结实实的挨了一脚，若不是胸腹之间有护具保护，他甚至有可能被这一脚踢骨折。
　　林强心里也很茫然：“你这特么叫学一个礼拜的样子？你这是一个电台主持人能踢出来的侧踢？尼玛的开玩笑也要有限度啊！”
　　台上的公寓众人不顾全场的寂静，疯狂给曾小贤打call。
　　“曾老师帅气！”
　　“曾老师最强！”
　　连胡一菲也把手罩在嘴边喊到：“曾小贤加油～”
　　林强不愧是专业运动员，在裁判开始读秒的时候就挣扎着爬了起来，就是脚步有些不稳。
　　曾小贤也感觉有些对不住人家，并没有趁机抢攻，而是十分歉意的说道：“对不起啊，是你叫我用全力的，我没想到...”
　　林强摆摆手：“不关你的事，是我自己大意了，没想到曾老师你居然扮猪吃老虎，接下来我要拿出真正的实力了！”
　　曾小贤摆出一个防守的姿势：“来吧。”
　　然后林强就输了，从硬实力来说他本来就打不过曾小贤，又被他先踢了一脚，一身实力发挥不出八成，所以曾小贤十分轻松的就战胜了他。
　　其他学校的教练员面色都凝重了下来，特么的，看走眼了。

第二百七十五章 终局的挑战
　　“只听曾小贤大喝一声：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，一招霸道铁拳带着呼啸的风声向着陈冲轰去。
　　“来的好！“陈冲贵为江湖第一大派龙鹰道馆的话事人，面对这来势汹汹的一拳丝毫不慌，运起十层功力的铁布衫抗下这一拳之后，使出一招穿林北腿对曾小贤还以颜色。
　　两人举手投足间都蕴含着莫大的威势，你来我往三十多个回合不分胜负，直打的地动山摇，日月无光，观战众人无不惊骇莫名...”
　　“够了啊你！”忍无可忍的胡一菲一肘打在博宇胸口：“你这是在哪里学的解说，好好的一场跆拳道比赛硬是让你解说成玄幻打斗，再让你说下去，他曾小贤怕不是要一拳打碎银河系了。”
　　唐悠悠却听的有些入神：“我觉得很精彩啊...”
　　“一拳打碎银河那都是以前的剧本了，现在流行的是挥手间镇压万古...”博宇很想给胡一菲科普一下玄幻小说的各个套路。
　　胡一菲现在哪有心思听他说这个，一个眼神横了过去，博宇立刻识趣的闭嘴。
　　台上的曾小贤还在和陈冲酣战，陈冲作为这五个外援中段位最高的选手，实战经验极其丰富，但遗憾的是他年纪稍大，丰富的经验无法抵消衰退的体力，渐渐地显露出颓势，被越打越上头的曾小贤抓住破绽，连得了好几个有效击打得分。
　　这已经是曾小贤的第四场比赛了，除了第一场轻取了省运动员林强之后，他第二场和第三场分别和锦标赛冠军贺东以及世界冠军吴静进行了交手。
　　贺东在看到林强败北给曾小贤之后，也收起了对电台主持人的轻视，全力以赴的发挥出了自己的全部实力。
　　曾小贤一开始被他连绵不绝的攻势打的有些措手不及，但稳住阵脚之后，曾小贤就发现压力出乎预料的轻，贺东的拳脚的力量连胡一菲的一半都比不上，根本对自己无法构成威胁。
　　心里有数之后，曾小贤毫不迟疑和贺东展开了对攻，最终凭借着硬实力将其击败，获得了全场震惊的欢呼。
　　第三场和吴静对阵，因为吴静是女生，所以曾小贤一开始表现得有些缩手缩脚，连着被踢了好几脚，击打得分一度被落下很多。
　　气的胡一菲直拍栏杆骂他：“打她啊！比赛场上不分男女，你是不是怜香惜玉了！”
　　怜香惜玉这个指控实在太重了，曾小贤根本当不起，他可不想下场之后被胡一菲秋后算账，于是立刻奋起反击，犹如蒋劲夫附身一般，毫不留情的把吴静击倒在地，赢得了胜利。
　　连续和三位顶尖高手进行对决，按理来说无论是什么人都应该会感到疲惫，但曾小贤却是红光满面，仿佛刚刚结束热身一般，干劲十足。
　　平时和胡一菲对练的时候，他都是被压着打的那一方，现在转而和实力相近的人对决，能够酣畅淋漓的发挥出自己的全部实力，这让曾小贤越打越爽，越打越来劲，越打越自信。
　　不过就苦了第四个上场和他比赛的陈冲，他本来年纪就偏大，刚打完三场感觉骨头架子都要散了，却又碰上曾小贤这仿佛不知疲倦的怪物，只能屈辱的输给曾小贤这个无段位选手，一世英名付诸东流。
　　稍稍令他感到安慰的就是，不光是自己输了，要丢脸大家一起丢脸，这样想来的话，心里就舒服了很多。
　　最终的对决在曾小贤和金晓之间展开，因为他们两个到目前为止全是四战皆胜，所以这场巅峰对决受到了全场观众的期待，欢呼加油声不绝于耳，让人凭空生出几分壮志豪情。
　　金晓现在正处于一个运动员的黄金年龄，无论是体力还是反应速度都处于巅峰，刻苦的训练和无数的比赛培养了他坚韧的意志和丰富的经验。
　　和曾小贤一样，打完四场比赛的他也丝毫不见疲惫，眼神坚定，周身燃烧着昂扬的斗志。
　　双方站好之后鞠躬行礼，稍作试探之后，双方不约而同的展开攻势，战斗在一瞬间就进入了白热化的阶段！
　　但曾小贤的心却陡然平静了下来。
　　他能感受到金晓很强，比刚刚那四个人还要强一截，但也就仅此而已罢了，与胡一菲根本没有可比性。
　　“若是连你们都打不过，我又凭什么挑战一菲，凭什么获得她的认可！”
　　“公寓里已经三对情侣了，你们知道我有多羡慕吗！”
　　“不要挡着我泡妞啊！”
　　曾小贤大喊一声，陡然迸发斗志，像是漫画中人物爆种一般，实力凭空提升一大截。
　　站在曾小贤对面的金晓对他的这种变化感觉最明显，原本还能势均力敌的他立刻被压入了下风。
　　金晓不敢相信这种事，他也想爆发一波，但可惜的是，临阵爆种向来是主角的天赋技能，金晓他显然不是主角，连着喊了好几嗓子也没见到自己实力爆发，反而被曾小贤趁着换气的空挡打了好几拳。
　　曾小贤越战越勇，金晓退无可退，破釜沉舟的想用一招腾空后旋踢挽回局面，却被曾小贤一眼看穿，后发先至的一脚踢在他发力的节点上，瓦解了他最后的反击。
　　随着裁判的哨声，第五场的比赛到此结束，曾小贤以他精彩的表现，无可争议的获得了第一名，也为上交赢得了今年魔都大学生跆拳道联赛的冠军！
　　全场观众，无论
　　是哪所高校的，都为这精彩绝伦的比赛起立鼓掌，为曾小贤一个电台主持人正面战胜五位专业运动员而欢呼。
　　公寓众人更是激动的跑下观众台，博宇、吕子乔、关谷神奇、张伟四人不由分说的把曾小贤抬了起来。
　　“一、二、三！”他们将曾小贤高高的抛了起来，然后接住，再抛起，再接住，重复了三次才将曾小贤放下来.
　　“曾老师厉害！”
　　“曾老师你太牛了！”
　　“刮目相看啊曾老师。”
　　曾小贤面对公寓同伴的祝贺表现得有些心不在焉，直到落在最后的胡一菲出现在他面前。
　　“一菲...我...”曾小贤刚想说什么，就被胡一菲十分霸气的拉过去给了他一个熊抱，还十分欣慰的在他后背上大力的拍了拍，“干得漂亮！“
　　这种程度的拥抱，除非是非常信任的关系，否则根本做不出来，但曾小贤这个时候根本没有心思去感受胡一菲的身材。
　　他把着胡一菲的肩膀，看着她的眼睛，一字一顿的认真说到：“一菲，我要挑战你。”
　　胡一菲有些错愕：“现在？”
　　曾小贤点点头：“没错。”
　　“可你刚打完五场比赛，还是先休息一下吧，等你休息充足之后，我再陪你打，好不好？”胡一菲关切的说道。
　　曾小贤摇头：“不用休息，我一点也不累，现在的状态反而前所未有的好，一菲，这次我一定要坚持三分钟（听起来有点怪...）！”
　　胡一菲体会到了曾小贤的决心，轻咬嘴唇，最终还是点了点头：“好。”

第二百七十六章 一代宗师
　　主办方的工作人员这个时候过来询问，问上交的队伍现在能不能上台领奖。
　　曾小贤哪有心思上去领奖啊，挥了挥手说道：“领奖一会再说，我借你们场地用一下。”
　　“啊？借场地？”工作人员有些不太懂曾小贤的意思。
　　“哎呀，我刚才没打过瘾，想和我的教练切磋一下，不会很久，三分钟而已。”曾小贤简明扼要的说了一下情况。
　　听到曾小贤说自己没打过瘾，这工作人员下意识的退了一步，生怕曾小贤把他拉过去打一顿，“稍等...我回去上报一下。”这人也做不了主，匆匆的跑去找管事的人请示去了。
　　曾小贤现在热血沸腾，根本等不及回到上交再和胡一菲交手，但现在毕竟是在同济的体育馆内，要用人家场地切磋的话，必然要征得主人的同意。
　　那边管事的人听说曾小贤想要借场地和自己的教练切磋，而且时间也只有区区三分钟，当时就拍板决定同意了下来。
　　曾小贤已经强悍至此，他的教练该是什么神仙人物，让人不由得浮想联翩。
　　本来很多观众等不及都已经开始起身离去了，但是突然听闻本届比赛最大的黑马，电台主持人曾小贤要和自己的教练公开切磋，又全都兴高采烈的跑了回来。
　　那五个专业跆拳道运动员也都凑到了一起，虽然兴致都不高，但也勉强有一句没一句的说着话，贺东和金晓甚至还在讨论要不要把曾小贤吸纳进国家队。
　　“他这天赋实力，还当什么电台主持人啊，浪费！来国家队，训练两个月，世界冠军可能有点悬，亚洲冠军那是妥妥的啊！”贺东这话说出来，其他人也都无从辩驳，默认了下来。
　　“这也不是咱们能决定的，回去之后和教练上报一下，让他们去接触吧。”金晓说道。
　　贺东点点头，但还是有些不甘心：“我去探探他口风，看看他愿不愿意吃这碗饭”
　　然后还没等他动身，主持人就宣布了曾小贤要临时和自己教练公开切磋的事情。
　　这几位专业选手互相看看，都从对方眼中看到了好奇的目光，不约而同的站起来向中央的赛场走去。
　　每个人都想见识一下，曾小贤的教练是何许人物，能把一个电台主持人训练成这种地步。
　　这一边，得到使用场地许可的曾小贤脱掉了护具，他和胡一菲切磋是无限制格斗，没有带护具的说法。
　　博宇、吕子乔、关谷神奇、张伟，甚至还有上交跆拳道社的那几个男生不住地为曾小贤加油鼓劲：“加油，曾老师！”
　　“我们相信你！你可以的！”
　　“干倒胡一菲，抱得美人归！”
　　“曾老师你不要死啊！”
　　这一刻，曾小贤他不是一个人在战斗，他身上背负着所有公寓男生推翻胡一菲残酷统治的期望，他不是一个人！
　　曾小贤眼神坚定（小眼睛能看出眼神坚定也不容易），用拳头打了打自己胸口，“我上了！”
　　另一边，心凌、唐悠悠、秦羽墨甚至还有诸葛大力和rose，正拉着胡一菲的袖子小声劝她：“一菲，曾老师他已经很辛苦了，能打赢国家级运动员真的很不容易，你要不就放下水吧。”
　　“是啊，一菲，曾老师的心意我们都清楚，他是真的喜欢你，给他个机会吧。”
　　“一菲，曾老师他挑战你没有一百次也有八十次了，再失败的话，对他打击太大了，你就抬一手吧。”
　　胡一菲有些无奈：“好啦好啦，曾小贤他现在实力已经勉强够格了，用不着我放水，放心，我心里有数。”
　　看曾小贤已经登台，胡一菲冲她们摆摆手，也登上台去。
　　“这是...他的教练？”旁边观战的五位专业运动员看到胡一菲上场都愣住了，不是他们歧视女性，在搏击格斗的领域，体重是一个区分实力的重要标准，一般情况下轻量级根本没有可能与重量级相抗衡，胡一菲这么一个女生，怎么看体重都不像过了一百的样子，这怎么看都不像是隐藏的绝顶高手啊！
　　林强推测道：“应该只是名义上的教练吧，你看他们都没带护具，可能只是闹着玩而已。”
　　其他四人都点点头，觉得林强说的很有道理，觉得有些无趣，他们可没有心情看曾小贤陪女生胡闹。
　　博宇站在赛场外面，拿着手机开启秒表功能，充当了计时员的角色，竖起手掌从上劈到下：“计时开始！”
　　“啊啊啊！”曾小贤向着胡一菲冲过去...
　　最开始他和胡一菲切磋的时候，还想过用逃跑拖延的方式拖过三分钟，可后来明白了，逃避，是绝对不可能成功的，只有勇敢的在正面和胡一菲对抗，才有可能在胡一菲的拳头下撑过三分钟。
　　看着曾小贤的的冲势，吴静喃喃说道：“这架势...不像是玩闹吧...”
　　说时迟那时快，曾小贤冲上去了，曾小贤被一脚踢倒了！
　　他摔倒的时候向着胡一菲的脚抱过去，似乎像是要施展地面技，但又被胡一菲一脚踢开！
　　一个打滚站了起来，可胡一菲似乎根本不想给他喘息的时机，冲上前来，一双长腿上下翻飞，踢得曾小贤左支右拙，苦苦支撑。
　　“这是...”几个专业运动员睁大了眼睛，攥着拳头，瞠目结舌。
　　“这一脚是截拳道、这一脚有谭腿的影子，这一脚是跆拳道？还有膝盖？这是泰拳？”
　　他们虽然是跆拳道运动员，但眼界还是有一些的，对世界上其他流派的格斗技巧也有所了解，此时就从胡一菲的腿法中看出不下十二门各流派的技巧，但是更多的他们就看不出来了。”
　　陈冲一阵咋舌：“这已经是融百家之所长，信手拈来，不再拘泥于流派之见，形成了自己的风格，可以称为宗师了，可敬！可畏！”
　　换位思考，若是他们处于此时曾小贤的位置上，恐怕早已经被踢到变形，哪里还能像曾小贤这样间隙还有还手之力。
　　胡一菲陡然收腿，身姿挺拔如松，气息丝毫不乱：“还可以吗？”
　　台下的博宇适时的报数：“已经过去五十七秒！”
　　曾小贤揉揉胳膊：“当然没问题！”然后飞身而上。
　　胡一菲对曾小贤这种身处劣势但还主动出击的态度还是很满意的，但这并不是她留手的理由，一个借力打力将曾小贤推开，然后紧接着切他中路，咏春、八极、形意、空手、合气轮番用出，间隙还用了忍术弹一闪想要打曾小贤的麻筋，可是曾小贤早有防备，并没有成功。
　　曾小贤一开始防守的还颇有章法，但渐渐地就跟不上胡一菲的速度，被实打实的打了好几拳。
　　博宇生怕曾小贤再次失败，赶紧给他一个场外助攻：“一菲，别忘了你要用五成功力。”
　　胡一菲抽身而退：“我当然用的五成功力，不然他早就倒了。”
　　听她这么一说，金晓跺了跺脚：“特么的，我还练啥啊，退役得了！”
　　任谁听到胡一菲说自己才用五分力的话，都会生出一种无力感。
　　也怪不得这几位天之骄子运动员开始怀疑人生。
　　曾小贤借机喘了口气：“多久了？”
　　博宇：“一分四十二秒！“
　　胡一菲并不介意曾小贤借着说话的机会休息一下，但曾小贤仿佛根本不累，低吼一声，再次冲了上来...

第二百七十七章 第二次接吻
　　从胡一菲和曾小贤开始交手的那一瞬，场馆中的惊呼之声就没有停止过。
　　在看台上充当观众的各位天之骄子，此刻把任何文学修养都抛到了脑后，只会下意识的不住说：“卧槽...卧槽！卧槽！！！”
　　要不是没有摄像机，他们甚至可能怀疑这是在拍电影，现实中居然真的有武林高手！
　　“这特么才叫武术格斗啊！刚刚那几场跆拳道比赛，相比之下就是舞蹈表演啊！这才是真功夫！”
　　“这就是女武神吗？太强了，曾老师居然毫无还手之力！”
　　“三分钟！我要这位大佬的名字！”
　　“牛逼牛逼牛逼！”
　　“......”
　　公寓众人已经没有心思去关注围观的学生们在呼喊什么，他们的全部心神都落在胡一菲和曾小贤的身上。
　　时间已经过去一半多，曾小贤看起来状态很差，但斗志依旧，居然依然悍然的向胡一菲展开反扑。
　　有一句名言是这么说的：“大师兄锁住了何金银！不，是何金银锁住了大师兄才对！”
　　在电影《破坏之王》中，周星驰扮演的何金银就是凭借一手出神入化的锁技，强行和实力远胜自己的大师兄打成了平手。
　　虽然这不过是电影，但在面对实力远胜自己的对手的时候，锁技确实能很有效的拖延时间。
　　而曾小贤现在要做的，就是拖延时间！
　　顶着胡一菲的拳脚，曾小贤不管不顾的向前猛冲，目标只有一个，那就是和胡一菲拉近距离。
　　或许是胡一菲有所留手的缘故，曾小贤终于逼近到她的跟前，然后...
　　一个s形走位绕到胡一菲身后，跳了起来，整个人跳了起来，像是八爪鱼一般死死的抱着胡一菲，限制了她两条胳膊的活动空间，让她无法有力的出拳。
　　整个场馆从一瞬间从极度喧哗转为极度安静。
　　即便知道他们是在比武切磋，但曾小贤的这个姿势也实在太像是在耍流氓了。
　　一时不慎被曾小贤得手，胡一菲有些无奈：“又来这一招，我说你能不能换一换？”
　　他们最近的几次切磋，曾小贤就是凭借着一手锁技将时间拖延到两分四十七秒，胡一菲对此可以说是非常熟悉了。
　　“不换！这招这么好用，凭什么要换！”曾小贤耍起了无赖。
　　锁技也是地面技的一种，胡一菲的地面技和站立技一样娴熟，但平时用的很少，因为根本没有人能能受得住她的拳脚，把比试拖到缠斗的阶段，而且地面技看起来确实不怎么美观，胡一菲也是女孩子，也会注意形象的好不好。
　　之前两人私下里切磋也就算了，现在曾小贤在这么多人面前用这招，胡一菲心里是有些羞恼的。
　　她轻轻一笑：“不松手？那好...”
　　胡一菲陡然一个高踢腿，正中曾小贤的额头，踢得他眼冒金星，手里不由自主的松了几分。
　　但零点零一秒都不到，曾小贤就反应了过来，重新把两只手死死的锁在一起，还用了一招老树盘根，锁住了胡一菲的两条腿，同时试图将其绊倒，以求进入地面缠斗的阶段。
　　可胡一菲的下盘极稳，曾小贤根本绊不动。
　　就是这个姿势...
　　捏着手机秒表充当裁判的博宇轻咳一声：“曾老师，你好歹也是公众人物了，是不是要注意一下形象？”
　　“我不！”曾小贤喊道，“形象有什么用！还是女朋友更重要！”
　　博宇看看左右，小声提示：“你可以不要形象，但一菲要啊...两分十三秒！”
　　曾小贤听了博宇的话，这才腾出心神看了看周围观众的反应。
　　打的兴起的时候没有察觉，现在曾小贤才意识到两人的姿势有些不太雅观。
　　胡一菲可以不在乎周围人的目光，可曾小贤不能不替她考虑。
　　意识到这一点，曾小贤几乎没有任何犹豫，立刻松开了手，一个翻滚后撤拉开了距离。
　　胡一菲转身，语气有些不满：“我刚想给你展示一下专业的锁技，你怎么就松手了？”
　　曾小贤摆摆手：“我想了想，还是用拳脚吧，免得你到时候不服，觉得我作弊。“
　　胡一菲欣慰的笑了笑：“哟，还挺有志气，接下来我要认真一些了。”
　　曾小贤严阵以待：“来吧！”
　　时间还剩三十秒的时候，胡一菲抓着曾小贤的衣领，将它高高的抡起来，然后重重的摔在地面上。
　　在台下观战的公寓中人甚至都感觉到地面有些颤抖。
　　但这种程度的攻击放在任何搏击比赛中都是倒地不起的结局，但曾小贤依然挣扎着站了起来。
　　时间还剩二十秒的时候，曾小贤已经快到了极限，步履蹒跚，尽可能的躲闪胡一菲的攻击，躲闪不过去的时候也只防御自己的要害部位，对落在自己非要害部位的攻击不闻不问。
　　就连不懂搏击的门外汉也能看出曾小贤此时已经接近灯枯油尽了。
　　台下观战的陈冲忍不住说道：“切磋到这地步已经可以了吧？为什么还要苦苦支撑？没有意义了呀。”
　　其他四人摇摇头，没有人回答他的话，他们也不明白这是为了什么。
　　曾小贤已经虚弱的仿佛下一秒就会倒地不起。
　　“还是不行吗？这次，真的顶不住了。”曾小贤心中闪过这个念头。
　　台下的博宇抓着拳头大声报数：“还有十秒！”
　　“十秒吗？真是可惜了…”曾小贤想到，然后艰难的抬起胳膊，挡住胡一菲的一拳。
　　刚一接触，他立刻就感觉到不对，按照自己但身体状况来说，无论如何都挡不住这一拳的，但胡一菲的拳头里好像根本没有施加力量，只是静飘飘的样子拳。
　　曾小贤心中一喜，立刻明白了过来，这是一菲在给自己放水呀！
　　意识到这一点，曾小贤立刻又生出几分力量。
　　“五！”
　　曾小贤又挡住胡一菲从上而下的一招样子劈腿。
　　“四！”
　　曾小贤一个翻滚躲开了胡一菲的肘击。
　　“三！”
　　曾小贤胸口被胡一菲连着打了三拳，身体摇晃的不行，但却还是没有倒下。
　　“二！”
　　曾小贤被胡一菲踢到了膝盖处，不由自主的跪倒在地。
　　“一！”
　　胡一菲的拳头在曾小贤面前零点零一厘米处停了下来。
　　“成功了，曾老师成功了！”
　　公寓众人激动的不行，但也知道现在这个舞台是属于曾小贤和胡一菲的，强忍着没有冲上去。
　　曾小贤拄着膝盖站起来，大腿甚至在不住的颤抖。
　　他看着收拳而立的胡一菲：“一菲，我做到了。”
　　胡一菲：“哦。”
　　曾小贤强忍着内心的激动：“那…一菲，你愿意做我女朋友吗？”
　　胡一菲眼眸低垂，沉默片刻，微不可查的点点头：“嗯。”
　　“耶！”听到胡一飞的回应，曾小贤浑身的伤痛仿佛顷刻间消失的无影无踪。
　　他一把将胡一菲抱了起来，在原地转了个圈，然后在她惊骇的目光中，重重的吻上了她的红唇。
　　胡一菲身体陡然一僵，右手握拳在曾小贤的胸口捶了两下，然后突然软了下来，放弃了反抗。
　　“这什么情况！”
　　“刚才不还是武打片吗？怎么一下跳到言情剧了！”
　　“狗粮吃的好饱！”
　　看台上的围观群众们并不能听清刚刚曾小贤和胡一菲说的话，在他们的视野里，刚刚还打的死去活来的两个人突然就抱在一起亲了起来，这剧情跳跃的实在有些太快，让他们看不懂。
　　不过并没有人关心围观群众的心情。
　　这是曾小贤和胡一菲第二次接吻，第一次的时候他为了甩开劳拉，急匆匆的强吻了胡一菲，味都没尝的太仔细，这次终于得偿所愿。
　　良久，唇分，胡一菲的脸颊上罕见的露出几分红晕，语气凶巴巴的威胁到：“还不放开我！”
　　曾小贤：“我不~”
　　然后胡一菲毫不留情的在他脚上踩了一脚，曾小贤吃痛之下，这才松开她。
　　“恭喜恭喜~”
　　公寓众人这才蜂拥的涌了上来，衷心的为曾小贤和胡一菲走到一起而感到高兴。
　　曾小贤和胡一菲是公寓中入住最早，相识最久的两个人，他们两个现在终于能修成正果，每个人都为此而感到欣慰，有种自家猪终于拱了白菜和自家白菜终于被猪拱了的感觉。
　　“曾老师，以后你和一菲两人谁听谁的？”博宇不怀好意的问道。
　　“开玩笑！”曾小贤拍拍胸脯，“我是谁？贤哥！所以以后当然要听我…女朋友的了！”
　　胡一菲松开了捏着的拳头。
　　看他这态度，公寓男生皆是叹了口气，看来想要依靠曾小贤来推翻胡一菲的统治，果然是不靠谱啊。
　　“内个…”旁边工作人员弱弱的问道，“请问可以开始颁奖了吗？”
　　“可以，可以可以，快颁奖，我好回去好好休息一下。”曾小贤赶紧说道。
　　颁奖仪式并不复杂，冠军的奖杯被胡一菲随手扔给了那个瘦瘦高高的跆拳道社长，让他拿回去随便找个地方放好。
　　跆拳道社长点头哈腰，一副狗腿样，恭恭敬敬地应了下来。
　　此间事了，公寓众人转身刚要走，却又被一群人围了上来。
　　领头的正是那五个专业运动员。
　　“胡小姐，曾先生，请问你们有没有加入国家队，在奥运会上为国争光的意向呢？”打头的金晓问道。
　　曾小贤这个时候亢奋劲儿已经过了，整个人累得要死，半靠在胡一菲身上，听到金晓的话，费力的睁开眼，摆了摆手：“抱歉，没兴趣，我是一名电台主持人，跆拳道只不过是业余爱好而已。”
　　若不是胡一菲在，金晓都想冲上去打他了，听听这是人说的话吗？你用你的业余爱好战胜了我的本职工作？退役！必须退役！太丢人了！
　　脸上带着尴尬的笑容，金晓又看向了胡一菲。
　　胡一菲的态度更坚决：“不去不去，我只是一个普普通通的大学教师而已，被校领导抓壮丁去跆拳道社代课已经很累了，没有时间去打什么奥运会。”
　　金晓的心里疯狂吐槽：“你当我们是瞎子吗？普普通通的大学教师？要是每个大学教师都有你这水平，咱们中国人早都已经占领太阳系了！”
　　有心再劝，但胡一菲急着回公寓，给曾小贤调理伤病，没心思和他们闲扯，摆了摆手，转身就走。
　　胡一菲周身的气场太强，让金晓几人根本说不出话来。
　　看着几人离去的背影，五位顶级专业运动员齐齐的叹了一口气。
　　“之前我是不相信什么大隐隐于市之类的说法，现在是不得不信了…”林强幽幽的说道。
　　其他四人疯狂点头。
　　大学教师、电台主持人这两个职业现在在他们心中已经和图书馆管理员这一传说中的职业画上了等号。
　　回到公寓的时候，曾小贤已经昏睡了过去，他今天实在是太过疲惫了。
　　胡一菲把他放到床上，退去外衣，用湿毛巾大致帮他擦了擦身子，然后细细的帮他涂抹了一遍跌打伤药。
　　每擦一处，睡梦中的曾小贤都会皱着眉头，下意识的发出一声嘶哈声。
　　胡一菲看他这个样子，心里又气又笑：“明明实力不行，还偏偏逞强…”
　　伸手摸了摸曾小贤的脸，顺手将他皱着的眉毛抚平。
　　看着这幅自己再熟悉不过的面容，胡一菲一时有些出神，嘴角不由自主的带上了一抹微笑。
　　曾小贤再次醒来的时候，天已经黑了，想要翻身起床，却感觉浑身没有一块肌肉听自己指挥，酸痛的要命，不由自主的“哎呦“叫了一声。
　　听到他的声音，胡一菲扎着围裙跑了进来：“你醒了，感觉怎么样？”
　　“感觉不太好，浑身上下疼的不行。”曾小贤可怜巴巴的说道。
　　胡一菲点了点他的额头：“现在知道疼了？当初逞能的嚣张劲儿哪儿去了？”
　　曾小贤趁机抓住她的手：“还不是你打的我，下手也不知道轻一点，把我打坏了，心疼的还是你。”
　　胡一菲撇了撇嘴：“我才不心疼，再说了，我已经留手了，不然你早都躺下了。”
　　曾小贤笑了起来：“我就知道一菲你是心疼我的。”顿了顿，柔情蜜意的喊道：“亲爱的…”
　　胡一菲下意识的把手抽了回来：“别，我鸡皮疙瘩都出来了，换个称呼！”
　　曾小贤有些委屈：“那我叫你菲菲好了。”然后又问到，“那你该改口叫我什么了呀？”
　　亲爱的，这三个字胡一菲是怎么也说不出口的，她想了想：“要不我叫你贤儿？”
　　这两个字立刻勾起了曾小贤关于老啦的不美好回忆，立刻反对：“不行不行，换一个！”

第二百七十八章 学霜降（居然是屏蔽字）
　　“曾老师，一菲她还在生你的气吗？”酒吧里，秦羽墨看着满脸写着颓废二字的曾小贤，小声问道。
　　曾小贤缓缓的摇了摇头。
　　“曾老师，要不要我们帮你出出主意...”博宇话还没说完，就被曾小贤扑上来掐住脖子：“你还敢说！都是因为你的馊主意！”
　　博宇奋力把曾小贤推开，揉揉脖子：“曾老师，话可不能这么说，要是没有我的主意，一菲她会在最后的时间里给你放水吗？你这是过河拆桥！”
　　曾小贤气势立刻弱了下去...
　　让我们把时间稍稍往回拨一拨，看看曾小贤是怎么把胡一菲惹生气的...
　　在两人确立关系后的第三天，曾小贤终于彻底养好了身体上受到的伤，没法再继续在床上赖下去。
　　这三天时间，胡一菲一改往日泼辣的作风，十分细心的照顾着自称身体不能动的曾小贤，甚至熬了粥亲手喂给他喝，让曾小贤恨不得伤的再重一些，多在床上躺两天。
　　不过这种待遇在曾小贤痊愈之后就收了回去，两人又回到像是之前那样的相处模式。
　　或许是因为认识太长时间，朝夕相处太久，曾小贤和胡一菲都十分了解对方，换句话说，他们太熟了，熟到一旦确立关系，就自动从友情跳跃到了类似亲情的一种感觉，完全跳过了中间爱情的步骤。
　　除了每天相处时说话的语气温柔一些之外，胡一菲对曾小贤居然和确立关系前没什么区别，至于曾小贤最期待的亲亲抱抱举高高的环节，更是一次也没有！
　　万般无奈之下，曾小贤最终决定祭出自己的杀手锏！
　　“这是什么？”胡一菲有些疑惑的看了看曾小贤递过来的信封。
　　这信封怎么看都很可疑，该不会是他写给自己的情书吧？
　　“你看一看嘛...”曾小贤扭着身子说道。
　　胡一菲开始反思，是不是自己太man了？怎么曾小贤最近隐约有向着娘炮发展的趋势呢？
　　抖了抖鸡皮疙瘩，胡一菲拆开信封，抽出里面的东西念了出来：“曾小贤先生，恭喜你通过了我校的博士生考试...”
　　“这...你也考上博士了？”胡一菲放下信封，十分惊喜的问曾小贤，但随即有些疑惑，“不对啊，今年的博士考试还没开始，你这是什么时候考上的？”
　　曾小贤显得十分得意：“是去年考上的，没错，就是和你考上博士那同一批。”
　　胡一菲皱了皱眉：“不对啊，当时你不是说自己没考上吗？”
　　曾小贤脸上带着贱兮兮的笑容：“我这不是想给你个惊喜嘛，菲菲～我现在既考上了博士，又在你手下撑住了三分钟，你当初可是和我说过，若是我能同时达成这两个目标，就能解锁隐藏剧情的...”
　　他说着，伸手搭上了胡一菲的肩膀。
　　听曾小贤这么一说，胡一菲立刻明白了过来，一扭身把曾小贤的爪子甩了下去，转身很严肃的看着他：“曾小贤！你在半年多以前就考上了博士，但却隐瞒到现在，就是为了你那龌龊的心思？”
　　曾小贤没料到胡一菲会是这个反应，赶紧说道：“一菲...你听我解释...”
　　胡一菲竖起手指：“不用解释，曾小贤！我原本以为你是一个单纯善良的人，但没想到你居然有如此隐忍的心机，看来我要好好的重新认识一下你，并重新梳理一下我们的关系了！”
　　胡一菲说着站了起来，曾小贤赶紧拉住她的手：“一菲，我是真的喜欢你啊...”
　　胡一菲抽出手：“你那是喜欢吗？你那是馋我的身子！你下贱！”
　　......
　　事情的经过就是这样，从那天起已经过去两天了，胡一菲就没和曾小贤说过一句话，平时在套间里都刻意的无视他，搞得曾小贤十分郁闷和无奈。
　　“曾老师，这件事说到底虽然是你做错了，但你的出发点却是为了一菲，相信我，没有哪个女生会真的责怪一个真心喜欢自己的男生，所以你现在要做的就是要诚恳的对她道歉，越真诚越好。”吕子乔很认真的对曾小贤说道。
　　曾小贤痛苦的抓了抓头发：“我也想对一菲道歉，但她这两天一直无视我，我想找个和她好好说话的机会都没有...”
　　“哎呀，曾老师，一菲她应该是一时生气你对她有所隐瞒，等我们几个帮你好好劝劝她。”心灵对曾小贤说道，同时瞪了博宇一眼，意思很明显，让你乱支招，捅娄子了吧！
　　博宇苦笑着摊摊手，自己当初给曾小贤出主意的时候，也没预料到现在这种情况啊。
　　喝了口酒，博宇转移话题：“曾老师，《谁能成为百万富翁》节目组联系你了吗？不是说过年之后让你上节目的吗，这都过去一个月了，他们还收了我五块钱报名费呢，不会是贪污了吧”
　　曾小贤意味索然：“联系我了，说让我这周末去参加节目直播。”
　　“真的吗？曾老师，你要成为百万富翁了？”张伟惊讶的喊到。
　　曾小贤叹了口气：“我现在根本没有心思去参加这狗屁节目，百万富翁？在我心中都比不上一菲的一根寒毛...”
　　“曾老师，你这么消沉可不行。”博宇循循善诱的说道，“你不就是没有和一菲道歉的机会吗？这就是一个非常好的机会啊，只要你能撑到最后，拿下大奖，然后在全国观众的面前，诚恳的对一菲表明自己的歉意，没有女生能抵抗得了这种方式的道歉的！”
　　曾小贤眼睛一亮：“你说到对啊！这的确是一个向一菲道歉的好机会！不行，我要再去看看一会百科全书，一定要拿下大奖！”
　　曾小贤说着起身，迫不及待的向着门外跑去，刚一拉开门，却看到胡一菲正在门外，似乎正准备进来。
　　“一菲...”
　　胡一菲伸手推了他一下：“先别走，我有事情和你们说。”
　　“和我说？”曾小贤激动的问。
　　“不是你，是你们。”胡一菲拍了拍手里的一叠信封，“居委会给了我九封信，正好一人一封。”
　　唐悠悠有些好奇的接了过来：“一菲姐，这什么呀？”
　　胡一菲解释道：“这个是我们爱情公寓的传统，每年举办一次公寓，附近住着很多单亲家庭，他们的孩子都缺乏关爱，具体来说呢，就是他们可以写一封信，写上地址和希望得到的礼物，由居委会转交给我们，由我们来帮他们实现心愿。”
　　胡一菲解释完，关谷神奇举起了手：“我知道，是一个很伟大的人，但好像不是今天吧？是不是搞错了。”
　　胡一菲打开手机百度确认了一下：“没错啊，今天确实是啊，关谷是你搞错了吧。”
　　“我说的是真的，手机日历上面都写了，不信你们看，今年是十月二十三号，不是今天！”关谷神奇说着打开手机的日历，展示给公寓众人看。
　　大家看着十月二十三日下面大大的霜降二字，不由得陷入了沉默。
　　胡一菲尴尬的咳了一声：“关谷，这两个字念霜降，霜降是我国二十四节气中的一种。”
　　关谷神奇似懂非懂：“抱歉抱歉，是我搞错了。”
　　吕子乔笑着看向唐悠悠：“小姨妈，你可要尽快帮关谷补习一下中文呐，就他目前这个水平，银行看成很行，带回家去，老爷子非气出心脏病不可！”
　　唐悠悠白了他一眼：“我知道，而且老爷子的心脏病早都被你气出来了，不关我们的事。”
　　大家从胡一菲的手中接过信封，纷纷打了开来。
　　博宇看了看自己手中信件的内容：“我这边的愿望是一本漫画书，你们呢？”
　　心凌说道：“我的是毛绒玩具。”
　　“我这个厉害了。”唐悠悠说，“王者荣耀成吉思汗最新皮肤！这种东西也敢要吗？”
　　关谷神奇，看着自己手里的信封，倒吸一口凉气：“这个小朋友在我这封信里要自由？他说自己每天上补习班太辛苦了，所以想自由自在的玩一天。”
　　公寓众人听了这话，也不知道该哭还是该笑，这小孩也太惨了。
　　曾小贤也拆开了信封：“我这个比较正常，一只铅笔。”
　　“巧了，”秦羽墨说，“我的这个也是要一支笔，不过要的却是一只眉笔，这么小的孩子就知道化妆了吗？”
　　吕子乔抖了抖自己手中的信纸：“你们都算好的，我这封信里，这小孩子居然想要隔壁小班女同学的爱心，他把我当什么了，月老吗？”
　　听着这些千奇百怪的愿望，胡一菲也很无奈：“现在小孩真是一年比一年不好管教了，之前明明都很正常的，要的都是铅笔玩具之类的，最过分不过一个毛绒玩具，现在倒好，我这封信里要的是哆啦a梦的万能口袋！”
　　几人互相调侃了一会儿，物质上的礼物都没有问题，都不是很贵，但类似自由、隔壁小班女生的爱心、哆啦a梦的口袋这种东西，也实在没有办法，只能退还给居委会，相信他们也能理解的。
　　聊了一会天之后，大家才注意到，张伟从刚才开始就一直没有说话，而是视线凝重的盯着信纸，手甚至还在微微颤抖。
　　“张伟，张伟，你怎么了？”秦羽墨叫了他一声，“你还没说你的这封信里小朋友要什么礼物呢，又是什么稀奇古怪的东西吗？”
　　张伟咽了一下口水，“这个小朋友要的倒不是很古怪，你们自己看看吧。”
　　秦羽墨把张伟的信纸接了过去：“你好，我今年考了全班第三，下面是我想要的礼物：switc***机、液晶电视、Iphone手机、家庭影院、煤气灶、床上4件套...只是要礼物还是送嫁妆？”
　　“还有这种事儿？”博宇把信纸拿过来看了一看，“这明显是借机吃大户，不用管它，到时候一起退回居委会就好了。”
　　“是啊，张伟，别放在心上，这年头什么人都有，说不定就是什么无良家长借着这个机会钓冤大头，不用管他。”胡一菲也说道。
　　张伟却有点不甘心：“这种人太可恶了，要换成别人，单纯一些岂不是上当了？我是一个律师，我要用法律的武器来维护正义！”
　　他伸手又把信纸从博宇手中接了过来，仔细看了看：“我感觉这笔迹不像是一个小孩子写的，若这些愿望确实是小孩子许下的，那只能说小孩有些贪心，但若是他的家长以小孩子的名义写下的这些愿望，那么我甚至可以以此诉讼他实施诈骗。”
　　“诈骗？要不要这么狠？”吕子乔有些惊讶的说道。
　　“一点儿也不狠！”张伟十分气愤的说道，“这种家长，一是利用自己孩子的信任，二是利用社会上的爱心人士的爱心，自身付出的成本却根本没有，如果能骗上一两个不差钱儿的冤大头，简直是一本万利，被这种素质的家长抚养，甚至还不如像我似的去孤儿院长大，至少我们老院长一直以来教导我们要成为一个正直善良的人！”
　　“张大律师，这是要铲除世间罪恶了，你准备怎么做？需要我帮忙吗？”博宇十分感兴趣的问道。
　　“很简单，我只需要去验证一下信封上的这些愿望，到底是不是小朋友写的就好了，博宇你跟我一起走一趟？”张伟说道。
　　“行，走吧”反正闲着没事儿，博宇立刻站了起来。
　　“还需要我帮忙吗？”吕子乔喊道。
　　“没事，不用了，我们两个够了。”张伟摆了摆手。
　　张伟和博宇两人来到3206，张伟先开启了手机的录音模式，然后用眼神对博宇示意了一下，敲响了房门。
　　开门的是一个满脸横肉，体格健硕的胖子，语气不善的问：“你们找谁？”
　　博宇说道：“我们是献爱心的志愿者，前来找王晓华小朋友了解一下情况。”

第二百七十九章 清官难断家务事
　　“爱心志愿者？”这男人说话间不断喷洒出浓郁刺鼻的酒气，惹得博宇和张伟不禁皱眉，掩住了口鼻。
　　“你们是来送东西的吗？东西呢？”这男人很不客气的问到，还探出头四处张望了一下。
　　“因为只有你家小朋友的愿望比较特殊，所以我们必须亲自来看一看，再决定能不能帮他实现愿望。”张伟说到。
　　“你们志愿者还有这规矩啊？不是说写什么愿望都会一并送过来的吗？”这男人很不满的问。
　　“我们是志愿者，不是圣诞老人，如果你不配合我们工作，那我们立刻就回去了，愿望清单也会给你退回来。”张伟说着作势要走。
　　“别别别。”这男人粗鲁的拉住张伟，扭头向着屋子里喊了一声：“小兔崽子，快给我滚出来！”
　　一个神情有些瑟缩的小男孩儿，贴着墙挪了出来。
　　“你这败家孩子，快过来，这俩人要问你点儿问题，你一定要好好回答！”这男人边骂边走过去将小男孩拽了过来。
　　看到男人对小孩这种态度，一直没有说话的博宇突然问到：“还没问，你是孩子的...？”
　　“我是他爹！”男人不耐烦的说道。
　　小男孩儿怯懦的看了一眼男人，又躲躲闪闪的看了一眼张伟和博宇。
　　张伟看到这个小男孩，就仿佛看到了自己年幼时候的影子，蹲下来，视线和小孩平齐，柔声问道：“小朋友，你是叫王晓华吗？”
　　这小孩回头看了一眼自己那肥硕的父亲。
　　肥硕男子注意到了他的目光，吼道：“看我干什么，说话啊！”
　　这小男生这才小声的说道：“对，我叫王晓华。”
　　张伟厌恶的看了这男人一眼：“这位先生，你这种粗暴的教育方式啊，会对小朋友年幼的心灵造成极大的负面影响。”
　　这男人有些不耐烦：“你到底是不是来送东西的？我管自己家孩子和你有半毛钱关系！”
　　清官难断家务事，张伟也不想和这个一看就蛮横不讲理的人再多说什么，顺手拉起了这小男孩的手。
　　然后，张伟的视线一凝。
　　顺着他的视线，博宇也注意到了这小男孩胳膊上的道道淤青，这一看就不是和同学打闹磕碰到的，只有一种可能，那就是被人打出来的。
　　家暴！张伟和博宇的心间都闪过这么一个念头。
　　这种向着弱者施暴的行为，任何有正义感的人都不会坐视不理，但张伟知道，若是现在贸然就是发难，就算能打这个男人一顿，他关上门还是会在孩子的身上加倍的打回来，于事无补。
　　他给已经有些按耐不住的博宇比了个手势，让他暂且不要发怒，然后柔声问道：“小朋友，叔叔收到了你寄出的愿望信，让我来问问你，上面写的都是真的吗？你真的考了全班第三？”
　　小男孩用力的点点头，眼睛闪闪发亮：“嗯！是真的！我可以给你看我的成绩单！”
　　“成绩单就不用了。”张伟拉住了他，“那你能再说一遍自己的愿望吗？叔叔年纪大了，有些记不清，你再说一遍，然后我们好去为你准备礼物。”
　　“叔叔真的准备帮我实现愿望？太好了，我想要一个铅笔盒！”小男孩兴奋的说道。
　　那个男人突然从背后踢了他一脚，小男孩猝不及防被踢得一个踉跄。
　　“喂！你干嘛打孩子！”博宇实在看不下去，一把推着男人的胸口将他顶在墙上。
　　这男人挣扎了一下，可没想到看起来瘦瘦的博宇居然有这么大力气，让他一时没有挣脱。
　　这种人最是欺软怕硬了，意识到博宇不想看起来那么好惹，于是语气立刻就软了下来：“我打自家孩子，你管不着的吧。”
　　“我不管你打自家的孩子还是打别人家的孩子，在我面前就是不行！你敢再动手试试！”博宇瞪着他，威胁到。
　　这男人似乎面子上有些挂不住，但又迫于博宇的武力威胁，不情不愿的嗯了一声。
　　博宇这才松开了手。
　　这男人又瞪了小孩一眼：“你和叔叔要什么铅笔盒？铅笔盒我就能给你买，你应该要点好东西，比如switc***机，液晶电视，煤气灶什么的！”
　　“这位先生，我们是帮小朋友实现愿望的，不是帮大人实现愿望的，这一点你要搞清楚。”张伟站起来对他说道。
　　“嗨，小孩子懂什么，还不得我们大人帮他拿主意！”这男人说着又想伸腿去踢小男孩，但在博宇的注视下，讪讪的把腿收了回来，转而厉声吼道：“快说！你想和叔叔要switc***机！”
　　小男孩委屈的不行，但在男人的威胁之下，只好不情不愿的说道：“叔叔，我还想要switc***机…”
　　“还有液晶电视！”男人提醒。
　　“液晶…”
　　张伟伸手打断了小男孩的话：“行了，事情我们已经了解了。”
　　“这就可以了吧，东西什么时候送来？”这男人迫不及待的问道。
　　“因为东西数量比较多，所以我们要开会筹备统计一下，多找一些爱心志愿者分摊一下，所以时间可能会久一些，请耐心等待，还有，对你孩子好一点，若是发现有殴打虐待儿童的情况，我们是有权利将这些礼物收回的。”张伟表情十分严肃的说道。
　　这男人分明没把张伟说的放在心上，摆了摆手：“我平时就是踹两脚而已，怎么可能虐待他！”
　　张伟压抑着心中的怒气：“踹也不行！你好自为之！我们走！”
　　张伟和博宇转身就走，尽量不去回想小男孩胳膊上的淤青以及期盼的眼神。
　　来到外面，张伟一拳打在路边的树上：“怎么会有这种人渣！真是气死我了！”
　　博宇也有些感慨：“之前看新闻说有家长虐待孩子，没想到自己身边居然也有这种情况，真是该死！”
　　张伟站直身子，仰头看了看天，吐了口气：“我从小是个孤儿，在孤儿院长大，十分羡慕那些有父母的孩子，在我的观念里，没有父母会不爱惜他们的孩子，但是这种人，他不配为人父母！我们老院长的教育比他好一万倍！”
　　“怎么？张伟你准备插手管这件事？”博宇问道，“需要我帮忙吗？责无旁贷。”
　　“之前我还在犹豫要不要管，但发现孩子身上的伤之后，我就必须管这件事！可以通过公诉来剥夺他对孩子的监护权，但这必须有他虐待孩子的确实证据，若是一次不成功的话，他一定会变本加厉的继续殴打孩子！”张伟很认真的说道。
　　“证据…”博宇摩挲了一下下巴，“那就只能请一菲出马，潜入他家安几个针孔摄像头。”
　　不过这个想法刚一提出来，就被博宇自己给推翻了：“不行，一菲若是知道了这件事的话，恐怕直接就把那男人搞得人间蒸发了，不妥，不妥，要不还是请展博入侵一下家用网络，看看他们家有没有装监控探头。”
　　张伟摇了摇头：“博宇，按照正常的法律流程来说，这种涉及到虐待儿童的案件，不需要我们来收集证据，立案之后，警察会收集证据的。”
　　“警察？”博宇有些不太信任警察的效率，“他们行吗？若是和稀泥的话，害的可就是孩子了。”
　　“放心，我认识个靠谱的警察，找她说明一下情况，她一定会认真办理的。”张伟十分自信的说道。
　　“哟，张大律师你可以啊，这才多久，就和警方扯上关系了？”听张伟这么说，博宇放松了不少，调侃了张伟一句。
　　张伟但神情有些微妙：“时间紧迫，我先去打个电话。”
　　张伟转身走了两步，掏出手机拨通了一个号码。
　　博宇隐约听到几个字：“喂？莫兰…是我，张伟...”
　　“莫兰？”博宇感觉这名字有点耳熟，回忆了一下，恍然大悟，这不是之前和张伟相亲的那个女交警吗？他们居然还有联系？
　　张伟的电话没打太久，就回来对博宇说道：“那边已经大概知道了，不过我还是要去警局当面详细说明一下情况。”
　　博宇挤了一下眼睛：“我可都听到了哦，你居然和莫兰警官还有联系？她不是交警吗？”
　　张伟没想到博宇耳朵这么好使，有些尴尬：“之前我们那次相亲互相加了微信，之后也没删，偶尔朋友圈点个赞之类的，她前一阵子已经重新做回刑警了，我觉得这件事拜托她还是比较稳妥的。”
　　“哦。”博宇点了点头，问出了最关键的问题：“羽墨知道吗？”
　　“知道什么？”张伟问。
　　“知道你和莫兰警官私下里还有联系啊。”博宇说到。
　　“你可不要凭空污蔑我的清白！“张伟情绪有些激动，“今天是自从那次相亲之后，我第一次和她说话！”
　　“好好好，我信你，不过这件事你最好主动和羽墨坦白一下，警局我就不陪你去了，让羽墨陪你吧，女孩子总是多心的，还不如主动说出来，让他放心。”博宇建议到。
　　张伟点了点头：“我知道。”然后又莫名叹了一口气。
　　“又叹什么气？有心事儿？”博宇问道。
　　“没什么。”张伟掩饰着说。
　　博宇注意到路边绿化带有条长椅，拉着张伟坐了过去：“我之前就发现你这两天情绪有些不高，好像有些心事，这里不像酒吧，人多耳杂，有什么事可以跟我说说，我帮你出出主意。”
　　张伟笑了：“算了吧，你给曾老师出的主意，搞得他和一菲都开始冷战了。”
　　博宇一拍大腿：“那是曾小贤他自己操作的太粗糙，没有打磨好细节，硬生生把一件很浪漫的事情把一菲惹生气了，不关我的事！”
　　张伟又笑了一笑，然后沉默了下来。
　　博宇猜测到：“怎么了？感情出问题了？你和羽墨闹矛盾了？”
　　“没有没有！”张伟连连摆手：“我和羽墨感情好着呢，才没有闹矛盾。”
　　“那你最近在为什么犯愁？”博宇追问道。
　　张伟看了看左右，又看了看博宇，这才说到：“我在酒吧，经常能听见有人在背后议论我，说羽墨是瞎了眼才看上我，我配不上羽墨…”
　　博宇拍了拍张伟的肩膀：“嗨，你就为这点小事犯愁啊，那帮人都是眼红你而已，不用在乎他们在背后议论，每天和羽墨撒狗粮秀恩爱，就是你对他们最好的反击。”
　　张伟被博宇这么一说，也笑了起来，然后又说到：“可我觉得他们说的好像还有点道理，而且我最近接手的两个案子处理的都不是很漂亮，诸葛大圣律师虽然没有批评我，但其他同事对我也好像有些看法...”
　　博宇锤了他一拳：“谁刚开始工作的时候没捅过篓子，这点小事就不要拿来跟我说了，我可没空当你的知心大姐姐。”
　　被博宇这么一说，张伟也意识到自己之前的心态有些过于紧绷，放松了下来。
　　博宇又很认真的对他说道：“张伟，自信一些，你非常优秀，就算你不自信，也要相信羽墨的眼光对不对？”
　　张伟点点头：“唉，我知道，但就是，羽墨她太优秀了，我压力有点大，这种感觉你能理解吧！”
　　博宇感同身受的点点头：“当然能理解了，因为我女朋友同样也很优秀，人家写了第一本书就大红大紫，然后版权费卖的比我五年工资都多，你看我有压力吗？没有，再优秀她不也还是我女朋友吗。”
　　张伟十分羡慕：“博宇你心态真好，我应该多和你学一学…”
　　“张伟你呀，就是心思太重，有时候想的太多，但其实很多事情没必要自己一个人硬抗，可以和我们说啊，我们是朋友，好兄弟！”博宇认真的说道。
　　张伟点了点头：“我知道，咱们回去吧，我去找羽墨，然后和她一起去警局。”
　　“等一等，”博宇拉了张伟一下，压低声音，神秘兮兮的问道：“张伟，进展到哪一步了？”
　　“什么哪一步？”张伟揣着明白装糊涂。
　　“我是问你和羽墨进展到哪一步了呀？”博宇看他装傻，只好挑明了话题。
　　张伟十分不好意思的锤了他一下：“你这么八卦干什么！”
　　博宇猜测：“你们不会还没接吻过吧？拥抱呢？也没有？仅仅牵手？太纯了吧？我和你说...”
　　张伟扭头就走，不去听博宇的废话。

第二百八十章 谁能成为百万富翁？
　　回到酒吧，胡一菲和曾小贤已经回去了，吕子乔不知所踪，唐悠悠和关谷神奇日常腻歪，秦羽墨在看杂志，心凌在玩手机。
　　看到博宇和张伟两个人回来，心凌抬头问道：“怎么样？你们探查的什么情况？”
　　“不太好，不过这也是张大律师维护正义的时候，心凌，咱们两个去逛街，顺便给小朋友买一下礼物吧。”
　　“好啊。”心凌不再追问，站起来挽住博宇的胳膊。
　　“羽墨，咱们也走吧，你陪我去一个地方。”张伟对秦羽墨说道。
　　“去哪里？”秦羽墨放下杂志问道。
　　“路上再说。”张伟伸手把秦羽墨拉起来。
　　秦羽墨也没反抗，跟他一起走出了酒吧。
　　关谷神奇和唐悠悠互相看了看，倾刻间酒吧就剩下他们两个，也感觉有些没有意思。
　　“亲爱的，咱们也回去吧，来我房间，我最近发明了一种非常好玩的游戏，你要不要试一试？”关谷神奇神神秘秘的问道。
　　唐悠悠娇羞的捶了他一拳：“讨厌~”
　　关谷神奇不明所以：“我发明了这种纸牌游戏，第一时间就告诉你了，你为什么还讨厌我？”
　　唐悠悠：“纸牌游戏？”
　　“对啊，我新发明的一种玩法，叫桥牌，你要不要和我一起上楼玩一玩？”关谷神奇热切的说道。
　　唐悠悠掩饰了一下情绪：“好，我知道了…”
　　按下博宇和心凌那边暂且不表，单说张伟和秦羽墨这边。
　　两人上了车，张伟娴熟的打火起步，秦羽墨这才又问道：“张伟，咱们这到底是要去哪儿呀？”
　　“去警察局一趟。”张伟说道。
　　“警察局？”秦羽墨立刻反应过来，“不会吧，你真的要起诉那个家长诈骗？太认真了吧？”
　　“不，现在已经不仅仅是诈骗的事情了。”张伟大致把自己和博宇此行的所见所闻复述给了秦羽墨。
　　“根据看到的这些情况，我和博宇都认为，那名家长对小孩子实施了惨无人道的家暴，对这种行为绝对不能坐视不理。”张伟最后说道。
　　秦羽墨义愤填膺的点点头：“张伟，你果然是个有正义感的人，说的没错，这种事情绝对不能坐视不理，你现在去警局是要起诉他们吗？”
　　张伟知道秦羽墨在法律学上是个小白，于是解释道：“我去警察局不是起诉，而是报案，这种事情首先要向警察局报案，然后警方搜集家长虐待儿童的证据，然后提交检察机关到法院对其进行公诉，到时候如果可以的话，我想以公诉人的身份参与到这个案件中，就是不知道有没有机会。”
　　此时正是红绿灯停车期间，坐在副驾驶上的秦羽墨看着张伟认真的侧脸，探出身子在他脸上轻轻的吻了一下。
　　张伟对此丝毫没有心理准备，等反应过来的时候，秦羽墨已经缩了回去。
　　看张伟一副错愕的样子，秦羽墨笑着点了点他的脸：“这是对你伸张正义不求回报的奖励啦…”
　　张伟看着秦羽墨的笑脸，心头一热：“每次伸张正义都能有这种待遇吗？”
　　秦羽墨哪里不知道他的心思，但还是点点头：“当然，不能让我们的英雄既流血又流泪呀。”
　　张伟立刻充满了干劲儿。
　　警察局马上就要到了，张伟这才貌似无意的说道：“对了，羽墨，莫兰…你还记得这个人吗？”
　　秦羽墨想都没想就说到了：“当然记得，你能认识她还是因为我这辆车呢，怎么了？”
　　张伟硬着头皮坦白：“我觉得这个莫兰比较有正义感，能力也很强，所以报案的时候一个就想到了她…你不会生气吧？”
　　秦羽墨板着脸：“你把我当什么人了，搜集虐待儿童证据这种大事儿，当然要找靠谱的，莫兰当初一把将你轮倒在地的场景，我还记忆犹新呢，找她应该没错，我怎么会生气呢？”
　　“嘿嘿…”张伟笑了笑，“羽墨你真好…”
　　秦羽墨又问到：“可是莫兰不是交警吗？她能管得了这种事吗。”
　　张伟语气轻松地解释道：“我从她朋友圈看到的，莫兰已经重新晋升为刑警了。”
　　“朋友圈？”秦羽墨的声音冷了几分，“你们还加微信了？”
　　张伟察觉到了秦羽墨语气里的不爽，赶紧解释道：“就上次相亲的时候加了一下，之后再也没有说过话，不信你看！”张伟说着赶紧把自己的手机递了过去，以示自己的清白。
　　“我当然相信你啦…”秦羽墨说着，轻飘飘的把张伟的手机接了过去，轻车熟路的解锁之后，光明正大的点开了张伟的微信。
　　看到和莫兰的聊天记录确实一片空白以后，秦羽墨满意的点了点头。
　　对秦羽墨这种口口声声说信任自己，但却还是要打开微信确认一番的行为，张伟也丝毫不敢反抗，更不敢有任何微词…
　　到了警察局，张伟给莫兰打了个电话，说自己已经到了。
　　不一会儿，就看到一身警服的莫兰英姿飒爽的走了出来。
　　张伟刚想和莫兰握握手，然后想起来自己被她一把撂倒的往事，条件反射般把手缩了回来。
　　“莫兰，我给你介绍一下，这是我女朋友秦羽墨。”张伟介绍到。
　　莫兰和秦羽墨握了握手，笑着说：“知道，我们见过。”
　　“你们见过？”张伟有些惊讶，在他印象里，莫兰和秦羽墨好像没有打过照面。
　　莫兰有些奇怪的看了他一眼：“你不知道？当初还是秦羽墨小姐亲自跑来向我要的电话给你呢，我当时就感觉秦小姐她对你很好，现在果然成了一对，恭喜恭喜。”
　　“羽墨跟你要的电话号？不是你自己…”张伟话说到一半，被秦羽墨在腰间掐了一下，“都过去那么久了，问那么详细干嘛，你这次来到底是闲聊的还是来办正事儿的？”
　　张伟很明智的，闭上了嘴。
　　墨兰忍着笑，伸手让了一下：“两位和我来吧。”
　　张伟和秦羽墨跟着莫兰来到一间空着的办公室。
　　三人坐下之后，莫兰的表情严肃了起来：“张伟，能再和我说一说事情的详细情况吗？”
　　“当然可以。”张伟于是尽量客观地将今天的事情复述了一遍。
　　莫兰一边点头一边记录，等张伟说完了，才抬起头说道：“我明白了，这件事我们会尽快立案调查，若是真的存在虐待儿童的情况，我们会立刻通知检察机关提起公诉，你请放心。”
　　张伟又说到：“若是需要证人的话，我愿意出庭作证，只希望你们尽可能的收集到确实的证据，孩子在这种家长身边，甚至还不如我在孤儿院受到的教育优秀，至少我们老院长一直在教导我们要做一个诚实善良的人。”
　　莫兰的眼神中带着欣赏：“那老院长还真是了不起，至少教育出了你这样富有正义感的人。”
　　张伟被这样夸奖稍稍有些不好意思，但还是问道：“如果你们提起公诉的话，我可以当公诉人吗？你知道的，我是一名律师。”
　　莫兰遗憾地摇摇头：“公诉人由检察机关派出，和我们警方不是一个系统，这方面我很难帮你说上话，抱歉。”
　　这个回复其实也在张伟的预料之中，所以他并没有太过失望，起身说道：“那我们就先走了，对了…若是你们的案件有什么进展的话，可以告诉我一下吗？”
　　“原则上是不可以的…”莫兰拉长的语调，然后说到：“不过谁让你是报案人呢，放心，一旦有什么进展，我会在微信上告诉你的。”
　　秦羽墨咳了一声：“嗯哼！莫兰，张伟他平时工作很忙，不如这样，你把案件的进展告诉我，我再转达给他，你看好不好？”
　　听秦羽墨这么说，莫兰才意识到自己刚刚的话引起了张伟这位正牌女朋友的警觉，于是说到：“只要张伟没意见的话，那当然好啦。”
　　张伟在秦羽墨的注视下连连摇头：“没意见，我当然没意见…”
　　秦羽墨和莫兰加了一下微信，然后才正式告辞。
　　直到回到车上，秦羽墨都没有说话，张伟看着她，小心翼翼的问道：“羽墨，你生气了？”
　　秦羽墨看向他：“我生什么气？你以为我是什么小气的人吗？”
　　“那就好，那就好。”张伟松了口气。
　　秦羽墨接着说：“张伟，你这么优秀，以后在工作中一定遇到很多被你人格魅力所吸引的女孩，这很正常，越多女孩喜欢你越证明我没有选错人嘛…”
　　张伟挠了挠头，不好意思的说到：“应该不会…”
　　秦羽墨身体前倾，不带一丝烟火气息的接着说道：“不过…你要是敢做什么对不起我的事，小心我…”她说着用手指比了一下剪刀的手势…威胁的意味十分明显。
　　张伟一阵恶寒，举手发誓：“羽墨，我绝对不会对不起你的！”
　　秦羽墨展颜一笑：“我当然相信你啦！”
　　张伟心里吐槽：“刚刚你说相信我，转眼就立刻翻看了我的微信…”
　　虽然心里恨不得立刻将那个死胖子关进监狱，但张伟只是个律师，并没有执法权，所以只能耐心的等待莫兰他们那边的调查结果，而这显然不是一朝一夕就能完结的，张伟只能把迫切的心情深深的埋起来，努力的不去想这件事。
　　而眼下公寓里就有另外一件一等一的大事，那就是曾小贤要在周末去参加《谁能成为百万富翁》这档电视节目。
　　这档电视节目在全国都有着很高的知名度，可以说是电视智力问答节目的领头羊，不过这个节目出的题目都相当难，至今还没有人获得过最高的五百万大奖，这也令观众相当期待这档节目的第一个产生的最终冠军会是什么人。
　　星期六下午，曾小贤在公寓里挨个派发通行证：“这是明天节目现场后援团的票子，大家一定都要来呀。”
　　吕子乔把通行证拿过来看了看：“曾老师，你到底行不行啊？可千万别上场，第一道题就被刷下来，搞得我们几个大老远陪你当后援团，屁股都没坐热就被赶了出来。”
　　“开什么玩笑！”曾小贤说到，“我可是很有信心的！”他敲了敲自己的脑袋，“现在，这里面包含了古往今来上下五千年的所有知识，我对最终的五百万大奖我势在必得！”
　　胡一菲把通行证放在桌子上：“我不去，我明天有事儿。”
　　“哎呀，一菲，我们知道你和曾老师现在有些矛盾，但这毕竟是他命运的一个关键转折点，你要是在的话，一定能给他很多力量与支持，就不要赌气了好不好？”心凌劝到。
　　唐悠悠也把那张通行证拿了起来，向曾小贤挥了挥手：“我们到时候一定一起去现场，一菲要是不去的话，我们大家一起绑了她去，你就放心吧。”
　　曾小贤给了他们一个，那就拜托了，的眼神。
　　秦羽墨也笑着说：“赢了大奖，别忘了请我们吃饭就好了…”
　　“那是一定！五星级大餐少不了你们的！”曾小贤大包大揽的说道。
　　……
　　周日到了，胡一菲在大家的轮番轰炸之下，貌似不情不愿的同意了去现场为曾小贤加油。
　　一行人到了电视台的演播厅，在观众席上找到了自己的位置，却意外看到了一位熟人。
　　“Lisa？你也在呀？“博宇打招呼道，“好久不见。”
　　Lisa榕掩口轻笑：“曾小贤来参加电视节目，这么大的事儿，我当然要来现场看一看了。“
　　她的视线在众人身上扫过，然后落在胡一菲身上：“一菲，恭喜你和曾小贤修成正果，第一次见到你们的时候，我就感觉你们俩关系非同一般，果然没让我猜错。”
　　胡一菲有些惊讶：“你怎么知道？”
　　Lisa榕比她更惊讶：“你们两个先是打架然后再拥吻的视频在网上都传疯了，你该不会不知道吧？现在你们两个都火到国外去了，有土逼的上面视频的点击量都过了五千万了！”

第二百八十一章 我能成为百万富翁!（6k）
　　在Lisa榕这个外人面前，胡一菲谈吐如常，没有流露出任何和曾小贤处于冷战的样子。
　　吕子乔看着Lisa榕和胡一菲聊天，有点心虚。
　　他还记得自己那次撩拨Lisa，去她家喝酒之后莫名其妙晕过去的事情，虽然当时Lisa说他是喝醉了，但吕子乔毕竟行走江湖这么多年，事后仔细推理了一下，很轻易的就得出了自己被暗算了的结论。
　　虽然不知道Lisa为什么要暗算自己，但吕子乔信奉一个理论：“每个女人对一个男人的恨都是出于爱。”
　　根据这个理论，吕子乔认定很可能自己之前和Lisa曾经发生过什么，但这段记忆却被自己的大脑的自动清理功能给删除了。
　　得出这个很接近真相的结论，吕子乔更不敢面对Lisa了，后来Lisa约他，他都推脱有事没有赴约，几次之后，Lisa也就不再联系他，两人之间就再也没有过联系。
　　吕子乔没想到会和Lisa在这里不期而遇，有些担心她做出什么过激的举动。
　　不过Lisa的视线在他身上一扫而过，根本没有丝毫的停留，就像根本不认识他一般，这让吕子乔暗地里松了口气。
　　几人正聊着天，场地中央灯光一闪，陡然暗了下来，然后一束聚光灯打在通道的尽头，光柱的中央正是曾小贤！
　　站在他身边的是《谁能成为百万富翁》节目的主持人，他正用慷慨激昂的声音说道：“让我们鼓掌欢迎今天的参赛者，著名电台主持人－－曾小贤！！！”
　　公寓众人赶紧鼓起掌来，为曾小贤欢呼。
　　今天曾小贤穿着一件红色体恤，外面简单的套了一个灰色的小马甲，脖子上还围了个围脖，看起来确实很帅，格外上镜。
　　面对在场观众们的欢呼，曾小贤从容不迫的向着公寓众人这边挥挥手，相比于他上《如玉有约》那次，现在的曾小贤显得成熟从容很多，很有知名人物的那种风范了。
　　简单的亮相之后，曾小贤和主持人来到舞台中央坐了下来。
　　正戏开始前照常会有一段闲聊，主持人笑着问他：“曾小贤，你最近可是很出风头啊，我听说国家跆拳道队来邀请你加入，为国争光，都被你拒绝了？”
　　曾小贤摆了摆手，否认到：“传言，都是传言，我这水平怎么可能被国家队看上眼，以讹传讹罢了。”
　　主持人却说道：“曾小贤你就别谦虚了，你的水平如何我们有目共睹，战胜五位职业运动员的视频在网上都传疯了，网友们都在说，不会打跆拳道的舞蹈家不是个好主持人。”
　　曾小贤还是推辞：“那只是业余比赛，人家五位高手都让着我呢，平白得了偌大的虚名让我有些惭愧，其实我真的不怎么擅长跆拳道......”
　　曾败于曾小贤之手的五名专业运动员此时也正在看电视，听到曾小贤这么说，气的直拍大腿，太谦虚就是虚伪了，曾小贤在他们眼中就非常虚伪，明明是靠实力打赢的，偏说自己不擅长，太虚伪了！
　　主持人笑了笑，也不知道有没有相信曾小贤的说辞，接着问道：“在你登上舞林大会的哪一期中，陈如玉曾经说过你已经有了喜欢的人，就是视频中先和你打架然后拥吻的女生嘛？她来现场了吗？”
　　曾小贤点头：“是的，她就是我的女朋友胡一菲，今天也来到了现场。”
　　导播适时的将灯光打向胡一菲。
　　胡一菲也不想在全国观众面前让曾小贤没面子，于是站起来抿着嘴挥了挥手。
　　曾小贤看胡一菲有所回应，立刻笑了起来，加倍热情的回应了回去。
　　主持人脸带笑意的看着曾小贤和胡一菲互动，然后问道：“曾小贤，你和你女朋友的那段视频已经高居点击榜首一个多礼拜了，相信每个看过的观众都和我一样有一个疑惑。你们为什么打的那么激烈？能在这里为我，也为全国的观众解开这个疑惑吗？”
　　曾小贤用眼角余光喵了胡一菲一眼，看她没有反对的意思，于是解释道：“这是我们之间的约定，我只有在她的攻势下坚持三分钟，她才会做我女朋友...”
　　“哦～”主持人恍然大悟，啧啧称奇，“这么看来，曾小贤你的家庭地位堪忧啊...”
　　曾小贤有些尴尬的笑了笑。
　　“好了，聊天到这里就要结束了，接下来将要开始的是答题挑战环节，如果你连续答对问题，就能挑战最高五百万元的巨额奖金，你也可以选择中途放弃，拿走当时奖池里所积累的奖金，如果你答题失败，你将失去之前所获得的一切。”主持人正色说道，
　　曾小贤点点头示意自己明白。
　　主持人接着说：“你有三次求助的机会，A、现场关注投票，B、去掉两个错误答案，C、场外电话求助，听清楚了吗？”
　　曾小贤：“清楚了。”
　　主持人：“下面请听第一题！”
　　观众席上，心凌拍了拍博宇的胳膊：“博宇，你抓疼我了。”
　　博宇这才反应过来，赶紧松开手：“抱歉，有些紧张...“
　　主持人紧接着说出了第一道题的题目：“卡通片《喜羊羊与灰太狼》中灰太狼的老婆叫什么名字？”
　　听到这个题目，博宇长长的松了一口气，自己做造成的蝴蝶效应居然没有干扰到节目组出题，看来曾小贤这波稳了！
　　曾小贤看了好几期节目，所以没有像原剧情那样，犯下把求助按钮当成答题按钮的错误，十分肯定的答到：“我选A，红太狼。”
　　“恭喜你回答正确！你获得一千元奖金！”主持人说道，“还要继续吗？”
　　“继续。”曾小贤点点头说，“这个问题接下来不需要问我了，我只有一个目标，那就是最后的大奖。“
　　曾小贤这番话说的掷地有声，现场观众立刻为他这态度送上掌声。
　　主持人也鼓了鼓掌：“看来你的目标很清晰嘛，若是你真的拿下了大奖，那么足可以称得上文武双全了...第二题！”
　　不出博宇的预料，第二题果然和记忆中一模一样。
　　“鸡蛋清富含各种营养，它具备以下哪种特殊功效？”
　　曾小贤立刻回忆起了那一夜...
　　那夜自己在吕子乔的诱惑之下，没能控制住内心的欲望，伸出了罪恶的手，吃光了秦羽墨一整盆的鸡蛋清面膜...
　　想到这里，曾小贤咂咂嘴，还别说，真有点馋了。
　　吕子乔干爹大仲马将这鸡蛋清面膜包装成新一代健康轻食，已经开始攻占市场，一会下了节目买点尝尝，看看和记忆中的味道有什么区别。
　　看曾小贤没说话，主持人很贴心的说道：“若是不知道正确答案的话，可以选择求助嘛。”
　　“不用！”曾小贤回过神来，立刻说道，“答案是A，去死皮！”
　　“恭喜你！答对了！”
　　“接下来的一题很有难度，但是价值十万元...好吧，我就不问你是否继续了，请听题！”
　　“世界爱牙日是每年的几月几日？”
　　曾小贤立刻想起了那一天...
　　智齿发炎，痛不欲生...
　　被胡一菲送去医院，在牙椅上误把止痛针当成了麻醉药，装作呓语的样子和胡一菲吐露心声...
　　最重要的是，自己拔牙回来之后，那群家伙居然围着自己吃雪糕！
　　虽然被揭穿之后的场景十分尴尬，但曾小贤回忆起来却不禁露出了微笑：“D，九月二十日。”
　　“你确定？”主持人问道。
　　“我永远忘不了那一天...”曾小贤说。
　　观众席上，关谷神奇问胡一菲：“一菲，那天我记得是你送曾老师去医院拔牙，后来发生了什么？让曾老师这么说。”
　　胡一菲也不想把那尴尬的经历分享出去，脸色一正：“什么事都没发生，绝对没有！”
　　“你刚才的这个答案...为你赢得了十万元的奖金！恭喜你，回答正确！”主持人站了起来，走到曾小贤身边，拍拍他的肩膀：“恭喜你，小贤，十万元不是一个小数字了，虽然你最开始就说过自己绝不中途放弃，但我还是要劝你好好的考虑一下，毕竟一旦答错一道就会前功尽弃...”
　　曾小贤笑了笑：“钱虽然很重要，但对我来说绝对不是最重要的，我继续！”
　　观众席上，关谷神奇双手合十：“曾老师加油！我压了五块买你赢的！”
　　唐悠悠好奇的问：“什么菠菜公司？连五块钱的注都接。”
　　关谷神奇说：“楼下小黑开的盘，曾老师若是输了的话，是一赔一，赢了的话，是一赔二百五！”
　　“关谷你也在小黑那里下注了？我也买了曾老师赢！”张伟说道。
　　“你压了多少？”关谷神奇问。
　　“两块。”张伟回答。
　　“你们对曾老师太没信心了，我压了十块！”吕子乔说道。
　　博宇清清嗓子：“我压了五十！”
　　“博宇你大手笔！”三人一齐对博宇拱拱手，他们虽然都买了曾小贤赢，但没谁对曾小贤真的能拿下五百万的最终奖金有信心，毕竟这档节目播出这么久，还没有一个最终冠军诞生，买曾小贤赢权当一份心意而已。
　　秦羽墨叉着腰看着他们几个：“好哇你们，居然公然谈论菠菜！”
　　张伟赶紧拉了拉她：“羽墨，我们这都是小赌怡情，为曾老师加油而已，你别生气！”
　　秦羽墨瞪了他一眼：“这么好玩的事，下次提前告诉我，我也压一注！你们居然不带我？”
　　张伟：“......”
　　台上的主持人开始说出第四道题的题目：“一位正常成年男人，每只眼睛一般有几根睫毛？”
　　听到这个题目，公寓众人全都整齐划一的扭头看向张伟。
　　博宇拍拍他的肩膀：“张伟，我记得在我和心凌出去旅游那段时间，你和你的眼睫毛发生了一些故事？”
　　秦羽墨笑着说：“是啊，他的左眼眼睫毛当时被烧去一大半，哭的可伤心了，最关键的是他居然还去厕所一点点的数了！”
　　张伟有些羞赧：“别提了...都过去了...”
　　关谷神奇也说：“张伟，你的眼睫毛牺牲的是有价值的，曾老师能答对这道题目，全是你的功劳！”
　　张伟一听就高兴了起来：“嘿嘿，小意思...小意思...”
　　台上的曾小贤也回忆起张伟当时哭唧唧的样子：“一百二十七加五十五...一百八十二，我选B！”
　　“回答...”主持人拉长了语调，“正确！你已经获得了五十万的奖金！下一题将会是...一百万！你...”
　　曾小贤回头看了看胡一菲，又看了看在为他欢呼的公寓众人，回过头来打断道：“不用问了，继续！”
　　“好，我佩服你的勇气。”主持人接着说出下一题的题目：“获得2006年WCG电子竞技世界总冠军的中国选手，他的真名叫什么？”
　　没等备选选项出来，曾小贤就抢答道：“李晓峰！”
　　主持人有些惊讶：“回答的如此果断，难道曾小贤你还是一位电子竞技爱好者？”
　　“不，但我有他的签名，是我女朋友送我的。”曾小贤想起胡一菲送给自己的圣诞礼物，每次用电脑的时候，都能看到鼠标垫上的李晓峰三个字，没想到这个名字在这里却发挥了作用。
　　主持人笑了：“真是羡慕你有这么贴心的一位女友，看来挨的那三分钟的打还是很值得的嘛...回答正确！你已经获得了一百万的奖金！”
　　“耶！”博宇和心凌、关谷神奇和唐悠悠、张伟和秦羽墨，全都激动的抱在一起。
　　吕子乔自抱自泣...
　　现在曾小贤距离最后的大奖只有一步之遥，不等主持人发问，他就坚定的点头：“继续！”
　　可主持人并没有立刻给出下一题的题目，他侧着头，仿佛在听耳机里的声音，过了片刻，才看向曾小贤：“我收到了一个好消息和一个坏消息，小贤你要听哪一个？”
　　曾小贤皱着眉想了想：“坏消息。“
　　“坏消息是，下一道题的难度将会非常的高，你答对的可能性将微乎其微！”主持人仿佛很期待曾小贤听到这个消息的表情。
　　可让他失望了，曾小贤并没有表现得太过惊讶或是愤怒，而是很平静的说：“哦，那好消息呢？”
　　主持人对曾小贤这宠辱不惊的态度十分欣赏：“好消息是，因为你是第一个闯到这一关的参赛嘉宾，所以节目组的赞助商决定临时加码，提高奖金的额度，你若是答对了最后一题的话，除了五百万的巨额奖金之外，还将获得首都市中心的一套豪华别墅！”
　　即便淡定如曾小贤，听到这里呼吸也变得急促了起来，首都市中心！就算是一个厕所也价值天文数字，更不要说一套别墅了！
　　主持人扭了扭身子，坐直了，目光直视曾小贤：“小贤，因为一直以来没有人拿到最终大奖，有很多观众已经开始质疑我们节目的公平性，这已经影响到了我们节目的声誉，所以从内心深处，我是希望你能够答对最后一题的，这也是赞助商临时加码的原因。”
　　曾小贤点点头，感觉自己喉咙有些干，问道：“有水吗？”
　　很快有工作人员跑过来，给曾小贤递上一瓶矿泉水。
　　曾小贤拧开盖子，仰起头，一口气咕咚咕咚的喝下一大半。
　　主持人没有催促，而是等曾小贤喝完水之后，才继续说道：“但另一方面来说，见好就收，知难而退，也不是什么坏事，毕竟一百万也是一笔巨款了，现在后悔还来得及，你...要继续吗？”
　　曾小贤回头，视线看向胡一菲。
　　胡一菲注意到他的目光，伸直两只胳膊，坚定的对他比了两个大拇指。
　　曾小贤明白了胡一菲的意思，回过身来：“继续！”
　　所有观众都为曾小贤的勇气而鼓掌，公寓众人也默默祈祷：“加油啊，曾老师！”
　　主持人点点头，缓缓念出了最后一道题的题目：“众所周知，甲壳虫乐队是流行音乐历史上，最伟大，最有影响力，也是最成功的乐队，请问，他们的著名单曲，是哪一年发行的？”
　　曾小贤脸色一凝，他想起了博宇从自己这里借走的那张专辑，借走的时候他还说了一遍上面的话。
　　主持人看到他的脸色，提醒道：“你还有三次的求助机会，再不用就没机会了。”
　　曾小贤点点头：“我要使用场外求助。”
　　主持人有些惋惜的说道：“看来这道题真的很难，不过你最好求助一位靠谱的朋友，不然就是白白浪费一次机会。”
　　曾小贤点点头，拨通了电话。
　　嘟嘟的忙音在节目现场响了起来，然后...
　　胡一菲听到自己的手机响了。
　　她愣了一下，然后立刻接了起来。
　　导播也注意到了这一边，立马给了胡一菲一个镜头。
　　胡一菲对着手机说道：“你打给我干什么！我不知道答案，等我帮你问问他们知不知道！”
　　“一菲...”曾小贤轻轻的叫了她一声，“不用问，我知道这道题的答案。”
　　曾小贤的话引起现场观众的一阵阵惊呼，就连主持人也惊讶的长大了嘴巴，不明白曾小贤这是什么操作，知道答案还不赶快作答？有闲心打电话？这可是五百万啊！
　　“你知道？”胡一菲语气平静了些许，“你知道还打给我做什么？”
　　“我就是想第一个告诉我，我要赢得五百万的奖金了，而且，有些话我想对你说...”
　　胡一菲语气有点慌：“什么话不能回去说？”即便是这样说，胡一菲也没有挂断电话。
　　“一菲，之前我做了一些事，让你感到不开心了，我想请你...”
　　胡一菲生怕曾小贤当着全国观众的面说出什么肉麻的话，抢先打断他：“好了好了，我原谅你了！”
　　曾小贤没想到自己准备的深情道歉刚开个头就结束了，惊喜的问：“真的吗？你不生我的气了？”
　　“不生气了...”胡一菲被公寓众人外加全场观众行着注目礼，即便以她的性格，也不免感觉到有些害羞，脸上飘起两朵红晕，“还有没有事！没事挂了！”
　　“还有最后一句话！”曾小贤紧接着大声喊道：“我爱你！一菲！”
　　胡一菲感觉自己的脸颊在发烧。
　　曾小贤在全国观众面前对她深情表白，让胡一菲感到一阵眩晕。
　　“我也爱你，傻瓜...”胡一菲的声音虽然很轻，但还是被扩音器尽忠职守的放大到整个节目现场。
　　这种撒狗粮的方式是没有人能预料到的，全场观众甚至于电视机前的观众都为他们两个的对话而鼓掌欢呼，实在是太甜了，甜的发腻！
　　场外求助的七十秒时间到了，电话被自动挂断，曾小贤还沉浸在胡一菲最后对自己说的那句话中，久久不能自拔。
　　主持人轻咳一声，这才惊醒了他。
　　“哇哦哇哦哇哦～曾小贤，我主持这档节目这么久，你是第一个把场外求助当成表白机会用的人，真是令我大开眼界！”主持人既羡慕又嫉妒的说道。
　　曾小贤不好意思的笑了笑，然后有些担心的问道：“不违规吧？”
　　主持人脸色一正：“违规！你已经被剥夺了答题资格！”
　　“啊？”曾小贤呆住了。
　　主持人换了个表情：“开个玩笑，现在你可以说出答案了。“
　　曾小贤不再犹豫：“B、1965年。”
　　“1965年！回答正确！”主持人激动的声音有些嘶哑，“恭喜你！曾小贤！
　　你创造了历史，赢得了五百万的终极大奖！”
　　“砰！砰！”礼炮被拉响，台上下起了金色的大雨。
　　有人送上来一张大大的支票，上面写着：“伍佰万元整。”
　　主持人把支票交给曾小贤，拉着他对着镜头站好。
　　曾小贤没想到胜利来的这么轻而易举，感觉有些发懵，提线木偶般被拉着拍了很多张照片。
　　公寓众人冲上台来，轮番和曾小贤拥抱：“恭喜你！曾老师，你居然真的赢了！”
　　恭喜完曾小贤，关谷神奇十分激动的挥了挥拳：“我赢了一千二百五十块！”
　　张伟也很激动：“我赢了五百块！”
　　吕子乔：“我赢了两千五百块！“
　　博宇最后说道：“我赢了一万两千五百，小黑怕不是要把底裤赔出来了！”
　　曾小贤听着他们的话，明白了过来：“你们居然拿我押注？”
　　“我们可都是压你赢得。”博宇赶紧解释道。
　　“这还差不多。”曾小贤悻悻的说，“早知道我也去压一点了。”
　　大家一阵大笑…
　　曾小贤却没有看到胡一菲的身影，他找了找，在人群的外面找到亭亭而立，笑而不语的胡一菲。
　　曾小贤把手中的大支票随手塞给博宇，自己挤出人群。
　　来到胡一菲的面前，两人相视而立。
　　曾小贤再也按耐不住内心翻涌的思潮，将胡一菲拥入怀中：“一菲，你不生我的气了，真好...”
　　胡一菲把头靠在曾小贤的胸口，小声说：“你居然学会用民意倒逼我这一招了？回去再和你算账！”
　　曾小贤傻眼了：“啊？”

第二百八十二章 制服有货
　　曾小贤最近可谓是事业爱情双丰收，自从成为首个夺得五百万大奖的强者，他本就已经很火的声望更是上了一层楼，已经火出了圈外，几乎都要成了全民偶像。
　　甚至很多女生现在心目中好男人的标准都向他看齐，变成了：“文能上台拿奖金，武能脚踢国家队。”
　　曾小贤知道这件事后，表面淡定，暗地里关起门来笑了好几个晚上，隔着两堵墙博宇都听到了他的笑声，一度以为公寓闹鬼了。
　　Lisa榕也代表上面找他谈过了，以他目前的名气，继续做电台主持人太过于屈才和浪费，想要为他打造一款全新的电视节目，当然，这不是命令，以曾小贤目前的咖位，台里做任何决定都要充分考虑他的意见，若是他执意要继续守着《你的月亮我的心》这档节目，他们也要尊重曾小贤的意见。
　　曾小贤想当电视主持人吗？他当然想啊！他做梦都想，但他依然要维持自己的人设，一个不求名利，只为深夜中迷茫的人指明道路的伟大电台主持人的形象。
　　“Lisa，我不是那种出了名就忘乎所以的人，就算我心里非常舍不得那些忠实有可爱的听众，但只要上面有所安排，我绝对服从命令！”曾小贤义正言辞的说道。
　　Lisa榕满意的点点头：“你能有这种觉悟真的是太好了。“
　　曾小贤：“全离不开领导的栽培...”
　　Lisa榕根本不会被他这种程度的迷魂汤所迷倒：“算了，我可没栽培你什么...”
　　曾小贤看Lisa榕心情不错，赶紧接着担心的问：“Lisa，我要是去做电视节目了，《你的月亮我的心》会怎么样？停播吗？”
　　“当然不会停播！”Lisa榕说，“《你的月亮我的心》已经成了咱们台里的一档明星栏目，台里决定将它长久的播下去，我们会挑选一位绝对优秀的主持人接替你的位置，放心吧。”
　　曾小贤撇撇嘴：“Lisa，那你可要挑仔细了，若是继任者差我太多的话，很有可能被听众投诉的。”
　　Lisa榕轻笑一声：“这你就放心吧，新节目筹备需要时间，你的继任者到位也需要时间，所以这段时间就请你站好最后一班岗，继续好好主持《你的月亮我的心》。“
　　曾小贤两腿一并，行了个礼：“yes！sir！”
　　......
　　自从酒吧变成自家产业之后，公寓众人来这里闲聊吹水的次数也越来越多了，而且现在可以堂而皇之的把这种行为称为：“视察工作。”
　　这不，曾小贤神情有些惶恐的拉开门跑了进来，一屁股坐到吕子乔旁边，抢过他的酒杯喝了一大口。
　　“什么情况？刚刚在外面碰到小黑，为什么他一副想要杀了我的样子？”
　　博宇挥手叫服务生给曾小贤和吕子乔又上了瓶酒：“当然啦，因为你拿下了最后的五百万大奖，小黑因此赔出去三万多块，当然恨不得杀了你了。”
　　曾小贤撇撇嘴：“活该，谁让他这么看不起我来着，一赔二百五！亏他敢开出这个赔率！”
　　说着话，曾小贤的视线不由自主的落在刚刚端酒上来的女服务生身上，直到她转身离去，视线也还追着她的背影。
　　“曾老师，你眼珠子都要掉出来了！”关谷神奇调侃到。
　　曾小贤这才收回视线，用震惊且复杂的眼神看着面前的四个男人：“这什么情况？不怕女生们找你们麻烦吗？”
　　吕子乔坏笑：“怎么样，漂亮吧？”
　　“漂...这不是漂不漂亮的问题！”曾小贤差点将漂亮二字脱口而出，还好最后收了回来。
　　原来，曾小贤刚刚发现，酒吧里的女服务生们，居然一改往常有些保守且正式的穿着，换上了黑丝袜和超短裙，就连上身的制服也好像改小了一个尺码，看起来让人血压升高。
　　张伟赶紧撇清自己：“这和我没关系啊！都是子乔和博宇出的主意。”
　　关谷神奇也说：“和我也没关系。”
　　吕子乔撇撇嘴：“得了吧，你们女朋友现在又不在这里，没必要这么虚伪，这才是酒吧该有的样子！性感！奔放！火辣！”
　　“你不要命啦！”曾小贤震惊的看向博宇，“博宇你也不管管子乔，就让他这么乱搞？心凌要是知道了，晚上不会让你上床的！”
　　博宇还没来得及说话，吕子乔说道：“放心，大家作为好兄弟，有福同享，有难同当，我已经和她们说这是咱们公寓男生做出的一致决定，只要咱们团结起来，她们就不敢对我们怎么样！“
　　“什么！”曾小贤、关谷神奇、张伟一齐喊了出来。
　　以老板的身份，强令手下的漂亮女服务生换上性感套装，这种事情一听就很有问题，有大问题啊！
　　曾小贤、张伟和关谷神奇都感觉死期将至，不由得交换了一个眼神。
　　“现在办法只有一个！”
　　“那就是把子乔这个罪魁祸首！”
　　“交给她们审判！”
　　一个眼神的时间，三人瞬间达成一致，然后不约而同的扑向吕子乔，准备把他按住捆上，交给以胡一菲为首的女生联盟听候发落。
　　吕子乔根本无法反抗这三个如狼似虎的壮汉...
　　博宇看着觉得有些辣眼睛，赶紧劝道：“曾老师，你们放开子乔吧，他刚刚是在开玩笑，并没有和女生那边这样说，不然我也饶不了他。”
　　曾小贤三人互相看看，还是选择相信了博宇，这才松开吕子乔。
　　吕子乔坐直身子，整理一下褶皱不堪的衬衫，悲愤的控诉：“你们三个真是太不够兄弟意思了！”
　　曾小贤理直气壮：“友情诚可贵，爱情价更高！”
　　张伟和关谷神奇点头：“嗯，对！”
　　吕子乔被他们这种态度气到了：“见色忘友！我以后若是交了女朋友，绝对不会像你们这样不讲义气！”
　　博宇轻咳一声：“咳咳，子乔，话不要说得这么死...以后的事，谁知道呢。”
　　然后，博宇才和曾小贤解释了一下女服务生的服装是怎么变成现在这个样子的。
　　最开始确实是吕子乔提出的意见，但博宇又没活够，怎么可能答应吕子乔的提议，一口否决。
　　最后吕子乔提出了另一个方案：在女服务生现有制服的基础上，额外给她们发一套性感风的制服，并对她们穿哪一套制服不做要求。
　　博宇觉得这个主意还不错，就同意了下来。
　　事情的发展果然没有出乎吕子乔的预料，这些年轻漂亮的女服务生几乎第一时间就抛弃了原本的保守风制服，换上了性感的新制服。
　　这也是女服务生们自己的选择，所以女生那边也没有理由因此而发火...
　　知道了事情的经过，曾小贤、张伟、关谷神奇一起鼓着掌：“高，实在是高！”

第二百八十三章 为所欲为...
　　值得一提的是，曾小贤在赢得了五百万大奖之后，并没有像原剧情那样得意忘形，忘乎所以，四处许诺。
　　全因为现在公寓众人一个比一个有钱，博宇和秦羽墨卖专利赚的那八百万暂且不提，心凌和关谷神奇一个卖小说版权一个卖漫画版权，也赚的盆满钵满，唐悠悠作为影视新星，片酬也高的吓人，就连吕子乔也有一辆宾利豪车，曾小贤的五百万和他们一比，根本一点也不显眼。
　　当然，请吃饭还是要的，曾小贤兑现了自己参加节目之前的承诺，请公寓众人去五星级酒店敞开肚皮大吃了一通，大家也没给曾小贤省钱，龙虾当口香糖（除了张伟），香槟当漱口水，吃完饭付账的时候，曾小贤的手都在颤抖。
　　酒店经理还把曾小贤给认了出来，拉着他拍了合影，合影上的曾小贤笑的比哭的还难看。
　　当然，那已经是前两天发生的事情了，随着五百万奖金的到账，曾小贤的底气又足了。
　　不过虽然奖金到账了，但最近还有另一件事有些困扰他，搞得曾小贤有些心烦意乱，趁着胡一菲去学校的空挡，把公寓众人叫到了酒吧。
　　“怎么了？曾老师，你现在正应该是意气风发的时候啊，怎么又把我们召集过来了？”唐悠悠半靠在关谷神奇身上，随口问道。
　　曾小贤脸色凝重中还带着一丝不好意思：“我就是想让你们帮我分析一下，一菲她到底是什么意思？”
　　“一菲怎么了？我看你们两个挺好的啊，她不也原谅了吗？”秦羽墨问。
　　曾小贤苦笑一声，将上节目那天最后胡一菲说要秋后算账的话复述了一遍：“回来之后我提心吊胆了好几天，可一菲她却根本没有想要找我算账的意思，而且她对我的态度忽冷忽热，一会对我好的不行，嘘寒问暖关怀备至，一会又对我不闻不问视而不见，我都要被她这种态度搞崩溃了，你们帮我分析一下，是我有哪里做得不对吗？”
　　吕子乔一拍巴掌：“这很明显啊！”
　　“子乔你说！”曾小贤知道吕子乔很懂女人的心思，立刻说道。
　　“以我多年的经验来说...当一个女人对一个男人忽冷忽热的时候，那就只有一个理由！”吕子乔拉长音调，钓了一波胃口，然后说道，“那就是，她在把这个男生当备胎，钓凯子！所以...”
　　还没等他把后面的话说出来，唐悠悠就抓起一个没剥皮的橘子塞进了他嘴里，堵住了他下面的话，同时扭头对曾小贤说：“曾老师，别听他胡说，大外甥的经验都是用在普通女生身上的，一菲姐她不是普通人，她是女超人！”
　　就算没有唐悠悠解释，曾小贤也不会相信吕子乔的鬼话，对着众人摊了摊手：“那你们呢？有什么建议或者猜测吗？”
　　有句歌词是这么唱的：“女孩的心思你别猜...”
　　足以说明女生的心思是这世界上最难琢磨的事物之一，更不要说胡一菲这种女人中的战斗机，她心里是怎么想的，根本没有人知道，就连身为闺蜜的唐悠悠和秦羽墨也一筹莫展。
　　博宇心中到是隐约有个推测，但却模糊不清，抓不住关键。
　　就在此时，心凌小声说：“一菲会不会在借此掩饰什么？”
　　心凌的这句话犹如闪电般划开博宇的思绪，让他立刻抓住了脉络。
　　“掩饰...逃避！我知道了！”博宇突然说到。
　　“博宇你知道什么了？”曾小贤赶紧追问。
　　“一菲她并不是对你有意见，她只是在用这种态度来掩饰自己内心的真实想法，同时也在逃避某些事情，如果我没猜错的话...就连之前你隐瞒自己考取博士这件事，一菲她也没有真的生你的气，做出生气的姿态，只不过也是在逃避某种事实！”博宇一口气说道。
　　曾小贤有些发懵：“博宇你在说什么啊？什么掩饰逃避的？我怎么听不懂？”
　　女孩子终究是心思更加细腻一些，听了博宇的话，唐悠悠和秦羽墨都若有所思：“我好像知道了...”
　　曾小贤更急了：“你们都知道什么了？快说啊！急死我了！”
　　心凌循循善诱：“曾老师，按照一菲曾经给你提出的条件，是不是你若是达成了两个要求之后，她就会...”
　　说到这里，心凌挑了挑眉，小脸上促狭的做出一副你懂的的表情...这表情被她做出来，显得格外可爱。
　　话已至此，所有人都懂了，齐齐的发出一阵起哄声：：“啊哦～～～”
　　曾小贤也懂了：“所以说，一菲是怕我让她履行之前的承诺，故意做出生气的样子，好让我不能提出要求...”
　　说到这里，面对着众人调侃的眼神，曾小贤也说不下去了，这种话题对他这个处男来说实在是太过刺激了一些...
　　“行了行了！散了散了！”曾小贤站起来要跑，不想给这群家伙八卦调侃的机会。
　　众人好不容易长到乐子，哪能让曾小贤就这样轻易的溜掉，赶紧七手八脚的拉住他，把他重新按回沙发里。
　　“曾老师，既然猜中了一菲的心思，你准备怎么做啊？”唐悠悠不怀好意的问道。
　　曾小贤做出一副正人君子的样子：“我是谁，贤哥诶！从不会逼人做她不喜欢的的事情，一菲她有顾虑很正常，我会用爱和耐心慢慢的融化她内心的防备，等到她真正愿意接纳我的那一天。“
　　吕子乔这个时候才把嘴里的橘子吐出来，立刻喊到：“还感化？你们已经认识三年多了吧，放在别人身上，认识三年孩子都有了！”
　　曾小贤：“我们这叫爱情长跑，真挚的爱情就该是这样！”
　　关谷神奇说：“你们这不叫爱情长跑，应该叫爱情马拉松了。”
　　博宇叹了口气：“哎，本来我还有个主意的，但曾老师既然你都这么说了，我也就不多嘴了！”
　　“别！”曾小贤立刻陪笑道，“难得博宇你有主意，我还是勉为其难的听一听好了。”
　　博宇摇头，曾小贤恳求，博宇再摇，曾小贤再恳求，如此三次之后，博宇才松口。
　　“曾老师，你的答题奖励，除了五百万的现金之外，应该还有一套市中心的豪华别墅？”博宇说。
　　“嗯。”曾小贤点头，“但别墅的过户需要很多手续，所以现在还没到我手里，他们和我说下个月手续才能办完。”
　　“所以，别墅到手了之后，你是不是应该去现场实地看一看，检查一下？这个机会你完全可以邀请一菲和你一起去嘛。”
　　曾小贤恍然大悟：“噢～”
　　博宇接着坏笑着说道：“然后你们两人就可以顺理成章的在别墅留宿...夜深人静，孤男寡女...为所欲为...为所欲为...为所欲为...”
　　公寓众人全都坏笑了起来...
　　曾小贤一脸娇羞：“你们讨厌～”

第二百八十四章 谁能成为千万富翁？
　　曾小贤一个大老爷们做出娇羞的样子，实在是很令人反胃，在场众人纷纷表示顶不住，不过大龄处男嘛，都这德行，大家也都理解。
　　预祝了曾小贤的“双人别墅暧昧之夜”作战顺利，大家又借着这个理由灌了曾小贤一波酒。
　　唯一美中不足的是，每当性感漂亮的女服务生给他们上酒，博宇、关谷神奇和张伟三人都要做出一副目不斜视的样子。
　　不装样子也不行啊，正牌女朋友就在身边，若是稍不注意把视线落在了不该看的地方，后果不问而知。
　　吕子乔这个时候自然开始放肆的嘲笑起他们三个这幅规规矩矩怕老婆的样子，心凌和秦羽墨不太方便打他，唐悠悠就没有什么顾虑，伸手掐着他的耳朵：“大外甥！你这出的什么馊主意！这衣服我看着都脸红！你要找乐子出去找！别祸害自家产业！”
　　吕子乔拨开她的手，整整衣领：“我这怎么叫祸害呢，自从她们换上新制服后，酒吧的业绩快要翻了一番了吧？我这也是为了酒吧发展的更好，大家分红能分更多的钱才出的这个主意，我是个有责任心的股东，和某些甩手不管，只等着分红的人不一样！”
　　唐悠悠说不过他，只好祭出了讨论问题时长辈们常用的一招：“你这是什么态度！居然这么和长辈说话！信不信...”
　　吕子乔赶紧举手投降：“我知道你要说什么，别和我老妈告状...我认输！”
　　“切，子乔你还说我们怕老婆，你不一样怕老妈？”博宇调侃了吕子乔一句。
　　吕子乔便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“怕老妈不应该算怕......尊重！……男人的事，能算怕么？”接连便是难懂的话，什么“男子气概”，什么“家庭和谐”之类，引得众人都哄笑起来：酒吧内外充满了快活的空气。
　　大家笑了一阵，博宇放下酒杯，清清嗓子：“我说一件事...”
　　“巧了。”张伟说，“我也想说一件事，但还是你先说。”
　　博宇点了下头：“各位，我也报名参加了《谁能成为百万富翁》，不对，这节目前两天改叫《谁能成为千万富翁》了，下周末上节目，到时候大家都去现场给我加油啊。”
　　“啊？？？”众人都惊讶的啊了一声，心凌更是抓着他的胳膊：“你报名了？怎么没和我说一声？”
　　博宇看着她笑笑：“我这不是给你们个惊喜吗，自从曾老师拿下五百万的大奖之后，这节目收视率一路狂飙，赞助商更是锐意改革，把奖金额度提到了一千万，反正闲着也是闲着，我就上去挑战一下咯，左右没什么损失。”
　　秦羽墨看看他，大胆猜测：“博宇，你该不会也准备像曾老师似的，用场外热线和心凌秀恩爱表白吧？”
　　博宇脸色一僵，没想到自己的小心思这么快就被秦羽墨看穿了，只能坦白道：“我确实有这个想法...万一到时候最终答案我恰好知道，留着场外求助也是浪费，和心凌煲七十秒的电话粥不也挺好的吗。”
　　“我求求你饶了我们吧...”唐悠悠哭丧着脸，“每天在公寓里撒狗粮也就算了，还要在节目上被你们强行塞狗粮？”
　　张伟不忿的看了看同样是撒狗粮大户的唐悠悠：“你还好意思说？这话我最有发言权！”
　　博宇看了看张伟，又看了看秦羽墨：“你们也可以撒狗粮啊，我又没拦着你们俩。”
　　张伟挺直腰板，拉了秦羽墨一下，秦羽墨顺势靠在他的肩头。
　　张伟保持这个姿势，另一只手揽着秦羽墨的肩膀：“和你们不一样，我和羽墨走的是纯爱路线～”
　　“谁不是呢？”博宇反驳。
　　心凌这个时候才害羞的扯了扯博宇的手腕：“博宇...还是不要了吧...”
　　博宇侧过头看她：“怎么了？我觉得很浪漫啊，你不喜欢？”
　　“喜欢是喜欢...可，这毕竟是曾老师用过一次的套路了...”说到这里博宇明白了心凌的意思，这种事情之后第一个做出来的人才是真的浪漫，后面的人在旁观群众的眼里，那就是拙劣的模仿。
　　博宇抱了抱她：“抱歉，是我疏忽了，放心，我一定争取想一个没有人用过的、更加浪漫的方案。”
　　旁边唐悠悠开始摇关谷神奇的胳膊：“关谷～”
　　秦羽墨也侧头注视张伟...
　　“好好好，我知道了...”关谷神奇和张伟现在砍博宇的心思都有了，好好的你偏要玩什么浪漫，玩浪漫也就算了，关上门自己玩呗，非要说出来，现在连累自己也要想办法玩浪漫...哎...男人好难...
　　博宇当然不会知道他们的心思，知道了也不会在乎，对张伟说：“张伟，我的事情说完了，你刚才想说什么？”
　　“哦。”张伟转而说道，“之前我和博宇去找那个血口大开的小朋友聊天却偶然发现虐待儿童的事件你们都知道。”
　　说起这件事，大家脸上的笑容都消失了，变得严肃了起来，就连吕子乔也不例外，他问道：“你不是报警了吗？有结果了？”
　　张伟点点头：“那家伙根本不把打孩子当回事，根本不加遮掩，警方调查走访了附近的邻居，调取了医院门诊记录还有小区附近的监控视频，已经掌握了确实的证据，这周五就要开庭审理，我虽然没能混上公诉人，但是会以证人的身份出席，你们谁要是感兴趣的话可以到时候前来旁听。”
　　博宇第一个说道：“我和心凌到时候一定去，话说我能不能当证人啊，当时不是咱们两个一起发现的这件事吗？”
　　张伟有些尴尬：“咱们两人有一个作证就够了，我毕竟是律师，对这方面都很熟悉，就不麻烦你了。”
　　“我和悠悠也去。”关谷神奇说道。
　　曾小贤有些犹豫：“我和一菲就不去了吧，我担心她当场暴走，冲上去打那人渣一顿就不好了。”
　　吕子乔摆摆手：“我对法庭不感冒，也不去了，到时候你们回来之后告诉我结果就好了。”
　　心凌又问：“张伟，若是成功的剥夺了那人渣的监护权，孩子谁来抚养呢？”
　　张伟答到：“法庭的第一选择当然是孩子的母亲，但据我所知他是离异家庭，女方那边很可能不会接纳他，若是那样的话，我会和法官建议送去我们孤儿院，至少我们老院长的人品还是有保证的。”
　　博宇点点头，对张伟说：“至少比继续待在那种家庭要好的多，没准这位小朋友长大以后也会成为像你一样出色的律师呢。”
　　张伟呵呵直笑：“过奖过奖...”

第二百八十五章 老院长
　　“综合上述证据，法院认定王大华殴打虐待儿童的行为成立，有虐待罪，判处有期徒刑一年，并剥夺孩子的监护权，鉴于其母亲同样放弃监护权，所以，王晓华小朋友会被送到起点孤儿院...”
　　体格壮硕的男人站在被告席，一脸的茫然和惊慌，能听懂宣判员说的每一个字，但是连起来就有些不太能理解。
　　殴打虐待儿童？我什么时候做过这样的事？心情不好踢孩子两脚，喝了酒之后踢两脚，没什么事儿踢两脚，偶尔拿出棍儿抽一抽，这算什么大事儿吗？我自己家的孩子，你们管得着吗？
　　“有期徒刑一年？剥夺监护权？”听到这里，男人抖然抬头：“我不服！凭什么！凭什么！”
　　法官敲了敲下木槌儿：“被告请保持安静。”
　　这男人面色凶恶的仿佛噬人的猛兽，左右看了看，视线突然落在证人席张伟的身上。
　　他记得这个人，一切的起因，都是因为这个人谎称志愿者的身份敲开了自家的房门，然后事情才会发展到这步田地，一切都是因为他！是他毁了自己的生活！
　　想到这里，这人猛的向张伟这边扑过去，嘴里不干不净的吐出一些侮辱性的词汇，衣服要和张伟同归于尽的样子。
　　不过还好，站在他左右的法警及时出手，拦下了他。
　　这人兀自大声喝骂，仿佛一切都是张伟的错，自己是无辜的、是被冤枉的。
　　秦羽墨听这人一直在侮辱张伟，忍不住站起来想要反驳几句，却被张伟拉了回去，拍了拍她的手以示安慰。
　　自从进入律师这个行业，张伟就做好了被人辱骂乃至殴打的准备，对于那些根本没有法律意识的人而言，张伟的存在就是毁了他们人生的罪魁祸首，他们从来不会反思自己的过错，张伟不屑于和这种人多加争辩。
　　男人很快被带走了，留下茫然的小男孩在原地不知所措。
　　对他这种年龄的孩子来说，那个男人虽然一直打他骂他，但却也是他唯一的依靠，现在依靠没了，他也不知道该如何进行接下来的生活。
　　张伟走过来，轻轻的拉起小男孩的手：“别担心，你爸爸因为说脏话，所以要给警察叔叔关起来教育一段时间，这段时间会有别人来照顾你。”
　　老院长此时也在现场，正坐在听众席上，他是听了张伟说的事情之后主动要求来旁听的。
　　张伟拉着小男孩来到老院长的面前，说道：“老院长，那以后就拜托你了。”
　　老院长摆了摆手：“有什么拜托不拜托的，这正是我职责分内的事儿，而且张伟，能看到你如今成为一名优秀的律师，还有这么漂亮的一个女朋友，我心里真的很高兴啊！”老院长说着大力的拍了拍张伟的肩膀。
　　张伟在老院长面前丝毫不居功：“我获得的些许微末成就，全都离不开你老人家的培养，你永远是我心中最亲的人...”
　　老院长很欣慰：“好孩子，好孩子，有时间就多回院里看看，我平时也很想你们的呀。”
　　张伟点头：“一定！”然后对小男孩说道，“小朋友，这位就是来接你的叔叔。”
　　小男孩看了看老院长：叔…爷爷好。”
　　老院长蹲下摸了摸小男孩的头：“好好好，好孩子，以后咱们就是一家人了。”
　　借着张伟去洗手间的功夫，秦羽墨来到老院长面前，微微的鞠了一躬：“老院长你好。”
　　“好好好！”老院长慈祥的笑着，“张伟他真是好福气，能交上你这么漂亮的女朋友。”
　　“老院长，你过奖了，张伟他也很优秀。”秦羽墨说道，然后踌躇了一下，接着说，“老院长，我想给咱们孤儿院捐赠一笔善款，直接交给你可以吗？”
　　老院长摆了摆手：“不行不行，我们孤儿院接受社会捐赠，有固定的规定流程，我私下里收钱不合规矩。”然后又十分诚恳的对秦羽墨说道：“你们年轻人攒钱买房子就好了，用不着给我们捐款，这几年政府给我们的拨款已经足够了，没有之前那么窘迫了。”
　　果然只有老院长这样的人品才会教育出这么正直的张伟。
　　“老院长，我只是想表明一下我的心意，感谢你能教导出这么优秀正直的张伟，而且我也想为他从小生活的孤儿院做点什么，所以捐款的事情就请不要推辞，还请你把捐款流程和我详细说一下。”秦羽墨说道。
　　老院长十分欣慰，同时也十分感慨：“那好吧，我就代表院里所有的孩子先谢谢你了，你准备捐多少？”
　　秦羽墨没有犹豫：“我准备捐一百万。”
　　“一百万？”老院长被吓了一跳，连连摆手：“使不得，使不得，太多了，你若是一个人名义捐款的话，三千、五千就可以了，甚至再多一些，一万两万就已经足够了，真的不能再多了。”
　　秦羽墨也算是在社会上工作过好几年的人，还是第一次见到有人嫌钱多不收的，心里也非常感动于老院长的人品。
　　又劝了几句，老院长死活不松口，秦羽墨没有办法，只好将一百万的捐款改为了两万，并特意叮嘱老院长，让他不要和张伟提起自己给院里捐款的事情。
　　老院长有些不解，秦羽墨解释道：“我现在的条件比张伟稍稍好一些，所以我不想让他在和我相处的时候有太多压力，还请院长你替我保密。”
　　老院长也很惊异秦羽墨这种照顾张伟男性自尊心的举动，语气有些激动：“好孩子，以后张伟他要是做了什么对不起你的事，你来找我！我帮你抽他！放心，他绝对不敢还手！”
　　秦羽墨害羞的点点头。
　　张伟从洗手间出来，问道：“你们聊什么呢？”
　　老院长呵呵笑到：“我在和羽墨说你小时候尿裤子哇哇大哭的事情...”
　　张伟瞬间像是表演川剧一般，脸色一阵青一阵白：“老院长！不带你这样的！不是说好再也不提这档子事儿的吗？”
　　秦羽墨在一旁笑到直不起腰来。

第二百八十六章 截取气运
　　参加节目的前一夜，博宇抱着心凌在阳台看星星。
　　心凌稍稍有些担心的看着他：“这节目奖金自从将奖金上调为一千万之后，题目都变得难了很多，你有把握吗？”
　　博宇表现的很有信心：“放心啦，平时的我太低调，让你都不知道自己男朋友有多厉害，这种难度的题目，小菜一碟。”
　　博宇的信心并不是凭空而生，他看了最近几期的节目，里面一大半的题目都能从以前那本从林宛瑜手中骗来的百科全书里面找到原题，所以博宇有信心，即使拿不到最后大奖，也不至于空手而归。
　　心凌轻轻的抚摸了一下博宇的脸颊：“我当然相信你，还有，千万别搞场外求助表白，我会害羞的！”
　　“好好好，听你的。”博宇语气宠溺的说道。
　　......
　　第二天是上《谁能成为千万富翁》的日子，为了给博宇加油助威，公寓众人再次组团来到节目现场。
　　因为之前曾小贤上节目那一次，大家已经来过一次了，所以这次表现的更加轻松，轻车熟路的找到位置坐下之后，几人就闲聊了起来。
　　“这次小黑开的盘，你们都压了多少？”吕子乔问道。
　　“我压了十块钱博宇赢。”曾小贤说完还骂了一句：“靠！凭什么我当初的赔率是一赔二百五，博宇就是一赔二点五？小黑这是赤裸裸的歧视我！”
　　“安啦，小黑他已经为自己的行为付出了应有的代价，他都破产了。”胡一菲安慰道。
　　关谷神奇说：“我压了五十！“
　　张伟：“我压了二十。”
　　吕子乔嘿嘿笑了笑：“看来还是我压的最多，我压了八十！”
　　曾小贤心里又不平衡了：“凭什么你们当时压我的时候压的都是五块十块，到了博宇的时候压的就是五十一百？”
　　秦羽墨很不给面子的说道：“当然了，连曾老师你都能拿下大奖，更不要说博宇了，我们大家对他有信心，而且，子乔，你压的不是最多的哦，我压了一百博宇赢！”
　　吕子乔喊到：“羽墨你学坏了！居然也学会了赌博！”
　　秦羽墨哼了一声：“谁让上次曾老师那次，你们押注都不告诉我。”
　　心凌抿着嘴听着他们拌嘴，没有说话，脸上带着淡淡的笑容。
　　胡一菲察觉到心凌有些紧张，于是伸手握了握她攥的紧紧的小拳头，以示安慰：“没事的，博宇可比我身边这货靠谱多了，一定没问题的。”
　　和曾小贤当初登场的时候一样，舞台上的灯光一暗，随之而来的是主持人慷慨激昂的声音：“让我们有请今天的挑战者，来自爱情公寓的－－博宇先生！”
　　帅气的人总是会更容易收到掌声，博宇就是这样，在观众们的掌声中，对着心凌这边招了招手，然后快步走到舞台中央的座位上坐了下来。
　　博宇对面的还是那个染了一撮红头发的主持人，他友好的和博宇握握手，然后开始了赛前闲聊。
　　“博宇，听说你和曾小贤是好朋友，他之前来参加我们节目还是你替他报的名，是这样吗？”主持人问。
　　博宇点头：“是这样没错，我当时也只是想给他一个比较有特色的礼物而已，没想到他真的那么争气，拿下了最后的大奖。”
　　主持人呵呵笑到：“有你这样的朋友还真是幸运呢，那么你又是因为什么要来参加我们的挑战呢？”
　　博宇的脸上也一直带着自信但又不令人反感的笑容，反问道：“你想听真话还是假话？”
　　主持人来了兴趣：“假话怎么说？”
　　“假话...”博宇清清嗓子，表情十分认真的开口道：“我是很想借着这个机会挑战一下自己，看看能答对多少道难题。”
　　“哦？那真话呢？”主持人又问。
　　“真话...”博宇看了心凌一眼，很诚恳的说，“真话就是，最开始我准备也和曾小贤学，利用场外求助热线和我女朋友秀一秀恩爱来着，可是她不许...“
　　主持人有些哭笑不得：“合着你们爱情公寓的人，来我们节目就是来秀恩爱来的？”
　　博宇纠正：“主要是秀恩爱，顺便答答题，拿拿奖。”
　　主持人摇了摇头：“这种自信真是令我羡慕呢，你女朋友也来到现场了吗？来站起来和我们的观众朋友们打个招呼...”
　　聚光灯向着心凌打了过去，心凌在灯光中落落大方的站起来，向四周摆了摆手，又对博宇比了个加油的可爱手势！
　　主持人的语气不乏羡慕：“真是郎才女貌的一对情侣啊！据我们所知，这不是你们第一次登上电视节目，早在一年前的周杰伦演唱会上，你们就以幸运观众的身份，当场演绎了一段自创的歌曲，震撼了当时所有的现场观众，并得到了周杰伦先生的亲口称赞，那段视频直到现在还在各大网站流传，甚至在那之后，会弹琴作曲一度成了女孩子们找男朋友的首选条件...”
　　听主持人这么一说，现场的观众不由得发出一阵低呼，也都回忆起了这段在当时很火爆的视频。
　　博宇怔了一怔，有些无奈：“都过去这么久的事情了，你们居然还能挖出来？”
　　主持人笑了笑，然后说道：“这也是我们节目收视率的需要，而且请放心，我们收集的都是公开的资料，并没有任何侵犯隐私的行为。”
　　博宇摊摊手：“还好曾小贤现在已经吸引了足够的火力，不然我今天再拿了大奖，岂不又成了女生们的梦中情人？很困扰的...”
　　自恋的人多了，但是上了节目，当着全国观众还能这么自恋的，主持人可真没见过，而且你把我们当什么了？提款机吗？开口闭口就是大奖？
　　想到这里，主持人有些不开心，脸色一正：“好了，话先聊到这里，我们开始今天的挑战吧。”
　　博宇点头：“来吧！”
　　主持人缓缓的念出了第一道题的题目：“请问，毛利坦尼亚***gongheguo的首都在哪里？”
　　观众席上，胡一菲捅了捅曾小贤：“你知道吗？”
　　曾小贤满脸茫然：“有这个国家吗？”
　　众人：“......”
　　这个问题...博宇皱了皱眉，怎么听着有些耳熟？
　　稍加回忆，博宇想起来了，这不正是第三季电视剧中的那个幸运儿黄宝强参加节目时遇到的题目吗？这也太巧了吧！
　　博宇在心里暗道：“宝强啊宝强，对不住了，我真的不是有意要截你气运，只能怪这该死的巧合，不要怪我！”
　　主持人还在心里暗爽：“让你长得这么帅，还说大话！第一题就被难住了吧！”
　　然后就听博宇说道：“B、努瓦克肖特。”
　　主持人惊讶的看了他一眼，宣布道：“回答正确！”
　　看着博宇自信满满的表情，主持人突然有了不太好的预感...

第二百八十七章 实力还是运气
　　“中国的少数民族中，普米族主要分布在哪个省？”这是主持人念出的第二道题目。
　　曾小贤一脸木然：“这都什么鬼题目？真的有这个民族吗？”
　　唐悠悠安慰他：“曾老师，别灰心，若是你的话，第一题就被淘汰了。”
　　台上，博宇答到：“A、云南省。”
　　“回答正确！”
　　胡一菲瞄了曾小贤一眼：“看这回某人还敢不敢动不动就在公寓吹嘘自己知识最渊博了！”
　　曾小贤不说话了。
　　不等主持人问，博宇就说到：“继续，我和曾小贤一样，目标是最后的大奖。”
　　主持人拍了拍手：“拉锁是谁发明的？”
　　博宇：“C、美国人加德逊。”
　　这几道题博宇回答的这么快，这么果断，让主持人心情也十分复杂：“我就不信难不倒你了！”他连客套话都不说了，紧接着念出下一道题的题目：“如何去除铝壶中的水垢。”
　　博宇：“A、用少量小苏打水蒸煮。”
　　主持人：“力士沐浴露滋润皮肤的秘诀是什么？”
　　博宇：“C、因为加入了蜂蜜和乳霜。”
　　主持人：“请问，如何查看自己的手机串号。”
　　博宇：“C、＊＃06#”
　　观众席上的众人全都惊讶的长大了嘴巴。
　　“博宇他开挂了吧！”张伟忍不住喊到。
　　吕子乔：“什么是手机串号？”
　　关谷神奇：“博宇这才叫不鸣则已，一鸣惊人！”
　　心凌捂着嘴，看着台上侃侃而谈的博宇，满眼都是骄傲与爱恋。
　　主持人感觉嘴有点干，拧开矿泉水咕咚咕咚的灌了两口，然后很没有形象的抹抹嘴：“博宇，你已经赢得了一百万的奖金，友情提醒一下，最后一道题将非常的困难，还是那句话，见好就收也不是坏事。”
　　博宇十分豪气的甩甩手：“一百万而已，都不值得我特意跑一趟，继续！”
　　主持人心说你咋这么能装逼呢！比曾小贤还能装！
　　他紧接着念出了最后一道题的题目：“在做等离子物理对撞实验的时候，如果把第三能量的极坐标向负方向调整三个阿尔法单位，那么对最终的结果将会产生多少影响？”
　　一口气念完题目，主持人长出一口气，盯着博宇的脸，想欣赏一下他绝望的表情，这个题目除非是在高端物理研究所工作的专业大拿，否则几乎没有答出来的可能。
　　令他失望了，博宇脸上依然是那种自信的表情，看不到一丝惊慌与后悔。
　　博宇此时心想：“黄宝强居然能答出这道题，看来也不是等闲之辈，有机会也可以结交一番...”
　　心里转着念头，博宇嘴上说道：“我要求进行场外求助。”
　　有曾小贤的前车之鉴，全场观众都不约而同的把目光看向了心凌。
　　主持人心里慌得不行：“不会吧，不会吧？不会真的有人在面对这种题目的时候还要秀恩爱吧？”
　　求助电话拨通，果然，心凌的手机随之响了起来。
　　被这么多人注视，心凌终究感觉有些不好意思，侧过头，按下了接通按钮：“喂？”
　　博宇的声音在整个节目现场回档：“凌凌，一会下了节目之后想吃点什么？”
　　主持人都快压抑不住要咆哮的内心了：“你把我们节目当什么啊！混蛋！”
　　心凌居然还傻乎乎的思考了两秒，然后才反应过来：“不要闹！先办正事，我帮你问问他们知不知道答案...”
　　“没事的，凌凌，这种程度的难题咱们身边根本没人能答得上来，索性一会我随便蒙一个答案就算了。”博宇语气轻松的说道。
　　“可要是答错了...”心凌说。
　　“错了就错了，一千万而已，没什么大不了的，我现在就想和你说说话，你还没告诉我想吃什么呢。”博宇说道。
　　听博宇这么说，心凌也不再担心，一千万虽然多，但对现在的他们来说也不算什么了不得的巨款，况且他们两个本来就是那种不太在意钱财的性格。
　　“嗯...要带其他人吗？”心凌开始认真的思考吃什么这个重大难题。
　　“不带他们！就咱们两个。”博宇毫不犹豫的把他们那群电灯泡排除在外。
　　“我有点想去茶餐厅是菠萝包，又有点想去杭帮菜吃红烧肉...”心凌想了想说道。
　　“那就先去茶餐厅，再去杭帮菜！”博宇决定到。
　　听着他们两个旁若无人的讨论着晚上吃什么，主持人感觉到格外的蛋疼，他从来没有像现在这样，希望场外求助的时间快点过去。
　　博宇已经和心凌开始讨论吃完饭要去干什么了...
　　“咱们先去外滩散散步，然后今晚大剧院有著名音乐家的小提琴演出，我订两个位子，咱们去欣赏一下音乐...”
　　心凌嗯了一声，然后说道：“还有，我要吃棉花糖～”
　　“好，棉花糖，我记下来了。”博宇一口答应下来。
　　主持人开始痛苦的抓着头发...
　　“好像今晚据说有月食，听完音乐之后咱们去天台赏月吧...家里有些梅子酒，正适合赏月！”博宇说。
　　心凌：“嗯，还可以顺便找流星！”
　　就在主持人痛苦的煎熬中，七十秒的场外求助时间终于到了，他长长的松了一口气，终于不用被迫听这小情侣秀恩爱了。
　　“好吧，博宇，既然你不知道正确答案，那就随便蒙一个嘛。”主持人有些戏谑的说道。
　　四分之一的概率，着实不算很高，他不相信博宇会蒙对，想必上天也一定看不顺眼他这种肆无忌惮秀恩爱的行为！
　　博宇也不犹豫，随手一指：“我选D、2伽马一步徐龙根号3。”
　　主持人的脸色一僵：“你确定吗？”
　　博宇点头：“我确定！”
　　“你真的不再好好想一想？”
　　“没什么好想的，就它了。”博宇斩钉截铁的说道。
　　主持人神色莫名的看了他一眼，只感觉苍天不公，为什么这么帅的人运气还这么好！要别人怎么活？
　　心情复杂归复杂，主持人还是十分艰难的宣布道：“回答...正确！恭...恭喜你，全部...答对了...”
　　“耶！”观众席上的公寓众人听到这个结果，全都欢呼着跳了起来。
　　主持人不情不愿的把一张写着：“壹仟万元整”大字的大支票交到博宇手里。
　　博宇接过来，神情并没有过多激动，拍了两张照片之后，博宇把支票塞给了冲上来的曾小贤：“曾老师，你先帮我拿着，我要和心凌去吃茶餐厅。“
　　曾小贤接了过来：“喂，太不讲义气了吧，就这么把我们抛下了？“
　　“是啊是啊！太不讲义气了！”众人七嘴八舌的讨伐起博宇来。
　　“今天我和心凌约好了，明天，明天我再找一家高档餐厅，咱们好好庆祝一下！”博宇说道。
　　大家只不过是起起哄，也不一定非要博宇今天就请客吃饭，听博宇这么说，也就暂且饶过了他。
　　主持人叹了口气，看着他们离去的身影，总感觉自己老了，不过今天的收视率应该又爆了，也算是唯一的好消息吧。
　　在美团随便找了两家评价最高的茶餐厅和杭帮菜，博宇带着心凌吃了她最想吃的菠萝包和红烧肉。
　　饭间，心凌突然问道：“博宇，其实最后一题的答案，你不是蒙的，对吧？”
　　“为什么这么说呢？”博宇反问。
　　“因为你甚至没有把去除两个错误选项这个求助机会给用掉！”心凌说。
　　博宇拍拍额头，自己一时激动，怎么忘了这档子事。
　　心凌伸出纤纤玉手，捏了捏他的手掌：“安啦，我男朋友上知天文下知地理，答不上这种问题才奇怪呢，我相信你...”
　　博宇弹了弹她的额头：“什么相信我？说的好像我作弊了似的，别多想，安心吃的白白胖胖，我好把你卖个好价钱！”
　　心凌巧笑倩兮：“你真的舍得吗～”
　　吃完饭，距离小提琴音乐会还有一段时间，博宇牵着心凌的手在外滩漫无目的的散步。
　　两人都没怎么说话，即便身边人来人往，他们也享受着独属于两人的静谧氛围。”
　　突然，心凌毫无征兆的停下了脚步，右手抚胸，眉头微蹙。
　　“怎么了？”看她这个样子，博宇紧张的问道。
　　心凌从上衣口袋中掏出速效救心丸，倒出一粒，然后放进嘴里，摆了摆手，脸上带着恬淡的微笑：“刚刚有一点点不舒服，现在已经没事了。”
　　“真没事吗？别听音乐汇了，咱们回去好好休息吧。”博宇说。
　　“真没事...”心凌说着，两眼一黑，身子不由自主的向前栽倒过去...

第二百八十八章 分手与求婚
　　“病人已经醒了。”
　　博宇在抢救室外坐立不安，突然一位带着口罩的医生走出来，对他宣布了这个好消息。
　　博宇立刻冲了过来：“我现在能进去见我女朋友吗？”
　　医生点点头：“可以，但是病人的身体十分虚弱，不要让她太过激动。”
　　博宇嗯了一声，在原地沾了两秒，调整一下情绪，将脸上焦急惊慌的表情调整为轻松淡定的微笑，然后才推门而入。
　　心凌躺在病床上，看到博宇推门进来，强撑着身子想要坐起来。
　　博宇赶紧上前两步扶了她一下：“听话，别乱动，好好躺下休息，没事的。”
　　心凌乖乖的躺下，有些虚弱的抓着博宇的手，眼含歉意：“对不起，我拖累你了，今晚没能去听音乐会...”
　　“说什么傻话呢。”博宇轻声说道，“这也不是你的错，音乐会经常有，等你身体恢复了之后我再领你去听。”
　　“还有喝梅子酒赏月...”生病时候的人对身边人格外的依赖，心凌就是这样，宛如小孩子一般的撒娇道。
　　“对，还有喝梅子酒赏月...”博宇轻笑，伸手帮心凌理了理有些散乱的头发。
　　病房内安静了一会，博宇看到主治医生在门外对他示意了一下。
　　“我先出去一下，马上回来，你有什么需要就按铃叫护士。”博宇对心凌说道。
　　心凌点点头，依依不舍的松开了博宇的手。
　　博宇推门来到走廊，没等医生说话，他就压抑着愤怒低声说道：“为什么！为什么我们每个月都来复查，心凌她依然会发病！”
　　医生叹了口气，看了一眼病房，招了招手：“这里不是说话的地方，和我来吧。”
　　博宇虽然十分恼火，但他并没失去理智，更不会做出医闹的这种行为。
　　两人来到办公室，医生给博宇拉过一张椅子，让他坐到对面之后，看着他，又叹了一口气。
　　从某种程度上来说，他对博宇和心凌这对情侣可以说是非常熟悉了，毕竟不是什么人都能雷打不动的每个月都来做一遍检查的，从一个医生的角度来说，他比任何人都希望心凌能够彻底痊愈，但很多事情，并不会按照人们的希冀所发展，有些事情，他也不知道该怎么和博宇说。
　　博宇坐在椅子上，抹了一把脸，深深的吸了一口气，稍稍镇定一些，然后开口问道：“医生，心凌她...没事了吧？“
　　医生有些艰难的点点头：“目前看来...暂且没事了...”
　　博宇看着她，知道她接下来还有话要说。
　　果然，医生停顿了一下，接着说道：“但是，这已经是最后的机会了，若是不趁着现在条件尚可的时候做好准备，一旦她下次发病，情况很可能就危险了...“
　　博宇虽然已经有面对这种情况的心理准备，但按在桌子上的手依然不住的颤抖。
　　“你之前...不是还和我说，心凌她...应该能坚持三五年的吗？”博宇声音中带着一丝颤抖。
　　医生看到他这幅样子，语气里也带上一丝遗憾和不忍：“之前叮嘱过，她的情况，不能有太过剧烈的情绪波动。”
　　“我没有！”博宇几乎是喊了出来。
　　医生看着他，缓缓说道：“大喜和大悲一样，都是剧烈的情绪波动。”
　　博宇一怔，不由自主的回想起心凌的笑颜，生日派对上开心的笑，卖出版权时开心的笑，送她礼物时开心的笑，自己夺奖时她开心的笑。
　　“是我...害了她吗？”博宇喃喃说道。
　　医生忍不住拍了拍博宇的肩膀：“这不怪你，相信她也更希望自己能一直在开心的氛围生活。”
　　“会没事的...会没事的...”博宇抓住医生的手：“动手术！多少钱都无所谓！动手术！”
　　医生沉默了，即便是见多了生离死别，但有些话却依然难以说出口。
　　面对博宇希冀的目光，医生最终还是咬着牙说道：“有些情况...我必须提前和你说清楚。”
　　博宇：“你说！我听着。”
　　“心凌心脏的情况，很复杂，很罕见，即便是你把世界排名第一的心脏外科医生请来，能够治愈的机会也不大，而且可能高达数千万的医疗费用和后期维护费用也是要考虑的...”这位医生其实已经是坏了规矩了，若不是有感于博宇和心凌真挚的感情，这番话她是不会说的。
　　心凌心脏的问题博宇也是知道的，他没有绝望：“希望不大...至少也是有着一线希望，不是吗？医生，你能帮我们联系上世界排名前几位的外科医生吗？”
　　主治医生摇摇头：“抱歉，我也很想帮你们，但这种程度的飞刀，需要你们家属自行联系主刀医生，我们医院经过协调之后可以提供一台手术室...而且，心凌刚刚发病，至少短时间内不会再次发作，你有足够的时间联系主刀医生...”
　　博宇沉默片刻，嗯了一声。
　　回到病房，心凌正卧在病床上闭着眼睛假寐，听到声音之后就立刻睁开了眼睛，看到是博宇回来了，脸上立刻露出了甜甜的笑容。
　　博宇坐到病床边，摸摸她的脸颊：“没事的，医生已经和我说了，你心脏的问题不大，修养一下就没问题了，好不容易来医院一次，咱们在这里多修养两天，公寓里实在太吵了。”
　　心凌眨眨眼睛：“嗯，听你的...”
　　......
　　第二天，张伟打着哈欠走出房间，看看门口的鞋子，随口问道：“博宇和心凌昨晚没回来？”
　　吕子乔带着坏笑：“没回来又不是什么大事，没准他们两个感觉环境腻了，去情侣酒店找找情趣去了。”
　　张伟既羡慕又嫉妒，但又不好表现出来，于是说道：“博宇可是说过今天要请客的，不行，我要打电话问一下，他到底安没安排餐厅呢！低于五星级我可不去！”
　　医院，博宇的手机震了一下，他看了一眼来电显示：“是张伟，我出去接一下。”
　　心凌嗯了一声。
　　博宇走到拐角处，接听了电话，耳边传来张伟有些戏谑的声音：“博大公子，在哪潇洒呢？说好今天请客的大餐可别忘了哦！”
　　就在博宇去走廊接电话的时候，主治医生正好来到心凌的病房查房。
　　她一进来，就看到心凌自己，于是问道：“你男朋友呢？”
　　心凌回到：“他出去打电话去了。”
　　医生哦了一声，惯例问了心凌一下感觉，做好记录之后就要离开。
　　心凌叫住了她。
　　“医生，我的情况到底怎么样？”
　　医生顿了顿：“还不错，具体情况我已经告诉你男朋友了，他没和你说吗？”
　　心凌摇摇头，目光平静的直视她：“我想听真话。”
　　眼看医生还要搪塞，心凌接着说道：“我是成年人，有权知道关于我身体的真实情况，你尽管说，我有心理准备。”
　　医生体会到了心凌语气里的决绝之意，但还是有些犹豫。
　　心凌语气里几乎带着哀求：“告诉我...如果...我不想拖累他。”
　　医生再次暗暗的叹了口气，不再坚持，开口把昨天和博宇说的话大致和心凌复述了一遍。
　　心凌安静的听完，脸色并没有什么明显变化，而是提出了另一个要求：“医生，我向你问情况这件事，不要告诉他。”
　　医生点点头，答应了下来。
　　走廊里，听着电话里张伟的声音，博宇略一沉默，然后说道：“抱歉，今天可能没法请各位吃大餐庆祝了，改天行吗？”
　　张伟听出了博宇语气里的不对，立刻收回了开玩笑的语气，严肃问道：“博宇，发生什么事了？你在哪？”
　　博宇没准备隐瞒：“我在医院。”不等张伟追问，他就接着说道：“心凌昨晚晕倒了，不过现在已经醒了，还在住院观察...”
　　“在哪个医院？我们立刻过来！”张伟语气急促的说道。
　　博宇说出了医院的名字。
　　“我们马上到！”
　　张伟挂断电话，对好奇看过来的吕子乔和关谷神奇说道：“心凌晕倒了，在医院。”
　　听到这个消息，吕子乔和关谷神奇也不淡定了：“还等什么？快走！“
　　张伟又去隔壁3601，把这件事告诉了3601的四人，他们也对心凌的身体状况十分关心，二话不说，立马起身奔赴医院。
　　博宇挂断和张伟的电话，又顺便点了份外卖早餐，看了看邮箱，自己昨天连夜给世界排名前三的心脏外科医生发去的邮件全都没有收到回复。
　　深吸一口气，博宇对自己说道：“不要慌，有时差，没看到...”
　　外卖送来的很快，博宇拎着外卖回到病房，看心凌正靠坐在病床上，于是支起小桌子，将外卖放上去：“想什么呢？吃饭了...”
　　心凌仿佛回过神来，侧头看向他，嘴角勾起一抹微笑：“我要你喂我～“
　　“好好好，喂你就喂你。”博宇盛了一勺皮蛋瘦肉粥，放在嘴边吹凉，然后送到心凌的嘴边：“啊～～～”
　　心凌听话的长大小嘴：“啊～～～“
　　两人就这样一人喂，一人吃，心凌吃饱之后，不顾博宇的反对，强令他也坐过来，自己也要这样一口一口喂他吃饭。
　　既然心凌想要这样，博宇就顺从和满足了她的心意，很快将早餐一扫而光。
　　将餐盒包好扔进垃圾桶，博宇清理了一下桌面，然后抓着心凌的手，两人看着对方，一时陷入了沉默。
　　“我有事情要对你说。”
　　“我有事情要对你说。”
　　倏然，两人异口同声的说道。
　　“我先说！”心凌抢先说道，不给博宇回绝的机会，语气平静的说道：“博宇，我们分手吧。”
　　......
　　“我们分手吧。”公寓众人刚赶到病房门口，还没来得及敲门，就听到里面心凌平静的声音。
　　打头的胡一菲立刻止住了脚步，同时拦下里身后的众人，回头做了个噤声的手势。
　　博宇脸色不变，伸手去摸心凌散落肩头的秀发：“小傻瓜，说什么傻话。”
　　心凌身子往后一缩，躲开了博宇的手：“我是认真的！”
　　博宇依然面带微笑：“我不许！”
　　心凌双手抱胸，语气前所未有的冷酷：“博宇先生，不要自作多情了！我实话告诉你，我从来没有喜欢过你！当初向你表白也不过是因为当时突发心脏病，身边又没有什么朋友和积蓄，随便找个提款机而已！现在我病已经好了，也有钱了，不想和你继续演下去了！我讨厌你！非常讨厌你！必须分手！我再也忍受不了你了！从此咱们两人一刀两断！”
　　心凌说着褪下右手中指上带的和博宇一对的情侣戒指，重重的甩还给了他。
　　门外的公寓众人面面相觑，这演的是哪一出啊？
　　唐悠悠和秦羽墨忍不住想要冲进去劝心凌回心转意，却被胡一菲强行拦了下来：“嘘...安静听！”
　　即便心凌说出如此绝情的话语，博宇的表情乃至眼神都没有丝毫的变化，一如既往的看着她。
　　心凌抓起身后的靠枕：“你滚啊！”
　　博宇轻轻松松的接过靠枕，放到一旁：“说完了？能轮到我说话了吗？”
　　“你想说什么？”心凌冷冷的问。
　　博宇注视着她，然后说道：“凌凌，我们结婚吧！”
　　心凌怔了一下，眼圈以肉眼可见的速度变红，但还是咬着牙低声吼道：“你在说什么鬼话！谁要和你结婚！我刚才说的都是真的！你不要再对着我笑了！“
　　博宇不由分说的拉起心凌的手，将其拥入怀中：“不要再骗自己了，凌凌，至少我们在一起这段时间，我们是真心地彼此喜欢爱恋着对方，嫁给我吧，时间仓促，我没有准备求婚戒指，用这一只情侣戒代替一下可以吗？以后我一定会补给你的！”
　　心凌再也控制不住心绪，泪水打湿了博宇的衣襟，小拳头不住的锤着博宇的胸口：“笨蛋！笨蛋！笨蛋！你为什么对我这么好！我根本不值得！不值得你对我这么好！”
　　博宇抬起心凌的脸蛋，轻轻的帮她拭去泪痕：“别哭，医生说你不能有太激烈的情绪波动。”
　　“人家怎么可能不哭嘛...”心凌抽泣着。
　　“你还没回答我呢，愿意嫁给我吗？”博宇后撤一步，单膝跪地，将心凌刚刚褪下来的戒指举到心凌的面前。
　　心凌眼角带着泪，脸上带着笑：“我愿意！“

第二百八十九章 最后的路
　　胡一菲等人有些进退维谷，进去也不是，不进去也不是，他们一大群人堵在这里，已经严重的影响到了交通，挨了好多白眼。
　　“咳咳咳！”没有办法，胡一菲大声的咳嗽了两声，给了博宇和心凌足够的反应时间，然后才敲门而入。
　　“一菲，你们来了...”心凌看到公寓众人，惊喜的说道。
　　博宇站了起来：“来的够快的啊，什么时候到的？“
　　“我们刚到，什么都没听见！什么都不知道！”胡一菲竖起手掌强调到。
　　胡一菲这种反应，是个人就知道她在撒谎，但博宇和心凌都没有戳穿她的意思。
　　“那我要告诉你们一个好消息，心凌已经答应我的求婚了！“博宇对他们宣布到。
　　“真的吗？哎呀太好了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜发财！”
　　“和和美美！”
　　“......”
　　一众人等装作刚刚知道这个消息一般，十分浮夸的答对博宇和心凌表示恭喜。
　　胡一菲、唐悠悠、秦羽墨三个女生更是围在心凌身边，笑着调侃她。
　　胡一菲随手抓住心凌的胳膊，两根手指就貌似无意的落在她的脉门上，然后她的眉毛就微不可查的皱了一下，看了心凌一眼，又看了看博宇，终于明白刚刚心凌为什么要和博宇提出分手。
　　人一多，病房里就变的热闹了起来，心凌突然对博宇说道：“博宇，虽然我答应了你的求婚，但我还有个条件，正好大家都在这里，让他们做个见证。”
　　博宇走过来看着她，轻声问道：“什么条件？“
　　“你先答应我啦～”心凌撒娇道。
　　“你先说。”博宇不为所动。
　　“你先答应我！”心凌撅了撅小嘴，似乎有些赌气。
　　博宇没有说话。
　　唐悠悠忍不住：“博宇！心凌她又不会提什么过分要求！你就答应她...啊！”
　　胡一菲在背后掐了她一下，打断了唐悠悠的话。
　　博宇仿佛没有听到唐悠悠说什么，注视着心凌，微微摇头：“对不起，我不能答应。”
　　心凌抓着他的手，语气里甚至带着几分恳求：“一直以来我都是听你的，这次听我的好不好？“顿了一顿，她接着说道，“我不想做手术，我怕疼...“
　　博宇轻轻的揉了揉她的脸：“别怕，不疼，到时候睡一觉就好了。”
　　心凌用力的摇摇头：“博宇，医生一定告诉过你不要让我生气的对不对？你要是再不答应，我真的生气了！”
　　博宇看着她，眼神里蕴含着无尽的苦楚，答应了就是放弃了心凌生的希望，他怎么可能答应！
　　两人目光交错，心凌也感受到了博宇内心的挣扎。
　　“求你了，答应我！”她说道，“能认识你，还有你们大家，已经是我这辈子最幸运的事情了，我不想躺在冰冷的手术台上，去赌那虚无缥缈几近于零的概率，如果真的有那么一天，我希望我走的时候也是漂漂亮亮，面带微笑的样子！”
　　博宇低下了头。
　　“答应我！”心凌几乎是低声吼道，“答应我！”
　　博宇心里清楚，心凌之所以不愿意动手术，还有一个十分重要的原因，那就是高昂的手术费用，她不想拖累自己，不想让自己用全部家当去赌一个微乎其微的概率！“
　　“凌凌，你先回复身体，这件事咱们过后再谈行吗？”博宇想拖延一下。
　　“不行！”心凌坚决的说道，“答应我一次，就这一次...好吗？”
　　博宇咬着牙，重重的点了一下头：“好！听你的！”
　　心凌破涕为笑。
　　房间内的公寓众人，从他们的只言片语中已经觉察到了什么，内心焦灼似火，却偏偏不能开口发问。
　　心凌挥了挥小胳膊：“我现在健康的不得了，咱们出院吧。”
　　博宇摇摇头：“这个不行，再住两天，听话。”
　　心凌有些闷闷不乐，但没有再坚持，而是笑着对其他人说道：“对不起啦，你们也听到了，博宇他不让我出院，咱们的庆祝大餐看样子还要推迟两天，你们可一定要等我啊！”
　　胡一菲抱了抱她：“傻瓜，我们当然要等你啦，别多想，一定要开开心心的。”
　　心凌的小脸在胡一菲的肩头蹭了蹭：“一菲姐，你真好。”
　　然后心凌又松开胡一菲，依次和唐悠悠秦羽墨抱了抱：“还有你们，有你们在身边，真好。”
　　吕子乔曾小贤他们四个男生站在另一边，一直没说话，全都是一脸的严肃加凝重。
　　博宇很快就感觉他们这群电灯泡碍眼了，开始赶人：“行了，你们探望完病人就赶快走吧，都在这怪拥挤的，空气都不新鲜了。”
　　胡一菲也摆摆手：“你们回去吧，今晚我和小贤在这给心凌陪护。”
　　“哎呀，不用，我哪里需要什么陪护啊。”心凌赶紧说道。
　　“就是，这不还有我呢吗。”博宇也说。
　　“得了吧，看你眼里的血丝，怕不是昨晚就一夜没合眼吧，今晚好好休息一下，我和小贤在这，你放心。”胡一菲不由分说的挥挥手：“就这么定了！”
　　众人于是被赶了出来，胡一菲随便找个借口追了出来，神情凝重的告诉了他们具体的情况：“心凌的情况很危险，她的心脏就犹如出厂时候就有缺陷的发动机，又强行运转了这么多年，已经伤痕累累，可以说随时都有生命危险，所以你们几个都收敛点，在公寓不要再发出什么一惊一乍的声音，知道了吗？”
　　即便性格最跳脱的吕子乔这个时候也没有开玩笑的心思，沉重的点点头。
　　唐悠悠不太能接受这个事实，抓着胡一菲的胳膊：“一菲姐，心凌她...不能治好吗？”
　　胡一菲摇摇头：“据我所知，不能，所以心凌刚刚才有意想要和博宇分手，博宇才迫不及待的要向心凌求婚。”
　　“太...太残酷了！”秦羽墨喃喃道。
　　胡一菲也叹了口气：“这件事你们心里有数就行，别一直哭丧着脸，咱们...开开心心的陪心凌走完这最后一段路。”

第二百九十章 转机
　　当晚，博宇依然辗转反侧，放心不下，还是胡一菲过来在他身上点了个穴，才最终令他沉沉睡去。
　　胡一菲和曾小贤说到做到，真的帮着看护了心凌一整夜。
　　他们两人依靠在一起，抓着对方的手，感受着彼此的心跳。
　　“菲菲。”黑暗中，曾小贤突然叫了胡一菲一声。
　　胡一菲抬头。
　　“没事，有你在身边，真好。“曾小贤说道。
　　胡一菲难得的表现出几分小女生的姿态：“嗯。”
　　第二天醒来，心凌的气色比之前一天又好了很多。
　　博宇对一夜没睡的胡一菲和曾小贤表示了感谢，惹得两人佯装发怒，扬言他再敢道谢，就要修理他！
　　博宇只好求饶。
　　看房间里没什么水果了，博宇和他们说了一声，出去一趟挑点水果回来。
　　医院附近和景区一样，物价都又一定程度的上浮，博宇也没在意，买了一大兜水果，除了自己吃之外，还准备给医生和护士也分一些。
　　刚回到住院部，还没乘上电梯，博宇就被一个西装革履的中年男人伸手拦了下来。
　　“博宇先生，能打扰你一些时间嘛？”
　　博宇眼皮都没抬，下意识的认为他是卖保险的，抬腿饶了过去：“没空。”
　　“博宇先生，请听我说两句，我这次来是听说了您女朋友心凌女士的情况，抱着极大的诚意来的，听说你正在联系世界知名一声进行手术，我这里有一个或许更好的方案。”这男人不依不饶，紧跟在博宇身后，语速极快的说道。
　　博宇停住了脚步。
　　为什么身患绝症的病人那么好骗，因为即便知道是假的，在生与死面前，他也会下意识的欺骗麻痹自己。
　　博宇现在也是这样，即便理智告诉他面前这人大概率是骗子，但他还是问道：“什么方案？”
　　这男人看博宇终于有了沟通的意思，松了一口气：“这里不方便讲话，咱们找一个安静一些的地方？”看到博宇手里提着的水果，他接着说道：“水果可以让我助理替您送去病房，她也是心凌女士的粉丝...”
　　一个同样身穿西装的干练女性被这人伸手招了过来，接过了博宇手里的水果。
　　博宇看看他们，点点头，掏出手机给胡一菲发了条微信，告诉她自己有些事，让人帮忙把水果送回去了，一会就回来。
　　这人开的是一辆商务用车，载着博宇来到医院附近的一间茶室，开了个包厢，叫了两壶清茶。
　　眼看博宇已经有不耐烦的迹象，这人也不卖关子，自我介绍到：“博宇先生，我是嫦娥科技的公关部经历，王龙。”
　　“嫦娥科技？”博宇皱眉稍加思索，确定自己好像没有听说过这个公司的名字。
　　这人看博宇皱眉，紧接着说道：“不知道博宇先生有没有听说过，人体冷冻冬眠技术？“
　　听到这几个字，博宇有些恍然，自己这么把这档子事给忘了！
　　人体冷冻冬眠技术，博宇当然听说过，就是把一些身患绝症，没有治愈希望的病人，通过超低温的冷冻技术，使其进入冬眠状态，等到科技发达到足以治愈绝症的时候，再进行解冻，博宇曾经看过新闻的报道，米国某个得了绝症的富豪似乎就对自己实行了冷冻冬眠，中国有没有人进行过这项技术，博宇还真没了解。
　　看到博宇恍然的样子，王龙脸上带着自信的笑容：“看来博宇先生有所了解，那我就不多废口舌了，我们公司正拥有成熟可靠的人体冷冻冬眠技术，这次前来，就是想向您自荐一下，据我们所知，心凌女士现在进行手术的治愈希望十分渺茫，为什么不进行冬眠，等到以后医学界找到治愈的有效方法，再解冻呢？”
　　虽然心中也认为这个方案是最好的解决办法，但博宇还是无法相信面前的这个人，如果真的要让心凌进行冬眠，博宇也更希望找那些知名的，技术靠谱的大型机构，而不是一家没有听说过的小公司。
　　察觉到博宇的不信任，王龙脸上带着一丝苦笑：“博宇先生，我们真的不是骗子，如果你答应的话，我们甚至可以给心凌女士免费进行冬眠。”
　　博宇更加警惕了，无事献殷勤，非奸即盗，大家素不相识，凭什么开口就免费？
　　这人立刻就解释道：“当然，我们也是为了自身的宣传，我们公司虽然有成熟并可靠的技术，但无奈冷冻技术在大众间没有太大的知名度，很多人并不信任这项技术，他们宁可花着高昂的医药费，也不愿意尝试一下进行冷冻冬眠。”
　　喝了一口茶，王龙接着说道：“博宇先生你在前两天一举夺得了《谁能成为千万富翁》的千万大奖，在民众间已经有了相对广泛的知名度，心凌女士更是知名作家，热播电视剧《绝世风华》的原作者，更不要说你们两人在周杰伦先生的演唱会上曽上台演奏过，至今被人们津津乐道，如果心凌女士能够在我们公司进行冷冻冬眠，一定会有更多人信任这项技术，信任我们公司，而且和您交个底，若是心凌女士接受的话，我们会把她当成招牌工程，在安全性上绝对不会出任何问题！”
　　博宇看着他，眯了眯眼睛：“贵公司把我们调查的还真是仔细呢！”
　　王龙拱了拱手：“对于这个...我们表示抱歉，但请相信，我们绝对没有任何刺探隐私的行为，收集的都是公开信息。“
　　博宇点了点头，不置可否：“我知道了，抱歉，我现在不能给你任何答复，我要回去考虑一下，还要和心凌她商量一下。”
　　“应该的。”王龙站起来和博宇握了握手，递过来一张名片：“如果还有什么疑虑，随时打给我，也欢迎二位随时来我们公司参观考察，相信我，我们公司真的很有实力！”
　　博宇将名片接过来，看了一眼，郑重的收了起来：“谢谢了！”
　　“应该的。”
　　王龙开车把博宇送回医院，博宇几乎是飞奔这跑回病房。
　　“你怎么了？”心凌奇怪的问。
　　博宇没说话，紧紧的抱住她，心里只有一个念头：“有救了！”

第二百九十一章 背景
　　心凌有些茫然，不知道博宇为什么突然变得这么激动。
　　博宇把着她的肩膀：“凌凌，我想到办法了！之前我答应你不做手术，这次你一定要答应我！”
　　旁边的胡一菲和曾小贤听到博宇这么说，对视一眼，都从对方的脸上看到了惊喜的表情，毕竟如果有办法的话，没有人想眼睁睁的看着心凌在这大好的年华凋零。
　　心凌表情到是显得很淡定，只是眼神稍有闪动：“什么办法？”
　　“冬眠！”博宇语速极快的说道，“你还记得之前新闻里报道过，一个得了绝症的米国富豪进行了人体冷冻冬眠，等医学发达到足以治愈他的时候再行解冻，咱们也完全可以这样啊！”
　　心凌听了博宇的建议，有些意动，同时也有些犹豫。
　　“凌凌，这是最好的办法了，现在的医学这么发达，没准两三年后就会有了办法，你就当睡了一觉，到时候咱们就能永远的在一起了！”博宇说道。
　　旁边听着的胡一菲和曾小贤也觉得这是目前唯一的办法。
　　曾小贤也帮着劝道：“而且，心凌，冬眠是能保持青春永驻的，没准十年后，博宇变成了四十岁的油腻中年大叔，你还是二十多岁的青春少女，到时候就轮到你嫌弃他了。”
　　胡一菲也抓着心凌的手：“心凌，活着，活着就有希望。”
　　心凌垂眸犹豫了一会，抬眼看着博宇：“在让我想想，让我想想，好吗？”
　　“嗯！没关系，咱们时间宽裕的很！”博宇显得十分高兴，“我再出去打个电话。”
　　来到走廊，博宇拨通了陆展博的电话：“展博，你那边方便吗？能帮我查点资料吗？”
　　博宇听到陆展博在那边小声的和林宛瑜解释一句：“是博宇。”然后对着话筒说道，“方便，要查什么？”
　　博宇没和他客气：“你帮我查一下嫦娥科技这家公司的底细。”
　　如果嫦娥科技没问题的话，博宇就准备请他们为心凌实行冷冻冬眠，而如果他们并没有向他们说的那么好的话，博宇就准备转而去找之前新闻报道里给米国富豪冷冻的那家机构。
　　陆展博答应的很干脆，也没有问博宇为什么要调查这家公司，博宇只听到电话那边不断敲击键盘的声音。
　　没过多久，陆展博的声音传了过来：“博宇，这家公司...他背后可能有着国家力量的支持...还往下查吗？”
　　博宇不想知道这家公司背后站着谁，他只想知道这家公司的技术实力到底怎么样。
　　“继续，能查多深就查多深，别暴露自己。”博宇咬咬牙说道。
　　“放心吧。”陆展博语气里满满的自信，然后又是一段更加漫长的敲击键盘的声音。
　　博宇耐心的等待着，没有开口催促。
　　过了好一会，陆展博才说话。
　　“博宇。”他的声音有些微妙，“这家公司...居然还和咱们扯上了关系。”
　　“咱们？”博宇不太明白陆展博的意思。
　　“你还记得，让我通过特殊渠道交给国家相关部门的那本记载着很多超前信息的百科全书吗？”陆展博问道。
　　“当然记得，你是说...”博宇怎么可能把这件事给忘了。
　　陆展博的语气显得有些激动：“国家从那本书里提取出很多超前科技，但是为了麻痹西方敌对势力，不让他们有所警觉，所以将一些技术进行了包装，以私人公司的名义在社会上推广，嫦娥科技就是这样的一家公司。”
　　“所以说，他们的技术实力完全没问题，是吗？”博宇心情相当复杂，忍不住又追问了一句。
　　“嗯，根据已有的信息显示，嫦娥科技在冷冻休眠方面的技术实力，比任何其他机构都要雄厚。”陆展博十分肯定的说道。
　　博宇长长的出了一口气：“那我就放心了，谢谢你了，展博。“
　　陆展博大致也猜出来博宇为什么要自己调查这家公司了，语气也有些沉重。
　　“不用谢，我和宛瑜明天晚上抵达魔都。”陆展博说道。
　　“你们要回来了？”博宇的语气十分惊喜，“一走小半年，你们终于舍得回来了？世界各地都走遍了吧？”
　　“还差一些，珠穆朗玛峰我们就还没来得及去呢，不过不重要，你和心凌求婚这样的大事，我们怎么能缺席呢。”陆展博说道。
　　“你们知道了？”博宇问。
　　“嗯，我老姐告诉我们了。”两人都默契的没有讨论心凌的病情。
　　“那就等你明晚到家，我们大家一起给你接风洗尘。”博宇笑着说道，“心凌知道你们回来一定十分高兴，她可想念宛瑜了。”
　　“我们两个也想你们了，明天见。”陆展博说道。
　　挂断电话，林宛瑜有些担心的看了过来：“心凌她...”
　　陆展博明白自己女朋友和心凌的关系，抱了抱她：“没事的，博宇刚刚让我查了一家拥有冷冻冬眠技术的公司，心凌应该不会有生命危险，没准等你成了七老八十的老太太的时候，人家心凌从休眠仓里走出来，依然像是二十岁的年轻姑娘呢。”
　　林宛瑜轻轻打了他一下：“那样的话，我也要休眠，等你成了老头子我再醒过来，羡慕死你！略略略～”
　　他们两个之前收到胡一菲的消息，听闻心凌的糟糕情况之后，立刻决定中止旅途，即刻返程，为的就是能抓紧最后的时间多陪陪心凌。
　　现在听闻心凌不会香消玉殒之后，两人也都松了一口气，虽然冷冻冬眠听起来就很可怕，但只要活着就有希望。
　　博宇挂断电话之后靠在窗边，视线没有焦点的看着天边的流云，思绪万千，他没想到当初自己没有任何目的的将神秘百科全书上交给国家的这种行为，居然兜兜转转的成为了目前的救命稻草，这可能就是好人有好报的真实写照吧。
　　回到病房，心凌正和胡一菲在聊天，看到他回来，立刻说道：“博宇，想好了，我要进行冷冻冬眠！”
　　博宇轻轻抚摸了一下她的容颜：“好啊，我等你醒来。“

第二百九十二章 老友
　　心凌说什么也不同意在医院继续住下去，博宇去征询了医生的意见，医生点头表示可以出院，心凌目前的状况在医院还是在家是没有太大区别的。
　　坐在回家的车上，心凌的心情相当不错，一路哼着不知名的小曲，小脚一翘一翘的。
　　博宇的心情被她所感染，也渐渐散去阴霾，笑着说道：“告诉你个好消息，展博和宛瑜明天就要回来了。”
　　“真的吗？太好了，展博那个臭小子，把我家宛瑜一拐就是小半年，等他回来我一定要好好教训他一下！”心凌说道，语气却尽是惊喜。
　　回到公寓，大家都对心凌顺利出院表示祝福，大家像是往常一样在酒吧谈天说地，但不同的是，大家不约而同的选择了喝热牛奶，根本没有人要提喝酒。
　　晚上，躺在家里熟悉的大床上，博宇和心凌都睡得格外香甜。
　　第二天，为了迎接晚上将要抵达魔都的陆展博和林宛瑜，心凌指挥着3602的四个大男人开始搞卫生，四个人自然是任劳任怨，毫无怨言。
　　不过，在陆展博和林宛瑜之前，有另一位同伴先一步回到了公寓。
　　敲门声响了起来，有个女声在外面喊到：“有人在吗？送外卖的。”
　　“门没锁，进来吧。”心凌虽然感觉这个声音有些熟悉，但也没多想，随口说道。
　　一个熟悉的身影推门而入，怔怔的看着心凌。
　　“放门口就行。”心凌随口说道，没有收到回应，于是回头看了一眼，却正看见眼圈泛红，鼻涕眼泪一起流的陈美嘉！
　　“美嘉？”看到许久没见的好闺蜜，心凌惊喜的叫了出来。
　　陈美嘉一点也没变，还是老样子，抹了一把眼泪，然后大大咧咧的拍了拍博宇的肩膀，又紧紧的抱住了心凌。
　　“你们两个，求婚这么大的事，居然不提前通知我！真是太不够朋友了！”陈美嘉的语气里带着几分埋怨，又带着老友重逢的喜悦。
　　“对不起了，事发突然，我也是临时起意。”博宇说道。
　　“嗯，我知道，一菲姐和我说了。”陈美嘉摆摆手，又担忧的看向心凌：“心凌...你的身体...”
　　心凌表现得很坦然，笑着说：“没关系的，天生就这样，我准备过一段时间接受人体冷冻冬眠，这可能永葆青春的哦，美嘉你感不感兴趣？”
　　“永葆青春？”陈美嘉一听，两只眼睛都放光了，抓着心凌的胳膊摇啊摇：“好凌凌，让我陪你一起冬眠吧，八十岁的我却依旧保持着二十岁的外貌，想想就激动呢！”
　　心凌又气又笑的敲了一下陈美嘉的头：“我开玩笑呢，你还当真了！”
　　听到外面有说话声，张伟和关谷神奇走了出来。
　　“嗨，美嘉，你回来了！”关谷神奇见到陈美嘉，也十分惊喜的和她打着招呼。
　　“哟，关谷，听说你都有女朋友了，什么时候给我介绍一下认识认识？”陈美嘉毫不客气的说道。
　　“她就在隔壁，一会就能见到了。”关谷神奇说道。
　　看到陈美嘉的视线看向张伟，关谷神奇介绍到：“这是张伟，他就住在你走后的房间，张伟，这是美嘉，你房间的原主人。”
　　“哦～你就是张伟！”陈美嘉绕着张伟转了一圈，“我听说过你！张伟是混蛋.com，我还上过那个网站玩小游戏呢！”
　　张伟十分无奈：“那不是我！是子乔借用的我小号。”
　　“子乔？”陈美嘉疑惑。
　　吕子乔这才走出来：“我听到我名字了，怎么了？“
　　他一出来，刚看到陈美嘉，整个人就站在了原地。
　　陈美嘉也一言不发的注视着他。
　　感受到两人之间的气场，其他人迅速转变为吃瓜看戏模式。
　　“你回来了。”吕子乔说道。
　　陈美嘉揉揉额角，做出思索的模样：“看你有点眼熟，你叫什么来了？子乔？张子乔？”
　　吕子乔没料到陈美嘉居然这么狠，一见面就刀兵相向，额头的青筋跳了一下：“吕！吕子乔！”
　　“哦，吕子乔。”陈美嘉毫无歉意的说道，“抱歉啊，我记性不太好，不太记得无关人等的姓名...”
　　吕子乔气的咬牙切齿：“王美嘉，你欺人太甚！”
　　陈美嘉立刻纠正道：“什么王美嘉，我叫陈美嘉！”
　　吕子乔有样学样：“抱歉，我也不太记得不重要人的姓名...”
　　“可那天大家一起喝盐汽水的时候，你还说这是美嘉最喜欢的饮料...”关谷神奇在一旁很不留情面的戳穿了吕子乔的谎言。
　　“你！”吕子乔真想把关谷神奇吊起来打一顿，他这一句话，立刻让自己输掉了这场重逢挑战！
　　听了关谷神奇的话，陈美嘉忍不住大笑了起来，一边笑还一边指着吕子乔，胜利者的得意表现的淋漓尽致。
　　吕子乔对她现在嚣张的样子恨得牙痒痒，但却毫无办法，只能准备以后有机会再找回场子。
　　胡一菲和曾小贤很快也知道了陈美嘉回来的消息，第一时间赶了过来。
　　“一菲姐～”陈美嘉扑过来抱住胡一菲，“一菲姐你是我偶像，在擂台上殴打曾老师的视频我看了无数遍！太帅了！”
　　不幸沦为陪衬的曾小贤有些不服：“喂，我也很帅的好不好？我上电视的那期节目你没看？我赢了五百万诶！”
　　陈美嘉甩甩手：“一般般啦，人家博宇可是赢了一千万，要说帅也是博宇比你帅！”
　　曾小贤一时有些郁闷，但陈美嘉紧接着对比了个大拇指：“但是，曾老师，你居然真的泡到了一菲姐！干得漂亮！给你点个大大的赞！”
　　“哈哈哈，什么泡不泡的～”曾小贤听陈美嘉这么一说，立刻得意的笑了起来，“我喜欢被动！”
　　陈美嘉点点头：“看出来了，你一直挨打，都没还过手。”
　　唐悠悠和秦羽墨也过来了，她们早都从其他人的口中听说过陈美嘉，对这个能降服吕子乔的女生充满了好奇。
　　“美嘉，我给你介绍一下，这位是悠悠，唐悠悠，我女朋友。”关谷神奇介绍到。
　　“哇塞！大明星诶！关谷你真是争气了！”陈美嘉握住唐悠悠的手：“我看过你演的电视剧，真人比电视上还漂亮！”
　　关谷神奇顺便还替张伟介绍了一下秦羽墨：“这是羽墨，张伟的女朋友。”
　　“哇，好漂亮，羽墨你皮肤好好哦。”陈美嘉惊叹着赞美到。
　　“过奖了，你也很漂亮啊。”秦羽墨对毫不做作的陈美嘉也充满好感。
　　陈美嘉挽着胡一菲的胳膊，叹了口气：“我离开公寓之后，来了好多漂亮女生，平均颜值都被拉高了，还好有一菲姐你陪我。”
　　胡一菲点点头，然后感觉不太对：“死丫头，你是说我丑咯？”

第二百九十三章 齐聚
　　陈美嘉回来着实让公寓的气氛热闹了许多，傍晚的时候，胡一菲和曾小贤两人开着车去机场把陆展博和林宛瑜给接了回来。
　　大家见面，自然是一番惊喜的问候，顺便还介绍了张伟、秦羽墨、唐悠悠三人和陆展博与林宛瑜互相认识。
　　他们之间早已互相有所耳闻，等到真的见面了果然一见如故，大家很快熟悉了起来，女孩子们抢占了沙发这片区域，叽叽喳喳的要林宛瑜说说他们两人环球旅行时候所遇到的趣事。
　　男生们的情绪相对来说表达的就内敛很多，拍拍肩膀拥抱一下之后就没有太多要说的话了。
　　几个男生坐在吧台这边，陆展博抻着脖子往女生堆中的胡一菲那边看了一眼，低声贼兮兮的问道：“曾老师，我和姐谈恋爱的感觉怎么样？她还虐待你吗？”
　　“喂！你这叫什么话！一菲她从来都没虐待过我的好不好！”曾小贤立刻纠正道，然后清了清嗓子，“还有！展博你是不是应该改口了？”
　　“改口？改什么口？”陆展博一时间没反应过来。
　　“就是...就是内个啊！”曾小贤真想给陆展博的榆木脑袋开开窍。
　　陆展博终于懂了：“哦...姐夫？”
　　“啊～～～”曾小贤爽的不行，感觉整个人都要升华了。
　　“看你这幅出息，一准被一菲吃的死死的。”吕子乔十分不屑的说道。
　　“hou，还说我，美嘉回来了，子乔你准备怎么办？”曾小贤不甘示弱的说道。
　　“她回不回来和我有什么关系吗？”吕子乔摊了摊手。
　　“嘴硬，你就嘴硬吧，上午你第一眼看到美嘉的时候，眼泪都快掉下来了。”博宇带着几分促狭插入了话题。
　　“我哪有！你这是诽谤！”吕子乔叫到。
　　大家吵吵闹闹的聊了一会天，接下来就要面对一个很现实的问题。
　　陈美嘉、陆展博、林宛瑜三人该住哪里。
　　张伟从白天开始就意识到了这个问题，一直在心里酝酿着说辞，想要尽可能平淡的和秦羽墨提出两人出去睡酒店，把房间让还给原主人...
　　一想到这个建议所能发展出来的故事，张伟的心脏就忍不住砰砰直跳，更不由自主的回想起吕子乔送给自己却一直没机会使用的圣诞礼物...
　　“咳咳...”就在张伟鼓足勇气想要开口的时候，博宇抢先说话了：“美嘉、展博、宛瑜，我在汇丰小区还有一套房子，两居室，你们先住那里对付一下？”
　　博宇说的就是自己来公寓之前住的那套房子，一直空置着来着，知道今天陆展博和林宛瑜要回来，特意找家政公司给清洁了一番。
　　“好啊好啊，我要抱着宛瑜睡！”陈美嘉高声叫好。
　　林宛瑜和陆展博也表示了同意。
　　博宇突然听到嘎吱嘎吱的咬牙声，回头一看，张伟正咬牙切齿的看着自己。
　　“怎么了？”博宇有些奇怪，自己好像没有惹到张伟吧，他为什么一副想要和自己真人pk的样子。
　　“没！事！”张伟一字一顿的说道。
　　博宇看他可不像没事的样子，伸手把秦羽墨叫了过来：“羽墨，张伟又不知道吃错什么药了，你牵着点他，别撒手，伤到无辜的小朋友就不好了。”
　　秦羽墨一过来，张伟立刻就从呲着牙的嗜血土狼变成了人畜无害的哈士奇，就差舔秦羽墨的手掌心摇尾巴了。
　　博宇开车把陈美嘉三人送去了住所，在路上对他们说道：“奔波一天了，今天早些睡，明天我请客吃大餐，一来为你们三个接风洗尘，二来也为了庆祝我拿下千万的答题大奖。“
　　“那当然好了，在国外我们吃的都不怎么习惯，这下终于有好吃的了。”陆展博十分高兴的说道。
　　林宛瑜和陈美嘉一直在后座说悄悄话，似乎对所谓的大餐不怎么感兴趣。
　　给他们三人送到之后，博宇将两把钥匙分别交给陆展博和陈美嘉，自己到楼下吹了一会风，然后才返回公寓。
　　还是上次曾小贤获奖时候的那家酒店，还是上次的那些菜品。
　　陆展博、林宛瑜、陈美嘉以及张伟、唐悠悠、秦羽墨，他们几个人本想在新认识的朋友面前表现得矜持庄重一些，但其他人根本没有这种心理负担，特别是曾小贤，毫无形象的大吃特吃，看样子似乎是想要把上次的大出血全都吃回来，一边吃还一边招呼他们几个：“你们怎么不吃？不合胃口吗？那鱼子酱我帮你们吃了吧。”
　　几人一看曾小贤真有伸手来拿的架势，赶紧拒绝：“别别别，不劳烦你老人家了。”
　　本想保持一些形象的几人就这样被曾小贤给破功了，再装下去，自己盘子里这点吃的就都要被曾小贤给抢光了。
　　饭桌上的气氛像平常一样热烈又欢快，大家一边吃一边聊天，当然，互相吐槽是必不可少的。
　　“宛瑜，你一走就是这么久，你老爸那边恐怕杀了展博的心都有了吧。”心凌笑着问林宛瑜。
　　陆展博听了打了个哆嗦：“每次宛瑜和她爸爸打电话，他爸爸都要在电话里先骂我二十分钟，都不带重样的，幸好她爸爸最近不在魔都，不然我真怕她爸爸杀上门来，把我人道毁灭。”
　　陈美嘉很不给他面子：“活该！谁让你把人家宝贝女儿一拐就是大半年，就等着来自父爱的铁拳制裁吧！”
　　其他人也都纷纷落井下石：“没错，展博你这次死定了，谁都救不了你。”
　　“等死吧，等死吧...”
　　“你永远活在我们心中...”
　　陆展博向林宛瑜求援：“宛瑜，等你爸爸回来，我可以不陪你去见他吗？“
　　林宛瑜轻笑一声：“你说呢？“
　　陆展博面如死灰：“这次是真的死定了啊...”
　　......
　　接下来的几天，大家的生活又回到了平日的节奏，没事就聚在酒吧互相聊天吹牛，但所有人都知道，这只是一种假象...没有任何人提起心凌的病情，但这件事犹如大山一般沉重无比的压在每个人的心头。
　　所有人都对此无能为力，只能尽量的装出轻松的样子。

第二百九十四章
　　博宇拨通了王龙名片上的电话，很快就被对方接了起来。
　　“喂？哪位？”
　　“王龙先生，我是博宇，方便找个时间聊一下吗？心凌也会去。”博宇说道。
　　王龙的声音立刻带着几分惊喜：“当然可以，我下午就有空。”
　　毕竟这件事和心凌也切身相关，所以博宇和心凌说好了，一起去见见这位嫦娥科技的负责人。
　　为了打消心凌的顾虑，博宇在路上和心凌吐露了部分事实，包括这家公司背后的实际控制人是国家的力量，技术方面绝对可靠等等。
　　心凌到表现得混不在意，踢着小脚：“你帮我做决定就好了嘛～”
　　博宇无奈的笑了笑：“你也不怕我把你卖了。”
　　“卖了就卖了，我才不怕呢。”心凌皱了皱鼻子。
　　两人约在一间茶室见面，王龙不是自己来的，跟他一起的还有上次的那个女助理。
　　王龙和心凌握了握手，表情严肃：“心凌女士，请相信我们，一定能保护你直到治愈。“
　　心凌淡然的笑了笑：“那就谢谢了。”似乎不想和王龙说太多。
　　入座之后，王龙就让女助理从公文包里取出了一叠资料：“博宇先生，心凌女士，您二位还有疑虑，我们也理解，这是一些有关于我们公司冷冻技术的资料，你们可以详细了解下，如果还不够的话，也随时欢迎你们来我们公司实地考察。”
　　看得出来，嫦娥科技是真的很重视博宇和心凌这对客户。
　　博宇知道了他们的底细，所以对嫦娥科技的技术实力再无怀疑，接过资料，和心凌凑在一起仔细的翻看了一番，然后放到一旁：“对于贵公司的技术实力，我是很信服的，而且心凌也接受了这个方案，我这次约你见面，是有一些其他方面的细节想要确认一下。”
　　王龙没想到博宇答应的这么痛快，脸上笑容更甚：“我们公司对您二位是十分看重的，从免除全部费用就可以看出我们的诚意，博先生有话但请直言。”
　　“我要说的就是这件事。“博宇说道，“你之前说过，想要用心凌的例子作为宣传典范，所以可以免除所有费用，但我们不想接受这个方案，我们全额付款，不做这种宣传典型。”
　　王龙一听就皱起了眉毛，如果不是为了心凌的宣传影响力，也不至于让他这么上心，亲自跑了一遍又一遍。
　　可还没等他说话，心凌就看向了博宇：“用我宣传就免全部费用？这你之前可没和我说过。”
　　博宇揉了揉她的头发：“想什么呢，这个条件我肯定不能接受啊，咱们又不是拿不出这笔钱，我可不想你被那些无良的媒体们评头论足，听我的。”
　　心凌这次的态度到是很坚决：“不行！让他们说就说去呗，反正我也不在乎，，再说到时候我都已经睡着了，就更不用在意了，你这人怎么不知道节俭这项传统美德呢？”
　　博宇知道心凌是想给自己省钱，所以在这件事上也不想让步，于是两人就僵在了这里。
　　王龙看着面前这对情侣，明明是在赌气拌嘴，但其实都是在努力的为对方着想，不由得在心里感慨了一声，咳嗽一声吸引了他们两人的注意力，然后说道：“博宇先生，心凌女士，说实话，仅仅一单的价格利润不是我们所看中，我们公司最主要的还是为了能够尽快的打开市场，改变那些患有绝症的人的思维，每早一天被人们所熟知，就会有更多的人获救，这才是我们的最终目标，当然，若是你们有要求的的话，我们也尊重您二位的意愿，不会对外进行任何宣传，费用的话，大约是七八百万的样子。”
　　“你听听，人家做宣传是为了救更多的人，救人一命胜造七级浮屠，这也是积德的好事，你就答应下来吧。”心凌不住的摇晃博宇的肩膀。
　　博宇十分犹豫，一方面，他不想心凌的事情闹得人尽皆知，另一方面，他也理解国家的良苦用心，希望能尽可能的配合国家的工作。
　　正如王龙所说，冷冻冬眠技术能早一天推广开来，就能尽早的救治那些身患绝症的人们。
　　看博宇皱着眉毛不说话，心凌看向王龙：“王先生，就这么办吧，我配合你们公司的一应宣传，我自己的事情，我能做主。”
　　博宇：“心凌...”
　　心凌捂上耳朵：“我不听，你还说以后都听我的呢！”
　　博宇只好看向王龙：“王先生，从商业宣传的角度来说，贵公司完全可以选用另外的方案，比如用“某知名作家“这样的词汇，再买通两个水军让他们胡乱猜测，这才能更加炒起话题度，才能呢更加的吸引眼球。”
　　王龙仔细想了想，仿佛博宇说的还真有道理：“您的建议，我会和上面进行反馈的。”
　　心凌有些赌气，点着博宇的脑袋：“你怎么就不知道省钱呢？你这样让我怎么安心的睡大觉？我可不想一觉醒来，看到你穷困潦倒，饿的面黄肌瘦，那我一定踹了你，重新找个帅哥！”
　　心凌的威胁对博宇来说毫无威慑力，他权当心凌在给他做头部按摩。
　　王龙说到：“心凌女士，你请放心费用的问题，就算我们采用了后一种宣传模式，也会维持给您减免费用的政策不变。”
　　心凌这才饶过博宇。
　　费用的问题谈妥了，剩下的就是实施冷冻的具体时间。
　　博宇真的想有多久就拖多久，但心凌的身体状况并不允许，因为谁都无法保证她的最后一次发病会在什么时候，冷冻必须在她最后一次发病之前执行。
　　“两个月后...不，三个月后！”博宇最终咬着牙说到。
　　心凌伸手握住了他的手掌，捏了捏，然后平静的看向王龙：“一个月后吧。”
　　“是不是太急了？”博宇忍不住说道。
　　心凌看着他，柔柔的笑了笑：“既然做下决定，那就别拖延下去了，不然若是我没挺住，那岂不是就太亏了？”

第二百九十五章 婚戒
　　回到公寓之后，博宇就向大家宣布了两人的决定。
　　虽然都认为一个月的时间有些太赶了，但在这种性命攸关的事情面前，即便是公寓同伴，也没有再多说什么，气氛一时间有些沉重。
　　“哎呀，你们别这样，不用为我担心，开心一些，这也不全是坏事，都笑一笑。”心凌拉着陈美嘉的手，同时对众人说道。
　　陈美嘉有些艰难的扯出一个笑脸：“心凌...我舍不得你...”
　　心凌故作生气的样子：“哼！舍不得我？当初是谁说走就走？一点口信都没留下？”
　　陈美嘉十分的不好意思：“我家里有事...”
　　“好啦好啦，放过你了。”心凌也只是说说而已，并没有真的怪罪陈美嘉，她也相信陈美嘉当初一定是有不得已的苦衷，才没有回到爱情公寓。
　　博宇拍了拍手，吸引了大家的注意力：“美嘉，宛瑜，你们两个不是一直吵着说没有亲眼见证我向心凌求婚吗？”
　　“嗯嗯嗯！”林宛瑜和陈美嘉一个劲的点头。
　　心凌笑着看向博宇：“你又想搞什么幺蛾子？”
　　博宇轻轻的拉起心凌的手，同时从自己的口袋里掏出一个小盒子。
　　“凌凌，之前在病房里那次求婚太仓促了，连钻戒都没准备，这次在大家的见证下，我重新向你求一次婚。”博宇说着单膝下跪，打开了手中的戒指盒，里面的钻戒吸引了所有人的目光。
　　“哇～～～”女孩子们齐声惊叹起来，钻石，就是女生最好的朋友，没有女孩子能拒绝得了钻石的诱惑，如果有，那就说明钻石还不够大。
　　心凌没有表现得太过激动，眼含笑意的把博宇拉了起来：“我不是都接受了么...乱花钱！”
　　博宇充耳不闻，将钻戒取出来，缓缓的帮心凌戴在右手的无名指上。
　　“哇，好漂亮...”唐悠悠和陈美嘉抢先凑了过来围观，一副向往不已的样子。
　　“行了行了，喜欢的话让你们男朋友给你们买一个不就好了，我这里有个艰巨的重要任务要交给你们。”博宇敲了一下已经有些被钻戒冲昏了头脑的两人。
　　唐悠悠揉了揉头：“关关...”
　　关谷神奇立刻就知道大事不妙，但在这中关头，男人不可能说不行，只要咬着牙说道：“买！你喜欢我就买给你！”
　　唐悠悠搓着衣角：“哎呀～我可没有逼你呀～”
　　陈美嘉则是飞速而隐蔽的瞄了吕子乔一眼，随即收回眼神，双手叉腰：“哼！博宇你这是对光大女同胞赤裸裸的歧视！我们女生喜欢的东西为什么要男人买单！我们喜欢什么，自己就买什么！你说是不是，悠悠？”
　　陈美嘉挽上唐悠悠的胳膊，想要获得她的支持。
　　唐悠悠看了看她：“不是，我有男朋友...”
　　陈美嘉被打击到了...
　　这次回到公寓之后，发现大家都成双结对，只有自己一个人形单影只，陈美嘉心里别提多落寞了，现在唐悠悠居然态度这么鲜明的抛弃了自己，陈美嘉感觉心都要碎了...
　　博宇不能让她们再继续耍宝下去了，于是开口打断了她们：“公寓的女同胞们，我要交给你们一个艰巨的任务！”
　　“什么任务？”秦羽墨问。
　　博宇看了看身边的心凌：“我要你们陪心凌去婚纱店，帮她挑一件婚纱，为我们半个月后的婚礼做准备。”
　　“婚礼？”
　　陈美嘉刚想开口，却被唐悠悠抢先了一步：“我要做伴娘！”
　　“你！”陈美嘉对唐悠悠怒目而视。
　　唐悠悠有恃无恐的摊摊手：“可惜，你晚了零点五秒，我定了。”
　　“好啦好啦，不要抢，你们都是我婚礼的伴郎伴娘，人人有份，一个也跑不了。”博宇笑着说道。
　　“婚礼？”心凌也惊讶的捂住了嘴，“你之前怎么没告诉我？”
　　“凌凌。”博宇拉起心凌的手，“一场婚礼，这是在你入睡前，我唯一能送给你的礼物了。”
　　“可是...这太突然了...”心凌语气里充满了矛盾，小声说道。
　　“没什么突然的，你不是已经接受我的求婚了么。”博宇轻声的劝道，“乖，挑婚纱需要我跟着你们一起去吗？”
　　“不用不用！我们女孩子完全可以搞定！”陈美嘉说道，其他女生也都点头，在这一点上默契的达成了一致。
　　“帮心凌挑完婚纱之后，你们也可以顺便在那里挑自己的伴娘礼服，我报销！”博宇说道。
　　“哇！！！”陈美嘉和唐悠悠眼睛里几乎都要冒小星星了。
　　博宇有些担心，把胡一菲拉到一旁，小声叮嘱道：“一菲，你一定要看好她们，特别是美嘉和悠悠，千万别让她们把婚纱店给拆了！”
　　胡一菲点点头：“交给我，你放心！”
　　时不我待，六个女孩子立马组团杀向了婚纱店，一进门，就连平时比较淡定的秦羽墨和林宛瑜都有些把持不住，更不要说唐悠悠和陈美嘉两个。
　　白白的、蓬蓬的、无比漂亮的婚纱立刻就吸引了她们的全部注意力。
　　“好漂亮啊～就像在棉花球里打滚一样～”陈美嘉抱着旁边的一个人形模特，把脸埋在它身上的婚纱里蹭啊蹭，发出幸福的呢喃。
　　胡一菲不得不拿出大姐头的风范，一手一个的拖住她们两个：“你们给我收敛一点！别忘了正事！”
　　“你们好，请问哪位是新娘？”婚纱店的女工作人员对这种场景已经见怪不怪，十分礼貌的问道。
　　林宛瑜和秦羽墨合力把心凌推到前面：“她！”
　　心凌点头：“我是新娘。”
　　然后陈美嘉紧接着解释道：“我们也要挑伴娘的礼服。”
　　“那请问比较喜欢哪一款呢？A字的鱼尾还是长拖？”
　　心凌稍加犹豫：“都试一下吧。”
　　“好，请和我来吧。”女工作人员伸手带路，唐悠悠和陈美嘉跑的比谁都快。
　　“喂！注意点，今天心凌才是主角！”胡一菲不得不时刻盯着她们两个。
　　“放心，我们知道，我们绝对会先帮心凌挑出最满意的一件。”唐悠悠说。
　　陈美嘉跟着补充：“然后我们再试自己的婚纱。”
　　“你们也要试？”胡一菲问。
　　“来都来了，岂有不试之礼！”唐悠悠和陈美嘉理直气壮的说道。

第二百九十六章 婚纱
　　女生们去了婚纱店，男生们也没闲着
　　“子乔，你更想当伴郎还是神父？”博宇这样问吕子乔。
　　“当然是伴郎啊，我当神父干什么？”吕子乔说道。
　　“你以前不是神父吗？主持的王铁柱和田二妞的婚礼，你忘了？”曾小贤提醒道。
　　被曾小贤这么一说，吕子乔恍然大悟：“哦...对，我原来是做过神父来着。”
　　同时吕子乔心里也在权衡：“伴郎有一大堆，可神父只有一个啊！这么说来神父绝对比伴郎更拉风，我还是神父更有前途。”
　　“咳咳。”吕子乔清了清嗓子：“既然博宇你这么看重我，那我还是承担起神父这个重要的职位吧，放心，我绝对称职。”
　　“行，子乔你要是做神父的话，伴郎就少了一个，那就就找小黑顶替了。”博宇笑着说道。
　　吕子乔点点头，随即感觉有些不太对。
　　伴娘团目前有胡一菲、唐悠悠、林宛瑜、秦羽墨、陈美嘉。
　　对应的伴郎则是曾小贤、关谷神奇、陆展博、张伟。
　　要是小黑来当伴郎，那和他凑对的...是陈美嘉？
　　想到这里，吕子乔后槽牙有点疼，就算他和陈美嘉已经分开了，也绝对接受不了这样的事情发生在自己面前，头顶岂不绿成大草原了。
　　“唉唉唉！”吕子乔摁住了博宇拨电话的手，“我觉得，既然你们大家都当伴郎，我一个人特立独行也不太好，还是陪你们一起，给博宇当伴郎吧。”
　　博宇对吕子乔的小心思简直是洞若观火，促狭的挤挤眼睛：“决定了？”
　　“决定了！”吕子乔坚定的说道。
　　“那就出发，目标，西装店！”博宇要带自己的伴郎团去统一定制一身西装。
　　“太好了，我那身西装从毕业穿到现在，终于有机会换了...”张伟心里暗戳戳的想到，不禁窃喜。
　　男生买衣服相比起来就没有女生那么繁琐，基本上让裁缝量好尺寸之后任其发挥就好了，但女生那边，却是把婚纱试了一件又一件。
　　搞得婚纱店的女接待人员脸上的笑容都快僵住了。
　　心凌要求到不高，感觉无论哪件婚纱都很漂亮，但架不住身边的伴娘团眼光太挑剔，她们接受了博宇的嘱托，一定要给心凌挑一件最漂亮的婚纱。
　　秦羽墨抬头看了看，对女接待员招了招手：“请帮我们把橱窗里面那几件婚纱取出来试一下。“
　　“这个...”女接待员脸色有些为难。
　　“你放心，我们绝对买得起！”秦羽墨把唐悠悠拉过来，“你难道不认识我身边这位吗？唐悠悠！大明星！演《绝代风华》的那个。”
　　“哦！”女接待员惊喜的上来握住唐悠悠的手，“我说看您怎么这么眼熟，一会能给我个签名吗？”
　　唐悠悠浑身的气质瞬间变的端庄大气起来，仿佛刚才看到白色婚纱尖叫个不停地不是她一般：“好的，当然没问题，但请尽快帮我们把橱窗里的婚纱抱过来。”
　　“好的，没问题。”有唐悠悠这个大明星做背书，女接待员二话不说就让人把橱窗里的婚纱给抱了出来，顺便还送上来一托盘的马蒂尼和小点心。
　　胡一菲接过一件，用手摸了摸：“这几件档次真心不一样啊，悠悠，没想到你的面子还挺好使的嘛。”
　　唐悠悠得意的不行：“那是，也不看看我人气有多高！”
　　秦羽墨也笑：“有个公众人物作为朋友，很多事情却是方便很多，多亏了悠悠了。”
　　唐悠悠难得的谦虚了一下：“哎呀，虚名而已，那人要是知道了羽墨你和心凌两人的账户余额，保准比对我还热情，谁让你们是小富婆呢！”
　　秦羽墨也笑：“在心凌和宛瑜面前，我可不敢自称富婆。”
　　心凌很潇洒的摆摆手：“本富婆宣布，你们都被我包养了！每天轮流给我暖床！”
　　“那博宇可就要郁闷死了！”几个女孩子笑成一团。
　　大家七手八脚的帮心凌穿上这套极尽华丽的婚纱，蓬蓬的裙子下面是长长的裙摆，看起来和童话故事中走出的公主一模一样。
　　“哇－－－”陈美嘉和唐悠悠又开始充当女高音担当，“好漂亮啊！心凌！”
　　心凌缓步走到落地镜前，怔怔的凝视着镜中的自己，喃喃道：“是啊，好漂亮啊。”
　　回过神来，心凌拍板道：“不用试了，就这件吧。”
　　听到心凌决定要买，女接待员的笑容立刻变得无比灿烂又真诚：“请和我来这边付款。”
　　心凌摆摆手：“不着急，等她们的伴娘礼服挑好了之后，我一起付。”
　　陈美嘉挪动脚步凑了过来，偷偷的拿起心凌婚纱的上面的价格吊牌看了一眼，然后就倒吸了一口凉气：“嘶－－－看样子我是永远永远永远永远永远都买不起...呜呜...我也想穿这样漂亮的婚纱...”
　　胡一菲把陈美嘉揽了过来，在她耳旁悄悄说道：“你和子乔要，他一定会给你买的！”
　　陈美嘉有些不自在，哼了一声：“我们已经分手了，凭什么要他给我买！”
　　胡一菲一直为陈美嘉和吕子乔分开而看＝感到遗憾，所以一有机会就想撮合他们两个复合：“美嘉，子乔他还是记挂着你的，你还记得你们闹分手那次，他为了给你赔礼道歉送你的大熊娃娃吗？”
　　陈美嘉想了一下，点了点头：“我记得，但我当时没收啊。”
　　“子乔他把那大熊娃娃一直放在房间了，有一次我不小心听到他在和大熊娃娃说话，叫的就是你的名字。”
　　胡一菲本以为陈美嘉会被感动，谁知陈美嘉立马抱住了肩膀，一脸的嫌弃：“咦～～好变态哦～”
　　胡一菲一拍自己的脑门，得，这算是白说了。
　　挑选伴娘礼服虽然也用了很长时间，但相对来说已经很快了，毕竟伴娘的礼服无论怎么挑选都不能喧宾夺主，不能和新娘的婚纱抢风头，大家统一挑选了一系列淡雅风格的长裙礼服作为伴娘装。
　　刷卡的时候，女接待员趁机推销：“女士，如果办理会员卡的话，会有优惠的哦。”
　　心凌摆摆手：“算了吧，办了也没机会再用了，给我们把衣服送去这个地址。”
　　“好的。”女接待员忙不迭的应了下来。

第二百九十七章
　　选好西装和婚纱之后，整个婚礼流程其实就没什么要博宇费心的了，一切琐碎的细节都交给了婚庆公司。
　　他们没有大发喜帖，只是邀请了身边一些亲近的朋友前来观礼，比如楼下小黑，酒吧员工，大师兄杜俊，Lisa，诸葛大力和rose，还有博宇公司部分关系较好的同事。
　　接到邀请的宾客也或多或少的知道了博宇和心凌如此仓促举办婚礼的原因。
　　诸葛大力和rose知道这件时候，相约来公寓探望心凌，两个小姑娘还有些费力的拎了一大兜水果。
　　心凌见到她们两人十分的惊喜，拉着两人的手臂坐到沙发上。
　　“心凌姐...你真的...”rose不知道该怎么问下去，她一直心存侥幸，觉得这会不会是一个玩笑，心凌这么温柔大方的大姐姐怎么会得心脏病呢。
　　心凌不以为意的点点头：“是啊，先天的，不过不用为我担心，你们应该已经听说了，我会在婚礼后进行冷冻休眠，等医学足够发达的时候，再解冻醒来。”
　　听着心凌平淡的语气，rose感觉自己的心都揪了起来，她努力的试着缓和一下气氛：“心凌姐，要是你醒来的时候我已经三十岁了，你是不是要转过来叫我姐姐了？“
　　心凌小脸一板，分别敲了她们两个头一下：“想得美！无论如何我都是你们姐姐！”
　　诸葛大力捂着头，有点委屈，明明是rose胡说八道，为什么自己也跟着受了牵连，不过目前的局面下，她也不敢和心凌较真。
　　心凌握着她们的手：“你们一定要引以为鉴，保持健康，珍惜时光，更要珍惜身边的人，姐姐我在睡梦里，也会想你们的，希望等我醒来的时候，你们也都从小姑娘成长为漂亮的大美女了，到时候不要不认得我哦。”
　　“当然不会了。”rose抱着心凌的脖子，轻轻的贴了贴她的脸：“心凌姐，我们一定等你醒来，到时候我请你吃饭，大餐！”
　　心凌笑了：“那可说好了，一言为定哦。”
　　三人聊了一会，诸葛大力和rose担心打扰心凌休息，就起身告辞了，心凌也没挽留她俩，而是让博宇帮自己送她们两个出去。
　　出了门，rose的情绪再也压抑不住，抱着诸葛大力呜呜的哭了出来：“为什么...为什么心凌姐这样好的人会得这种病，真是太不公平了！”
　　诸葛大力也眼圈泛红，只能沉默着拍了拍rose的肩膀，没有说话。
　　还是送她们出来的博宇看不下去了，揉乱了两个小姑娘的头发：“行了，别哭了，我这个正牌男朋友都没哭呢，你们倒是哭的起劲，让楼上楼下的邻居们看到了，还以为我欺负小孩子呢。”
　　rose不满的拨开博宇的手，然后试探着问：“博宇哥，你是不是也非常伤心，但强忍着没有表现出来。”
　　博宇咧咧嘴：“伤心是必然的，但从第一天开始就知道会是这个结果，所以有心理准备...算了，和你们说这个干嘛，你们去哪？我送你们。”
　　rose有些不满意博宇说话说一半的态度，但是也没有追问。
　　诸葛大力说道：“我们准备去对面拜访下胡老师再走，不然不太礼貌。”
　　“什么胡老师，到了公寓就要叫姐姐。”博宇大大咧咧的推开3601的门，喊道：“一菲，你学生来看你了。”
　　“我老姐和曾老师出去了。”陆展博正做在沙发上玩着手机，听到博宇的喊声然后说道。
　　诸葛大力十分恭敬又略带几分疏远的对陆展博喊了一声：“陆...先生。”
　　陆展博这才注意到博宇口中胡一菲的学生是诸葛大力和rose，笑着和她们打招呼：“大力啊，我看到你编的程序了，写的很漂亮。”
　　诸葛大力有些不安的样子，拉着rose的手：“既然胡老师不在家，我们就不多待了，陆先生，有机会再向你请教...”
　　“我送你们。”博宇说。
　　“不用，我们打车就好了。”诸葛大力礼貌的回绝了博宇的好意。
　　博宇回头看看陆展博：“怎么大力好像有些怕你的样子，对了，我之前说让你搞定她，别让她继续追查蟑螂鼠的事情，你解决了吗？”
　　陆展博点点头：“这种小事，我当然搞定了。”
　　“你怎么说的？”博宇好奇的问。
　　“我就和她说，我们是地球对外特别应急行动小组的成员，让她不要查了。”陆展博摊摊手。
　　“地...球...对...外？”博宇一字一句的说道，“这个外，指的是哪里？”
　　“外太空啊。”陆展博理所当然的说道。
　　“我靠，这大力也能信？”博宇真的不太懂陆展博的脑回路，你所说的搞定就是用这种方法？
　　陆展博伸手比了一下：“从她的态度上来说...很显然她信了。”
　　“我怎么感觉她那是不想和精神病多说话的意思呢！”博宇吐槽到。
　　“哎呀，事情很复杂，等过一阵闲下来，我再和你细说。”陆展博说道。
　　博宇哼了一声：“你小子居然还学会卖关子了，行了，我也不和你多扯了，回去了。”
　　回到3602，心凌正在看电脑，不时的敲敲键盘。
　　博宇从身后抱住了她：“干什么呢？是不是背着我和网友聊天呢？”
　　心凌头都没回，精准的反手掐了他一下：“我在回复书友的评论呢，这个结局我写的不太满意，但是没办法，没有更多的时间了，所以结局写的有些仓促，感觉十分对不住我那些读者。”
　　博宇顺了顺她的头发：“哎呀，别有太多的心理负担，你已经做的比绝大多数人都要好了，相信书友们也会理解你的。”
　　心凌回头白了他一眼：“你怎么知道？”
　　博宇叹了口气：“事到如今，不得不和你坦白我的另一重身份了！”
　　心凌饶有兴趣的问：“哦？什么身份？”
　　“其实...”博宇说道，“其实你书友群里那个十分活跃的叫“爱喝牛奶“的那个人，是我的小号，我一直潜伏在你的书友群里，不留痕迹的引导他们支持你。”
　　心灵皱皱鼻子：“我早就知道了，不然你以为你是怎么当上管理的？”

第二百九十八章 婚礼
　　时间过得飞快，不知不觉，婚礼的日子到了。
　　博宇早早就换上了西装，心凌也在伴娘团的帮助下，穿上了婚纱。
　　“凌凌，你真漂亮。”博宇看着心凌，由衷的赞叹到。
　　“你也很帅啊。”心凌伸手帮博宇整理了一下衣领。
　　“教堂那边都准备好了，就等新郎新娘入场了，你们两个还在这里磨蹭！”胡一菲风风火火的闯了进来。
　　林宛瑜追在她身后：“菲菲，你慢点走，礼服都皱了...”
　　博宇和心凌相视一笑。
　　“出发吧，我的新娘。”博宇扶起了心凌的手。
　　吕子乔把自己的宾利贡献出来给博宇和心凌当婚车，小黑任劳任怨的给博宇当司机。
　　伴郎伴娘们也一对对的坐上车跟着离开，等陈美嘉觉得有些不太对的时候已经晚了，只剩下她和吕子乔两个人了。
　　“喂，怎么就剩你了？”陈美嘉十分不客气的对吕子乔说道。
　　吕子乔上下打量了一番陈美嘉，一边摇头一边发出啧啧的声音：“还真挺漂亮。”
　　女孩子从来都无法拒绝真挚的赞美，陈美嘉也不例外，美滋滋的心想：“老娘还是蛮有魅力的嘛，不枉我垫了三层垫子。”
　　然后就听吕子乔接着说道：“可惜了，一说话档次就掉下来了。”
　　这才是自己认识的吕子乔！陈美嘉反而松了口气，作势要打：“要死啊！你是说我不该说话咯！”
　　“别闹，别闹！快上车！不然大家就等咱们两个了。”吕子乔顺手抓住陈美嘉的手腕，把她塞进车里，那架势，好像人贩子绑票似的。
　　陈美嘉十分不满：“你就不能温柔点，人家是女孩子啦...”
　　吕子乔一边打火一遍说道：“行了，这也没外人，别装了。”
　　陈美嘉甩甩手腕：“靠！疼死老娘了！”
　　吕子乔笑了，这也才是自己认识的陈美嘉。
　　吕子乔车技高超，虽然稍稍耽搁了一点时间，但几乎是和大家同时抵达的教堂。
　　教堂里的神父已经收到了主角抵达的通知，慷慨的声音甚至传到了外面：“下面，让我们有请新人，和他们的伴郎伴娘们，入场！”
　　心凌挽住博宇的胳膊，两人走在前面，在他们之后，胡一菲挽上了曾小贤，林宛瑜挽上了陆展博，唐悠悠挽上了关谷神奇，秦羽墨挽上了张伟。
　　吕子乔伸出胳膊，对陈美嘉挑挑眉。
　　陈美嘉哼了一声，毫不避讳的挽上了吕子乔的胳膊。
　　一行人顺着教堂正中的大道前行，路边铺满花瓣，天上开始飘起了羽毛。
　　观礼的众人瞩目着走在最前面的博宇和心凌，为他们献上最真挚的祝福。
　　在众人的欢呼声中，博宇和心凌走到台上，对视而立，伴郎伴娘则分立于两人身后。
　　神父开始念着祷告词：“在接下来的日子里，你们是否愿意风雨共渡，生死与共...“
　　心凌本来有些紧张的心情，突然就笑了出来：“我不愿意!”
　　牧师也有些愣住了，他主持了大大小小几百场婚礼，这还是第一次，见到新娘说不愿意的。
　　心凌接过了话筒，看着台下众人：“大家应该知道我的情况，在半个月之后，我就因为先天性心脏病要进行冷冻冬眠了，这场婚礼，与其说是我和博宇爱情的见证，更步入式我博宇为了圆我穿上婚纱的梦想而特意举办的...我很感谢各位能来参加...也请拜托你们...在今后没有我的日子里，替我照顾好博宇。”
　　博宇接过话筒：“大家别听心凌瞎说，平时都是我在照顾她，被她这么一说好像都是她在照顾我一样...”
　　心凌捂着嘴忍不住噗嗤一声笑了，边笑还边锤了博宇两拳：“讨厌，你就知道他＝拆我的台。”
　　博宇笑着看看心凌，然后说道：“大家可能听我，我给心凌写过的一首歌，在周杰伦演唱会上表演过得，名叫《爱的回归线》，那其实是一首未完成的歌曲，现在我已经把它完成了，希望借着这个机会，把它唱给心凌听。”
　　心凌惊喜的捂住嘴，这件事博宇可一直没有和自己提起过半分，真是太过分了！
　　博宇接过小黑递上来的吉他，轻轻拂动琴弦，神情的凝视着心凌，轻声唱到...
　　“在爱的回归线
　　又期待会相见
　　天会晴心会暖
　　阳光在手指间
　　童话剧情上演
　　在某天再一次遇见
　　我们的脸一如从前没变
　　有时放开一点
　　对爱也是种成全
　　心是你的就不会走远
　　每一段爱情都危险
　　每一对恋人都勇敢
　　下一个瞬间是下一个永远
　　在爱的回归线
　　有期待终会又相见
　　天会晴心会暖
　　阳光在手指间
　　那落单的誓言
　　有牵挂就不会飞远
　　只一瞬间抵过沧海桑田...”
　　心凌眼圈红了，她听懂了博宇歌曲里的意思，爱的回归线，他是说自己回一直等着，等到自己的回归，等着自己的归来！
　　博宇放下吉他，稍稍医学尴尬：“大家都知道，我唱歌不算好听，将就一下...“
　　心凌用力的摇摇头，努力的将泪水收回去：“不，很好听，我很喜欢！”
　　博宇走近一步，来到心凌身前，两人都能感受到对方的呼吸。
　　牧师觉得自己的工作受到了挑战，适时的宣布道：“现在，新郎可以亲吻他的新娘了！”
　　博宇抱住心凌，轻轻而缠绵的吻上了她的嘴唇。
　　“我爱你，凌凌。”他说。
　　“我也爱你。”心凌说道。
　　看他们两个就这样陷入了二人世界，后面的陈美嘉和唐悠悠急的直跳脚，但又不好打扰他们，只好不住的念叨着：“抛花球！抛花球！“
　　心凌仿佛感受到了她们的怨念，推了推博宇：“行啦，我要给她们抛花球了，不然美嘉都要急死了。”
　　博宇看了看陈美嘉那边，也忍不住笑了，然后让到一旁。
　　心凌拿过一个花球：“我－要－抛－咯－”
　　陈美嘉和唐悠悠挤在最前面，互不相让，林宛瑜和秦羽墨也被她们两个带动着兴奋了起来，只有胡一菲插着腰，没有参与进去的意思。
　　心凌把花球抛了起来，唐悠悠不愧是能连做二十个后手翻的女将，凌空一跃，抢先将花球接住：“哈哈！我接到了，关关！我接到花球了！”
　　关谷神奇扯出一个笑容，心想：“这是不是就是说...我要和悠悠准备结婚了？有点慌...”
　　陈美嘉毫不掩饰自己的失落：“悠悠你怎么能跳的这么高？”
　　“美嘉你别失望，还有呢。”心凌又取出一个花球。
　　陈美嘉一看就恢复了活力，然后有些疑惑：“心凌，你准备了几个花球？”
　　心凌说道：“五个呀，你们一人一个，人人有份！”

第二百九十九章 最后的请求
　　婚礼之后，离别的日子渐近。
　　心凌最近常常站在窗边，久久的凝视着小区里的花树、路边的行人、天边的流云，一看就是一小天。
　　而这个时候，博宇都安静的陪在心凌的身边，心凌看窗外，博宇则是在看着心凌。
　　心凌的睫毛闪动了一下，似乎是从长久的凝思中回过神来，转头看向博宇，脸上带着灿烂且明媚的笑容：“博宇，我想吃枇杷了，你下楼去水果店给我买点好不好？”
　　博宇点头：“好，等我，很快的。”
　　博宇前脚刚下楼，胡一菲和曾小贤后脚就来到了3602，不仅仅是他们两个，在酒吧谈天的陆展博和林宛瑜、唐悠悠、陈美嘉、秦羽墨也来了，还有本身就在家的关谷神奇和张伟，不知道去哪里厮混了的吕子乔也冒了出来。
　　心凌让大家坐到沙发上，位置不够，男生们就只能搬了椅子过来，椅子也不够，吕子乔和曾小贤就站在旁边。
　　所有人都知道心凌绝不会无缘无故的把大家召集起来，一定是要宣布什么消息。
　　胡一菲看了看众人，随口问道：“博宇怎么不在？”
　　心凌回到：“我借口想要吃水果，把他支开了。”
　　众人一时缄默，不知道心凌为什么特意要把博宇支开。
　　心凌没让大家等太久，她的视线从众人身上一个接一个的扫过，开口说道：“我这辈子，最幸运的事情，莫过于认识了博宇、莫过于认识了你们大家，真的很感谢各位这段时间以来的陪伴和照顾，很遗憾不能和大家一起走下去了...”
　　“瞎说什么啊，说不定一两年两三年之后你就能醒过来了，到时候咱们还能继续走下去啊。”胡一菲揽着心凌的肩膀说道。
　　心凌淡淡的笑了笑，没有争辩，而是接着说道：“最后...我还有一件事要拜托大家。”
　　“是不是要我们帮你看好博宇，让他不要在外面沾花惹草？”唐悠悠抢先问道，然后拍了拍胸脯，“没问题，包在我们身上！”
　　陈美嘉也连声附和：“对！心凌你放心，我们一定帮你看好博宇，绝不让外面那些坏女人接近他！”
　　心凌摇了摇头：“不，我想拜托你们的事情恰恰相反。”
　　她接着说道：“我这一睡，不一定能睡多久，我担心博宇的倔劲犯上来了，一定要等我醒来...若我十年二十年乃至三十年都醒不过来，博宇他岂不是浪费了大好的青春。”
　　“所以...心凌，你是想让我们...”林宛瑜握着心凌的手，似乎想要传递给她一些温度。
　　“对，所以我想拜托各位，等我睡过去之后，拜托你们帮博宇介绍一位比我漂亮，比我优秀，比我还要爱他的女朋友...这样，我也就放心了。”心凌语气平淡的说道，似乎这件事和自己一点关系也没有一般。
　　没有人说话，大家都被心凌说的话给震撼到了。
　　而且这种事情，对他们来说，也非常的难以接受，心凌不仅是博宇的女朋友，也是大家所认可的同伴，现在居然要让外面的女人来接替她的位置。
　　心凌仿佛看穿了大家心中的犹豫，她扭头看向胡一菲：“一菲姐...”她的语气里带着几分恳求，“这是我最后的心愿了，不然我始终放心不下。”
　　胡一菲咬着嘴唇，下意识的看向曾小贤。
　　曾小贤注意到胡一菲的目光，顿了一顿，点了下头。
　　胡一菲这才对心凌答应道：“好，我明白了，你放心。”
　　心凌并没有就此罢休，视线移到陈美嘉的脸上：“美嘉？”
　　陈美嘉这个时候丝毫没有平时那般跳脱的样子，迎着心凌的视线，仿佛生锈一般，微不可查的点点头，小声回应到：“我也知道了。“
　　心凌一个人一个人的挨着问了过去，仿佛只有听到大家的亲口承诺她才能放心一般。
　　“悠悠？”
　　“宛瑜？”
　　“羽墨？”
　　“曾老师？”
　　“子乔？”
　　“关谷？...关谷你就算了...我不想让他交个日本女朋友...”
　　“展博？”
　　“张伟？”
　　被心凌点名问到头上，大家都没法拒绝心凌这最后的请求，纷纷点头答应了下来。
　　看到大家都点头了，心凌由衷的笑了起来，松了一口气：“这下我就放心了。”
　　“可是...心凌，这件事...博宇他知道吗？”秦羽墨有些担心的问道。
　　心凌摇头：“我特意将他支了出去，他当然不知道了，不过你们放心，我会找机会和他说清楚的，你们不知道，他那个大男子主义，要想说服他，需要花费多少口舌。
　　不过没关系，男人都是喜新厌旧的生物，想要让他答应还不容易？”
　　以好男人曾小贤为首，公寓男团整齐划一的摇头，示意心凌这只是一家之言，自己绝对是专心不二的。
　　只有吕子乔摸着下巴点点头：“有道理，这件事看来还要包在我身上，等我给博宇举办一个选美大赛，先是网络海选，然后根据投票选出三十二强，逐一pk各项才艺，最终决出优胜者，博宇的新任女朋友绝对万里挑一！一定不会让你失望的！”
　　“啊呸！”陈美嘉十分不给面子的呸了吕子乔一口，“快收起你这馊主意吧，这件事严肃的很，可不是用来给你找乐子的！”
　　吕子乔不服：“你把我当什么人了，这种大事，我会借机给自己找乐子吗？我会借机潜规则女选手吗？”
　　不仅是陈美嘉，就连众人包括心凌都是齐齐点头：“你会！”
　　吕子乔无语望苍天：“这个社会真是时时刻刻都充斥着偏见！啊我们男人终究什么时候噩梦真正的站起来！”
　　“你少在这里偷换概念了！”陈美嘉上前揪住了吕子乔的耳朵。
　　心凌看着他们两个打打闹闹，嘴角不由得挂上一抹微笑，其实吕子乔和陈美嘉之间的关系也是心凌的另一件心事，现在公寓众人都是成双结对，只有他们两个像是欢喜冤家一般，见面就掐架。
　　心凌能很清晰的感觉到他们心中都是有彼此的，可能这种感情连他们自己都不能清晰的认识到。
　　心凌真的很希望他们两个能破镜重圆，重新走到一起。
　　她之前有过借着这最后一次谈话的机会，试着撮合两人的打算，但到最后还是放弃了这个想法。
　　感情上的的事情，不能强求，就算他们两人看在自己的面子上，勉强复合了，这种关系也不会十分牢靠，感情上的事，还是要他们自行发展才是最好的。
　　博宇拎着水果回来的时候，男生们已经都走了，还剩下胡一菲为首的公寓女团正在陪心凌聊天，几个女孩子脸上都看不见丝毫阴霾，不时的发出阵阵笑声。
　　“大家都在，吃水果吧。”博宇去厨房把水果洗好之后端出来，明目张胆的把品相最好的一个塞给了心凌。
　　“哇，博宇你这是赤裸裸的偏心啊！”陈美嘉说道。
　　“就是就是！”秦羽墨也帮腔。
　　“我偏心自己老婆不是理所应当的吗？”博宇理直气壮的说道，然后对心凌说道：“别理她们，她们就是眼热！”
　　博宇一边说着，还一边很没有绅士风度的把胡一菲挤到一旁，自己挨着心凌坐了下来，还把另一边挽着心凌胳膊的唐悠悠强行打开。
　　“哇，博宇，你这过分了吧，吃醋也没有这种吃法啊！连我挽着心凌都不行？”唐悠悠瞪大了眼睛，控诉博宇的暴行。
　　“当然不行了，谁知道你们是不是对我家心凌别有企图。”博宇理直气壮的说道。
　　“既然被你看出来了，一菲姐，干掉他！”唐悠悠眼神立刻锐利了起来，对胡一菲说道。
　　“别别别，我开玩笑的...”博宇可不想让胡一菲给自己松骨，赶紧求饶。
　　几个女生赌笑了起来。
　　“我说，悠悠，展博和宛瑜回来了，你之前筹备的那个四人情侣周末，又有新成员可以参与了，邀请他们了吗？”博宇随口问道。
　　“对哦，你不说我几乎都要忘了。”唐悠悠恍然大悟，“宛瑜，我正式邀请你和展博来参加我和关谷开展的四人情侣周末活动！”
　　“那是什么？很好玩吗？”林宛瑜天真逗得问道。
　　从博宇到心凌，再到胡一菲和秦羽墨，有一个算一个，全都十分认真的点着头：“是啊是啊，这是悠悠和关谷筹备的又一个纪念活动，十分好玩，你去了就知道了。“
　　虽然感觉不太对，但林宛瑜这个乖孩子还睡点头答应了下来：“好吧，我代表展博接受你们额邀请了。“
　　陈美嘉看的有些眼热：“啊～这活动一听就很有意思的样子，你们都参加过，就我没参加过。”她说着还用拳头锤了一下沙发，十分不甘心的样子。
　　“没办法咯，美嘉，这是情侣周末，我们邀请情侣参加我们的活动，等你什么时候交男朋友了，我们就可以邀请你了。”唐唐悠悠也很遗憾的说道。
　　心凌开口：“不一定吧...美嘉，你们当时邀请张伟和羽墨参加活动的时候，他们两个就还没确立关系吧，所以你们并不是一定要邀请情侣的，不是吗？”
　　唐悠悠想了一下：“这倒也是...美嘉...你要是想来参加的话...可以带上子乔，这样你们两个就有来参加活动的资格了。”
　　陈美嘉小脸皱成一团，毫不掩饰的嫌弃：“啊！为什么非要是子乔啊！我找楼下小黑不行吗？”
　　唐悠悠摇头：“不行的，活动中会做很多游戏额，美嘉你和我那个大外甥好歹也是前男女朋友的关系，所以带你们两个不算违规，其他人就不行咯。”
　　陈美嘉撅噘嘴：“不行就不行！哼！我才不稀罕呢！”
　　以博宇对陈美嘉的了解，她最后十有八九会跑去求吕子乔和她一起参加这个坑爹的四人情侣周末活动，若果不中计，她就不是陈美嘉了。
　　博宇又看向胡一菲：“一菲，曾老师答题中的那套首都市中心的别墅，最近也交过来了吧，你和曾老师什么时候去看房？”
　　胡一菲摆了摆手：“他的房子，和我有什么关系！我忙着呢！哪有时间陪他去看房。”
　　所有人都看出了胡一菲的言不由衷，对胡一菲这个女强人来说，曾小贤就是她唯一的弱点。
　　“哎呀，一菲，你就别装了。”秦羽墨调笑着说道：“你就不担心曾老师他自己去首都看房的话，会不会半路被什么突然冒出来的狐狸精缠上？以曾老师的知名度来说，这种可能性可不低哦。”
　　胡一菲柳眉倒竖：“他敢！”
　　“哎呀，一菲，这不是敢不敢的问题，万一那些狂热的女粉丝偷偷的给曾老师下药了呢？你头上岂不就绿了？”唐悠悠一本正经的忍着笑说道。
　　胡一菲对她们这几个小污女都没办法了：“这都什么和什么啊！”
　　秦羽墨也劝道：“一菲，在感情中，永远不要刻意去考验对方，若是你生出了考验的心思，那么输掉考验的就是你了，不要给男人犯错的机会。”
　　秦羽墨在这一点上执行额就相当到位，之前察觉到张伟以前的那个相亲对象莫兰警官貌似对张伟余情未了的样子，秦羽墨就抢先接下里沟通双方的任务，莫兰之前向张伟这边通报那次家暴案件的最新进展，都是通过的秦羽墨，可谓是滴水不漏。
　　就连林宛瑜也趁机劝胡一菲：“菲菲，你还是陪曾老师一起去吧，也好有个照应。”
　　陈美嘉碎碎念：“啊～大别墅～好羡慕～”
　　胡一菲十分不耐烦的摆摆手：“你们很烦诶！这件事以后再说！”
　　以大家对胡一菲的了解，这就已经代表她心动了，只是要面子，不好明着说出来罢了。
　　博宇不乏羡慕的感慨一句：“可惜了，我怎么没有曾老师那么好的运气，节目组怎么不在我那期节目最后给我加码一套别墅，哎，可怜我只能拿到区区一千万。”
　　陈美嘉继续碎碎念：“一千万啊一千万...”

第三百章 离别
　　“我感觉自己好亏啊。”
　　一月之期的前一夜，心凌依偎在博宇怀中，像是撒娇一般说道。
　　“什么好亏？”博宇侧过头问道。
　　“咱们两个第一次见面就确立了关系，我都没有享受过被追的过程，感觉好亏。”心凌说道。
　　“这么说来，我不一样很亏？我没有享受过追你的过程。”博宇笑笑说道。
　　心凌掐了他一下：“哼，占了这么大一个便宜，你还亏？”
　　“怎么不亏，人家也是个纯情少男呢！”博宇叫屈。
　　虽然早已习惯了博宇的无耻，但心凌还是被震惊到了，狠狠的锤了他几拳。
　　“我说，咱们分手吧。”闹了一阵，重新平静下来的心凌沉默片刻，然后突然说到。
　　“说什么傻话呢。”博宇拍了拍她的头。
　　“我说的是真的。”心凌说道，“既然咱们都感觉亏，那不如先分手吧，等我醒来之后，你再重新认认真真轰轰烈烈的追我一次，让我享受一下被人热烈追求的感觉，好不好？”
　　“你该不会是想借机把我甩了吧？”博宇十分警觉的问道。
　　心凌仿佛被点破了小心思，埋下小脸：“哪有～人家不过就是想到时候狠狠地拒绝你几次罢了。”
　　“不行不行，我不玩，这不没事给自己找麻烦呢吗。”博宇摆摆手，一口回绝。
　　心凌不带多少杀气的瞪了他一眼：“你说追我是在给自己找麻烦？”
　　““我不是那个意思。”博宇赶忙解释，“我是说，咱们都老夫老妻了，还玩这种套路岂不是很没有必要。”
　　“老夫老妻怎么了，老夫老妻生活就不要情趣了？你这样子，咱们得感情很容易进入倦怠期的啊。”心凌反驳道，“答应我嘛～好不好？”
　　博宇直觉感觉心凌的这个请求还有别的目的，但是一时间却也摸不到头绪，最后只能当心凌是有些担心明天逗得事情，开始耍耍小脾气，小性子而已。
　　心凌又撒了两波娇，博宇不想在这个时候逆着她的性子，只好答应道：“好好好，等你醒来之后我就重新把你追回来。”
　　“那就这样说定了！”心凌展颜开心的笑了起来，然后陡然踢了踢博宇：“离我远点！别抱着我，现在咱们已经分手了！”
　　“啊？”博宇有些傻眼，心凌这翻脸来的也太快了。
　　心凌这个时候已经一个翻身滚到了床的另一边，背对着博宇。
　　博宇只好拱了过去，从背后抱住心凌：“别这样啊，太突然了。”
　　心凌扭了扭身子，换了个舒服些的姿势：“你谁啊？再这样我就要叫警察了！”
　　博宇嘿嘿怪笑：“你叫啊！叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　心凌十分配合，小声叫道：“没有人！没有人！”
　　叫完，两人都忍不住大笑了起来。
　　“早点睡吧，明天还要赶早去嫦娥那边呢。”看了看时间，博宇说道。
　　心凌低低的嗯了一声。
　　关了灯，两人相拥而卧，但都一夜无眠。
　　第二天一早，因为嫦娥那边叮嘱过西宁不能吃早饭，所以博宇也没吃，简单收拾一下就准备出发了。
　　心凌站在门口，留恋的回头扫视了一圈这间充满无数欢笑的屋子，心中充满了不舍。
　　博宇牵着她的手，没有催她。
　　胡一菲和曾小贤也穿着正装出来了：“我们陪你俩一起过去吧。”
　　“还有我们。”唐悠悠和秦羽墨跟在他俩的身后。
　　3602的另外三位住户，关谷神奇，吕子乔，张伟也走了出来。
　　“你们不用一起去，我自己送心凌过去就可以了。”博宇说道，心凌也劝他们回去。
　　“哎呀，别的都别多说了，大家同伴一场，这种时候怎么能缺席。”胡一菲摆了摆手，挽住了心凌的胳膊。
　　博宇和心凌也没有再说什么，一行人下了电梯，正看到陆展博带着林宛瑜和陈美嘉等在停车场。
　　“你们也来了。”心凌说道。
　　“是啊，一大早就过来了，你们再不下来，我们就都要上楼去了。”陈美嘉走到心凌面前，抹了抹她的脸颊。
　　既然公寓大家执意陪自己一起去，心凌也就没有拒绝大家的心意，一行人在沉默中来到了嫦娥科技公司。
　　一进门就看到了早已等候多时的王龙，他立刻迎了上来。
　　“心凌女士，博宇先生，你们来了。”他依次和博宇还有心凌握了握手。
　　“接下来还需要进行一系列的身体检查，希望你们理解。”他说道。
　　博宇点点头：“可以，但我要陪在她身边。“
　　王龙点点头：“人之常情，可以理解，其他家属是跟着一起还是去休息室坐一会？”
　　“我们一起。”没有人在这个时候选择去休息，大家都想在这最后的时间尽可能的陪一陪心凌。
　　身体检查并不繁琐，只是检查一下心凌的各项生理指标是否合格，博宇和公寓众人一直陪在她身边。
　　“看起来很厉害啊，我以后要是得了什么病，也可以来这里冷冻啊，然后一睁眼睛就来到了未来世界，不知道未来的美女们会不会穿的更清凉？”吕子乔手拿着一本嫦娥科技的宣传手册，似乎是想缓和一下气氛，于是说道。
　　陈美嘉立刻十分配合的说道：“那你现在就可以进去了，因为你的自大自恋症状已经无药可医了！”
　　“喂，这么说你的花痴病也到晚期了！”吕子乔寸步不让。
　　“干脆你们两个和心凌做个伴吧。”博宇笑着提议到。
　　“别，我可受够他们两个相爱相杀的日常了，让我清净一下吧。”心凌笑着说道。
　　“谁和他相爱了！”陈美嘉抱着肩膀说道。
　　“没错，我们只有相杀，不对，是我单方面虐杀他！”吕子乔也说。
　　“呦呦呦，这个牌子的盐汽水是美嘉最喜欢喝的了...”陈美嘉开始学吕子乔说话。
　　吕子乔一时无言以对，又等了关谷神奇一眼，都是他戳了自己的轮胎！
　　被吕子乔和陈美嘉这么一闹，气氛缓和很多，大家表面上变得有说有笑起来。
　　终于到了最后一步，有带着口罩穿着白大褂的医生拿着报告单找了过来：“指标一切正常，可以进行下一步了。”
　　下一步也就是最后一步，先进行深度麻醉，运用特殊的技术保存生命特征之后进行极速冷冻。
　　众人都站了起来，博宇更是紧张的手心都出了汗。
　　心凌捏了捏他：“那咱们从现在开始就分手了哦，别忘了我们的约定。”
　　博宇没有说话。
　　心凌依次和公寓众人一一拥抱道别。
　　“一菲姐，谢谢你的照顾，蛋炒饭真的很好吃，平时少欺负一些曾老师吧。”
　　“曾老师，相信你一定有登上春晚的一天的，和一菲要幸福啊。”
　　“宛瑜，你是我见过最天真清澈的姑娘，遇见你真好。”
　　“展博，成长了很多，都要照顾好宛瑜啊。”
　　“悠悠，等我醒来之后写一部小说，让你来演主角，不过那个时候你也已经是影后了吧，不会嫌弃我吧。”
　　“关谷，不要动不动就拔刀，伤到人就不好了，和悠悠要一直幸福。”
　　“羽墨，你要好好保养哦，要不然等我醒来的时候就比你漂亮了。“
　　“张伟，我们的大律师，你伸张正义的时候真的很帅，要和羽墨走到最后哦。”
　　“美嘉，你要好好背一下乘法口诀表了，不然被人卖了都不知道。”
　　“子乔，保护好美嘉，其实她心里很柔弱的。”
　　和众人抱了一圈，几个女生已经泣不成声。
　　心凌眼圈也红了，重新走到博宇面前，轻轻抱了抱他，在他耳边说道：“忘了我吧，博宇，如果要是遇到优秀的漂亮女孩子，要抓住机会，不要错过，咱们两个的缘分，到此就结束了，谢谢你，谢谢你出现在我的生命了，再见!”
　　心凌说罢，不给博宇再说话的机会，转身看着医生：“我么走吧。”
　　“心凌！”博宇叫了心凌一声，心凌脚步顿了一下，没有回头。
　　按照协议，冷冻的过程是不能开放参观的，博宇想要冲过去再和心凌说两句话，却被胡一菲和曾小贤练手拖在了原地。
　　“博宇，不要去了，这个时候不要刺激心凌的心境了，她越激动，对冬眠的负面效果也越差。”
　　“是啊，博宇，你冷静一下。”
　　胡一菲和曾小贤劝道。
　　博宇有些颓然的靠在墙上，失败的无力感充斥着全身。
　　就算自己知道剧情，有什么用，还不是眼睁睁的看着心爱的女孩子躺进冰冷的休眠仓！
　　心凌一走，几个女孩子的泪水更收不住了，分别扑在自己男朋友的怀里哭的不行。
　　陈美嘉也留着眼泪，感觉到有一只大手拦住了自己的肩膀。
　　不用看就知道是吕子乔。
　　“我的肩膀借你用一下吧。”吕子乔语气里带着怜惜。
　　“谁稀罕！”陈美嘉嘴上这么说，但还是抱住了吕子乔，任由泪水打湿了他的衣衫，顺便还很不见外的抹了一把鼻涕在他身上。
　　在休息室沉默着等了将近三个小时，王龙走了进来。
　　博宇立刻站了起来：“情况怎么样？“
　　王龙点点头：“博宇先生你放心，很成功，很顺利。”
　　“我要去看看她！”博宇迫不及待的说到。
　　“可以，和我来吧。”王龙在前面一遍带路一遍说道，“原则上，您随时都能前来探望心凌女士，但都要提前一个月预约，这点请记好。”
　　“我知道了。”博宇点头。
　　两人换上防护服，穿过重重隔离门，博宇终于在窗户后面看到了安静躺在休眠仓里面的心凌。
　　心凌看起来就像是在熟睡一般，博宇甚至感觉她的嘴角还带着一抹微笑。
　　王龙在博宇身后说道：“博宇先生，请放心，心凌女士先进行的深度麻醉，绝对没有感受到任何痛苦。”
　　博宇仿佛没有听到他的话，没有进行回应，只是痴痴的看着玻璃后面的心凌，相识以来的一幕幕不断闪过他的心头。
　　为什么，明明自己从一开始就预视到了这一天，明明知道和身患绝症的心凌是不可能走到一起的，明明自己最开始就仅仅是想要给这个可怜的女孩子一些美好的回忆而已。
　　明明自己的目的已经达成了，心凌还活着，这已经是最好的结局了。
　　自己的生活就应该由此翻开新的一页了，为什么自己的心却是如此的不舍，在隐隐作痛？
　　博宇咬紧牙关，身体在微微颤抖。
　　王龙很能理解博宇的感受，安静的等在他的身后。
　　过了半晌，博宇才回头，声音有些嘶哑：“麻烦你了，咱们回去吧。”
　　“好。”王龙二话没说带着博宇原路返回。
　　博宇握着他的手，太过用力以至于青筋都有些凸起：“还请你们一定要照顾好她。”
　　王龙表情有些肃然：“这是一定的，请你放心。”
　　和公寓众人汇合，大家一言不发的回到了公寓。
　　“博宇，博宇！”落在最后额陆展博叫了博宇两声，博宇有些恍然，后知后觉的回头。
　　陆展博拉住他的胳膊，对其他人说道：“你们先回去吧，我和博宇说点事。”
　　众人给他们两个留出了一些空间。
　　陆展博这才说道：“本来这个时候不应该和你说太多的，但这件事我觉得你知道后能更加安心。”
　　“什么事？”博宇抹了抹脸说道，他知道陆展博在这个时候要说的事情一定十分重要。
　　“刚刚在嫦娥科技的时候，我入侵了一下他们的内部网络，由此查到了一些更加隐蔽的内幕。”陆展博没有卖关子的意思，紧接着说道，“我之前就有些奇怪为什么以国家力量在背后主导的嫦娥科技为什么要大力发展推行人体冷冻休眠技术，但从刚刚新发现的资料中发现了一些端倪，这很有可能是在为星际旅行做准备！”
　　“星际旅行！？”博宇抓住了陆展博的胳膊，“这是真的吗？”
　　在很多科幻作品中都提到了一个概念，在茫茫的星际间旅行，为了度过漫长的时间，船员们一般都会进行休眠，这件事博宇是有所了解的。
　　陆展博点点头：“千真万确，如果这家公司是在为星际旅行的休眠技术收集资料和数据的话，那么心凌的安全问题就一定没问题了。”
　　博宇点点头，医用冷冻休眠和星际旅行的冷冻休眠在技术上简直不是一个层级，星际旅行的冷冻休眠真的就像是睡了一觉而已。
　　博宇的心稍稍松了一松：“我知道了，咱们回去吧。”

第三百零一章 捐赠
　　回到房间，博宇仰头倒在床上，心里空落落的。
　　横起胳膊挡住自己的眼睛，幻想着还会有那个温柔的声音响起来，叫自己不要穿着外衣躺在床上。
　　但幻觉只是幻觉，屋子里终究只剩下博宇一个人。
　　过了不知道多久，敲门声传来，是关谷神奇的声音：“博宇，我做了料理，出来吃点吧。”
　　博宇揉揉脸，坐了起来，看了一眼时间，已经是晚上七点多了，拉开门走出来。
　　“麻烦你了，关谷。”博宇声音有些沙哑的说道。
　　关谷神奇锤了他一拳：“和我道什么谢。”
　　两人坐到餐桌旁边，张伟和吕子乔早都已经等在这里了。
　　四个大男人围着桌子一坐，气氛相当沉闷。
　　张伟想要活跃一下气氛，搓了搓手：“哎呀，好久没吃到关谷的料理了，真是有口福了。”
　　吕子乔在桌子下面踩了他一脚，张伟赶紧闭嘴。
　　关谷神奇的手艺真的没话说，但无论多么美味的食物，博宇此刻吃起来都感觉味同嚼蜡，强行吃了几口填了填肚子：“我吃完了。”
　　把碗筷拿到水槽洗了洗之后，博宇穿上外套，他不想回到一个人的房间，决定出去走走，随便哪里都可以。
　　同样有些食之无味的吕子乔把碗一放，站了起来：“博宇你去哪？”
　　张伟也十分紧张的问：“是啊，你去哪？带我们一个吧。”
　　“没事，我就是出去走走，透透气而已，别担心。”博宇看到他们几个紧张的样子，挤出个笑脸：“放心，我没那么脆弱，不会做什么傻事的。”
　　博宇出了门，吕子乔和张伟对视一眼，还是放心不下：“关谷，刷碗的任务就交给你了。”说完，两人就追了出去。
　　两人鬼鬼祟祟的跟在博宇的后面，他们倒不是担心博宇想不开，只是以防他神情恍惚走路的时候掉进水沟什么的。
　　不过有一说一，张伟的潜行跟踪技巧差的可以，想让博宇不发现都难。
　　博宇既感动有感觉有些好笑，站在原地等着吕子乔和张伟跟上来。
　　“正好，我准备去健身房燃烧一下，不然今晚怕是又睡不着了，一起吗？”博宇对他们两个说道。
　　吕子乔身体素质还可以，虽然频率不太高，但偶尔还是会去健身房撸撸铁的，可张伟和以前的曾小贤一模一样，属于那种走路走快了一些都要大喘气的那种人，一听到健身和运动这两个词就本能的感到害怕，不过此时面对博宇的邀约，张伟还是咬咬牙答应了下来。
　　到了健身房，博宇就心无旁骛的开始挥洒起自己的汗水，他现在急需要通过这种运动消耗尽自己的全部体力，只有这样才能阻止自己继续胡思乱想。
　　吕子乔一直在博宇旁边关注着他，以防止他突然脱力而受伤，两人都没有精力顾得上张伟。
　　张伟只感觉自己和这里的气氛格格不入，他甚至不知道器械的正确用法，但这个时候他也不能叫吕子乔过来教自己，于是找了个看起来不是很累的器械，偷偷观察了一会旁边女生的额姿势，自认为学到了之后，把器械上面的重量调到了和人家女生一样的刻度。
　　张伟心想自己怎么也不会弱于一个女生吧。然后...他尴尬的发现推杆纹丝不动。
　　张伟不信邪，用尽全身力气，憋的满脸通红，但也只让推杆抬起了不到一厘米，然后就弹回了原处。
　　旁边的女生侧过头看了张伟一眼，没有说话，但眼神里的惊讶和鄙视却毫不掩饰，搞得张伟自尊心很受打击。
　　“一定是这台器械有故障！”他这样对自己说道，假装没看到旁边女生的眼神，甩甩手，摇着头似乎很遗憾的离开了这个伤心之地。
　　正在给博宇当陪练的吕子乔看到张伟过来，随口问：“你好不容易来一次，怎么不练练？”
　　张伟十分委屈的小声说道：“算了吧，这地方处处充满了battle，每个人的重量都比我重，还偏偏用眼神和行动鄙视我...”
　　博宇换了口气，安慰道：“没事的，张伟，你是脑力劳动者，没必要和他们比。”
　　吕子乔想了一下：“张伟，我觉得那边的项目你应该会喜欢，类似平衡球一类的，是锻炼柔韧性的。”
　　张伟眼睛一亮：“这个好，这个适合我。”
　　等张伟跑了过去之后，博宇说道：“你有没有告诉张伟，那是女子项目？”
　　吕子乔耸耸肩：“没必要，张伟他的体力值还比不上女生呢。”
　　博宇对这点到是很认同：“说的没错。”
　　博宇一直练到健身房关门，已经累的一根手指都懒得动，几乎是呗吕子乔和张伟给拖会的公寓，回到房间倒在床上，睁着眼睛看着漆黑的天花板，最终低于不住肉体的疲倦，睡了过去。
　　第二天上午，3602的门被敲响了，张伟一边刷着牙一边去开了门：“谁啊？”
　　门外的是一位意料之外的人。
　　“老院长？”张伟激动的连嘴里的牙膏都咽下去不少，“老院长你是来看我的吗？哎呀这怎么好意思。”
　　一段时间没见，老院长还是那样的精神抖擞，他哈哈一笑：“张伟我也很舍不得你啊，但这次我不是来找你的。”
　　张伟把老院长让了进来，让他先在沙发上坐下，自己跑去洗手间把牙膏吐掉，然后回到客厅，问道：“那老院长，你是来找谁的？”
　　“我是来找心凌小姐的。”老院长说道，他和心凌在虐待儿童案件开庭的时候见过面，也算是认识，不过老院长并不知道心凌冷冻冬眠的事情。
　　张伟的脸色一下暗了下来：“老院长，你找心凌有什么事吗？她没法见你了。”
　　“怎么了？心凌小姐不在家？”老院长问。
　　张伟点了点头。
　　“那她什么时候回来？”老院长又问。
　　“可能一段时间没饭回来了。”张伟说道。
　　“她去外地了？”老院长的表情有些惊讶。
　　张伟无可奈何：“可以这么说。”
　　“那不对啊，心凌小姐特意叮嘱我让我今天来的啊。”老院长有些奇怪的说道。
　　“心凌让你来的？”博宇拉开门走了出来，他之前听到老院长的声音，以为他是来找张伟的，就没有出来，不过听到老院长是来找心凌的，他就赶忙穿好衣服走了出来。”
　　老院长也认识博宇，知道他和心凌是情侣关系，点点头：“是啊。”
　　博宇走过来坐到老院长对面：“老院长，心凌她让你来干什么？”
　　老院长没有隐瞒的意思：“心凌小姐说要给我们福利院捐献一些物资，让我今天过来拿。”
　　“捐献物资？”博宇皱了皱眉，“请问她要捐献的是什么呢？”
　　“就是这上面的东西。”老院长从口袋里掏出一张叠的四四方方的信纸。
　　博宇接过来，打开一看就认出这正是心凌的笔迹，而上面写的东西足足列举了整整一排，博宇仔细看了看，拿信纸的手忍不住抖了起来，这上面几乎囊括了心凌留在这个家里的所有东西！
　　这是心凌留在这个家里的所有痕迹，博宇怎么可能让老院长带走它们！
　　他把信纸按在茶几上：“老院长...很抱歉这些东西我不能交给你，咱们可以换种形式，我可以为咱们福利院捐钱代替这上面的东西，两倍甚至三倍的物价都没问题。”
　　老院长表情十分奇怪，他看了看博宇，又看了看旁边欲言又止的张伟：“博宇先生...”
　　“我和张伟情同兄弟，老院长你叫我小宇就好了。”博宇说道。
　　“好吧，小宇，当时心凌小姐和我商谈捐献这些东西的时候，特意和我强调了，一定要我把这些东西全都搬走，不允许我接受任何其他形式的抵价...哦！对了！”老院长拍拍自己的脑袋，“看我都老糊涂了，心凌小姐好像提前预测到了这种情况，还特意写了一封信，让我在这个时候交给你。”
　　老院长又从另一侧衣服口袋里取出一个封好的信封。
　　博宇接过来一把撕开，取出里面的信纸。
　　“亲爱的博宇，见信如晤
　　请允许我最后一次这样叫你。
　　当你看到这封信的时候，我应该已经陷入了长眠。
　　而在此之前，咱们两个应该已经分手了。
　　我的那些东西，留在公寓里除了让你触景生情之外，没有任何好处，而且你的新女朋友想必也不愿意看到它们。
　　既然如此，不如让我最后为福利院的孩子们做一些事，把这些东西都捐给他们。
　　老院长是个值得信任的人，我相信这些东西他一定会全都用在孩子身上。
　　别犯倔脾气，我已经把捐献这件事透漏给了一些无良媒体，如果老院长不能把这些东西全数拿走的话，我就会背上诈捐的骂名，咱们情侣一场，你也必然不希望看到这一幕吧。
　　请你为我着想，也为你自己着想。
　　话说到这里，我不在了，你要保重好自己。
　　你最亲爱的，心凌。”
　　博宇把这短短的信纸从头到尾看了一遍又一遍：“我需要静一静。”然后起身回到房间，关上了门。
　　老院长简直摸不到头脑，他从最开始就不理解心凌为什么突然要捐出这么多东西，现在更不理解博宇的反应，他只能看向了张伟。
　　张伟无奈，只好把心凌的情况大致给老院长讲述了一下。
　　老院长听完，肃然起敬，摇了摇头：“真是有情有义的两个好孩子啊...可惜了...”
　　结合之前心凌把大家召集起来，让他们在自己睡着之后给博宇介绍新女朋友的行为，张伟也理解了心凌的良苦用心，她是想用这种方式抹去自己在博宇生活中的种种痕迹，从而让博宇尽快的放下对她的感情。
　　老院长也感觉很难办，从情理上来讲，他是非常不愿意在这种情况下取走心凌留下了东西，但当时心凌决意捐赠已经签下了协议书，还找公证处进行了公证，老院长也感到极其为难。
　　“算了，这件事就这样吧，我也不忍心！”老院长站了起来。
　　就在老院长想要告辞的时候，博宇从房间重新走出来叫住了他：“老院长，我们捐了。”
　　老院长蓦然，他也是过来人，能体会到博宇此时心里的痛苦，不知道心凌留下的信里面写了什么，才能让他做出如此艰难的一个决定。
　　老院长点点头：“好吧，我来搬，小车就在楼下。“
　　博宇竖起手：“您一把年纪了，不能让你干这种体力活，我来搬。”
　　“这...好吧。”老院长最终还是没有拗过博宇。
　　博宇拒绝了张伟帮忙搬东西的好意，亲手一件一件，将清单上面列举的，属于心凌的东西，搬到楼下，放进老院长开来的小车中。
　　每搬一件，博宇都能回想起这件东西上只属于自己和心凌的共同回忆。
　　当初心凌刚刚搬来公寓，两人齐心协力，共同将一个独居男生的简陋小窝置办成了温馨的鸟巢。
　　3601的几人也被博宇给惊动了出来，惊讶的看着博宇一遍又一遍的往返于楼上楼下。
　　张伟小声的给大家解释了一下老院长的来意还有心凌悄悄做出的捐赠决定。
　　心凌的这种行为彻彻底底的把几人给震惊了，她是真的想要就此消失于博宇的世界中，尽可能的抹消掉自己的痕迹，不希望自己对博宇接下来的人生产生更多的影响。
　　对此，除了伟大之外，几人想不出任何其他词语来形容心凌，她真是一个很伟大的女孩子。
　　往返了十多趟之后，博宇终于搬空了清单上面的所有东西，连带着自己的房间已经空了一大半。
　　老院长表情不忍中夹杂着同情，和博宇握了握手，又忍不住抱了抱他：“心凌是好样的，你也是，放心，我一定把她捐赠的这些东西，原原本本的用到孩子们的身上！”
　　博宇点点头：“那就拜托您了。”
　　老院长挥手和众人告别，对于老院长的为人，大家还是很敬重的，纷纷与其道别。
　　最后，临上车前，老院长看向了张伟：“张伟啊，你从小是我看着长大的，现在你要离开了，我还真的很不舍，只希望你什么时候回来，能再回到咱们福利院，看看我，看看孩子们...”
　　张伟握着老院长的手：“我会的...”
　　老院长走了。
　　张伟挥手道别，一回头却发现自己已经被公寓众人围了起来。
　　“你要走？”

第三百零二章 时来运转的张伟
　　酒吧里，公寓全员聚集，做出一副审问的姿态。
　　而被审问的犯人，则是张伟和秦羽墨两人，没错，秦羽墨也是张伟的共犯。
　　“老实交代吧，情况是怎么回事，为什么要走？”曾小贤不知道从哪里找来一块惊堂木，一声脆响拍在桌子上，像是古代判案的七品芝麻官似的说道。
　　张伟做出举手投降的样子：“我不是有意要瞒着大家的，之前一些事情还没有确定下来，就算老院长没来，这两天我也要告诉大家了的。”
　　“你要去哪里？”胡一菲问。
　　“新加坡。”张伟说道。
　　“新加坡？是诸葛大圣律师派你过去拓展业务吗？你不想去的话我可以去帮你和她说一声。”博宇说道。
　　张伟摇了摇头：“不，我是去...探亲。”
　　“探亲，你不是孤儿吗？”陈美嘉神经大条的说道。
　　“拜托，孤儿又不是从石头里蹦出来的，人家也是有父母亲人的，只不过失散了而已！”吕子乔说道。
　　陈美嘉白了他一眼，没有说话。
　　“羽墨你早就知道了？和张伟一起去？”唐悠悠问秦羽墨。
　　秦羽墨点点头：“张伟很早之前就和我说过这件事了，反正我没什么事，就陪张伟去一趟，权当旅行了。”
　　唐悠悠鼓了鼓嘴，有些生气：“好哇，你们两个，居然把我们大家瞒了这么久！”
　　关谷神奇有些担心的说道：“张伟，这靠谱吗？这么多年了，怎么突然冒出来个亲戚，你是怎么联系上他的？不会被骗到国外做苦力吧。“
　　张伟笑了笑：“不是我联系的他，而是他联系的我，他自称是我爷爷的弟弟，找我过去是要我...继承遗产的。”
　　继承遗产？
　　公寓几人面面相觑，怎么越听越不靠谱了，很像重金求子之类的套路啊。
　　“张伟，你把那人的联系方式给我，我帮你查查对方的底细。”陆展博说道。
　　张伟摆了摆手：“不用，他已经说出了我身上胎记的位置，手里还有我小时候进孤儿院时候带着的长命锁的另一半...最关键的是，我们视频过了，以对方的身份，应该不会给我开这种玩笑。”
　　“对方的身份？”众人异口同声的重复到，听张伟这么一说，貌似他这个便宜二爷身份还不简单？
　　张伟看看左右，压低声音说道：“他是东南亚有名的富商，常上国际新闻的那个。”
　　听张伟这么一说，众人心头都想起一个人。
　　“你说的该不会是...张城嘉吧？”唐悠悠迟疑着说道。
　　张伟轻轻的点了点头。
　　“天呐！”众人一时都无言以对。
　　张城嘉何许人也，他是东南亚一带赫赫有名的商人，白手起家，多年拼搏缔造了一个庞大的商业帝国，身价以百亿计！
　　最让张城嘉为众人所熟知的却是前一阵子闹得沸沸扬扬的新闻，这位传奇富豪突然身患重病，危在旦夕，而膝下又无子女，所以突然冒出了许多心怀鬼胎的牛鬼蛇神想要争夺这位富豪的巨额财产。
　　就在这紧要关头，这位富豪居然奇迹般的痊愈了，并反掌间将这些牛鬼蛇神通通镇压，这一场好戏让吃瓜群众们看的是非常的过瘾，增添了茶余饭后的许多谈资，就连公寓里当时也讨论过这位富豪最初到底是不是在装病引蛇出洞。
　　没想到他居然是张伟的二爷？而且他没有子女，这样说来，张伟就是他唯一的继承人了！
　　“好事，这是好事啊，恭喜你啊，张伟！”震惊过后，大家纷纷恭喜张伟，穷酸了这么久，终于时来运转了。
　　张伟却摆了摆手：“我这次去只是想认一下亲，问一问我父母的事情，遗产不遗产的...我真的不在乎。”
　　几个男生互相对视看看，整齐划一的拍起手来，一边拍手一遍摇头。
　　“妙啊。”吕子乔代替大家说出了心声，“不愧是要成百亿富翁的人了，这风范就是和普通人不一样，你现在有几分马云说自己不喜欢钱样子的风范了。”
　　“哎呀，别挤兑我了，我说的是真的。”张伟脸有点红，“我也知道自己有几斤几两，这种体量的集团根本不是我能玩的转的，况且我也不是唯一的继承人选。”
　　“他膝下无子女，你不就应该是唯一的继承人了吗？“曾小贤问道。
　　“他确实没有孩子，但我也不是唯一的继承人。”张伟解释道：“据...我二爷所说，他和我爷爷一共兄弟五人，所以除了我之外，还有我三爷爷，四爷爷，五爷爷家的堂兄堂弟一共七个人，是继承这笔遗产的预备人选，所以我根本对此不抱任何希望...这次只当和羽墨出去旅游，顺便认亲而已。”
　　“我的老天爷啊，刚刚还孤家寡人，突然就冒出了七个堂兄弟？”唐悠悠惊叹到。
　　“我感觉也挺突然的...”张伟挠了挠头，突然冒出一大堆亲戚，对他来说冲击也挺大的。
　　“行了，无论如何这也是件好事，只是出门在外一定要注意安全。”博宇对张伟说道。
　　张伟点点头：“我知道。”
　　“那你具体什么时候出发呢？“陆展博问。
　　“后天。”张伟回答。
　　“后天？”大家没想到张伟居然后天就要走了。
　　“那送别party就只能办在明天了，放心，一切都交给我！”吕子乔说道。
　　吕子乔经常以各种各样的借口举办party，大家都习惯了，而且张伟这次离开无论是认亲还是竞争遗产，都是好事，所以一个欢快的送别party还是很有必要的。
　　张伟也不反对开一场party，只是有些担心的看了一眼博宇，担心他还沉浸在失去心凌的悲伤中，不能来参加party。
　　博宇注意到了他的眼神：“看我干什么，我当然一定会来参加的啊！”他打了个响指，“子乔，美女！记得一定要召集一些身材火辣奔放的性感美女！”
　　“美女？我没听错吧...”吕子乔有些迟疑。
　　博宇端起酒杯咕咚咕咚的灌了一大口：“哈，看来我伪装的太成功了，不仅骗到了心凌，也骗到了你们，不装了，我摊牌了，其实我根本不是什么好人！”
　　几人都用复杂的眼神看着博宇，心想他该不会是悲伤过度，烧坏了脑袋了吧。
　　唐悠悠伸手摸了摸博宇的额头，又摸摸自己的：“不热啊...”
　　博宇摊了摊手：“其实，我的前女友也就比子乔少一点点而已，分分合合的我早就已经习以为常了，心凌也不过是我众多前女友之一而已，现在我重回单身，当然要好好的放纵一下了，之前和心凌在一起的时候可憋坏我了。”
　　公寓众人隐蔽的交换了一下眼色，摸不准博宇说的是真话还是假话。
　　可无论是真话还是假话，博宇能走出失去心凌的阴霾，这是公寓众人所乐于见到的，也是心凌临走之前拜托他们的心愿。
　　“好，那就明天再咱们酒吧，举办一个狂欢party，美女大大的！”吕子乔说道。
　　“咳咳！”陈美嘉清了清嗓子，提醒道，“那帅哥呢？”
　　“好吧好吧，还有帅哥。”吕子乔没和陈美嘉太过计较，答应了下来。
　　事实证明，让吕子乔来筹办party绝对是最正确的选择，他总能找到最好的团队和方案，然后来一场最有趣和精彩的party。
　　博宇也彻底的放飞了自我。
　　他本来就帅，在这种场合玩的又开，很是吸引了许多女孩子投怀送抱。
　　不仅是他，和曾小贤搭讪的女生不比博宇少，关谷神奇和陆展博也很有市场，就连张伟也有女孩子来和他要电话。
　　可这四个人却只敢规规矩矩的做在一旁喝盐汽水，没办法，自己的正牌女朋友都在旁边看着呢，要是敢有什么举动，怕不是见不到明天的太阳。
　　这几人只能隐蔽的用羡慕嫉妒恨的眼神看着博宇和吕子乔左拥右抱，放浪形骸。
　　“真是太堕落了！鄙视！”曾小贤义正言辞的谴责到。
　　其余三人齐刷刷的点头。
　　旁边，胡一菲、林宛瑜、唐悠悠、秦羽墨凑在一起，一边监视自家男人，一边小声聊天，讨论博宇现在的状态到底是真情流露还是自暴自弃。
　　“他这人设转变的太快了，我总感觉不太自然，我还是很相信博宇的为人的。”秦羽墨说道。
　　其余三个女生纷纷点头，博宇的为人大家有目共睹，绝对可以称得上是公寓中的典范。
　　“那他现在，是在用这种行为掩盖自己内心的悲伤？”林宛瑜猜测到。
　　“十有八九就是如此了。”胡一菲说道，“可他这样放纵也不行啊！”
　　唐悠悠说：“你们还记得心凌之前拜托我们，让大家帮博宇找一个新的，优秀的女朋友吧，我觉的这个办法不错，博宇一定会恢复过来的。”
　　胡一菲点点头：“看来只有这个办法了，悠悠，你那边有没有合适的人选？”
　　唐悠悠摊摊手：“娱乐圈，水太深，像我这样出淤泥而不染的白莲花可谓是少之又少，我会帮博宇留意的。”
　　秦羽墨摆了摆手：“我明天就要走了，总不能去新加坡帮他留意女朋友吧。”
　　林宛瑜：“我交际圈也不广，认识的几个都有男朋友了。”
　　胡一菲叹了口气：“看来还是要看我啊，我帮他在学校里留意一下吧。“
　　“一菲姐你要给博宇介绍你的学生吗？太罪恶了吧！”唐悠悠惊到。
　　胡一菲敲了一下她的头：“说什么呢，当然是介绍还在单身的大学女老师啊！”
　　“哦。”唐悠悠揉了揉脑袋。
　　陈美嘉端着高脚杯，转着圈回到这边，一把扑进唐悠悠的怀里：“你们聊什么呢？”
　　“没聊什么，美嘉你怎么不和那些帅哥玩了？”唐悠悠把陈美嘉扶正。
　　说起这个，陈美嘉就气不打一处来：“这都什么歪瓜裂枣啊！也敢叫帅哥！吕子乔人呢！我要找他算账！”
　　唐悠悠努努嘴：“诺，在那边和大胸美女喝交杯酒呢。”
　　陈美嘉一看吕子乔那样子就气不打一处来：“真是太过分了！给我找了一群歪瓜裂枣，他自己却抱着大胸美女喝酒！”
　　陈美嘉人生的一大乐趣就是借各种机会戳吕子乔的轮胎，自然也不会放过这个机会。
　　她整理了一下表情，换上一副可怜又哀婉的样子，走了过去：“子乔～”
　　吕子乔每次听到陈美嘉用这种语气叫自己，就知道准没好事，顿时汗毛都竖了起来，警惕道：“你又想干嘛？“
　　陈美嘉接着楚楚可怜的说道：“子乔，我把你的病例单给那位老中医看了，他说能治你的带状疱疹，明天咱们一起去看病吧。”
　　和唐悠悠厮混了一段时间，陈美嘉已经习得了几分堂食表演法则的神髓，此时把一个男朋友在外面乱搞，自己却还尽心尽力帮他求医问药，逆来顺受的小女人给演活了。
　　本来依偎在吕子乔身上的两个女人一听陈美嘉的话，立刻犹如见到蛇蝎一般，霎时就跳了起来，鄙弃又厌恶的看了吕子乔一眼，匆匆离去。
　　“喂！”吕子乔伸了伸手，只能眼睁睁的看着到嘴边的两块美肉就这样飞了。
　　“陈美嘉，你故意的吧！”吕子乔没好气的对陈美嘉说道。
　　陈美嘉做了个鬼脸：“略略略～”然后飞快的逃回唐悠悠的羽翼之下躲了起来。
　　“干得漂亮！”唐悠悠为陈美嘉的行为点了个赞，她也看不惯自己大侄子的行为，陈美嘉戳轮胎的举动真是大快人心。
　　被陈美嘉这么一搅和，吕子乔也把不到妹了，只能来到曾小贤他们这边，一起喝起了盐汽水。
　　于是，盯着博宇的羡慕嫉妒恨的眼神由四道变成了五道。
　　就算博宇的心理承受能力再强，被五道充满怨念的眼神这样盯着，也浑身不自在。
　　“我说你们这是什么意思啊！这么多美女，你们却盯着我干什么啊！“博宇冲他们几个喊到。
　　曾小贤的求生欲望极其强烈：“美女？我的世界只有两种女生，一是一菲，二是除了一菲以外的其他女生。“
　　“你太恶心了，曾老师。”陆展博看着曾小贤说道，“就算她是我姐，我也受不了了，要吐了！”

第三百零三章 交心
　　party持续到后半夜才散场，公寓几人眼睁睁的看着博宇被一个身材火辣的长发大波美女扶回房间。
　　胡一菲深深地吸了一口气，虽然很鄙弃博宇这种堕落的行为，但她现在也没有立场来阻止事态发展，只要眼不见心不烦，转身回了自己房间。
　　几个男生对博宇这种艳福说不羡慕是不可能的，但谁也不敢显露出来，只有吕子乔碎碎念个不停，若不是陈美嘉捣乱，自己今晚也不至于独守空房。
　　叹了口气，吕子乔和张伟还有关谷神奇互相打了声招呼，准备就此回房间休息。
　　可就在这时，博宇的房门突然拉开了，那个送博宇回来的火辣美女一边说着：“那就不打扰了，早点休息...”一边像是没看到吕子乔他们三个似的，径直离开了3206。
　　这什么情况？吕子乔三人都看不太懂了，就算状态不好，也不应该这么快的吧？
　　博宇换了身睡衣，然后走了出来。
　　吕子乔拍了拍他的肩膀：“没事的博宇，我们不会嘲笑你的，不就是时间短了点嘛，明天我找人给你拿点小药丸。”
　　博宇笑着锤了他一拳：“放屁，她只是单纯送我回来而已，你们几个没良心的一个扶我的也没有！”
　　“算了吧，我想去扶你的时候是谁把我一把推开的？”关谷神奇愤愤不平的说道。
　　博宇回忆一下，好像确实是自己的操作，这就尴尬了。
　　不过他脸皮也够厚，立刻转移了话题：“既然你们都不想睡，那就陪我来下半场，咱们去阳台吹吹风。
　　既然博宇这么有兴致，吕子乔和张伟还有关谷神奇自然不能扫兴，几人搬了椅子去阳台，又拖了一箱冰镇啤酒。
　　吕子乔打电话把已经躺下了的曾小贤叫了起来，曾小贤听说他们几个正在阳台赏月，一个打滚爬了起来，过来的时候还顺便把唐悠悠囤积的各种零食一扫而空，全都抱了过来。
　　但因为刚刚在酒吧已经喝了很多，所以现在几人都没有太多喝酒的欲望，只是浅浅的碰杯。
　　几个人都知道，博宇大半夜的不睡觉，把大家叫来阳台，不会只是吹风而已，一定是有什么话想说。
　　即使是情绪内敛的男人，偶尔也会有倾诉的欲望，这种事情如果对别人说，就会得到矫情的评价，只有好兄弟们，才能充当合格的倾听者。
　　“我和心凌是怎么认识的，关谷他最清楚。”博宇果然说道。
　　关谷神奇点头：“是啊，是咱们两个一起把她送进医院的。”
　　“我当时想要溜来着，可没想到你小子比我先一步要走，搞得我也不好意思把她一个人丢在医院。”博宇苦笑一下，摇了摇头，“我这两天偶尔也会想，如果我当时执意要走，是不是就不会有后面的事情了。”
　　“后悔了？”曾小贤问。
　　博宇叹了口气：“是啊，后悔了，没想到骗着骗着，把我自己也骗了进去。”
　　几人安静的听着，谁都没有开口。
　　他接着说道：“那天...关谷走后，医生就对我说了心凌的情况，说她的身体只能坚持一两年，最多三五年的样子...”
　　“我这人，有时候，心很软，所以心凌她醒来之后对我以身相许，虽然有过犹豫，但还是接受了，我当时想的就是，无论她是真的喜欢上了我，还是想找个依靠，都无所谓，只是陪这个可怜的女孩子走完人生中的最后一段路而已...”
　　“所以今天的情况，我从最开始就预料到了。”
　　“我最开始对她只是同情和怜悯，一点男女之情都没有，只是骗一个女孩几年的时光而已，准备等她大限之后，再恢复快乐的单身生活。”
　　“没想到...不知不觉我把自己也骗进去了...”博宇的声音里带着深深地遗憾。
　　“若是能骗一个人一辈子的话，那就不算是骗...”曾小贤迟疑了一下说道，“其实，之前心凌她曾经拜托我们，要再给你物色一个优秀的新女朋友。”
　　博宇扯了一下嘴角：“我知道，她先是口头和我分了手，又把她的东西都捐了出去，再猜不到她的想法我就太蠢了。”
　　他喝了口酒接着说道：“理智告诉我，这样是最好的选择...但有些事情，现在就是做不到，你们放心，我没事的，再调整一段时间就好了。”
　　几人碰了一下酒杯。
　　“别说我了，说说你们吧。”博宇看着他们几个说道。
　　“我和悠悠好着呢，没什么好说的。”关谷神奇说道。
　　“你们两个，每天恋奸情热的，怎么还不搬到一起呢？房租减半水电全面不香吗？”博宇笑着说道。
　　“哎呀，我们还需要一定的个人空间，你怎么不问曾老师为什么不和一菲搬到一起？”关谷神奇转移了火力。
　　“我...我喜欢被动。”曾小贤脸色一正说道。
　　“曾老师，一菲她可都答应陪你去首都看别墅了，你这个时候就别想着被动了，主动一些，现在公寓里可就只有你一个是处男了！”吕子乔说道。
　　曾小贤脸色涨红，气的说不出话来，自从那次小宝宝事件，自己还是处男的事情被张伟这个无良律师说出去之后，隔三差五就要被这几个家伙嘲笑一番。
　　“哼，你们就笑吧，等我从首都回来，你们就没机会嘲笑我了！”曾小贤发誓道。
　　“曾老师威武！”
　　“我们支持你！”
　　“马到成功！”
　　几人给曾小贤起哄。
　　曾小贤伸手虚虚的按了一下，止住了起哄声，然后狠狠的瞪了张伟一眼，要不是张伟在这个大嘴巴，自己还能和一菲享受一下甜蜜的纯爱时光，然后在某一天准备好被胡一菲逆推，现在好了，为了证明自己的生理健康，必须借着这次机会脱去处男的帽子了！被动的乐趣都没有了！
　　张伟心虚的不敢和曾小贤对视，但曾小贤可不想就这样放过他。
　　“张伟...你和羽墨...也还没...”
　　张伟没想到自己惹火上身，有些慌乱的解释：“我和羽墨...灵魂伴侣...灵魂伴侣你们懂吗！低俗！”
　　“得了吧，都是男人，你在这装什么大尾巴狼，羽墨那么漂亮，你敢说自己不鸡动？”吕子乔对张伟这种虚伪的态度十分不屑。
　　张伟有些不好意思的低下头：“这不是...没机会嘛。”
　　“这次你和羽墨一起去新加坡不就是一个绝佳的机会吗？关谷他和悠悠能突破最后一步靠的不也是出去旅行吗？你可以向他请教一下操作流程啊。”博宇说道。
　　关谷神奇挺直了腰板，脸上带着一副“你来求我啊”的表情。
　　张伟连一秒钟的矜持都没坚持住，当时就跪了：“关谷君～”
　　关谷神奇被张伟这一声叫的浑身直起鸡皮疙瘩，本来想要卖一下关子，现在也没这个心思了，凑到张伟耳边：“首先...然后...再之后...义正言辞...死皮赖脸...步步紧逼...”
　　“哦哦...”张伟听的两眼放光，就差记笔记了，“多谢你了，关谷君。”
　　看张伟变得胸有成竹，大家又碰了一下杯，预祝张伟旗开得胜。
　　然后，四个人不约而同的看向了吕子乔。
　　吕子乔迎着四人的目光：“喂，你们看我干什么，我感情上可没什么挫折，滋润着呢。“
　　“得了吧，子乔，这里又没有外人，和我们还有什么不能说的。”曾小贤说道。
　　“可我确实没什么好说的啊！”吕子乔咬着牙装傻死撑。
　　博宇干脆把事情挑明：“美嘉回来了，你还喜欢她吗？“
　　虽然原剧情中吕子乔和陈美嘉最终修成正果，但起因却是美嘉那个突然冒出来的初恋男友，赛车手小龙。
　　现在剧情改变颇大，博宇不确定这个小龙会不会像原剧情那样登场，要是小龙一直不出现，难道就干看着这俩人相爱相杀？
　　“美嘉？你说的是陈美嘉吧。”吕子乔嗤了一声，“我们只是普通朋友，顶多算是前男女朋友的关系而已。”
　　关谷神奇拍了拍吕子乔的肩膀：“子乔，现在还不说实话，组织上对你很失望！”
　　吕子乔有些抓狂：“什么没说实话？还有，你一个日本人，说什么组织上？什么组织！”
　　“当然是街道办事处下属住户委员会啦，我已经正式以会长的身份接纳关谷加入了街道办事处下属住户委员会。”曾小贤说道。
　　“关谷你脑抽了吧，好端端的加入那玩意干什么？”吕子乔喊到。
　　“我愿意，喂，别转移话题，现在说的是你的问题。”关谷神奇说道。
　　“我没有问题！”吕子乔依旧嘴硬。
　　“没有问题？”博宇笑了一下，“子乔，你之前可是隔三差五就要带美女回来过夜的，可自从美嘉回来，一个多月了，你一个女孩子可都没带回来过，怎么解释？”
　　“我那是...那是担心影响心凌病情，要是美嘉不捣乱，我今晚一准能带回来！”吕子乔辩解道。
　　“子乔，你和美嘉最开始一见钟情的时候，我就是见证人，从内心深处，我是非常想看到你们两个一直走下去的，不仅是我，公寓里每个人都是这样想的。”曾小贤说道。
　　“是啊，我也记得我刚搬进来的时候，你和美嘉的关系还十分甜蜜的呢。”关谷神奇也说。
　　张伟也开口：“虽然我认识美嘉的时间不长，但也能看出来她是在乎你的，因为她除了你之外谁也不怼。”
　　吕子乔喝了口酒，抬头看了会月亮，然后说道：“情况...不是你们想的那么简单的...既然今晚是谈心之夜，我就说给你们听一听。”
　　几人都做出倾听的姿态。
　　“我和美嘉...不是你们知道的那样在王铁柱和田二妞的婚礼上一见钟情，我们...以前就认识。”吕子乔刚一开口，就把曾小贤给惊到了。
　　“你们之前就认识？可...”
　　“我们那是在演戏，为了房租减半，水电全免的优惠，所以装作一见钟情，结为假情侣。”吕子乔解释道。
　　这个真相可大出所有人的预料。
　　“这么说，你和美嘉从来就没有过感情？”关谷神奇问。
　　“这么说也不对，其实再之前，我和美嘉确实认认真真的谈过一段时间恋爱，但是因为我的某些过错，导致我们两人分开，那件事一直横亘在我们的心头，让我一直感觉自己对不起她。”吕子乔一改往日混不吝的风格，整个人显得有些颓废。
　　“每个人都会犯错，犯错了就要认，就要道歉，有误会就要解释开，子乔你不像是会纠结那种无聊琐事的人啊，难道是关心则乱？”博宇说。
　　“可...有些事情是没办法解释太清楚的，我问你们，要是突然发生一些常识难以理解的事情，你们能接受吗？”吕子乔说道。
　　“常识难以理解？这不是见多了。”博宇语气轻松的说道，“我和关谷还有展博之前就击杀过一只变异生物，说出来你们都不能信。”
　　关谷神奇点点头：“是真的，它有这么大，像是老鼠又长着蟑螂的外壳。”
　　吕子乔烦躁的挥挥手：“我说的是正事，你们不要开玩笑！”
　　博宇和关谷神奇耸耸肩，就知道说出来别人也不会信。
　　“那别的难以理解的事情不也发生在哦们身边吗，你看张伟，他突然冒出个超级富豪二爷爷，还有比这更难以理解的事情吗？还有一菲，她能一拳打断钢管，可曾老师居然把一菲追到手了，我觉得曾老师才是最难以理解的那个人。”博宇接着说道。
　　吕子乔仔细的想了一下，然后又想了一下。
　　和发生在张伟以及曾小贤身上的事情相比，自己身上发生的事情好像也不显得太过惊世骇俗，不就是随手坑杀了两个小喽啰而已嘛。
　　吕子乔这才意识到，在某些方面，自己可能把自己看的太重了。
　　毋庸置疑，陈美嘉在吕子乔心中绝对占有独特的地位，但若是要吕子乔现在去和陈美嘉道歉认错然后请求复合，吕子乔还是拉不下这个面子。
　　他几乎都能想象到，若是自己请求复合，陈美嘉那嚣张得意的神态，若是她再无情的拒绝自己，那面子就丢大了！
　　“此事还需从长计议...”吕子乔最终还是敷衍道。

第三百零四章 注意安全
　　“出门在外，路上小心...”胡一菲一边帮秦羽墨收拾行李，一边像是老妈子似的念叨着。
　　唐悠悠也在网秦羽墨的行李里面塞零食，一遍塞还一边疑惑，总感觉自己的存货莫名其妙的少了很多，一定是被曾小贤偷吃了！
　　3602这边，则是另一种画风。
　　昨天夜谈直到天色泛明，所以几个男人都显得没精打采。
　　“张伟，注意安全。”博宇拍着张伟的肩膀说道。
　　张伟点头：“我知道。“
　　关谷神奇也拍了拍他肩膀：“注意安全。”
　　张伟：“我知道。”
　　吕子乔也拍了拍他的肩膀，意有所指：“注意安全～”
　　张伟只感觉自己的肩膀承受了它不该有的之重：“我知道。”
　　“你真知道？”吕子乔这个lsp挑了挑眉。
　　“我真知道！”张伟再一次肯定的说道。
　　“之前我圣诞节送你的礼物，带上了？够不够？”吕子乔嘿嘿一笑说道。
　　张伟：“...你烦不烦！我想用自己不会买吗！而且你给我的型号太小了！”
　　这种事情对男人来说向来是寸步不让的，吕子乔自然也不例外，眼睛一瞪就要和张伟掐起来。
　　张伟也不甘示弱，和吕子乔打起了王八拳。
　　“张伟...收拾好了吗？该出发了。”秦羽墨过来的时候，看到的就是张伟和吕子乔气喘吁吁衣衫凌乱滚在一起的一幕。
　　“额...你们继续...我什么都没看到。”秦羽墨十分贴心的退了出去，还把门给关上了。
　　“羽墨！不是你想的那样的！”张伟推开吕子乔，追了出去。
　　秦羽墨当然知道他们两个只是在打闹而已，不过她也不不会放过这个调侃张伟的大好机会：“我之前听一菲和我说起过，你和子乔去别人的订婚派对，喝多了之后还私定终身，拥吻来着？之前我还不信，现在我信了。”
　　张伟没想到秦羽墨居然知道自己这段黑历史，胡一菲当时明明答应绝对不透露出去的！一时间感到无地自容：“那是误会...真的！”
　　他结结巴巴的想要和秦羽墨解释，却一时着急有些张口结舌，秦羽墨看张伟这幅样子，噗嗤一声笑了出来：“行了，和你开玩笑呢，东西收拾差不多咱们就得出发去机场了。”
　　张伟这才松了一口气，对即将到来的双人旅行充满了各种颜色的期待，对秦羽墨说道：“嗯，咱们出发吧。”
　　大家都没什么事，所以集体去机场送张伟和秦羽墨。
　　到机场的时候，距离登机还有一段时间，所以众人陷在商务休息区的超软沙发中，一边喝茶一边聊天。
　　“张伟，害人之心不可有，防人之心不可无，这种程度的财产纠纷，背后的刀光剑影可比宫斗剧里面还要凶险，你可千万小心不要被人暗算了。”博宇对张伟说道。
　　他这番话引起了众人的一致赞同。
　　曾小贤也说道：“是啊，这么大一笔钱，已经足以让父子成仇，夫妻反目，所以你在面对自己那些素未谋面的堂兄弟的时候一定要留一些心眼。”
　　张伟也明白这不是在开玩笑，点了点头：“我明白，不过我真的对遗产没想法的，他们应该也不会针对我。”
　　胡一菲对张伟的天真显得痛心疾首：“你说自己没想法，别人一定不会相信，他们只会认为你在韬光养晦！羽墨，你可多帮衬张伟一些，不然他被人卖了都不知道。”
　　秦羽墨绞了绞手指，在面对这种局面的时候，她心里其实也没什么底，但还是点头：“你们放心，我知道的。”
　　博宇好似想起了什么，翻了翻口袋，取出两个看起来朴实无华的手套。
　　“这双电击手套给你们拿去防身，是我从小黑那要来的，释放的电流足以击晕成年人。”
　　张伟接了过来，分给秦羽墨一只，有些迟疑：“不至于吧...”
　　“拿着吧，有备无患，我当时是为了防御外星人入侵才和小黑要的，不过一直风平浪静看起来是用不上了，就给你们了。”博宇说道。
　　“好，那我就收下了。”张伟对博宇说的什么抵御外星人完全没放在心上，男人有些中二的想法非常正常。
　　又有的没的闲扯了一会，广播里传来了好听的登机提示音。
　　“那，我们走了啊。“张伟站起来，拉着秦羽墨的手，对众人说道。
　　公寓众人也都站了起来，该说的之前都说完了，大家也没婆婆妈妈。
　　“快去快回。”
　　“一路顺利。”
　　“注－意－安－全！”
　　互相道别之后，张伟和秦羽墨在众人依依不舍的目光中，登上了飞机。
　　送走了张伟和秦羽墨，大家打道回府，中途拐了个弯，去博宇的房子那里，把陆展博和秦羽墨以及陈美嘉的一些衣物行李拿了过来。
　　张伟和秦羽墨一走，他们三个终于不用无聊的窝在博宇那里，可以搬回公寓了。
　　陆展博和林宛瑜两人住秦羽墨的房间，这也是之前林宛瑜的房间，算是物归原主。
　　陈美嘉则理所应当的搬回了自己的房间，算是勉强给3602中和了一下男女比例。
　　“啊～还是公寓里舒服啊！”陆展博满脸幸福的说道。
　　“怎么？我那小房子就这么委屈你陆大公子吗？”博宇语气不善的说道。
　　“不是不是！”陆展博满脸委屈的解释道，“在你房子住的这几天，宛瑜她一直和美嘉腻在一起，甚至睡觉都是她们两个睡主卧，我睡次卧，我容易吗我！”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难～”博宇调笑着说道。
　　陆展博向以前那样憨憨的笑了笑，没有否认。
　　张伟和秦羽墨前脚刚走，曾小贤和胡一菲两人去首都看别墅的计划后脚也提上了日程。
　　要是旁人拿到首都市中心的一栋豪华别墅，怕不第一时间就跑到现场去查验了，也就是曾小贤讲义气，因为心凌的事情一直拖延了下来。
　　现在终于没有别的事情了，他自然要去看看这栋名义上属于自己的别墅到底如何，更何况这还关系到自己的tongzhen毕业，由不得不上心。

第三百零五章 众人拾柴火焰高
　　曾小贤和胡一菲毕竟是去首都，不像张伟和秦羽墨那样是去国外，所以大家都没对他们两人此行太过重视。
　　号称最讲义气的吕子乔在曾小贤出发的前两天，偷偷摸摸的塞给了曾小贤一个优盘。
　　曾小贤一脸疑惑：“这是什么？”
　　吕子乔一脸严肃：“这是我珍藏的各位老师的经典教育电影，对你这个初学者有着非常重大的学习价值。”
　　他说着还握拳做了个加油的手势：“加油！曾老师，只要你征服了一菲，那就是全世界受压迫男性同胞的一次伟大胜利，你不是一个人在战斗！”
　　曾小贤不留痕迹的飞快把优盘收了起来，郑重的点点头：“我一定为广大男性同胞争光！”
　　吕子乔报了抱拳：“那就不打扰你研习秘籍了。”然后一点也不拖泥带水的转身离开。
　　曾小贤刚把窗帘拉上，博宇紧跟着就推门而入。
　　“喂！敲门啊！”曾小贤心说好险，十分不虞的喊到。
　　博宇一点也不和他见外：“曾老师，我来给你送好东西来了。”
　　曾小贤一听，心想难道博宇和吕子乔一个意思？不过学习资料这种东西向来不嫌多，互相印证嘛。
　　“什么东西？”想到这里，曾小贤也顾不上追责博宇没敲门的事情，低声问道。
　　博宇把手里拎着的提兜递给曾小贤。
　　曾小贤接过来，取出里面一瓶没有标签的大瓶子。
　　瓶子里面是清澈透明的液体，其中还有三个可疑的棍状物悬浮其中。
　　“这是？”曾小贤看不懂。
　　博宇看看左右，低声说道，“这是我特意托人给你搞到的，三鞭酒，里面是牛鞭，鹿鞭和虎鞭！每天喝一点，养精蓄锐，以待决战！”
　　曾小贤切了一声：“我这身体素质，根本用不上这东西！”
　　虽然嘴上这么说，但他的身体还是非常诚实的，飞快的把酒瓶放到了柜子里面。
　　两人露出只能意会的笑容，博宇临走还再三叮嘱：“这酒据说后劲很大，一次千万不能多喝！”
　　曾小贤摆摆手：“我知道我知道...”
　　博宇也走了，曾小贤只感到自己身上背负着沉甸甸的期望。
　　敲门声又起。
　　“进来。”曾小贤说道。
　　这次进来的是关谷神奇。
　　曾小贤搓了搓手，颇感期待：“关谷，你是来给我送什么的？是不是大和民族的宫廷秘药？”
　　“宫廷秘药，那是什么东西？”关谷神奇疑惑的反问。
　　“没什么。”曾小贤知道自己想岔了，赶紧说道，“你来找我干什么？”
　　关谷神奇说道：“我是为了你过两天去首都的事情...”
　　曾小贤心中一喜，然后就听关谷神奇说道：“你回来的时候能给我和悠悠带两只北京烤鸭吗？我很好奇，但一直没有吃到过正宗的。”
　　曾小贤静静的看着他：“完了？”
　　关谷神奇不太明白曾小贤为什么是这么个反应，不就是让他捎带一些土特产吗。
　　“完了，有难度吗？”关谷神奇试探着说道。
　　“我知道了，你可以走了。”曾小贤不由分说的把关谷神奇推了出去。
　　他还以为关谷神奇也是来祝自己一臂之力的呢，哪想到是来捎带东西的。
　　刚把关谷神奇打发走，曾小贤第三次打开播放器，他的房门就又被敲响了。
　　曾小贤此时的内心波澜不惊：“谁啊，进。”
　　推门而入的是陆展博。
　　就算陆展博已经和林宛瑜出去环球旅行玩了小半年，但曾小贤依然不认为陆展博能给自己什么帮助，而且这次的作战计划是在陆展博回来之前就制定好的，他应该对此一无所知。
　　所以曾小贤直接问道：“展博，找我什么事？”
　　陆展博回身关好门，凑到曾小贤跟前。
　　“曾老师，你和我姐过两天去首都看房，真的只是看房吗？”陆展博这样问道。
　　“哈...哈哈...当然咯，不然呢。”曾小贤打着哈哈，毕竟胡一菲是陆展博的姐，某些事情就不要和他说的太详细了，免得小舅子生气。
　　看曾小贤这个态度，陆展博反而有些着急：“曾老师！你已经达成了我姐的两个要求，可她的承诺迟迟没有兑现吧！这可是个好机会！”
　　曾小贤摸不太清陆展博的意思，试探着说道：“你是要我...？？？”
　　陆展博点点头：“没错！生米煮成熟饭！”
　　现在的陆展博真是今非昔比，连生米煮成熟饭这种话都能说出来了。
　　曾小贤惊异的上下打量一番陆展博：“别人家的小舅子和姐夫都像是仇敌似的，怎么到你这里画风就变了。”
　　陆展博实话实说道：“之前我们全家都以为我老姐这辈子很难嫁出去了...幸好有曾老师你奋不顾身，未免夜长梦多...我老姐很保守的，只要你们...就一定不会分手了！”
　　曾小贤点头，然后就听陆展博接着说道：“顶多我老姐她丧偶。”
　　“喂，怎么听着好像不太对！”被陆展博这么一说，曾小贤有点慌。
　　“没什么不对的，曾老师，我知道我姐的一个弱点，你想不想听一听？”陆展博神神秘秘的说道。
　　曾小贤瞬间来了兴致：“要要要！听听听！”
　　明明只有他们两人在房间里，但陆展博还是左右看了看，才低声说道：“我老姐的脚踝，就是她的弱点，特别敏感！”
　　曾小贤一瞬间已经想象出了好多姿势，不过瞬间收敛了脸上的淫荡笑容，痛心疾首的对陆展博说道：“太罪恶了！展博！她可是你的姐姐啊！”
　　“你说什么呢！”陆展博十分无奈的解释道，“小时候，有一次我帮她洗脚，不小心碰到了她的脚踝，她瞬间把我踢飞了出去...五米！”
　　曾小贤这才释怀，十分同情的拍拍他的肩膀：“展博，你能完整的活到这么大，不容易啊！”
　　陆展博也心有戚戚焉：“是啊，小时候我姐养什么死什么，小鸡，小兔子，小鱼，甚至就连乌龟都被她养死了，每次她给自己的宠物举行葬礼的时候，我都心惊肉跳，生怕下一个就轮到我了...”

第三百零六章 情侣交往间的基本礼仪
　　“一菲姐，我和悠悠逛街回来了，还给你带了礼物！”陈美嘉一脸献宝的样子，凑到胡一菲跟前，然后回头迫不及待的对唐悠悠招手：“悠悠，快把袋子拿过来。”
　　好闺蜜逛街还能记着给自己带礼物，胡一菲心里是既高兴又欣慰，笑着说道：“真是谢谢你们了，是什么？”
　　陈美嘉把袋子从唐悠悠手里抢过来，然后塞给胡一菲：“看一看就知道了，你一定会喜欢的！”
　　胡一菲满脸欣喜的打开袋子，看了一眼，然后又看了一眼...
　　“你们确定...这是送我的礼物？不是拿错了？”胡一菲有些怀疑自己的眼睛，抬头问她们两个。
　　“没拿错！就是给你的！”唐悠悠和陈美嘉一起点头。
　　“你们两个！”胡一菲攥紧了拳头，周身已经有杀气迸发而出，“是不是存心拿我开刷呢！”
　　唐悠悠和陈美嘉感觉不对的时候，逃跑已经来不及了，被胡一菲一手一个捉了过来，按在沙发上挠痒痒挠的喵喵叫。
　　“一菲姐，一菲姐，住手！快住手...听我们解释，你误会了！我们真的没有拿你开刷！”唐悠悠和陈美嘉挣扎着求饶。
　　“我倒想听听，你们能解释出什么来！”胡一菲只是略施小惩，哼了一声，放开了唐悠悠和陈美嘉，还把袋子丢到桌子上。
　　袋子一歪，里面的东西露了出来，居然是...一黑一白两套蕾丝内衣！
　　“一菲姐，一个女人的美是由内而外的，你应该试着改变一下自己。”陈美嘉陪笑着说道。
　　“胡说，内衣这种东西穿的舒服就好。”胡一菲反驳道。
　　“那一菲姐你也不能一直穿着你那布质平头内裤还有毫无爆点的文胸吧，实在是太老土了，我们都看不下去了。”唐悠悠说道。
　　陈美嘉点头表示赞同：“没错，真是太老土了，完全配不上你的身材，那个词叫什么来着，暴殄天物！”
　　“老土一点又怎么了，又不会被别人看到。”胡一菲嘴硬道。
　　胡一菲心里其实也有些不好意思，她也是个女生，也有爱美之心，之前是没有在意过这一点，但是被唐悠悠和陈美嘉这么一说，她才意识到自己的内衣款式确实比她们的low许多。
　　“怎么没有人看，要是曾老师兴致盎然的帮你脱去外衣，却看到你里面穿的平头内裤和灰色文胸，那该受多大的心理伤害啊！”陈美嘉十分激动的说道。
　　“曾－小－贤？”胡一菲眼睛眯了眯，“这是他指使你们给我买的？”
　　“不不不！这件事真的和曾老师没有任何关系，他一点也不知情！”陈美嘉和唐悠悠连忙解释道。
　　“你们两个到底在打什么鬼主意，快给我从实招来！”胡一菲意识到这两个小妮子很可能别有用心，于是厉声说道。
　　其实好闺蜜凑到一起，聊一些私密一点的话题，是非常正常的。
　　唐悠悠和陈美嘉对视一眼，然后陈美嘉试探着说道：“一菲姐，你过两天不是要和曾老师一起去首都看别墅嘛...”
　　胡一菲嗯了一声，脸上没有什么表情。
　　唐悠悠接着说道：“你们孤男寡女...难免会发生什么...我不是说一定会发生什么，但万事要有个准备对不对？换身漂亮的内衣，也是对曾老师的尊重...”
　　“你看羽墨，她和张伟这次出国旅行之前，不也把自己保养的香喷喷的？”
　　胡一菲依旧面无表情的看着他们两个。
　　唐悠悠被胡一菲看的有点慌，结结巴巴的说道：“这是情侣交往的基本礼仪，就像我和关谷出去旅游那次，我不仅提前准备好了漂亮的内衣，喷了香水，还偷偷刮了毛...”
　　“嗯？”连陈美嘉也转头惊异的看向了唐悠悠，然后视线缓缓下移。
　　唐悠悠注意到陈美嘉的表情越来越不淑女，气的戳了一下她的双眼：“我说的是腿毛啦！”
　　胡一菲眼神有些闪动。
　　“一菲姐。”陈美嘉知道现在不是纠结唐悠悠腿毛的时候，伸手抱上胡一菲的胳膊：“我们真的是为你好，无论你这次会不会穿给曾老师看，你原来那套内衣真的不要再穿了，看看我们精心给你挑的这两套，端庄，漂亮，神秘，大方，还带着含蓄的性感与一丝小诱惑，就算我们女生看了都会心动，更不要说曾老师了...”
　　“是啊，一菲，你现在已经是有男朋友的女生了，不是之前单身的时候了，必须做到三百六十度从里到外全方位无死角，女神容不得有任何瑕疵！”唐悠悠语重心长的说道。
　　胡一菲心里其实已经被她们两个说动了，但面子上还是有些抹不开，这要是收了，以后怎么维持自己公寓大姐头的地位？队伍还怎么带？
　　胡一菲一时纠结无比...：“看起来确实很漂亮啊...”
　　内心天人交战了半晌，胡一菲才做出一副勉为其难的样子：“好吧，这份礼物我收下了，但这件事绝对和曾小贤没有任何关系！绝对没有！还有...不许说出去！你们懂我的意思？”
　　唐悠悠和陈美嘉连连点头。
　　胡一菲这才满意的拿起袋子。
　　“一菲姐，要不你现在就换上吧，让我和悠悠帮你参考一下，你的size我和悠悠都不太确定，所以有可能买小了。”陈美嘉目的不纯的说道。
　　胡一菲根本不上套：“想得美，想看自己换一身照镜子去！”
　　小剧场：
　　飞机落地，张伟和秦羽墨抵达了新加坡，这座世界著名的花园城市。
　　张伟准备和秦羽墨在新加坡逛两天，玩够了再去和自己那个二爷爷见面。
　　既然这样，那么自然要第一时间找酒店安顿下来。
　　按照关谷神奇传授的经验，在酒店前台开房的的时候，应该隐蔽的给对方一些暗示，再送过去一些小费，前台就会很配合的说只剩一间房...
　　如果这一步成功了，那么接下来的发展几乎就是水到渠成的了。
　　张伟在心里构思着流程的进展，不自觉有些走神，等他回过神来，秦羽墨已经在和酒店前台说话了。
　　“哎！”张伟阻止不及，心里后悔死了，自己早不走神晚不走神，偏偏这个时候走神？
　　然后就看到秦羽墨回头，脸上带着得逞的窃喜：“张伟，他说只剩下一张大床房了，你不会介意和我睡一间吧？”
　　张伟：“啊？”

第三百零七章 野外生存俱乐部
　　做好了充足准备工作的曾小贤和胡一菲踏上了飞往首都的飞机。
　　“开盘啦，开盘啦，压曾老师能搞定一菲的，一赔一点五；压曾老师不能搞定一菲的，一赔二点五。”他们两个前脚刚走，博宇后脚就在公寓里放飞自我的喊了起来。
　　关谷神奇：“我压五块可以，纯友情支持。”
　　吕子乔：“虽然曾老师有百分之五十的几率被一菲把腿打断，但我还是压十块可以！”
　　陈美嘉翻了个白眼：“低俗！小气！我压二十可以！嘿嘿嘿，你们不知道，我和悠悠给一菲姐准备了秘密武器，曾老师一定经受不住诱惑！”
　　“你说的秘密武器，是不是性感内衣？”博宇问。
　　“你怎么知道？”陈美嘉惊讶的问。
　　吕子乔嗤了一声：“美嘉，你和我小姨妈认识的较晚，对她还没有一个明确的认识，要记住一点，她是个大嘴巴，保守不住任何秘密！”
　　陈美嘉攥着小拳头锤了一下桌子：“太过分了！我这么辛辛苦苦的保守着秘密，可她居然都透漏出去了！还没告诉我！“
　　说曹操曹操就到，唐悠悠和陆展博还有林宛瑜推门而入：“你们在说什么？”
　　陈美嘉虚着眼睛看着她：“我们再说一个保守不住秘密的大嘴巴的事情！”
　　唐悠悠心虚的错开眼神：“哈哈...哈哈哈...今天天气好好啊。”
　　可是她转移话题的技巧实在太过拙劣了，陈美嘉根本不上当，她一字一顿的说道：“既然你不仁，休怪我无义！关谷，我要告诉你一件有关悠悠的秘密，她在和你出去旅游之前，刮......“
　　唐悠悠一个飞奔扑了过来，把陈美嘉按在沙发上，捂住她的嘴：“关谷，别听她瞎说，美嘉她经常胡言乱语的。”
　　关谷神奇疑惑：“瓜？什么瓜？”
　　“是吃瓜了！我最喜欢吃瓜了！”唐悠悠一边说着，一边用眼神威胁陈美嘉：“你要是敢把我腿毛的事情说出去，我就和你同归于尽！”
　　陈美嘉坚持了两秒，最终还是屈服了。
　　博宇招呼陆展博坐下：“展博，你要不要压一注？”
　　“压什么注？”陆展博拉着林宛瑜坐到沙发上问道。
　　“压你姐和曾老师的关系会不会有突破性进展，有进展一赔一点五，没进展一赔二点五。”
　　陆展博大手一挥：“我压五十有进展！”
　　林宛瑜伸手指着他们几个：“噢～你们聚众赌博！我也压有进展，五块钱！”
　　博宇认认真真的拿笔记下账，笑着说道：“展博，数你手笔最大，怎么，就这么担心你姐嫁不出去？”
　　陆展博叹了口气：“那可不是嘛，你们不知道，我姐她从小到大就没有什么男性朋友，或许有的男生被她外表给一时蒙骗，但在了解了她邪恶暴虐的本质之后，全都有多远跑多远，现在曾老师受得了她，那真是谢天谢地了。”
　　博宇抽抽嘴角：“总感觉你形容一菲的那两个词有点危险，她要是知道了一准把你埋土里踩实了。”
　　陆展博看淡生死的摇摇头：“我爸妈他们一直以来愁心的只有两件事，就是我和我姐的感情问题，现在我有了宛瑜，我妈她就转而整天催促我帮我姐找男朋友。”
　　“阿姨他们不知道曾老师的事情吗？”唐悠悠问。
　　“我姐还没和他们说，我也不敢越俎代庖，等着吧，要是我妈知道居然有冤大头看上我姐的话，一定会乐疯了的。”陆展博说道。
　　“哟呵，展博你现在好膨胀啊，不仅敢编排你姐，还说曾老师是冤大头？宛瑜，你可得看好了他。”吕子乔调侃到。
　　林宛瑜点点头：“展博他挺好的啦。”
　　陆展博说道：“我这不是信任你们才这么说的嘛，你们一定不会把我的话告诉我姐和曾老师吧？”
　　众人点了点头，然后不约而同的看向了唐悠悠。
　　唐悠悠竖起四根手指对着灯：“我发四，绝对不会和他们说的！”
　　关谷神奇太了解唐悠悠了，见状对陆展博说道：“展博你还是跑路吧，悠悠她百分百管不住自己的嘴巴的。
　　唐悠悠十分不满的锤了关谷神奇一拳，然后对面陆展博说道：“展博，你放心，我这次一定守口如瓶！”
　　陆展博摆摆手：“无所谓啦，对了悠悠，我听宛瑜和我说，你与关谷要邀请我们参加一个叫做四人情侣周末的活动？”
　　“对，每天就是周末了，你们有时间吗？”唐悠悠激动且兴奋的说道。
　　陆展博和林宛瑜对视一眼：“我们有时间。“
　　“那说定了哦，明晚七点，不见不散。”唐悠悠和陆展博约定了时间。
　　陈美嘉羡慕的看了一眼他们，又隐蔽的瞟了一眼吕子乔，心里抓狂：“哎呀～人家也想参加这个活动！”
　　几人嘻嘻哈哈的扯了一会，然后各自散去，陆展博要和林宛瑜出去约会，关谷神奇则准备带唐悠悠去泡脚。
　　陈美嘉捧着电脑逛起了淘宝。
　　博宇叫住了正准备下楼的吕子乔。
　　“子乔，等一下。”
　　“怎么了？”吕子乔站住了脚步。
　　“我最近有些无聊...”
　　吕子乔脸上露出会心的笑容：“我懂了，你是想要出去找乐子了？早说啊，咱们双剑合璧，天下无敌！“
　　“别，你还是留着和张伟合璧去吧。”博宇摆了摆手。
　　“喂！能不提这茬了吗？”吕子乔喊到。
　　“别废话，我最近无聊，在网上联系了一个野外生存俱乐部，你要不要一起？”博宇说道。
　　“野外生存俱乐部...我好像听说过。”吕子乔思索了片刻，“哦，我想起来，这家俱乐部我之前也了解过，要求会员都是一男一女成对加入一起去深山老林里面野营，我之前也想加入来着，可惜没找到搭档。”
　　“就是这个，怎么样？咱们两个去参加吧。”博宇说道。
　　“人家要求是一男一女，咱们两个大老爷们，不行的！”吕子乔说道。
　　“没事，你可以说自己的心理性别是个女性，他们不接受你就是歧视女性。”博宇建议到。
　　吕子乔直接喊出陈美嘉的那句经典台词：“我一口盐汽水喷死你！怎么不说你自己的心理性别是女性呢！”
　　“我又不像你，我可没和男人接吻过。”博宇耸耸肩说道。
　　“喂！”吕子乔气不打一处来，但还没法反驳，转身就走：“我不去！你爱找谁找谁！”

第三百零八章 坑与被坑
　　吕子乔是博宇能想到的一起去野外生存俱乐部的最佳搭档人选，可惜这家伙说什么也不愿意和自己一起去。
　　没办法，博宇只能放弃了这个计划。
　　一时之间博宇真的感到有些迷茫，不知道自己该干些什么，回想一下自己遇见心凌之前的生活，好像就是上班，下班，健身，射箭。
　　想到这里，博宇终于意识到自己还是个有工作在身的人：“对啊，我可以回去上班、奋斗啊。“
　　今天是周六，博宇决定收拾一下，下周一重返工作岗位，想必自己的那群老伙计都会很想自己的吧。
　　第二天是周日，按照时间推测，这个时候曾小贤应该已经和胡一菲度过了一个难忘的夜晚。
　　八卦是人类的天性，公寓这群人正聚在酒吧，疯狂的八卦起昨晚曾小贤到底有没有兽性大发，胡一菲又有没有拼死抵抗。
　　“展博，你给你姐打电话问候一下，问她身体是不是不舒服？”吕子乔怂恿道。
　　“别，你们要打自己打，反正我不打，还想多活几年呢。”陆展博十分坚定的拒绝到。
　　几个人互相怂恿，又互相推辞，半晌没有得出结果，要是这个时候那边还在激战正酣，打电话过去不是被两个人记恨吗。
　　公寓里这几个家伙这个时候都精明得很，根本没有人愿意当这个炮灰。
　　几人只能加倍的关注他们两个人的朋友圈，以期望能找到些蛛丝马迹。
　　又对穿着情侣衫的小情侣走进来，看到唐悠悠打了声招呼，然后走了过来，看样子是认识唐悠悠。
　　走到跟前，他们才注意到唐悠悠抱着关谷神奇的胳膊，有些惊讶的指着关谷神奇问道：“这是男朋友？不是说瞎了吗？”
　　那女生也同样惊讶：“这眼珠从哪做的，简直和真的一模一样！”
　　“真的！还会转呢！”男生说着还伸出手指，看样子是想戳一戳关谷的眼珠子。
　　关谷神奇瞪着眼睛：“要不要我把眼珠子扣下来给你们看看？”
　　小情侣被关谷神奇吓跑了，博宇看热闹不嫌事大的说道：“关谷，你什么时候瞎了？我怎么不知道？”
　　关谷神奇明显压抑着怒气，把唐悠悠推到前面：“你让她自己说！”
　　唐悠悠捏着衣角做柔弱装：“人家不就是用想象力稍稍加工了一下咱们两个的恋爱故事吗，女孩子嘛～都是想要浪漫一些的爱情的。”
　　“可你这也太浪漫了，都把关谷给戳瞎了！”陈美嘉说道。
　　“关谷不是我戳瞎的！”唐悠悠猛的一挥手，“他是为了在车祸中保护我才受的伤，血管出血压迫视神经才导致的失明！”
　　关谷神奇从后面揪着她的耳朵：“你还说！”
　　林宛瑜双手喔在胸前：“哇，真的好浪漫～”
　　陆展博这条大舔狗立刻十分配合的伸出手到处摸索：“宛瑜，宛瑜你在哪？”
　　林宛瑜被逗得咯咯直笑，抓着他的手放在自己的脸颊上：“我在这里，一直在你身边啊。”
　　周围群众纷纷表示不适
　　唐悠悠最终在关谷神奇的严刑拷打之下，老老实实的交代了自己散布出去的四个版本。
　　除了车祸失明版本之外，还有极地科考站围困版本，在这个故事里关谷神奇因为暴风雪失去了两条腿；还有摩天大厦火灾版本，在这个故事里关谷神奇毁了容，剩下一个是游轮事故的版本，在这个故事里关谷神奇还算好的，没有缺斤少两，只是成了植物人而已。
　　博宇几人一边听唐悠悠复述她那几个故事，一边锤着桌子狂笑。
　　关谷神奇铁青着脸总结到：“所以，我现在是一个失明、没有双腿、毁了容的植物人？”
　　博宇几人笑的更大声了。
　　唐悠悠认错态度到是很好：“关关，你别生气，我以后再也不敢了～”
　　“你这样说我，我怎么可能不生气？”关谷神奇气呼呼的说道：“而且凭什么都是我受伤？”
　　唐悠悠想了想：“说来也是，要不下次我和他们讲故事的时候，说我因为用药过量，变成了哑巴，怎么样？”
　　关谷神奇都被气笑了：“你还敢有下次？”
　　吕子乔勉强收住笑声，然后很正经的说道：“根据多年来的调查研究，女生要是经常编造并沉迷于一些不存在的故事中，那么问题很可能出现在她男朋友的身上。”
　　“喂，我怎么可能有问题！”关谷神奇不忿的说道。
　　“是你和悠悠的感情生活太平淡，既不刺激，又不浪漫，所以她才会编造出这些故事的，相信我，我对女性心理很有研究！”吕子乔十分肯定的说道。
　　博宇点头帮腔：“子乔说的有道理。”
　　关谷神奇怔了一怔，他最近这段时间确实忙于画画，有些冷落了唐悠悠。
　　关谷虽然有些大男子主义，但还是知错就改的，很认真的对唐悠悠道歉：“对不起悠悠，是我有些忽视你的感受，等我忙完手头的画稿，一定给你一个最浪漫的约会！”
　　唐悠悠到是很贴心：“没关系啦，我又没怪你，你这么忙，我也很理解。”
　　“真的吗？太好了悠悠！”关谷神奇十分感动的把唐悠悠抱在怀里。
　　唐悠悠脸上也露出甜蜜幸福的笑容：“所以，我可以继续散布故事了？你听听这个版本可不可以？”
　　“不行！”关谷神奇听都没听，十分坚定的否决了唐悠悠的方案，搞得唐悠悠又噘嘴赌气起来。
　　博宇去洗手间解决了一下个人问题，然后出来的时候险些被人撞到。
　　微微侧身闪过，博宇并没有在意，可是那人看清了博宇的脸之后，却一把抓住了他。
　　“博宇！博老师！没想到能在这遇见你，我是你的粉丝！”
　　从来没有人管自己叫过老师，博宇一时没反应过来，回头看看面前这人，莫名有些眼熟。
　　“你是...”
　　这人操着一口山东口音：“我叫黄宝强，是你的粉丝，你参加的那期《谁能成为千万富翁》我看了好几遍，太厉害了，那么多道题居然全都答对了!”
　　博宇终于认出了面前这个人，自己答得那十道题答案还是从他那里抄来的呢。
　　博宇可知道，面前这个土里土气口音奇怪的年轻人，可是懂得等离子对撞器这种高精尖端的知识，而且他还再少林寺练过，是一位隐藏的大佬级人物。
　　所以博宇表现得很谦虚：“只是运气好而已，很多题我都不清楚真正答案，随便蒙的罢了。”
　　“博宇老师你就别谦虚了，运气也是实力的一部分，我也报名了《谁能成为千万富翁》，过两天上节目的时候，我要是也有你这么好的运气就好了。”黄宝强说道。
　　博宇拍了拍他的肩膀：“放心，你一定没问题的。”
　　得到偶像鼓励的黄宝强显得很激动：“博宇老师，你能给我个签名吗？”
　　博宇婉拒道：“我字太丑了，拿不出手，况且这里也没有笔，不过我可以把自己成功的秘诀送给你。”
　　“真的吗？是什么？”黄宝强问。
　　博宇说道：“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉！”
　　黄宝强把这句话重复了两遍，眼睛放光：“博宇老师你真有智慧！这简直是至理名言啊！”
　　博宇很清楚自己有几斤几两：“过奖过奖，我看你很投缘，交换个微信吧。”
　　黄宝强自然求之不得，两人顺利的加上对方的好友。
　　“那就不打扰你了，博宇老师。”黄宝强很知道分寸，和博宇挥手道别。
　　博宇也摆了摆手。
　　回到沙发这边，陆展博有点好奇的问：“刚才和你说话的那个人是谁？”
　　“一个新认识的朋友。”博宇回答道，“你和他应该会有共同话题。”
　　“是吗？我和他有共同话题？”陆展博有些惊讶。
　　“是啊，他在物理学上很有造诣的。”博宇说道。
　　“哦～”陆展博点点头，“这样的话，再遇到确实可以交流一下。”
　　“其他人呢？”博宇看了看，自己去一趟洗手间的功夫，沙发这边就只剩陆展博和林宛瑜还有陈美嘉了。
　　“刚才有个美女路过，子乔就被吸引过去搭讪了。”陆展博说道哦啊，“关谷和悠悠说要回去为晚上的四人情侣周末做准备，所以就先走了。”
　　“哦～～”博宇意味深长的点点头，“看来他们两个很重视这次的活动呀。”
　　“博宇。”林宛瑜好奇的问道，“你参加过这个活动，到底是什么内容啊，我问悠悠，她却怎么也不肯说。”
　　聚精会神拿手机玩愤怒的小鸟的陈美嘉也凑了过来，看得出来她对这个问题也很好奇。
　　这种坑人的机会可是用一次少一次，博宇当然不会说出实情，脸上带着假笑说道：“惊喜，这是悠悠和关谷特意为你们两个准备的惊喜，我怎么能提前透漏呢？放心，绝对令你们觉得震撼！”
　　林宛瑜低声对陈美嘉说道：“怎么感觉博宇的笑容不怀好意呢。”
　　陈美嘉轻轻点头：“我也觉得有阴谋！宛瑜，你晚上参加完活动，一定要告诉我内容啊！不然我会好奇死的！”
　　林宛瑜点头：“放心吧，我当然不会瞒着你啦。”
　　于是，晚上七点，懵懂无知的林宛瑜和陆展博敲响了3602的门，三个小时后，才神情恍惚的走出来。
　　“快快快，宛瑜，活动内容都是什么？快和我说说？”因为3602的活动要清场，所以陈美嘉一直在3601玩愤怒的小鸟，看到林宛瑜和陆展博回来，立刻拉住她的胳膊，迫不及待的问道。
　　林宛瑜深深的吸了一口气：“这简直无法用语言形容，真的太震撼了！美嘉，如果你想知道的话，可以和子乔两人去亲身体验一下，你一定不会后悔的！”
　　“啊～怎么这样啊！”陈美嘉从林宛瑜这里实在挖不出什么东西，于是十分失望的说道。
　　博宇表面严肃，心里偷笑：“居然连林宛瑜这老实孩子都学会坑人了？进步不小哇！”
　　坑与被坑，这就是公寓的一大日常。
　　周一到了，博宇按照原计划，特意收拾了一下自己，开车来到了公司。
　　可上班的时光更加无聊，博宇现在是个部长，再也找不到之前当组长时和组员们奋斗加班的那种充实的乐趣，只能空虚的坐在老板椅上，在独立办公室里转着圈圈。
　　转了半上午，博宇感觉自己脑袋里已经是一团浆糊，再也受不了了，去楼下把陆展博给拖了过来。
　　是的，陆展博在回归公寓之后，再次回到了自己的工作岗位，充当项目里的定海神针。
　　“你拉我来干什么？我手头还有工作呢！”陆展博喊到。
　　“工作什么的先放一放，反正对你来说都没什么难的，陪我聊聊天，我都要无聊死了。”博宇十分不负责任的说道。
　　“好吧。”陆展博坐了下来，和博宇大眼瞪小眼的对视了起来。
　　“你瞅啥？”博宇问他。
　　可惜陆展博并不懂这个梗，并没有接上，而是说道：“你不是让我陪你聊天吗？”
　　“是啊，聊啊。”
　　“我在等你开启话题。”
　　“靠，我要是有想法还会叫你来？”博宇说道。
　　两人互相吐槽了一会垃圾话，陆展博神情突然有些犹豫。
　　博宇太了解他了，一眼就看了出来：“有话直说，和我还客气什么？“
　　“博宇，我想...过一阵子离职了。”陆展博有些不好意思的说道。
　　“哦，怎么？要创业？”博宇哦了一声，他对此早有预料，自家公司水太浅，养不下陆展博这尊大神，自己也不可能强行用感情牌将展博拴在公司。
　　陆展博点点头，紧接着说道：“不过你放心，我环球旅行这小半年公司一直给我发了全额工资，这份情谊我都记在心里，一定会给公司创造足够的收益之后再离开。”
　　博宇丢了支笔打他一下：“没必要啦，你想走随时就走，不要有什么心理负担。”
　　“那不行的。”陆展博摇摇头，“有恩必报是我人性的信条！”
　　“随你随你。”博宇摆了摆手，“旅行一圈，你这还有深度起来了，哎，你还没和我们说旅行时候有没有和宛瑜遇到什么有意思的事情呢。”
　　提起这个，陆展博也来了精神：“有意思的事情多了去了，我都不知道从哪里开始说了。”
　　“随便挑一个讲一讲。”博宇感兴趣的做出倾听的姿态。
　　“我们在北欧的时候，有一伙吸血鬼想要劫持宛瑜，我一气之下拿无人机投掷凝固汽油弹把他们的城堡烧成了白地。”陆展博说道。
　　博宇面无表情的看着他：“展博，我是想听故事，不是想听你编造神话传说。”
　　“我说的是真的！”陆展博叫到。
　　博宇抱着胳膊十分轻蔑的笑了一声：“你要是想骗人的话，还是要再练一练，这种程度的谎话，连陈美嘉你都骗不过！”

第三百零九章 超级至尊
　　“悠悠，悠悠。”陈美嘉找上了唐悠悠。
　　“怎么了美嘉？”唐悠悠问到。
　　“昨天你们和展博宛瑜的四人情侣活动，玩得开心吗？”陈美嘉问道。
　　“可开心了！我和你说...”唐悠悠话说到一半，又收了回去，摆了摆手，“用语言很难形容的，你要是想知道，就也来参加呗。”
　　陈美嘉既可怜又委屈：“人家又没有男朋友，怎么参加你们这个活动啊。“
　　“你可以叫上子乔，你们两个一起来啊。”唐悠悠说。
　　“我才不叫他一起来呢！他又不是我男朋友！”陈美嘉小脸一扬，十分嫌弃的傲娇道。
　　“不一定非要是男女朋友啊，之前张伟和羽墨还没确立关系的时候，我们就邀请过他们来参加四人情侣周末的。”唐悠悠说道。
　　“哦，这样啊～”陈美嘉脸上露出为难的神色，“这样我倒是勉为其难的可以考虑一下...”
　　陈美嘉这点演技都是从唐悠悠这里学来的，所以唐悠悠一眼就把她给看穿了：“那就说定了？下次活动邀请你们两个？”
　　“唉唉唉。”陈美嘉拉住唐悠悠，陪着笑道，“悠悠，你知道的，我和子乔关系...有那么一点僵，我不太好意思去和他说...要不...”
　　她说着，期盼的瞪着水汪汪的大眼睛看着唐悠悠。
　　唐悠悠很配合的说道：“要不我去帮你和他说？”
　　“太好了，就这么说定了！”陈美嘉一挥小拳头。
　　“别做美梦了！我才不会帮你去和他说呢，自己的搭档至少要自己招募，不然根本没资格来参加我们的活动！”唐悠悠破了陈美嘉一盆凉水。
　　陈美嘉求了两次，可唐悠悠态度十分坚决，只好哦了一声，自己去想办法。
　　也不怪陈美嘉对这个所谓的四人情侣周末这么上心，她本来就是个爱玩的性子，而且这个四人情侣周末整个公寓只有她没有参加过，唔，还要加一个吕子乔。
　　并且陈美嘉旁敲侧击的问过他们，每个参加过唐悠悠和关谷神奇这项活动的人都对此交口称赞，但谈到具体内容却都一副讳莫如深的样子，搞得陈美嘉更是心痒难耐，迫切的想要一探究竟。
　　现在看来，只能想办法去说服吕子乔了，希望这家伙不要奚落自己太狠吧。陈美嘉这样想到。
　　陈美嘉走了，唐悠悠接着收拾衣服，精挑细选的为一会的奢华至尊浪漫约会做准备。
　　没错，关谷神奇在意识到自己最近有些冷落了唐悠悠之后，紧急展开了补救措施，那就是把最浪漫最奢华的十三种约会浓缩在一起的－－超级至尊约会。
　　“悠悠，准备好了吗？”关谷神奇鬼鬼祟祟的来敲唐悠悠的门。
　　唐悠悠拉开门，也像做贼一样的低声说道：“准备好了，我们出发吧。”
　　为了防止博宇或者吕子乔这样的无聊人士捣乱，破坏这来之不易的超级至尊约会，关谷神奇和唐悠悠特意瞒着他们，谁都没告诉，悄悄的溜出了公寓。
　　还是林宛瑜翻看到唐悠悠的朋友圈之后，大家才知道这俩家伙居然背着所有人出去玩了。
　　“啧啧啧，这烛光大餐看起来不错啊。”博宇称赞道。
　　“何止，他们还去嘉年华玩过山车了！居然不带我一个，真是太过分了！”陈美嘉忿忿不平的喊到。
　　“人家就是为了防止你这样的电灯泡捣乱，才特意不说的。”吕子乔不放过任何一个打击陈美嘉的机会。
　　“哼，我看是防着你才对！”陈美嘉不甘示弱的和吕子乔互怼。
　　陈美嘉和吕子乔相爱相杀的日常早就被大家习以为常，并没有人特别关注，林宛瑜接着在那边翻唐悠悠的朋友圈：“哇，关谷和悠悠两个看完电影之后居然还去看了烟火，好浪漫～”
　　陆展博对她说道：“宛瑜，咱们也按照这个流程去约会怎么样？”
　　林宛瑜嘟了嘟嘴：“不要。”
　　“为什么，我看他们的活动流程很完美，很浪漫啊。”陆展博追问。
　　“因为那是关谷为了给悠悠一个完美约会才制定的流程，我不喜欢和别人一样的，除非...你也特意为我专门量身制定一个约会计划！”林宛瑜对陆展博说道。
　　“好，不过我需要一些时间。”陆展博说。
　　林宛瑜笑的有些狡黠：“那你可要抓紧哦，拖得久了，难保不会去和别人说，我男朋友因为森林大火被全身烧伤了哦～”
　　博宇说了句公道话：“宛瑜，你都和悠悠学坏了，你们刚刚环球旅行完，还不够浪漫吗？“
　　林宛瑜嘿嘿笑了一下，似乎也有些不好意思。
　　博宇也没心思插手人家小情侣之间的事情，摆了摆手，对林宛瑜说道：“宛瑜，晚上把展博借我用一用。”
　　林宛瑜连博宇借陆展博干什么都没问，很干脆的点头道：“可以啊，没问题，记得按时还回来就行。”
　　陆展博这可怜孩子根本没有发表意见的机会。
　　“博宇，你找我干什么？”陆展博跟着博宇来到他房间。
　　“曾老师临走之前，把他的魔兽世界怀旧服账号托付给我了，说今天他们工会要开荒一个叫做安琪拉的副本，让我上线帮他打一下，我不太会玩，叫你在旁边给我点意见。”博宇说道。
　　“哦，魔兽世界啊，那你可算找对人了，我可是骨灰级玩家，还拿过世界首杀呢！”陆展博颇感自豪的说道。
　　“是吗？厉害啊，曾老师怎么不把账号直接交给你，我也没玩过这玩意，要不你来吧。”博宇想把鼠标的操控权交给陆展博。
　　陆展博摇了摇头：“不了不了，既然曾老师把账号交给你了，那就是信任你，还是你来玩吧。”
　　其实这件事曾小贤和陆展博说过，他把账号交给博宇，是想试着用游戏的魅力让博宇走出失恋的阴影，如果能借这个机会把他拐进魔兽世界那就更好了，他一直想忽悠公寓众人来陪他一起打副本来着。
　　博宇坐下来，登录进曾小贤的账号，等待读条的间隙，他突然问道：“展博，你之前...和我说的吸血鬼...是真的？”

第三百一十章 魔兽世界
　　其实后来博宇静下心来仔细的想了一下，陆展博未必是在忽悠自己。
　　首先，陆展博就不是那种满嘴跑火车的浮夸性格，一般不会说谎。
　　其次，既然蟑螂鼠和土星生命这种东西都出现了，那么再加一个吸血鬼，仿佛也不是太难以接受。
　　陆展博很认真的点头：“当然，我没事骗你干嘛？”
　　博宇神经大条，再加上早有心理准备，所以十分镇定的接着问：“那除了这之外，还遇到什么了吗？”
　　“哦，除了在埃及遇到木乃伊袭击；在太平洋遇到海怪；在东非遇到外星人之外，就没什么特别的事情了。”陆展博语气轻松的说道。
　　“外星人？”博宇重复到，“你是说－－外星人!!？”
　　“是啊，游戏登进去了，你先打副本，细节有时间我在和你细说。”陆展博指着电脑屏幕对博宇催促到。
　　陆展博这种自信满满的无所谓姿态也感染了博宇，让他放下心来，重新将目光投向屏幕，嘴上却还叮嘱道：“展博，这些事就不要去和别人说了。”
　　“嗯，我当然知道，就连宛瑜我都没和她说，都是我自己私下里解决的。”陆展博说道。
　　博宇很想问问陆展博，你一个理科宅男，是怎么解决木乃伊、海怪还有外星人的，但这也有可能涉及到个人的秘密，他也就忍了下来。
　　可以看出来，曾小贤在工会里人气还是很高的，一上线就有很多人在工会频道里和他打招呼，还让他上歪歪语音。
　　博宇上了歪歪，然后打字说道：“我嗓子坏了，今天就不说话了。”
　　然后一群人整齐的刷屏：“曾老师你可一定要保重身体啊。”
　　这帮人说话太肉麻，搞得博宇浑身不自在，没想到曾小贤在游戏里居然还有这么多粉丝舔狗。
　　陆展博让博宇打开人物界面和天赋栏，看了看曾小贤的装备搭配和天赋配置，点点头：“曾老师看来是下过功夫的，他这身装备在这个阶段已经很好了。”
　　曾小贤的游戏角色是一名术士，博宇和陆展博震惊的发现，他给自己召唤出来的魅魔扈从居然起名叫做：“小菲菲～”
　　博宇掏出手机拍了张照片：“我觉得这至少能敲曾老师三顿大餐。”
　　陆展博摇头：“三顿哪够，至少六顿，你三顿，我三顿。”
　　“就这么说定了。”博宇和陆展博愉快的达成了协议。
　　在陆展博的指引下，博宇乘坐双足飞龙，向着希利苏斯飞去，这种体验让饱受国产游戏轰炸的博宇惊讶不已：“跑地图难道就要这样飞吗？没有那种点击一下就嗖的传送过去的设定吗？”
　　陆展博语气有些感慨：“魔兽世界就是这样，从某种程度上来说，它是一个真实的世界。”
　　“曾老师以前就这么和我说过，这次我算是体会到了。”博宇震惊于魔兽世界的无缝大地图，这在他之前玩的那些网络游戏里是不可想象的。
　　借着飞行的这段时间，陆展博把魔兽世界的一些基本概念和操作手法填鸭似的灌输给博宇，虽然有些复杂，但博宇以前也是个老玩家了，触类旁通之下也明白个七七八八，剩下的就是手法的熟练度问题。
　　到了希利苏斯，经由陆展博指路，博宇控制着人物骑上一头座狼，来到了副本安琪拉神殿的门口，和等在这里的工会其他成员汇合。
　　还有几个人没到，博宇于是用出术士的传送法阵技能，以无辜者的灵魂碎片为祭品，在两名队友的帮助下，成功的将这些成员从虚空之中召唤了出来。
　　陆展博在一旁笑着解释：“这也就是术士被称为工具人的原因，他可以先跑到一个地方，然后把队友召唤过来，再给对方一颗能够回血的糖，然后就可以滚了，这就是我们所说的：糖门滚。”
　　“那我现在该干什么？滚吗？”博宇问。
　　“不不不，这个副本你术士还是有用的，听歪歪里面的指挥操作就行，术士很好划水的。”陆展博说道。
　　博宇于是全神贯注的听着歪歪语音里面的指挥。
　　指挥的声音听起来很有年纪，不像是小年轻，有条不紊的分配着任务。
　　曾小贤这个工会虽然平时整体氛围嘻嘻哈哈，但是当指挥开始分配任务的时候就都严肃了起来，没有一个人说话，全都按照指示行动了起来，暂时没有任务的人也都在准备自己身上的药剂补给品。
　　准备结束之后，就在四十个人整装待发，准备杀进副本的时候，突然在博宇的面前出现了一群名字显示为红色的人物，同时歪歪语音里面指挥的声音也瞬间大吼了起来：“是联盟！干他们！杀啊！法师冰环，牧师奶好人，萨满插图腾，盗贼去杀对方治疗，战士冲冲冲！”
　　显示屏上瞬间爆发出各式各样的华丽技能，博宇被感染的有些热血澎湃：“我该干什么？怎么打人？”
　　陆展博说的手法博宇也听不清楚，于是只能站在原地搓着暗影箭，看到一个残血的敌军不小心跑到自己面前，他干脆抡起法杖敲了过去。
　　稀里糊涂的抢到一个人头，博宇有些上头，迈着小腿就冲了过去，似乎是想学狂战法师甘道夫那样，用法杖一个一个的敲死他们。
　　但很可惜，魔兽世界里并没有近战术士这东西，博宇意料之中的跪了。
　　“是否用灵魂石复活？这啥玩意？”博宇问道。
　　“这也是术士的技能，能让自己死后原地复活，你先躺地上看看情况...”陆展博话还没说完，博宇就毫不犹豫的点了复活，跳起来接着拿法杖敲人。
　　不过此时战斗已经接近尾声，那些红名的敌军已经被杀散，博宇这边的团队里也倒下将近四分之一的人，牧师和萨满正在兢兢业业的复活队友。
　　打赢一场遭遇战，团队里的气氛更加活跃了几分，还有人调侃博宇：“曾老师，你今天怎么这么猛？居然冲上去敲人？平时不都躲在最后面等着阴人的吗？”
　　博宇打字到：“因为...好男人就是我，我就是...曾小贤！”
　　团员纷纷表示：“有内味了！”

第三百一十一章 以退为进
　　“啊～好累。”博宇惺忪的揉了揉眼睛，看看时间，已经远远的超过了平时起床的时间。
　　昨晚在陆展博的陪伴下，博宇用曾小贤的魔兽账号进行了副本安琪拉神殿的开荒，不知是因为副本太难还是新手太多，灭了好多次，整整打了六个多小时，直到凌晨两点半才终于打通。
　　博宇已经好多年没有因为打游戏熬到这么晚了，被榨的彻底灯枯油尽。
　　陆展博到是习以为常的对博宇说道：“很正常，高难度团本开荒就是这样，但只要打通一次，之后再打就熟练了，一般都能压缩到两至三个小时左右。”
　　博宇对陆展博说的完全不感兴趣，他再也不想帮曾小贤打这款游戏了，年纪大了伤不起。
　　浑身难受的起床收拾一番，博宇决定去楼下小花园跑两圈提提神，不然自己今天可能一整天都要颓废下去了。
　　刚出门，正好遇到陆展博也正好拉开门出来。
　　博宇看他一直侧着头，揉着肩膀，好奇的问道：“你这是怎么了？”
　　“有些...落枕了。”陆展博龇牙咧嘴的说道，看起来很不好受。
　　博宇对此深表同情：“怎么这么不小心？要不去医院推拿一下吧。”
　　陆展博摇了一下头，这个动作却让他又疼的叫了一声：“不用，我没事，主要是因为沙发睡着不太习惯，所以才落枕了。”
　　“沙发？”博宇反问，然后瞬间明悟，“难道是因为昨天你陪我玩游戏太晚，宛瑜她把门反锁了？没让你回房，所以你就在沙发上睡了一天?”
　　陆展博郁闷的点点头，然后又痛的叫了一声。
　　“这不能怪我！要怪就怪曾老师！”博宇连忙撇清自己的责任。
　　陆展博叹了口气：“我现在就是准备去买点零食，希望看在奶油泡芙的面子上，宛瑜她能原谅我...”说到这里，陆展博定定的看向博宇：“要是宛瑜她不原谅我的话，你就向关谷把他那把武士刀借过来，切腹谢罪吧！”
　　“喂！要不要这么狠，你这已经不是重色轻友了，简直是要把我献祭了！”博宇十分不满的喊到。
　　两人互相吐槽了一会，出了电梯，各奔东西，陆展博去了超市，博宇去小花园慢跑了两圈。
　　闻了闻树叶和泥土的气息，博宇确实感觉精神了许多，回去的时候还顺便给吕子乔和陈美嘉带了份早餐。
　　陈美嘉和吕子乔一个比一个能赖床，博宇叫了他们两个好一会，自己都快吃完了，他俩才晃晃悠悠的穿着睡衣走出来。
　　“我昨天才熬了一次夜而已，就感觉快死了，你们两个天天熬夜，也不怕出事？”博宇问他们两个。
　　陈美嘉揉着眼睛，长长的打了一个哈欠：“啊～～～我也不知道怎么回事，晚上躺在床上看看小说，刷刷剧，翻翻微博，看看书，不知不觉就那么晚了，我其实也不想的。”
　　吕子乔也撑着眼皮：“我那是看球赛...中国男足对阵柬埔寨女足，这种旷世大战怎么能错过...”
　　博宇一听就觉得这场比赛很有看点：“谁赢了？“
　　“一开始势均力敌，双方互有攻守，比分一直保持在零比零，直到最后五分钟，柬埔寨女足抓住最后的机会，一记绝杀破门而入，柬埔寨女足赢了。”吕子乔叹了口气说道。
　　意料之中的事情，博宇的心境没有任何波澜：“我吃完了，你们两个慢慢吃。“
　　博宇回房去了，留下陈美嘉和吕子乔留在餐桌旁。
　　别看平时这俩人互相怼的挺来劲，但一旦像这样子独处下来的时候，反而没有人说话了。
　　陈美嘉喝了一口牛奶，心里盘算了一下，觉得这是一个不错的时机。
　　“喂！”她对吕子乔喊到。
　　“我不叫喂！我叫吕子乔！”吕子乔一脸严肃的说道。
　　陈美嘉本来都想好怎么说了，结果被吕子乔这句话逗得全都忘了，伏桌爆笑，肩膀一耸一耸的：“哈哈...哈哈哈...多少年以前的烂梗了，你居然还拿出来用。”
　　吕子乔耸耸肩：“从你的反应来看，我觉得效果不错。”
　　“那是我因为我笑点低。”陈美嘉抹了抹眼角笑出来的泪水：“不和你开玩笑，我有正事要和你说。”
　　吕子乔咬了一口小油条，有些口齿不清：“我觉得正事这两个字，既不和你搭边，也不和我搭边。”
　　看来吕子乔对他和陈美嘉的定位还是有着非常清楚的认识的。
　　不过陈美嘉显然不这么认为：“喂，你说自己没正事也就算了，为什么偏偏带上我？我可是很有正事的好不好！”
　　吕子乔伸手示意：“比如说？”
　　“比如...比如...”陈美嘉咬着手指头想了好一会，“比如我有时候会浇浇花。”
　　“好吧好吧，算你赢了。”吕子乔不想和她计较浇花算不算正事，“所以呢？你要说的正事是要我帮你浇花？”
　　“不是。”陈美嘉摆了摆手，然后身体微微前倾，“你周末...有空吗？”
　　吕子乔一摊手，语气十分欠揍：“任何有魅力，受欢迎的男生，周末都不会有空。”
　　陈美嘉双手抱在胸前：“所以说，你周末有空咯？”
　　“啊呸！”吕子乔好心情瞬间消失的无影无踪，“你语文是和体育老师学的吗？我的意思是，我很有魅力，又受欢迎，所以周末没空！OK？”
　　“哦...”陈美嘉貌似有些失落的哦了一声，没有再说话。
　　反倒是吕子乔沉不住气了，主动开口问道：“你问这个干什么？该不会...你周末想约我吧？”
　　陈美嘉点点头，然后又摇摇头：“我和悠悠说好周末要去参加她的四人情侣周末活动的，但是她要我带个男伴...”
　　听到这里，吕子乔明白了陈美嘉意思，立刻变得十分得意兼臭屁：“你早说啊...我...”
　　可吕子乔话说到一半，就听陈美嘉接着说道：“既然你没空的话那就算了，我去找楼下小黑好了，他应该有空。”
　　“慢着！”吕子乔脸色变了一变，“你找小黑做你四人情侣周末活动的男伴？你们关系什么时候这么好了？”
　　陈美嘉理所当然的说道：“我和小黑关系一直都不错啊，只不过你不知道罢了。”说到这里，陈美嘉露出一副女孩子谈起感兴趣的男生时候那种独特的表情，“你有没有觉得，小黑其实还很帅，性格又好，还有事业心，而且他一点也不黑，也不知道你们为什么一直管他叫小黑。”
　　“小黑还帅？”吕子乔十分轻蔑的嗤了一声，“你怕是近视了吧。”
　　“人家小黑怎么就不帅了！”陈美嘉忿忿不平的喊到。
　　“他怎么就帅了！”吕子乔也叫到，然后恍然大悟，“哦～你该不会是看上小黑了吧。”
　　“要你管！不行啊！”陈美嘉仿佛被说中了心事，小脸微扬，貌似傲娇的说道。
　　吕子乔顿了一顿，语重心长的说道：“你可千万别被小黑那貌似憨厚的外表给欺骗了，那都是假象！”
　　陈美嘉哼了一声：“是吗？我怎么不信。”
　　“我说的是真的，小黑这家伙极其好色，经常召集各种来路不明的美女去他家开睡衣party，还经常带着dv机出没于小区游泳池，专门用来偷拍泳装美女。”吕子乔疯狂的背刺小黑，全然不顾两人一起把过妹的战斗友谊。
　　楼下小黑阿嚏阿嚏的打了好几个喷嚏，抽抽鼻子：“又是谁在背后骂我？”
　　“咦额～”陈美嘉抖了抖肩膀，“他居然是这样的人？那岂不是和你一样变态？”
　　吕子乔点了点头，然后才反应出来不对：“喂，你凭什么说我变态！”
　　陈美嘉翻了个白眼，懒得解释。
　　吕子乔看火候好像不太够，接着说道：“而且小黑还是个科学怪人，你见过他屋子里面的那些奇形怪状的仪器吧，他经常做一些危险的实验，甚至...还会解刨小动物！”
　　楼下小黑打了两个前所未有的大喷嚏，然后疑惑：“我的天呐，这到底是谁在咒我啊？”
　　“解刨小动物？”这是陈美嘉最最不能接受的一点，小动物那么可爱，怎么能解刨呢？“他居然比你还要变态！”
　　吕子乔满意的点点头，然后才回过味来：“都说了，我不是变态！”
　　陈美嘉情绪有些低落：“这样的话，我找谁和我一起参加周末的四人情侣活动呢？”
　　“咳咳咳！”吕子乔清了清嗓子，“如果你实在找不到人选的话，我或许可以勉为其难的帮你这个忙...”
　　“算了算了，您老人家既有魅力，又受欢迎，周末的档期都是满满的，就不劳烦你了。”陈美嘉摆手说道，“对了，我可以去找五号楼的小华。”
　　“小华又是谁？”吕子乔惊讶的问。
　　“就是以前追求过宛瑜的那个男生啊，我觉得他也不错，白白净净的，一看就老实。”陈美嘉说道。
　　“白白净净的男生一般都很有心机，而且他以前追求过宛瑜，你把他邀请来公寓，遇到展博那岂不是很尴尬。”吕子乔赶忙说道。
　　陈美嘉点点头：“你说的好像也有道理。”
　　吕子乔看她似乎还在心里盘算有没有合适的人选，赶紧说道：“哎，算了，既然大家都是朋友，我就帮你这个忙吧，不就是一起参加周末活动嘛，小事一桩。”
　　“哎呦，还是算了吧，您老人家档期这么满，千万别因此伤了某个美女的心，那我就太过意不去了，我还是另外找人吧。”陈美嘉挤兑道。
　　“不麻烦！”吕子乔掏出手机，“喂，蒂尼？什么？你说你周末要去割痔疮？不能和我约会了？那太好了，你好好养病。”
　　放下手机，吕子乔向陈美嘉摊摊手：“你看，多巧，我周末有空了，所以说一点都不麻烦。”
　　陈美嘉没有点出吕子乔手机刚刚根本没亮这个事实，有些纠结的说道：“其实我心里还有几个备选人选，但既然你现在周末有空了...那就带你一个也不是不可以...那就这样说定了哦”
　　吕子乔看她这幅得了便宜还卖乖的样子，气的牙直痒痒。
　　陈美嘉心里也在得意：“哼哼，看来昨晚恶补的孙子兵法还是很有用的嘛，我这招以退为进用的就非常漂亮！吕子乔完全被我玩弄于鼓掌之中...哦豁豁豁豁豁～～”
　　两人这个时候也都吃完了早饭，陈美嘉既然占到了便宜，就主动帮吕子乔洗刷了一下碗筷，吕子乔也没和她客气。
　　刚收拾完，关谷神奇和唐悠悠满面红光加春风满面的回来了，不言而喻，这俩人昨晚一定在外面度过了一个非常销魂的夜晚。
　　而且经过这次超级至尊约会，两人之间又重燃起热恋时候的激情，站在门口搂搂抱抱腻腻歪歪了好久都不愿分开最终还是有小朋友路过，他们担心教坏小孩子，才依依不舍的松开了对方。
　　公寓几人自然是狠狠批评了一番他们两个无组织，无纪律，脱离群众，肆意行动的不良行径，不过看起来这俩人根本没有放在心上，很有那种任凭老师怎么说，我就是不听的坏学生风范。
　　而且他们两个不仅如此，还在接下来的几天变本加厉。
　　3601的曾小贤和胡一菲在首都未归，陆展博和林宛瑜又经常往3602这边跑，所以整个3601几乎就成了关谷神奇和唐悠悠的二人世界，两个人恋奸情热...这词用在这里好像不太恰当...甜甜蜜蜜的亲亲抱抱摸摸哒，行为极其残忍。
　　不过还好，公寓里其他人眼不见心不烦，影响也不算特别恶劣。
　　眨眼间，一个礼拜过去了，几人坐在酒吧里闲聊了起来。
　　“曾老师当初可是说三五天就会回来的，这都一个礼拜了，怎么杳无音讯？”林宛瑜说道。
　　“那还用问？肯定是乐不思蜀了呗。”几个男生心照不宣的嘿嘿笑了起来，孤男寡女在外面待了一个礼拜，那几乎可以断定曾小贤已经顺利把胡一菲拿下，那什么毕业了。
　　等他们两个回来，这件事足够几人八卦两个月的了，就是不知道胡一菲会不会变得温柔一些。

第三百一十二章 喜闻乐见的剧情，并没有
　　“展博，要不你给一菲打个电话问一下是什么情况，问问她是不是要和曾老师在外面直接度蜜月了。”博宇怂恿道。
　　虽然不担心胡一菲的安全问题，但一个礼拜音讯全无，陆展博确实有些记挂自己这个老姐的。
　　“那我就打个电话问一问？”他试探着说道。
　　“打打打！”众人出奇的一致催促到，唐悠悠更是补充道：“开外放，别忘了开外放！”
　　凡是涉及到劲爆八卦的，这群人一个比一个来劲。
　　陆展博于是掏出手机拨通了胡一菲的电话，并且打开外放功能，放在几人的中间。
　　嘟嘟的响了两声之后，电话被接了起来，传来胡一菲那有些不耐烦的声音：“什么事啊？“
　　“老姐...”陆展博生怕打扰了胡一菲的雅兴，小心翼翼的说道，“没什么大事，我们就是想问问你和曾老师什么时候回来，你不在公寓，怪不习惯的...”
　　“我们已经回来了，现在在车上，马上就到公寓了。”胡一菲说道。
　　“你们已经回来了？”陆展博惊讶的问。
　　“没错，我说你们这群没良心的，居然没有一个人来机场接我们？”胡一菲气冲冲的说道。
　　“这不怪我们啊，你也没告诉我们你们今天回来啊。”陆展博委屈的叫到。
　　“啊？”胡一菲顿了一顿，“我没告诉你们吗？”
　　曾小贤的声音十分清晰的传了过来：“对啊，你还特意说要给他们一个惊喜来着，所以特意不让我告诉他们咱俩今天回来。”
　　“哦，我怎么不记得了，算了，我们马上到了，回家再说吧。”胡一菲不由分说的挂断了电话。
　　陈美嘉抽抽鼻子：“我嗅到了隐情的味道！”
　　“你属狗的啊！”吕子乔拍了一下她的脑袋，并在陈美嘉展开反击之前，一本正经的转移话题，“我觉得美嘉这次说的没错。”
　　“短短几句话，听起来很正常，但我莫名总感觉有些违和感。”唐悠悠认真的说道。
　　“一菲感觉呆萌了一些，没有以前干练了，曾老师反而听起来成熟了很多，没有以前那么...贱了。”博宇一阵见血的总结到。
　　“哦～”众人恍然大悟，表示博宇总结的很到位。
　　“都说坠入爱河的女孩子智商会变得低一些，所以菲菲就是这种情况吗？”林宛瑜问道。
　　“十有八九。”吕子乔挑了挑眉，“而且曾老师的改变也有迹可循，要知道，男孩成长为男人通常只需要跨过一个小小的界限～”
　　虽然没什么证据，但唐悠悠还是认为吕子乔在开车，抄起靠枕砸了他两下。
　　不过在砸完吕子乔之后，唐悠悠神色古怪的问大家道：“你们说...一菲姐和曾老师谁主动的？”
　　一听到这个话题，陈美嘉就两眼放光，似乎迫不及待的想要发表一下自己的看法。
　　不过在注意到大家都在看自己之后，陈美嘉也意识到这种举动有些不妥，毕竟要在男生面前保持形象的嘛。
　　所以她硬生生的把话收了回去，同时递给唐悠悠一个眼神：“今天晚上，秉烛夜谈，彻夜八卦！”
　　唐悠悠回给她一个眼神：“好！正和我的心意！”
　　然后她们两个齐刷刷的看向林宛瑜，用眼神问她：“晚上要不要一起彻夜八卦一菲姐调教曾老师的三十六种姿势？”
　　可惜林宛瑜的脑电波并不和她们两个在一个频道上，并没有领会她们两个的意思，对她们两个的眼神感到有些奇怪，在背后拉了拉陆展博的衣服，小声问道：“我嘴角是不是有饭粒？不然美嘉和悠悠为什么那么看我？”
　　“放心，没有的，她们两个...在斗鸡眼。”陆展博安慰林宛瑜到。
　　“行了，咱们也别在酒吧坐着了，上楼吧，等着迎接他们两个回来，想必他们一定给咱们带礼物了。”博宇站起来说道。
　　关谷神奇握了握拳，喉结滚动一下，表情十分之期待：“曾老师一定给我带了正宗的北京烤鸭回来，我已经迫不及待的想要尝一尝了！”
　　回到楼上，3602的几人也都跟着来到了3601，三个女孩子凑到一起，不知道在窃窃私语什么。
　　几个男生互相看看，脸上带着心照不宣的笑容。
　　“哎呀，曾老师这次可真是－－翻身农奴把歌唱啊！”博宇意有所指的感慨道。
　　“言之过早，曾老师能不能翻身，那还真不一定呢！”吕子乔这家伙立刻闻弦歌而知雅意，十分配合的说道。
　　两人嘿嘿的笑了起来。
　　关谷神奇听的懵懵懂懂，不太能理解他们两个云里雾里的对话，今非昔比的陆展博到是听懂了，但胡一菲毕竟是他姐，所以陆展博也就没好意思参与到这个话题中来。
　　没让他们大家等太久，门外就传来了熟悉的脚步声，紧接着门就被一把推开，赫然正是离开公寓一个礼拜之久的胡一菲和曾小贤。
　　“我们回来了！”胡一菲喊了一声。
　　“啊！一菲姐～”三个女生立刻冲过来抱住胡一菲。
　　男生之间情绪的表达相对就含蓄很多，博宇和吕子乔还有关谷神奇以及陆展博四人，轮流走上前来，或是拍拍周身气质已经明显不同的曾小贤肩膀，或是和他击个掌，给他一个干得漂亮的眼神。”
　　重逢的喜悦过后，大家坐到沙发上，把曾小贤和胡一菲围在中间。
　　曾小贤和胡一菲欲盖拟彰似的强行保持着一段距离，让几人看在眼里，心里直发笑。
　　“曾老师，怎么样，此行顺利吗？”博宇随口问道。
　　“就是，别墅大不大？漂不漂亮？豪不豪华？”陈美嘉激动的追问。
　　“当然既大又漂亮还很豪华了！不信你们看照片。”曾小贤得意的说道，顺手打开微信相册，把手机递了出来。
　　陈美嘉接过曾小贤的手机，唐悠悠和林宛瑜也挤了过来，三个女生一起翻看着照片。
　　“果然好漂亮～”三女齐声赞叹到。
　　博宇他们几个男生虽然也很想看一看，但也拉不下面子和她们几个女生抢。
　　不过看了两张照片之后，陈美嘉察觉到有些不太对，她掏出自己的手机，打开朋友圈对比了一下，然后抬头，眼神凌厉的射向曾小贤：“曾老师，你这一个礼拜内的朋友圈对我们屏蔽了？”
　　曾小贤这才想起这件事，慌忙掩饰：“这是...误操作...你们知道的，我不太懂这些电子产品，可能某一下点错了，不小心就把你们给屏蔽了...”
　　陈美嘉冷笑一声：“你这误操作够智能的啊，还专门把一菲给留了出来。”
　　唐悠悠眼尖的注意到胡一菲偷偷把自己的手机掏了出来，鬼鬼祟祟的点着屏幕。
　　“宛瑜！快阻止一菲！”唐悠悠和胡一菲中间隔着林宛瑜和陈美嘉，自己够不到，于是对林宛瑜叫到。
　　林宛瑜眼疾手快，一伸手将胡一菲的手机也抢了过来，看了一眼，然后气鼓鼓的看向胡一菲：“好哇，菲菲，你居然也把我们给屏蔽了？”
　　胡一菲有些心虚：“这个...这个...”
　　“你们两个太过分了！我说你们这次去首都怎么一个朋友圈都没发，原来是把我们屏蔽了！怎么？是嫌我们碍事了吗？”博宇也做出一副兴师问罪的样子，其余几人也都义愤填膺的逼视着他们两个。
　　曾小贤眼看蒙混不过去，只好很光棍的承认了错误：“对不起，这全都是我的注意，因为我太想和一菲享受一下二人世界的感觉了，所以才要求她屏蔽你们的，都是我的错，我愿意请你们吃饭以做补偿！”
　　大家其实都只是做做样子而已，并没有真的怪罪他们两个，这年头谁还没有个隐私呢。
　　“既然这样...那就先让我看看你们到底背着我们发了什么朋友圈...”陈美嘉兴高采烈的说道。
　　吕子乔凑了过去：“两个手机，分我们一个，让我们也看一看。“
　　“那不行，要是有儿童不宜的内容怎么办？先让我们审查一遍。”陈美嘉抓着两部手机往后一躲。
　　“儿童不宜你就能看了？”吕子乔十分不服的说道。
　　“当然了，人家是女孩子呀～”陈美嘉装起了天真可爱。
　　陈美嘉这个样子，吕子乔拿她也没辙，只能任由她们三个女生霸占了两部手机。
　　不过曾小贤和胡一菲的神色并不紧张，所以可以推断这里面并没有什么不可描述的内容。
　　（怎么有点遗憾...）
　　陈美嘉和唐悠悠还有林宛瑜三人翻着曾小贤和胡一菲的手机，不时的大呼小叫。
　　“呀，曾老师你们吃了烛光晚餐？还摆了心形的蜡烛？真浪漫。”
　　“一菲姐你居然跳舞了？真漂亮。”
　　这是他们抵达首都第一天时候的朋友圈，再往后翻，就到了第二天，很显然，跳舞之后那段群众们喜闻乐见的剧情并没有发在朋友圈中，或者说，那个时候的他们已经顾不上发朋友圈了。
　　陈美嘉和唐悠悠对此表面不动声色，内心极度失望。
　　后面几天的朋友圈，曾小贤和胡一菲一起逛街，一起喝奶茶，一起看电影，一起shopping，还去了水上乐园，甚至两个人还抱在一起玩了一次双人蹦极！
　　两人的镜头中全是彼此，眼神中的幸福让人看的羡慕。
　　唐悠悠表情有些促狭的对胡一菲说道：“一菲姐，这次...你和曾老师在一起了？”
　　“我和他本来就在一起了啊。”胡一菲装作不明白她的意思，但脸色已经悄悄转红，即便她再怎么大大咧咧，但这种话题对一个初经人事的女生来说也多少有些不好意思。
　　“哎呀！”陈美嘉有些心急，干脆挑明了，“一菲姐，你这次...履行之前的承诺了？”
　　曾小贤在这个时候勇敢的站出来帮胡一菲解围：“去去去！小姑娘家家的，怎么这么八卦。”
　　“哟哟哟～”几人一齐起哄，就连林宛瑜也笑着说道：“曾老师你好有男子气概啊！”
　　“那是，毕竟今非昔比了吗。”博宇笑着拍拍曾小贤的肩膀：“曾老师，恭喜你终于从好男孩变成了货真价实的好男人，普天同庆！”
　　曾小贤急的面红耳赤，干脆一把揽住了胡一菲的肩膀：“没错！我不就是比你们慢了几步吗？至于这样调侃吗？我和菲菲努努力，很快就能后来居上...嗷嗷嗷嗷～～”
　　胡一菲眼眸低垂，看似害羞的不说话，实则暗地里正在曾小贤的腰间施展传说中的靓女十八掐，把曾小贤胡说八道的鬼话全都给掐了回去。
　　大家都懂得过犹不及的道理，又笑了一阵，这才放过了这个话题。
　　“来来来，分礼物了。”曾小贤这才抽出空，打开了自己拖回来的行李箱。
　　分礼物向来是受欢迎程度仅次于传八卦的活动，几人都把目光看了过来。
　　“子乔，这是你的，怪兽帽子，是不是特别霸气。”
　　“悠悠，你的怪兽枕头。”
　　“美嘉，你的是弱智熊。”
　　“展博，这是你的变形金刚。”
　　“宛瑜，给你的打气筒。”
　　“博宇，你的礼物最震撼，尖叫鸡！”
　　几个人都收到了各自的礼物，关谷神奇迫切的抓着曾小贤的胳膊：“曾老师，我的礼物呢？我要你帮我买的正宗北京烤鸭呢？”
　　“哦，差点把你给忘了。”曾小贤打开另一个旅行箱，从里面掏出一个袋子，递给关谷神奇：“诺，这是你的礼物，正宗的北京烤鸭。”
　　关谷神奇伸手接了过来，脸上的笑容一点一点的消失不见，声音也冷了下来：“曾老师，这就是你说的，正宗北京烤鸭？”
　　“没错！”曾小贤肯定的点头。
　　“那为什么这却是真空包装的！”关谷神奇质问到。
　　“哎呀，刚出炉的那种烤鸭，油汪汪的很不方便携带，所以我就买的这种，放心，味道不差太多。”曾小贤说道。
　　关谷神奇颤抖着从袋子里拿出一张纸片，悲愤的问道：“可为什么这小票却是楼下超市开的？“
　　“这个...”曾小贤实在是被爱情冲昏了头脑，做事漏洞百出，只好坦白，“好吧，其实是我们玩的太嗨，忘了给你们带礼物，这些都是在楼下超市买的。”
　　“切！”本来就没报什么希望，众人鄙视了一番之后，带着礼物纷纷散去。
　　等人走了之后，陆展博把曾小贤拉到阳台。
　　“干什么啊？”曾小贤问。
　　陆展博一句话就把曾小贤给吓的跳了起来：“曾老师，你准备什么时候和我姐完婚？”

第三百一十三章 逼婚
　　“曾老师，你准备什么时候和我老姐完婚？”
　　听到陆展博这句话，曾小贤的大脑一时间还没有反应过来，但身体却诚实的抖了一下。
　　“展博，你...说什么？”曾小贤揉了揉耳朵问道，希望是自己刚刚听错了。
　　“我是说，你什么时候和我姐完婚。”陆展博一字一顿，神态严肃的说道。
　　“这个...”曾小贤顾左右而言其他，“现在谈这个太早了吧...要考虑的事情很多，我们还没互相见过家长呢...不急...等我和一菲的事业稳定一些...”
　　“曾老师。”陆展博看着他说道，“我姐她可是已经...你该不会是想翻脸不认账吧？”
　　“小舅子！”曾小贤这个时候都顾不上叫陆展博的名字了，“小舅子，我绝对不会不认账！但毕竟还早...”
　　“早什么早！再过两年我姐就三十了！你总不会想让她三十岁还没嫁出去吧？”陆展博厉声问道。
　　“不会不会，绝对不会，我保证在一菲三十岁以前向她求婚并完婚！”毕竟自己睡了人家老姐，俩人此刻的关系已经从兄弟变为了姐夫和小舅子，所以曾小贤这个时候面对陆展博就有些心虚。
　　陆展博这才满意的点点头，其实他也知道结婚这种大事不是一蹴而就的，只是想试探一下曾小贤的态度，顺便敦促他一下。
　　看陆展博不再揪着这件事不放，曾小贤这才松了一口气，然后有些好奇的问道：“展博，我觉得...你的态度有些奇怪啊，我什么为人你应该再清楚不过了，是绝对不可能对不起一菲的！为什么急着催我求婚？“
　　陆展博看了一眼关的严严实实的阳台门，然后才说出四个字：“长幼有序。”
　　长幼有序这个词曾小贤明白，但陆展博这个时候说出来，他就有些不太懂了，追问道：“此话怎讲？”
　　“胡一菲是我姐，按照我们家的规矩，必须是她先结婚成家，然后我才能结婚，懂？”陆展博这才透露实情。
　　“这是什么奇怪的规矩？”曾小贤疑惑了。
　　陆展博摊摊手：“我也不晓得啊，但没办法，我家确实有这么一个传统。”
　　曾小贤露出恍然大悟的表情，用手指点着陆展博：“原来是展博你着急了，但是碍于这个传统，必须在一菲成家之后才能向宛瑜求婚，对不对？”
　　陆展博很坦然的点点头，然后又摇摇头：“我确实想对宛瑜求婚，但不是现在，可能在一两年内，所以才急着催促你的。”
　　曾小贤拍拍自己胸脯，大包大揽的说道：“展博你放心，我心里有数，绝对不会耽误了你的计划！”
　　“什么计划？”胡一菲拉开阳台门，突击检查般的问道，“你们两个在这里偷偷摸摸的说什么呢？”
　　“啊，展博他警告我，要我千万要对你好，宠你爱你，不然他就对我不客气了。”曾小贤赶紧说道。
　　胡一菲眼底含笑，但表面上还是板着脸：“要是真有那么一天的话，不用他对你不客气，我就先对你不客气了。”
　　“我怎么敢呢～”曾小贤走过来抓住胡一菲的手，陪笑道。
　　“谅你也不敢。”胡一菲满腔豪情化作绕指柔（好像不太对），拉了曾小贤一下，“来我房间。”
　　“干嘛？”曾小贤下意识的问。
　　“走了一天了，脚都酸了，来给我捶捶腿。”胡一菲毫不客气的说道。
　　曾小贤显然乐在其中，要是他有尾巴的话，这个时候一定欢快的左右摇个不停：“好嘞！”
　　陆展博不由得偷笑，他还记得博宇刚搬来没多久的时候，曾小贤不知道发了什么失心疯，居然要胡一菲给他敲腿，结果当然是他的腿差点被打断了。
　　现在风水轮流转，轮到曾小贤甘之如饴的给胡一菲敲腿了。
　　晚上，大家热热闹闹，高高兴兴的去外面吃了顿大餐，名义上是给曾小贤和胡一菲接风洗尘，但实则是借机庆祝他们二人互相毕业。
　　虽然才回来不到一天，但每个人都察觉出了胡一菲身上的变化。
　　她虽然一如既往的维持着大姐头的风范，但无论是从语调还是气质上，都没有了以往那种强硬且咄咄逼人的感觉，现在更温婉的像是个正常的女孩子一般。
　　这个发现让陆展博几乎激动的热泪盈眶：“我的姐姐终于变得正常了！”
　　庆祝一番，回到公寓之后，陈美嘉洗漱完毕之后就穿着睡衣抱着枕头跑去了唐悠悠的房间，两个女孩子关上门来窃窃私语，肆无忌惮的脑补着胡一菲和曾小贤的关键剧情，越说越兴奋，越说越激动，搞得两女精神都亢奋了起来，直到后半夜才抱在一起昏昏沉沉的睡过去，导致第二天醒来的时候都顶上两个大大的黑眼圈。
　　回到3602的时候，陈美嘉注意到博宇正在发钱，这正是曾小贤搞定胡一菲之后，他需要赔付的赌注。
　　钱不多，全是彩头，所以大家也没和博宇客套，都把自己那份收了下来。
　　陈美嘉走到因为有一笔意外进项而显得美滋滋的吕子乔身边，悄悄捅了他一下。
　　吕子乔回头：“干嘛？先说好，借钱是绝对不可能的！”
　　陈美嘉气的踩了他一脚：“谁要和你借钱了？我是想提醒你，别忘了晚上的活动。”
　　“什么活动？”吕子乔露出疑惑的神色。
　　“你！...”陈美嘉气不打一出来。
　　看陈美嘉这幅样子，吕子乔也就不再逗她：“好啦，我当然记得了，不就是和你一起去参加小姨妈和关谷的四人情侣周末活动嘛，放心，我吕某人向来言出必践，不会忘的。“
　　陈美嘉这才放下心来。
　　其实吕子乔对这个所谓的四人情侣周末也有些好奇，既然除了自己和美嘉之外的众人打斗参加过了，想必一定会很好玩吧。
　　吕子乔天真的想到。
　　然后到了晚上...
　　吕子乔发出了触及灵魂的三个疑问：“
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？”
　　从刚一进门看到的那一段雷人舞蹈开始，吕子乔就感觉有些不妙。
　　他侧过头看向陈美嘉：“这就是你哭着喊着，不惜用计谋也要骗我来参加的活动？”
　　陈美嘉心里也有些没底，同样用眼神回应：“可能悠悠和关谷只是想表示他们的热情，耐心...耐心...”
　　然后，两人在面对足足有脸盆那么大的四份寿司的时候，彻底崩溃了。
　　有一句歌词是这样唱的：“我想要逃～却逃不掉～”
　　吕子乔此时心里后悔极了，他千不该万不该陪陈美嘉来，他甚至一度怀疑，这是不是陈美嘉策划好的，想要用这种方式来打击报复自己。
　　可转头看看，陈美嘉生无可恋的表情看起来不像是装的，看来她也是受害者。
　　在经历了关谷神奇自创的大老二扑克玩法以及闽南语家庭卡拉OK的轮番轰炸之后，吕子乔和陈美嘉艰难的逃出了生天。
　　两人心有余悸的对视一眼，脸上露出劫后余生的喜悦，就连平时的芥蒂也在此时消失的无影无踪。
　　“子乔。”陈美嘉下意识的抓着吕子乔的胳膊，感慨道“在经历了这所谓的四人情侣周末之后，我觉得这世界上再也没有什么能令我畏惧了。”
　　“是吗？”吕子乔的视线落到陈美嘉的身后，脸色骤变，“老鼠！“
　　“啊！！！”陈美嘉一声尖叫，整个人跳到吕子乔身上，瑟瑟发抖，“在那呢？在哪呢？”
　　吕子乔以一个标准的公主抱的姿势接住陈美嘉，心思却有些短暂的走神。
　　两人已经有很长一段时间没有过这么亲密的互动了，而且...美嘉貌似比以前轻了一些。
　　陈美嘉怕极了老鼠，把头埋在吕子乔胸口，一动也不敢动，过了好一会才感觉有些不对，抬头看见吕子乔促狭的笑容，这才知道自己被戏弄了。
　　陈美嘉跳了下来，狠狠地锤了吕子乔胸口一拳：“让你吓我！”
　　吕子乔相当委屈：“不是你自己说自己什么都不怕的吗？”
　　“我那是夸张的修辞手法，你小学语文怎么学的啊？”陈美嘉叫道。
　　吕子乔叹了口气：“早知道这活动这么震撼，真应该让你和小黑或者那个小华一起来的。
　　陈美嘉对此也感觉有些惭愧，毕竟是自己把吕子乔骗来参加的这个活动，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“牺牲你一个，幸福千万人...”
　　吕子乔很嫌弃的摆了摆手：“少和我来这套，下次再有这种事情请你千万放过我！换个人坑吧！”
　　两人说笑了一阵，恢复了一些san值，这才互道再见，各自回房。
　　回到房间的陈美嘉，越想越不对劲：“坑？我被坑了？”
　　冷静下来的陈美嘉经过并不复杂的推理，很轻易的就得出了自己被坑了的结论，这让她气的咬牙切齿。
　　第二天在酒吧，陈美嘉对他们这种惨无人道坑害同伴的行为进行了声泪俱下的痛斥。
　　“宛瑜，我一直把你当最要好的姐妹，我就是做梦也想不到，你居然会坑我！你学坏了！”
　　林宛瑜脸皮还是薄，立刻十分不好意思的道歉：“对不起美嘉，真的真的很抱歉，这完全因为一菲和曾老师先坑我和展博，所以我们才想要找下一个受害者的，不然我们心里不平衡...”
　　陈美嘉把目光投向曾小贤和胡一菲，胡一菲赶紧装无辜：“别看我，我也是受害者，全怪博宇，最他坑了我，我才坑下去的。”
　　陈美嘉又看向万恶之源，罪行累累的博宇。
　　博宇恍若未觉的拿吸管喝着果汁，眼睛四处乱瞟，试图装疯卖傻蒙混过关。
　　陈美嘉一拍桌子：“博宇你老实交代，到底为什么这么做？你不坑一菲，一菲就不会坑宛瑜，宛瑜就不会坑我！“
　　“对！都怪你！”胡一菲说道。
　　“对！都怪你！”林宛瑜紧随其后。
　　博宇实在躲不过去，摊了摊手：“你们不觉得这样很有趣吗？美嘉你要是感觉心里不平衡的话，就再另外找一个人坑害下去不就行了吗？”
　　陈美嘉一听：“是个好主意！”不过她随即反应过来，“喂，大家都已经知道这四人情侣周末十分无聊且雷人，我去坑谁啊？”
　　“纳尼？”两个熟悉的声音从众人身后传来。
　　陈美嘉整个人都僵住了，像是生锈的机器人一般，艰难的回头，故作惊喜的说道：“呀，关谷悠悠，你们什么时候来的？”
　　“从你痛斥宛瑜坑你开始...”唐悠悠面无表情的说道。
　　陈美嘉差点咬到自己舌头：“惨了惨了，这岂不是全都被听到了！”
　　“啊哈哈，别站着，快来坐...”博宇和曾小贤站起来，想要让关谷神奇和唐悠悠坐下说话。
　　关谷神奇竖了下手，拒绝了两人的殷勤：“你们刚刚说...无聊又雷人？”
　　“你们听错了，怎么会...”
　　“是啊，绝对不可能！”
　　“这个活动太好玩了，我都感觉以前的周末白过了！”
　　几人异口同声的说道，似乎是想蒙混过去。
　　关谷神奇明显不吃这套：“别骗我了！我刚才听的一清二楚！”他的语气十分低落，“我原本以为大家玩的很开心，很享受，我们还特意打扫了房间，准备了舞蹈、养乐多、寿司。到头来就得到了这样一个评价吗？亏我们还想来和你们宣布推出情侣周末2.0版本...”
　　几人讪讪不语，正是因为大家知道关谷和悠悠两人对这个四人情侣周末的活动很重视，所以大家都没有和他们当面说过，只敢在背后吐槽，就是怕伤了他们的心，可谁想到一时不察，居然被他们听到了。
　　朋友之间相处，最忌讳的就是将对方的满腔热情视若无物，如果你不重视甚至鄙弃自己朋友精心准备的礼物或者活动，友谊的小船很快就会翻个底朝天。
　　没有人会和一个不懂得珍惜和尊重的人交朋友。
　　所以陈美嘉很干脆的认错道歉：“对不起，关谷悠悠，我不该这么说。”
　　博宇也道歉：“我不该把你们的活动当成坑害别人的方式。”
　　胡一菲和林宛瑜也跟着道歉：“我们真的只是随口说说，你俩千万别往心里去。”
　　关谷神奇冷着脸：“我要回去好好的思考一下！”
　　然后拉着唐悠悠，气冲冲的离开了酒吧。

第三百一十四章 道歉
　　“找到他们了吗？”几人气喘吁吁的在公寓碰面，互相的焦急问道。
　　“没有，他们不在小花园。”陆展博说
　　“也不在小超市。”博宇换了口气说道。
　　“楼上天台也没有人。”吕子乔说道。
　　“也没在楼下小黑那里。”曾小贤说到。
　　林宛瑜把手机从耳边移开：“他们电话还是关机状态。”
　　胡一菲叉着腰，语气兼有愤怒和无奈：“难道他们两个真的离家出走了？”
　　陈美嘉揉着衣角：“都怪我...”
　　“别瞎想了，现在当务之急是把他们两个找到再说。”胡一菲拉了一下陈美嘉的胳膊。
　　这种情况要从刚刚说起。
　　刚刚在酒吧，关谷神奇和唐悠悠意外听到了大家对他们精心准备的四人情侣周末的真实评价，一气之下推门离去。
　　几人一开始也没太放在心上，因为说实在是，大家住在一起这么久了，偶尔也会有些小矛盾小摩擦之类的，但也根本没人放在心上，说开了就好了，大家都不会芥蒂，更不会有隔夜仇。
　　可是当几人回到楼上之后，却意外的发现关谷神奇和唐悠悠并没有回到公寓。
　　“他们跑哪去了？该不会真生气了吧？”博宇随口说道。
　　“我打电话问一下。”林宛瑜掏出手机拨通了唐悠悠的电话，然后把手机放了下来：“悠悠关机了...”
　　几人这才意识到有些不太对，现在很少有人会出现手机关机的情况。
　　“别慌，我打给关谷问问。”博宇也掏出自己的手机。
　　出乎博宇的预料，关谷神奇的手机也关机了。
　　这下众人彻底慌了。
　　“这两个二货，该不会是离家出走了吧？”曾小贤有些惴惴不安的说道。
　　胡一菲横了他一眼：“你可千万别乌鸦嘴！都行动起来，去他们可能去的地方找一找，gogogo！行动起来！”
　　几人于是分头行动，去小区各处搜寻失踪的关谷神奇和唐悠悠，但最终依然一无所获。
　　陆展博站了起来：“干脆我接管一下天眼系统吧，一定能找到他们两个。”
　　博宇有些犹豫，但还是给出了反对的意见：“有可能关谷和悠悠只是在和咱们赌气而已，你要是用天眼就太作弊了，二十四小时之后要是还没找到他们的话，你再用这一招。”
　　“就按博宇说的这么办吧，他们也不是小孩子，不用担心会出什么意外，都散了歇着去吧，美嘉你也是，别太自责，这件事我们大家都有责任，不是因为你一个人的缘故，别想太多。”胡一菲在这种情况下都是那个拿定主意的人，大家也都愿意听从她的指挥。
　　众人遂各自散去。
　　虽然胡一菲这么说了，但陈美嘉还是显得忧心忡忡，虽然大家都感觉这项活动雷人，但最直接的原因还是自己把这件事说了出来。
　　要是因为自己的口无遮拦，导致关谷神奇和唐悠悠就这样离开了爱情公寓，陈美嘉一定会自责死的。
　　有人敲了敲她的房门，陈美嘉还没来得及说话，对方就推门而入。
　　果不其然，是吕子乔这家伙，整个公寓也就只有她会这么没礼貌。
　　“哟，还担心呢？”吕子乔有些嬉皮笑脸的说道。
　　陈美嘉白了他一眼，没有说话，她这个时候极度的心烦意乱，不想理他。
　　“别担心，真的没事，关谷和我小姨妈不是那种小气的人，我之前偷偷拿关谷的武士刀刮胡子，他发现之后差点和我决斗，还不是两天后就把这事忘了，没事的。”吕子乔安慰道。
　　“我...我就是担心，担心他们两个没原谅我，就这样一走了之...”陈美嘉声音里隐约带着些许哭腔，她不想就这样失去两个最亲密的朋友。
　　吕子乔在应付外面那些女生的时候，能够用一张巧嘴把对方哄得心花怒放，可在面对陈美嘉的泪水的时候，吕子乔却顷刻间忘记了那些说话技巧，整个人居然不知道说什么才好。
　　他只能有些笨拙的伸手摸了摸陈美嘉的头，安慰道：“不会的...不会的...”
　　陈美嘉顺势抱住他，像似找到了依靠一般，嚎啕大哭了起来。
　　在吕子乔印象里，上次见到陈美嘉哭成这样子，还是她误以为自己送她大衣礼物那次。
　　陈美嘉可真是吕子乔天命的克星，可怜吕子乔一身的泡妞功夫，可现在却全然没了用武之地，被陈美嘉抱住之后，自己的两只手有些不知如何安放，最终只能有些僵硬的轻轻落在女孩的肩头。
　　陈美嘉哭了一会就累了，十分不好意思将工具人吕子乔用过之后就一把推开，拿袖子抹了抹眼睛，威胁道：“不准说出去！”
　　吕子乔嘴角带着笑：“你眼睛肿的像个桃子一般，还用我说？”
　　“是吗？”陈美嘉拿手指摸了摸自己的眼睛，惊叫一声，然后手忙脚乱的翻找化妆品，对着小镜子补起妆来，她不想被大家知道自己刚刚哭过一场。
　　可陈美嘉平时不怎么化妆，此时更是有些着急，越急越乱，画了两笔之后不仅没有掩盖下去，反而看起来更明显了。
　　吕子乔看陈美嘉笨呼呼的样子，不由得笑出声来。
　　陈美嘉瞪了过来：“你还笑！都怪你！你不来我不就不会哭了？”话说回来，陈美嘉这才问道，“你到底来找我干什么？”
　　“一菲她担心你想不开，让我来劝劝你。”吕子乔说道。
　　其实这根本不关胡一菲的事，吕子乔这么说只是给自己留点面子，他总不能直白的对陈美嘉说：“我担心你，所以来看看。”
　　吕子乔敢肯定，自己要是这么说了，陈美嘉绝对会得意的把尾巴翘得老高，还会把这件事宣扬的人尽皆知，那自己就太丢脸了。
　　陈美嘉哦了一声，看样子是信了，不再管吕子乔，努力的补起妆来。
　　吕子乔终于看不下去了，一把将陈美嘉手里的化妆棉夺了过来。
　　“你干嘛？还给我！”陈美嘉伸手去抢。
　　“别动！”吕子乔说了一声，然后捧住陈美嘉的小脸，“再让你画下去，就可以去剧组演女鬼吓人了，还是我来帮你补吧。”
　　看着吕子乔显露出和平时截然不同的专注眼神，陈美嘉不知道为什么居然没有在第一时间反抗，而是任由吕子乔在自己脸上摆布，视线一时间没有焦点，不知道是不是落在吕子乔的脸上。
　　吕子乔的动作很轻，没有让陈美嘉感到一丝不适，而且速度还很快，不多时就收身而立，对陈美嘉说道：“看看，是不是好多了？”
　　陈美嘉有些后知后觉的收回视线，照了一下镜子，惊喜的发现自己刚刚哭肿的双眼看起来已经恢复了正常。
　　“哟，挺专业的嘛。”陈美嘉说道，“没少拿这招泡小姑娘吧。”
　　吕子乔摆摆手：“这个真没有，她们还不值得我这么上心。”
　　陈美嘉很想问一句：“难道我值得？”不过这句话说出来难免有些撒娇的意味，陈美嘉于是便把这句话咽了回来。
　　“那我先走了啊，你要是还想哭，随时和我说，我的肩膀随时借你，免费的，不要钱！”吕子乔，摆了摆手，笑着调侃到。
　　陈美嘉啐了一声：“谁稀罕！”
　　吕子乔刚从陈美嘉的房间出来，迎面就看到一个熟悉的身影，不是关谷神奇还能是谁。
　　关谷神奇看到吕子乔，也很高兴，对他说道：“子乔，你在这啊，去3601，我和悠悠给大家带了夜宵回来，博宇已经过去了，美嘉在吗？”
　　“有夜宵？”吕子乔当然不会错过，“美嘉在房间，你先过去吧，我帮你叫她。”
　　关谷神奇点了下头：“你们快点啊，凉了就不好吃了。”
　　吕子乔反身重新推开了陈美嘉的房门，却意外看到陈美嘉正对着镜子自恋的臭美，甚至还摆着不同的姿势。
　　自恋的样子被吕子乔看了去，陈美嘉又羞又气，抄起手边的抱枕就丢了过来：“敲门啊！你个混蛋！”
　　吕子乔顺手将这毫无杀伤力的暗器接住，调笑道：“觉得我化妆好看的话，早说啊，我可以常来帮你画，看在熟人的份上，给你打八折。”
　　“去死吧，老娘我天生丽质，和你化妆哪有半毛钱的关系！”陈美嘉手边没有其他可以丢的东西，于是抄起了修眉毛的小刀。
　　“喂喂喂，这东西不是开玩笑的！”吕子乔赶紧把陈美嘉的抱枕举在胸前，保护自己。
　　陈美嘉瞄了两次，都没有把握绕开抱枕直取吕子乔，只好又把眉刀放下：“又找我什么事？”
　　吕子乔这才说道：“关谷和悠悠回来了，叫咱们去3601吃宵夜呢。”
　　“真的吗？太好了！”陈美嘉跳了起来，连两只拖鞋穿反了都顾不上，趿拉着就往外跑。
　　吕子乔无奈的跟在陈美嘉身后。
　　3601，唐悠悠一只手抓着三根羊肉串，一只手抓着四根鱿鱼串，正很没有形象的边吃边和大家聊天。
　　看到陈美嘉过来，唐悠悠开心的招呼道：“美嘉，快来，这羊肉串真的超赞！”
　　陈美嘉跑过来，给了唐悠悠一个大大的拥抱，唐悠悠两只手都抓着烤串，根本无从反抗。
　　就听陈美嘉说道：“对不起，对不去悠悠，我不该说你们举办的活动无聊的，你千万不要走！”
　　“傻瓜，我当然不会走了。”唐悠悠说道，“而且我也根本没有怪过你，说起来，我和关谷还要给你们道歉呢。”
　　关谷神奇紧接着说道：“我和悠悠在足疗城泡脚的时候，仔细的反思过了...”
　　博宇插话：“足疗城？泡脚舒服吗？”
　　“很舒服...”关谷神奇说道，然后一摆手：“那不是重点，重点是我们两个意识到，我们不能完全依照自己的喜好来举办活动，不能只有我们两人玩的开心，必须考虑到大家的喜好，大家好，才是真的好。”
　　说道这里，关谷神奇和唐悠悠居然郑重的对众人鞠了一躬：“对不起，之前是我们两个自私了，谢谢你们大家依然能坚持着陪我们玩完活动全程，请大家原谅我们！”
　　胡一菲伸手把他们两个拉了起来：“哎呀，咱们都是一家人，都是爱情公寓的一份子，我们也从来没有怪罪过你俩，又哪里说什么原谅不原谅的呢，这件事就这么过去了，大家还是吃烤串吧，再不吃就都被曾小贤和吕子乔抢没了！”
　　几人一看，好嘛，从刚才开始曾小贤和吕子乔就没怎么说话，原来两人正铆足了劲，比赛似的在撸串，幸好关谷神奇烤串买的足够多，不然还真不够他们两个吃的。
　　唐悠悠和陈美嘉见状也赶紧坐了下来，加入了抢吃的的行列。
　　在漫漫长夜，能和最好的朋友坐在一起，大家一边碰杯一边吃着烤串，肆无忌惮的说笑，这几乎是最美好的时光。
　　“对了，你们两个手机怎么还同时关机了？”博宇问道。
　　唐悠悠和关谷神奇对视一眼，苦着脸掏出各自的手机。
　　“泡脚的时候...不小心掉进了泡脚盆...进水短路死机了...”唐悠悠十分心疼的说道。
　　关谷神奇很无奈：“都怪你，偏要在泡脚的时候玩自拍！我都说了要拿紧一些！”
　　唐悠悠理亏，低着头没有说话。
　　林宛瑜有些好奇：“自拍不小心的话，不是掉进去一个就够了嘛？怎么会你们两个的手机都掉进了泡脚盆？”
　　说起这个，关谷神奇更生气了：“还是不是她！她不小心把自己的手机掉了进去，然后我问她是怎么把手机掉进去的，她于是把我手机要了过去，重新演示了一下悲剧是怎么发生的！然后...”
　　后面的事情，关谷神奇不说大家也都知道了，唐悠悠顺利的将演示变成了实战，关谷神奇的手机也就这样去了泡脚盆里面和唐悠悠的手机作伴。
　　唐悠悠头埋得更低了：“关关～人家知道错了嘛～我明天就买一个新的赔给你。”
　　“这不是买一个新手机的事情！”关谷神奇说道。
　　“那好，两个。”唐悠悠很痛快的提高了补充额度。
　　关谷神奇脑壳有点疼。

第三百一十五章 叛逃
　　之前曾小贤和胡一菲去首都看房子那段时间，3601几乎就成了关谷神奇和唐悠悠的二人乐园，两人每天腻在一起，没羞没臊的亲亲抱抱么么哒。
　　现在曾小贤和胡一菲回来了，他们两个不仅没有收敛，反而变本加厉起来，把活动范围从3601扩散到了整个公寓。
　　经常能看到他们两个倒在沙发上，相拥热吻的情形。
　　套用赵忠祥老师给动物世界的配音来说：“春天到了，又到了动物们......的季节...”
　　公寓众人对这两人的态度从一开始的好奇围观，到后面的热烈八卦，再到最后的冷漠无视...
　　吕子乔一开始还特意去小黑那里借了dv机，想把这俩人如此不符合社会主义核心价值观的一幕录下来，有机会的话，可以拿来敲诈一顿大餐之类的。
　　可后来他发现，这根本没用，这俩人已经在周身形成了恩爱结界，能够抵御外界的一切干扰，根本不在乎他录像。
　　公寓里的气氛都因为他们两人的举动都有些躁动了起来，最终，大家在忍无可忍之后，联合起来对关谷神奇和唐悠悠下达了最后的通牒。
　　“关谷神奇，唐悠悠！”胡一菲手里拿着个笔记本一脸严肃的叫了他们一声，在她的身体两侧，其他人站成一排，同样用十分严肃的表情看着他们。
　　关谷神奇和唐悠悠抬起头：“？”
　　陈美嘉说道：“对你们旁人旁若无人，肆无忌惮的热恋行为，鉴于其恶劣程度已经对社会健康和生态平衡造成了一定程度的破坏！”
　　曾小贤：“我一我们不得不提出倡议！请博宇宣读倡议书！”
　　博宇上前一步，装模作样的把手里的笔记本打开：“你们这俩货，怎么不搬到一块住去捏？”
　　关谷神奇：“一块住？”
　　唐悠悠：“捏？”
　　关谷神奇对这个提议说不心动是不可能的，虽然现在两人每天也能腻在一起，但哪个男人不想晚上抱着自己软乎乎的女朋友睡呢？
　　哪用得着像现在这样子，晚上去敲门还要像做贼一样。
　　他的视线下意识的看了唐悠悠一眼，只见唐悠悠大手一挥：“听说谢亭丰新开了一家自助餐厅，我请你们去吃吧！”
　　“别扯开话题！”几人齐声说道。
　　唐悠悠垂下了头：“这个...是不是太快了。”
　　吕子乔撇了撇嘴：“你们又不是昨天才好上的，都快一年了！”
　　曾小贤接话：“而且如胶似漆，电锯都锯不开！装什么装啊！”
　　唐悠悠抬起头：“我觉得，两个人在一起还是需要一些属于自己的独立空间的，你说是吧，关谷？”
　　关谷神奇心里非常想否认，但这个时候也不能和自己的女朋友唱反调，只能违心的点点头：“没错，我也是这么想的。”
　　倡议就是倡议，既然唐悠悠不愿意，大家也不可能把她捆起来强行扔到关谷神奇的房间里去。
　　关谷神奇表面上不动声色，但心里对这个结果还是感到很遗憾。
　　傍晚的时候，关谷神奇本想去找吕子乔，但这小子早早地不知道跑哪里去了，于是他只能推开了博宇房间的门。
　　曾小贤也在这里，关谷神奇推门的时候，就听到了曾小贤有些破音的嗓音：“喂，什么情况？为什么我的那些团员们说我今天的操作远逊于上个cd？你上次帮我玩的时候做了什么？”
　　博宇摊摊手：“我就是按照你的指示，帮你打了一个安琪拉神殿的副本而已，别的什么也没做，连话都没怎么说。”
　　“奇怪了...”曾小贤有些郁闷。
　　“有什么好奇怪的，你无非就是你那些团员说了实话而已，曾老师，你还是当个吉祥物吧。”关谷神奇已经大致听明白了怎么回事，一边说着一边走进来。
　　“他比我厉害？我可是十年的魔兽世界老玩家！”曾小贤不服气的喊到。
　　“可你团员说博宇操作更好。”
　　“我一身毕业装备。”
　　“博宇操作更好。”
　　“工会是我一手创立的。”
　　“操作更好。”
　　关谷神奇深谙攻敌要害的精髓，三句话过后，曾小贤心态崩了，泪奔而出，掩面而泣。
　　博宇很无良的笑了，人后看向关谷神奇：“关谷，找我什么事？”
　　关谷神奇拉开椅子坐下：“博宇，我想请教一下，怎么才能让悠悠答应过来和我一起住。”
　　“哟呵。”博宇笑了，“上午不还义正言辞的说需要私人空间的吗？这就改主意了？”
　　“那是悠悠的想法，我当时是没办法才附和她的。”关谷神奇有些郁闷的说道。
　　博宇嘲笑了一波关谷神奇的口是心非，然后正色说道：“这种事还是要靠你自己去和悠悠说，最好认真的把你的想法说给她听，相信她会理解你的。”
　　“可悠悠她要是坚决不同意怎么办？”关谷神奇有些担心。
　　“放心，你们既然已经发展道路这个阶段，就该像全世界所有正常男女一样，做这个阶段该做的事，悠悠她耳根子软，你多磨一磨就好了。”博宇说道。
　　“好吧，谢谢你了，博宇。”关谷神奇起身告辞。
　　“明天，明天找个时间和悠悠认真的谈一谈吧。”关谷神奇心里这样想到。
　　可当他回到房间的时候，却赫然发现唐悠悠正在这里等他。
　　“关关，你回来了，去哪里了？”唐悠悠正背着手在关谷神奇的画稿前走来走去，看到关谷神奇回来，立刻跳了过来，伸手揪住他的衣角。
　　“我去博宇那里聊了会天。”关谷神奇说道，“亲爱的，来找我干什么？”
　　唐悠悠看样子有些扭捏：“我来是想和你谈一谈...白天大家给我们的提议。”
　　既然是谈这件事，关谷神奇听了博宇的建议，决定正好现在和唐悠悠坦白，试试能不能说服她。
　　“悠悠...我...”
　　关谷神奇话刚说个开头，就被唐悠悠给堵了回去：“我回去之后仔细想过了，或许，是时候让我们的关系更进一步了...”
　　关谷神奇思考了两秒，这才明白过来唐悠悠的意思，心里既高兴又有些疑惑，“你白天还以要有私人空间的借口拒绝了这个提议，怎么晚上就变卦了？”
　　唐悠悠微微低头：“人家是女孩子嘛，当然要矜持一些，我想这种事还是要你提出的咯。”
　　“哦～你这是口嫌体正直，我这个词没说错吧?”关谷神奇说道。
　　唐悠悠十分不好意思的锤了一下关谷神奇的胸口：“讨厌，那这件事就这么说定了？”
　　关谷神奇点头：“嗯，说定了。”
　　“那好。”唐悠悠一巴掌拍在关谷神奇的肩膀上，“明天你必须当着大家的面，非常坚决的邀请我，然后我拒绝，然后你继续坚持，我继续拒绝，三个回合后，我才勉强答应搬过来。”
　　关谷神奇只感觉唐悠悠这幅害羞的样子十分可爱，让人忍不住又抱一抱的冲动，当然，他也是这样行动的。
　　“好，那就这样说定了。”他抱着唐悠悠说道。
　　第二天，在大家吃早饭的时候，关谷神奇突然捧着医术玫瑰花闯了进来。
　　“悠悠，我仔细的想过了，全世界的情侣在这个阶段都会住到一起，咱们不能拖后腿，所以我真挚的邀请你来住到我的房间！”关谷神奇十分浮夸的说道。
　　唐悠悠羞涩的摇了摇头：“不行，人家还没想好了啦。“
　　“悠悠，”关谷神奇接着说，“我是真心地，没有你在身边，我的每一分每一秒都格外的痛苦，我的心已经相思成疾，你就是我的解药！”
　　唐悠悠差点就开口答应了下来，不过她还记得两人的三回合约定，于是依旧摇头：“不行啦，人家很保守的啦～”
　　关谷神奇接着说道：“悠悠，我真不能没有你，我保证把床的一大半都让给你！”
　　唐悠悠装不下去了，飞快的撕下伪装：“好呀好呀，今天就搬东西吧。”
　　博宇把筷子往桌子上一扔：“太浮夸了，太假了，我饱了，吃不下去了。”
　　其余几人也纷纷把筷子拍在桌子上。
　　“我也饱了。”
　　“饱了加一。”
　　虽然很鄙视他们两个这种脱裤子放屁的行为，但几个男生还是帮着关谷神奇一起搬唐悠悠的衣物行李，反正离得近，忙忙碌碌一整天，终于把东西全都搬了过来，后续的整理收拾就交个他们两人关起门来自己搞定吧。
　　就这样，唐悠悠成功从3601叛逃，成为了3602的新住户，而且他们两个也终于能够享受房租减半、水电全面这项优惠了。
　　唐悠悠搬过来，最高兴的除了关谷神奇之外，那就要数陈美嘉了：“悠悠，你搬过来太好了，以后咱们两个通宵八卦就方便了。”
　　唐悠悠也一脸热切：“太对了！要不我今晚就过去？”
　　关谷神奇咳了一声：“悠悠，这是咱们同居的第一天，你就抛下我去找别人...不太好吧...”
　　唐悠悠这才意识到这一点：“对哦，美嘉，今晚不方便，等过一阵子公寓有了新的八卦，我再去找你。”
　　陈美嘉打了个响指：“那就这么说定了，嘿嘿嘿嘿...”
　　............
　　即便现在胡一菲已经委身于曾小贤，但她公寓大姐头的地位依然无比稳固，她仔细琢磨了一下公寓目前的局势，不由得有些担忧。
　　现在公寓里有自己和曾小贤、关谷和悠悠、展博和宛瑜三对情侣，还有吕子乔和陈美嘉这一对纠缠不清的前世怨侣，唯独博宇是自己一个人。
　　而且据胡一菲的观察，博宇最近这段时间生活规律的几乎可怕，每天按时起床，晨练，为大家准备早餐，然后就是看看书，健健身，每天早早的入睡，要不是大家叫他的话，他甚至连酒吧都不这么去。
　　这哪里是年轻人的生活节奏，这分明是一个已经退休的老头子的日常生活啊。
　　无论是从之前心凌的嘱托来说，还是从朋友间关心身心健康的角度来说，胡一菲都觉得自己有义务给博宇介绍一些新女孩子认识，不然公寓只有他一个人单身，这也太可怜了。
　　胡一菲的行动力无疑是爆表的，她迅速的锁定了一个目标，是学校里新来的老师，长相文静，目前单身。
　　这女孩对胡一菲这位风云人物找上门来感到十分惊讶，当听说胡一菲是来给自己介绍男朋友的时候就更加惊讶了，委婉的表示自己最近没有谈恋爱的计划，让她费心了。
　　不过当胡一菲在手机里找出博宇的照片之后，那女生就羞红了脸，表示可以认识接触一下。
　　胡一菲不禁感慨，这看脸的社会。
　　摸清楚了女孩子的态度，胡一菲回到公寓又找上了博宇。
　　“博宇，周末有没有时间，我请你吃饭。”胡一菲笑着对博宇说道。
　　博宇整个人战术后仰：“一菲，有话直说，我最近没招惹你吧。”
　　“当然没有。”胡一菲心里有些气，自己的形象就这么可怕吗？
　　“那无缘无故的请我吃什么饭，我怕曾老师找我真人pk，不去。”博宇摆了摆手，拒绝到。
　　胡一菲又气又笑：“说什么呢！当然不是咱们两个人，小贤也去，除此之外还有我们学校的一个新来的老师，美女哦。”
　　“哦～你这是...帮我相亲？”博宇明白了过啦。
　　胡一菲生怕他拒绝：“不是相亲，就是身边正好有合适的女孩子，所以想介绍你们认识一下，成与不成，但还是要靠你们自己，诺，这是她照片。”
　　博宇不忍拂了一菲的一片好意，但主要也是对方长得确实不难看，博宇于是就点头答应了下来：“好，那就谢谢你了，我欠你份人情。”
　　胡一菲锤了他肩膀一下，把博宇打的龇牙咧嘴一番：“说什么废话呢，什么人情不人情的，你也帮了我们这么多，这都是应该的。”
　　回去之后，胡一菲把这件事和曾小贤说了：“小贤，周末的饭局，你的任务就是要当博宇的僚机，尽快的把他推销出去，明白了吗？”
　　曾小贤：“保证完成任务！”

第三百一十六章 岳母驾到
　　周末的饭局上，博宇表现得非常超常，和胡一菲介绍的那个女生相谈甚欢，妙语连珠逗得对方咯咯直笑，连带着看向博宇的眼神也溢出了些许情意，看得出来她对博宇是相当的满意。
　　本来计划承担僚机任务的曾小贤，却几乎连插话的机会都没有，和胡一菲两人彻底沦为了背景板。
　　“我怎么感觉咱们两个在这里有些碍事呢？”曾小贤看着博宇借着看手相的借口，牵起那女生的小手细细把玩，不由得低声对胡一菲说道。
　　胡一菲也低声回应：“我也这么觉得...博宇哄起这种小女生来还真是有一套啊...看那小妮子都快贴上去了吧。”
　　“那...咱们两个先走？”曾小贤看着满桌的好菜，有些舍不得，他为了在胡一菲同事面前保持形象，根本没吃几口，现在还饿着肚子呢。
　　胡一菲抓起两个小蛋糕，一个丢进自己嘴里，另一个随手塞给了曾小贤：“我真的看不下去了，咱们走！”
　　“你们怎么要走了？”博宇看他俩站起来，赶忙问道。
　　“我们突然想起有事，你俩慢慢聊，博宇，一会别忘了把人家女孩子送回去。”胡一菲叮嘱道，曾小贤在她身后给博宇比了个大拇指。
　　博宇点点头：“放心吧，我知道。“
　　胡一菲和曾小贤一离开，博宇反而没有了什么谈性，于是开始将注意力放在桌上的美食上，大快朵颐起来。
　　博宇的吃相说不上文雅，甚至有些粗鲁，但只要一个人长得帅，即便他舔盘子，女生依然认为那是其不拘小节的表现，所以那女生一直拿手撑腮，看着博宇，眼神里没有一丝反感。
　　博宇恍若未觉，吃饱喝足之后，拿餐巾纸擦了擦嘴：“你不吃了吗？”
　　女孩子点了点头，她虽然并没有饱，但是在新认识的帅哥面前还是要注意一下形象的。
　　“那咱们走吧。”博宇站起来说道。
　　“咱们去哪？”女孩问了一句，紧接着说道，“我听说最近上映了一部新电影，叫爱的怒放，据说很不错，我还没看过呢。”
　　这已经不能说是暗示，可以说是明示了，但博宇好像没听懂一般说道：“你家在哪？我送你回去吧。”
　　女孩怔了一下：“哦...”
　　坐在副架势的位置上，女孩偷偷的用余光看着博宇，他抿着嘴，专注的开着车，和刚刚在饭桌上谈笑风生时明显不同，现在能明显的从他的身上感觉到一种淡漠和疏离。
　　这种态度上的转变让女孩有些不知所措：“是我有什么地方做的不够好，没有让他满意吗？”
　　在胡思乱想间，车已经停在了自家楼下，女孩看着博宇说道：“谢谢你送我回家。”
　　“应该的，不用客气。”博宇说。
　　女孩吸了一口气，似乎是在给自己鼓劲：“...嗯...要不要上楼喝杯茶？我家的猫会后空翻，你要上来看看嘛？“
　　博宇摇了摇头：“不了...”他稍作停顿然后对她说道，“你是个好女孩，但很抱歉，我最近一段时间没有谈恋爱的计划，很高兴认识你，回去之后，我会和一菲说是你没有看上我。”
　　“哦...”女孩失落的应了一声，然后饱含期待的问道：“要是一段时间之后，你想谈恋爱了，能考虑下我吗？”
　　博宇并不吝啬于在这个时候撒个谎：“当然可以。”
　　“那好，拜拜了，也很高兴认识你。”女孩摆了摆手，和博宇道了个别，然后下了车。
　　博宇掉了个头，开出了小区。
　　女孩的手机震了一下，划开密码锁，发现是微博推送的一条消息。
　　“他说最近不想恋爱，只是不想和你恋爱而已。”
　　“这该死的微博！偷窥我隐私！”女孩气呼呼的伸手把微博给卸载了。
　　虽然没有和女孩有进一步发展的可能，但欠胡一菲的人情还是要还的，人家主动给介绍女孩，还出钱请吃饭，博宇要是没有表示就太说不过去了，于是在第二天特意找了家馆子，回请了胡一菲和曾小贤。
　　点完菜之后，胡一菲迫不及待的问道：“你们相处怎么样？我今天上班怎么看她有些闷闷不乐啊。”
　　“相处？我们没相处啊，人家没看上我，我昨晚把她送回去之后就没联系过。”博宇说道。
　　“得了吧，你当我们瞎吗？”曾小贤说道，“看昨晚那架势，只要你开口，那女生恐怕连彩礼都不会要，说实话吧，到底怎么回事。”
　　胡一菲也一拍桌子：“你知道我为你挑这么一个合适的人选废了多大的精力吗？老实交代！”
　　博宇也知道他们是在关心自己，笑了一下：“没什么，只是最近一段时间没有谈恋爱的计划罢了，我想一个人生活一段时间。”
　　胡一菲和曾小贤对视一眼，然后小心翼翼的试探着问道：“是...因为心凌吗？”
　　博宇点点头，然后又摇摇头：“有一点，但更多的是我个人的原因。“
　　他接着说道：“伟大的领袖曾经说过，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！可我想象了一下和昨天那个女生的婚后生活，发现自己根本没有任何的喜悦和期盼，所以我就和她把事情说清楚了。”
　　“哦～你这是没心动啊，怎么说？想要找个一见钟情的？”胡一菲问。
　　博宇摊摊手：“你这么说也没错，但我更相信缘分，所以你们真的不需要帮我介绍女生了，我要是寂寞了，大把的女生排着队等我挑呢！”
　　曾小贤有些酸溜溜的说道：“你以为你皇帝选妃呢？”然后又有些好奇的问：“那以博宇你的阅历来说，什么样的女生会让你一见钟情啊？”
　　曾小贤本以为博宇会说知性优雅之类的，可谁知博宇思考了两秒，郑重的说道：“特别好看、特别漂亮的！”
　　“没了？”
　　“没了！”
　　“你就这么肤浅？好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂才万里挑一啊！”曾小贤劝诫道。
　　“可只有好看的皮囊才决定了我会不会去深入了解对方的灵魂。”博宇说完，反问道，“曾老师，倘若一菲长得不漂亮，像是凤姐一般，你还会喜欢她吗？”
　　胡一菲听到这个问题，立刻把眼神看了过来。
　　曾小贤心里一紧，口是心非的说道，“当然了，我喜欢一菲是喜欢她的为人和性格，和她的长相没有半毛钱关系。”
　　胡一菲心里也明白，男生的这种话不能信，但并不妨碍她的心情变得好了一些。
　　说话间，点好的菜陆续端了上来，博宇招呼他们两个开吃，可正在这时，胡一菲的手机响了。
　　她看了一眼来电显示，然后对曾小贤和博宇做出一个噤声的手势，然后接通了电话：“喂～妈咪呀～”
　　曾小贤这辈子就没听过胡一菲用这种语调说话，半边身子都酥了，心中不禁惊叹胡一菲居然也有撒娇的时候？
　　电话那边正是胡一菲的老妈：“一菲啊，干嘛呢？吃了吗？”
　　“正在吃，妈咪你有什么事啊？”胡一菲十分肉麻的说道。
　　“没什么大事，就是和你说一声，我明天到魔都，记得来接我哦～”胡妈妈说道。
　　“你要来！”胡一菲一惊，连说话声都恢复了过来。
　　曾小贤的心跳也陡然加快了速度，我未来丈母娘要来？哎呀，好紧张...
　　胡一菲紧接着追问道，“妈咪呀～你来干什么呀？”
　　“哎，还不是因为你姑姑的事情。”胡妈妈叹了口气。
　　“我姑姑？”胡一菲有些疑惑，“她不是...住在疗养院？”
　　疗养院只是好听一点的说法，其实就是精神病院。
　　“是啊。”胡妈妈说道，“前两天，院方联系我们，说你姑姑恢复的很不错，状况很稳定，让我们可以把她接回去了。”
　　“这是好事啊！”听到这个消息，胡一菲也显得很高兴，“你自己来吗？我爸不一起来嘛？”
　　“出院手续还需要几天才能办妥，所以我就想提前几天过去，先看看你和展博，顺便在魔都逛一逛，等你姑姑出院那天，你爸再来，然后我们两个带她回去。”胡妈妈解释道。
　　“哦，这样啊...”胡一菲有些迟疑，看向了曾小贤。
　　“怎么？你不欢迎我？”这么多年母女，胡妈妈敏锐的察觉到了胡一菲的情绪。
　　“怎么会呢，妈咪你能来我当然开心了。”胡一菲赶紧说道。
　　胡妈妈接着说道：“展博的那个小女朋友，是叫宛瑜对吧，你说，我应该给她准备什么见面礼才好？”
　　“哎呀，不用的啦，人家宛瑜家境不是一般的好，不用特意准备礼物。”胡一菲说道。
　　“那怎么能行！这是礼数，哪有未来婆婆第一次见面不给儿媳见面礼的，要是因为这个让他们闹矛盾，那就糟糕了！”胡妈妈很严肃的说道。
　　“哦...”胡一菲想了想，觉得老妈说的也有道理，于是说道：“那你不如干脆把家里传下来的那对双鱼玉佩给她，绝对够档次。“
　　“好，那就这么办！”胡妈妈一锤定音的说道。
　　“妈咪呀～没什么事我先挂了啊。”胡一菲对电话说道。
　　“你急什么，说完展博，我还没问你呢。”胡妈妈说道。
　　“我？我好的很呀，怎么了？”胡一菲说道。
　　“哎～”胡妈妈叹了口气，“你和展博一直都是我的两块心病，现在展博不知道走了什么狗屎运，居然交到了这么漂亮的一个女朋友，可你呢？有没有什么眉目呢？”
　　“这个...”胡一菲有些迟疑，不知道该不该坦白自己已经有了男朋友这件事。
　　胡妈妈又叹了一口气：“我就知道，不可能有正常男生受得了你的性子...“
　　曾小贤此刻很想上网发帖：“因为我和我女朋友谈恋爱，所以我丈母娘说我不正常，怎么办，在线等。”
　　胡一菲也有些羞恼：“怎么可能！追我的男生多了去了！我都挑不过来！”
　　胡妈妈的语气有些欣慰：“嗯～我就满意你这种一本正经的胡说八道的态度。”
　　“怎么会！我说的是真的！”胡一菲不服气的说道。
　　“算了吧，我是你妈，还不了解你吗？”看来胡妈妈对胡一菲的印象可谓是根深蒂固。
　　她接着说道：“听妈妈一句劝，办法总比困难多，以你的实力，若是遇见满意的，先二话不说把他打晕，先把生米煮成熟饭再说！”
　　旁边一直默不作声偷听的博宇不仅感慨：“还是老一辈人的路子野啊～”
　　不知是因为羞还是气，胡一菲的脸颊红了起来：“妈！我都说了我有很多男生追！”
　　“行了行了，我明天就到了，你就别和我吹牛皮了。”胡妈妈明显不信，“我先挂了啊，有什么事等明天见面再说。”
　　看胡一菲放下手机，曾小贤赶紧问道：“怎么？明天伯母要来？”
　　“是啊。”胡一菲明显有些犯愁。
　　“那我可要好好表现一下。”曾小贤拉起胡一菲的手，“菲菲，放心，我一定好好接待咱妈！”
　　胡一菲噗嗤一声笑了出来，拿小拳头锤着曾小贤的肩头：“套什么近乎啊！这就开始叫起妈来了？”
　　曾小贤表现的死皮赖脸起来：“我有说错吗？你妈不就是我妈么。”
　　胡一菲又笑着锤了他一下，然后脸色一正：“咱们还是好好计划一下吧。”
　　“计划什么？”曾小贤有些不放心的问道，“菲菲你不会不想和你妈妈坦白咱们两个的关系吧？”
　　“怎么会呢，之前只是没有机会，现在我妈妈她既然来了，我当然要把你以我男朋友的身份介绍给她认识。”胡一菲说道。
　　曾小贤松了口气，然后就听胡一菲接着说：“但是！我就担心我介绍了，她却不相信啊！”
　　“这话怎么说？”曾小贤好奇的问。
　　胡一菲叹了口气，脸上露出一丝苦笑：“刚刚的电话你们也听到了吧，我妈妈对我成见极深，一直认为我不可能找到男朋友，所以我担心她会以为你是我请来演戏骗她的。“
　　博宇在一旁幽幽的说道：“从某种程度上来说，我觉得你妈妈说的没错，认识你这么久，除了曾老师以外，就只有一个沈公子对你表露出过好感，可转眼就被你给吓跑了！”

第三百一十七章 抢风头
　　胡一菲心里有那么一点烦躁，然后就看到对面一副隔岸观火看好戏表情的博宇，心里瞬间有了个主意。
　　“博宇，你刚刚说自己欠我个人情对吧？”胡一菲问道。
　　博宇点了下头：“没错。”
　　“那到你还人情的时候了。”胡一菲接着说道，“明天我妈到了之后，我要你在我老妈面前表现出对我有好感的样子。”
　　“菲菲！”曾小贤叫了一声。
　　胡一菲转头对有些炸毛的曾小贤安慰道：“只是假装，假装而已，我都和老妈把海口开出去了，要是没有几个仰慕者，我岂不是很没面子，这样可信度比较高，放心，最后我会和老妈坦白咱们关系的，你自己也要好好表现哦。”
　　曾小贤虽然心里稍稍有那么一点点不舒服，但胡一菲说的确实也有道理，而且大家关系这么铁，曾小贤也不怕被博宇撬墙角，于是勉强点头答应了下来。
　　胡一菲又琢磨了起来：“光你们两个的话，声势还是有些单薄，不符合我魅力女神的人设...”
　　博宇看了曾小贤一眼，眼神示意：“一菲这是怎么了？被你传染了？原来也不这样啊，怎么突然这么自恋？”
　　曾小贤也用眼神回应：“我怎么知道，她突然就这个样子了，我也不敢说！”
　　胡一菲掰着手指头盘算：“关谷不行，他和悠悠正甜的死去活来呢，不可能愿意来装成我的仰慕者...看来只能再把子乔叫上了。”
　　出了这档子事，胡一菲也没有什么吃饭的兴致，匆匆吃了两口之后，就拖着曾小贤和博宇回到了公寓，捉住吕子乔，把事情和他说了一遍。
　　吕子乔是个看热闹不嫌是大的性子，欣然接下了这个任务：“一菲，你放心，保证完成任务！我肯定把伯母当我亲妈对待。”
　　胡一菲满意的点点头：“你的态度就很端正，组织上都看在眼里，加油！”
　　然后胡一菲又把他们几个丢下，自己去找陆展博，她还要把老妈明天到魔都的事情和他说一下。
　　想到这里，胡一菲就感觉脑壳有点头疼。
　　因为老妈是为了接姑姑从精神病院出院才来的，可因为怕当时远在大洋彼岸读书的陆展博担心，所以这件事全家都瞒着他，陆展博根本不知道自己最亲爱的姑姑住进了精神病院这件事。
　　胡一菲不敢想象陆展博知道了这个消息会有多崩溃。
　　......
　　胡一菲离开之后，曾小贤叫住了准备回房的博宇和吕子乔：“喂，我有事和你们说。”
　　博宇和吕子乔坐到沙发上，曾小贤搬了个椅子，坐到他们对面。
　　“一菲让你们两个帮忙，除了是为了向她妈妈炫耀之外，最重要的目的是衬托出我的存在，你们最好表现得平庸一点，可千万别喧宾夺主！”曾小贤很严肃的对他们两个说道。
　　“这个...曾老师，我们要是表现得很平庸的话，一菲的妈妈只会对胡一菲感到失望：“追你的就是这种货色？就这？就这？”。”吕子乔说道。
　　博宇点了点头，补充道：“而且我们子乔这样优秀的男人，即便再怎么伪装，也无法显得平庸。”
　　吕子乔笑着指了一下博宇，两个人击了个掌。
　　“你们！”曾小贤看着无耻的这两个人，一时气的说不出话来。
　　博宇有些激将的说道：“曾老师...你该不会是担心，我和子乔表现的太好，把你盖过去，到时候一菲妈妈看上我们了吧。”
　　虽然心里真的有这种担忧，但曾小贤作为知名好男人，当然不能承认了：“开什么玩笑！我是谁？好男人曾小贤！你们可能盖过我的风头？做梦吧！”
　　“那就没什么问题了，曾老师你有这种自信就好，我和博宇表现越优秀，才越能突出你的出众，不是吗？”吕子乔说道。
　　“当然！”曾小贤没办法，只能接着嘴硬。
　　“曾老师，还有事吗？”吕子乔问他。
　　“没事了！”曾小贤有些烦躁的摆摆手，平心而论，曾小贤根本不敢小看吕子乔和博宇这两个个家伙讨取女性欢心的本事的，万一他俩真的把胡一菲妈妈哄得开心了，自己不就尴尬了吗？
　　“那我找你有点事...”吕子乔伸手把曾小贤拉了过来，搂着他的肩膀，一副哥俩好的样子：“曾老师...我听博宇说之前给你了一瓶三鞭酒...应该还没喝完吧？给我倒点呗，别误会！我只是好奇，想尝一尝味道而已！绝对不是用来壮阳！”
　　曾小贤越想越气：“奶奶的，你小子不仅不给我放水，现在还想要我的珍藏宝物？做梦去吧！”
　　“没有了，被我喝光了！”曾小贤没好气的拒绝到，然后起身离开，他要回去抓紧时间想一下怎么才能给胡一菲妈妈留下个好印象呢。
　　吕子乔和博宇对视一眼，心照不宣的笑了出来。
　　“看来那几天战况很激烈啊...”吕子乔说，
　　“当然了，没我送给曾老师的三鞭酒加持，一菲怎么可能对曾老师这么百依百顺。”博宇不无自得的说道。
　　“放屁！明明是我珍藏的经典教育片功劳更大！”吕子乔不甘示弱的说道。
　　“我不信！除非你把自己说的珍藏教育片那给我看看！”博宇一脸正气的说道。
　　“你这是空手套白狼啊！没门，想要的话拿酒来换！”吕子乔根本不上当。
　　“换什么？”陈美嘉正巧这个时候从外面回来，听到吕子乔的后半句话，随口问道。
　　“额...没什么。”就算吕子乔的脸皮再厚，这种事他也不可能和陈美嘉堂而皇之的说出口的。
　　“哦，子乔他要我拿好酒和他换...”博宇话说道一半，就被吕子乔强行捂住了嘴巴，“换楼下超市的优惠券！”
　　陈美嘉有些奇怪的看着他们两个：“奇奇怪怪的...搞什么鬼？”
　　不过就想男生有时候很难理解女生的脑回路一样，女生有时候也很难理解男生的那些幼稚举动，所以陈美嘉也懒得刨根问底，哼着歌回了自己房间。

第三百一十八章 纳尼亚疗养院
　　“什么？我姑姑住在精神病院？”陆展博难以置信的喊到，看着刚刚告诉自己这个消息的胡一菲，“可我爸和我说姑姑她去了纳尼亚，然后过上了幸福的生活！“
　　说到这里，陆展博自己也反应了过来，之前不懂事，就信了老爸这种鬼话，纳尼亚分明是童话故事里的地方！
　　林宛瑜有些担心的看着他：“展博...别太难过，一菲不是说她马上就要出院了吗？”
　　“我无法接受！小时候最疼我的姑姑，为什么突然就住进了精神病院？而且你们居然没有告诉我？”陆展博有些崩溃的说道。
　　“当时你在美国读书，我们怕你担心，所以就没告诉你，你仔细想一想，小时候姑姑每次来做客，爸爸都会兴高采烈的宣布：你们最喜欢的姑姑来做客啦！快到楼下迎接她吧！
　　可后来，姑姑每次来，爸爸都会说：姑姑要来了，快把菜刀之类能伤人的东西藏起来吧！
　　一直到最后，姑姑每次来，爸爸都会说：姑姑要来了！大家快逃命吧！”
　　陆展博露出回忆的神色：“听你这么一说，我好像有点印象...难道那个时候姑姑就已经有征兆了？可我还以为她是在和我们玩”
　　胡一菲点点头。
　　陆展博有些懊恼自己以前居然这么迟钝，连这种事情都没有想到。
　　“姑姑在哪家精神病院？我要去看她！”陆展博一刻都等不了了。
　　“展博我陪你去。”林宛瑜说道。
　　“哎呀，探病需要提前申请的，而且姑姑马上就要出院了，不差这两天的时间。”胡一菲好说歹说才打消了陆展博去精神病院探望姑姑的想法。
　　“别太担心，我经常去探望姑姑的，她在哪里生活不错，护工们也都很细心，而且她已经痊愈了，过两天出院后你就能看到她了。”胡一菲拍着陆展博的肩膀说道。
　　陆展博情绪有些低落：“哦。”
　　“别这样，老弟，高兴点，明天妈咪就要过来了，她还特意说要看看你和宛瑜呢。”胡一菲说道。
　　“啊？”林宛瑜这才意识到这件事和自己息息相关，有些紧张，“展博，你妈妈喜欢什么？我去准备一下见面礼。”
　　“放心吧，宛瑜，用不着准备礼物，我妈妈她一见到你这样漂亮，就保证乐的找不到北了。”路展博对林宛瑜说道。
　　“哦...”虽然陆展博这样说了，但林宛瑜还是有些不放心，“我作为晚辈，礼数还是要有的，你妈妈比较喜欢金银？还是翡翠玉石？玛瑙琥珀？我给她准备一些小首饰。”
　　陆展博对此一窍不通，求助的看向胡一菲。
　　胡一菲也知道林宛瑜不差这点钱，于是想了一下说道：“妈咪还是喜欢玛瑙多一些，宛瑜你可以准备一下。”
　　“好，展博你和我一起去挑吧。”林宛瑜主要不想让展博安静下来想姑姑的事情，于是拉着他一起出了门。
　　胡一菲松了口气，还好有林宛瑜在一旁镇着，不然陆展博铁定要暴走的。
　　曾小贤从3602回来，看到3601只有胡一菲一个人，于是死皮赖脸的坐到了她旁边，伸手环上胡一菲紧致结实没有一丝赘肉的小蛮腰：“菲菲～”
　　胡一菲白了他一眼，但也没有什么多余举动，而是叹了口气：“哎，我妈这一来，把公寓搞得鸡飞狗跳的。”
　　“可别这么说，你妈妈大驾光临我高兴还来不及呢！”曾小贤说道。
　　“真的？”胡一菲看着他，挑了下眉。
　　“真的！”曾小贤十分肯定的说道，“菲菲，你妈妈都喜欢什么呀？和我说一说，我好提前有个准备。”
　　胡一菲也不介意给自己男朋友透漏一下老妈的喜好，毕竟这也是为了家庭的和谐嘛。
　　“我妈妈她，首先喜欢长得帅的男生。”胡一菲说。
　　曾小贤抹了一下自己的头发：“像我这么帅吗？”
　　“额...”胡一菲迟疑了一下，“可能还要更帅一点点...不过你明天穿的正式一点，人靠衣装，还是能弥补一些的。”
　　“好吧。”曾小贤有些失落，“我恨这看脸的社会！”
　　“然后呢？伯母还喜欢什么？”
　　胡一菲想了一下：“我妈咪她平时比较喜欢旅游，还喜欢吃海鲜，偶尔也听听音乐，对了，她还喜欢泡温泉！”
　　曾小贤将胡一菲说的这些一一记在手机备忘录里面，嘴角不由得勾起一抹得意的笑。
　　“哼哼，没想到吧，我有情报来源！博宇子乔，看你们怎么和我比！”
　　“一菲啊，你准备到时候怎么和妈妈坦白咱们两个的关系啊？”曾小贤接着问。
　　“那就要看你的表现咯。”胡一菲看了看自己的手指甲，说道。
　　“我的表现？”曾小贤不太明白。
　　“妈妈临走前一定会问我准备选你们三人里的哪一个，到时候我就反问她比较相中谁，若是妈咪说了最中意你，我就顺水推舟的和她坦白咱们两个的关系，而若是妈咪她中意的不是你...”胡一菲说到这里停了一下。
　　曾小贤明白胡一菲的意思，若自己没能战胜博宇和吕子乔这两头拦路虎，赢得一菲妈妈的喜欢，胡一菲就不会现在和家里人坦白两人的关系。
　　一个男人若是真心的喜欢一个女生的话，也必然会希望的得到女生家人的认可和祝福，曾小贤对此很有信心。
　　“我连胡一菲这头母老虎都搞定了，难道还怕搞不定母老虎饲养员吗？”
　　曾小贤在胡一菲腰上摸了一下：“我先回去准备作战计划了！等我的好消息！”
　　胡一菲对他比了个飞吻：“加油哦！”
　　曾小贤干劲十足的回到房间，结合距离远近和交通方式，周密的做了一份魔都旅游计划，一菲妈妈喜欢旅游的话，带她在魔都游玩一圈总不会错。
　　接下来是餐厅，曾小贤知道现在不是省钱的时候，给魔都几个评分最高，口碑最好的餐厅挨个打电话定了位子，没有位子的机就加钱插队，特意叮嘱他们要配上主厨招牌的海鲜料理。
　　然后查了一下最近的音乐演出，正好有一场意大利音乐团的交响乐表演，曾小贤二话不说的顶了三张门票，又顺便预约了一下硫磺温泉。
　　“这下应该万无一失了！”曾小贤看着写的满满的记事本，自信的想到。

第三百一十九章 归宿
　　陆展博开车，胡一菲和林宛瑜坐在后面，三人去机场接老妈。
　　“菲菲，我...还是有点紧张...”第一次见男朋友的妈妈，林宛瑜十分忐忑，抓着胡一菲的手寻求安慰。
　　“哎呀，没事的，我妈性格很随和的，家庭伦理剧里面那种婆媳矛盾，根本不可能出现，你放心啦。”胡一菲安慰道，但显然用处不大。
　　陆展博语气里有些幸灾乐祸的说道：“宛瑜，这下你体会到我去见你爸爸时候的心情了吧，而且我妈只是普通人，不像你爸是董事长，你的压力比我小多了。”
　　林宛瑜点了点头，陆展博第一次陪自己去见老爸的时候，就紧张的坐立不安，当时自己还不太能理解，现在终于感同身受了，“展博，苦了你了。”
　　“没什么，后来只要一想到你确实成了我的女朋友，我就什么都不怕了。”陆展博说道。
　　“嗯，我也不怕！”林宛瑜挥了挥小拳头给自己打气。
　　“老姐，你真的不准备和老妈说你和曾老师的事情？”到达机场的时候，航班还没抵达，所以他们就在车里闲聊了起来，这正是陆展博问胡一菲的话。
　　胡一菲的表情有些纠结：“我本来是想找个合适的机会和家里说的，可妈咪她突然就来了，你知道的，她一直断定我这辈子嫁不出去了，我要是这个时候和她坦白我有男朋友了，她保证不会相信的，所以只能看小贤的发挥了。“
　　“曾老师认真起来还是很靠谱的，一菲姐你放心吧。”林宛瑜这个时候又反过来安慰起胡一菲来。
　　胡一菲摆摆手：“无所谓啦，他要是表现的不够好，大不了我过段时间再和家里说，眼看接近三十岁大关，我就是找个女朋友回去他们也保准高兴的不得了。”
　　“姐，其实以前我们就是这样想的，不过自从你和曾老师好上之后，就越来越有女人味了。”陆展博笑着说道。
　　胡一菲十分温柔的看着他：“你的意思是说，我以前没有女人味咯？”
　　“不！”多年锻炼出来的求生本能让陆展博瞬间否认，“我的意思是说...你原本就很有女人味，不过现在，更浓了...”
　　林宛瑜偷笑。
　　晚点的航班没让他们等太久，仅仅比预期时间晚了十分钟左右，胡一菲就在出站的人群中一眼就找到了自己老妈。
　　母女连心，在胡一菲找到自己老妈的同时胡妈妈也看见了一菲。
　　“妈咪～”
　　“一菲～”
　　胡一菲向着自己妈咪跑去，将其轻轻的抱起来，在空中慢慢的转了一圈，然后又缓缓的把她放下来。
　　“妈咪，你又漂亮好多呀。”胡一菲说道。
　　“那是当然，因为我有爱情的滋润嘛～”胡妈妈十分得意的说道，然后仔细的上下打量了一下胡一菲，露出思索的神色：“怎么感觉你有些不一样了？有种...有种...有种女孩子的感觉了！”
　　“人家本来就是女生啦！”胡一菲只有在和自己老妈说话的时候才会这么嗲。
　　虽然感觉有些不太对，但胡妈妈立刻将这微妙的违和感抛到脑后，把注意力投向了后面的陆展博和林宛瑜。
　　“妈。”陆展博叫了一声。
　　“儿子～”胡妈妈十分激动的扑过来抱住陆展博。
　　胡一菲家虽然是重组家庭，但陆展博是胡妈妈从小看着长大的，对他简直比自己亲闺女胡一菲还要好，陆展博也发自内心的把她当成亲妈，看到她来了，自然十分高兴。
　　短暂的拥抱之后，胡妈妈就一把将陆展博推开，然后轻轻的抓起林宛瑜纤细的小手：“你就是宛瑜吧？”
　　林宛瑜虽然有些拘谨，但还是大大方方的微微躬身行礼：“阿姨你好，我是宛瑜，是...展博的女朋友。”
　　“宛瑜，你比我想象的还要漂亮的多。”胡妈妈越看林宛瑜越喜欢，越看越高兴。
　　没想到自己这个木讷呆傻从来没谈过恋爱的儿子，一出手就泡到了这种顶级的大美女！胡妈妈心里既高兴又自豪。
　　“阿姨，你也很年轻啊。”虽然有些被胡妈妈的热情给吓到，但林宛瑜还是能察觉出她没有丝毫恶意，于是说道。
　　“哈哈哈～宛瑜你真会说话～”明明只是很普通的恭维，但胡妈妈还是感到心花怒放，“还懂礼貌，一点也不像我家一菲...”
　　“咳咳！”胡一菲清清嗓子，“我还在这里呢！妈咪你喜新厌旧也别当着我的面说啊！”
　　“有什么不可以！宛瑜，我和你说啊，一菲她小时候脾气可坏了，我们一不注意，她就欺负展博，哎，可怜我们展博，长这么大真不容易...”胡妈妈二话没说就开始揭胡一菲和陆展博的老底。
　　“妈咪呀！这种事情就不要拿出来说了，咱们先回家休息一下吧。”胡一菲赶紧打断了老妈的话。
　　“好好好，先回去。”胡妈妈忙不迭的说道，并毫不客气的把胡一菲赶到了副驾驶的位置上，自己非要坐在后坐和林宛瑜谈心。
　　“宛瑜啊，展博他一直是我的一块心病，但现在他找到了你这么一个好的归宿，我真是太欣慰了。”胡妈妈握着林宛瑜的手，十分真诚的说道。
　　虽然感觉陆展博用归宿这个词不太对，但林宛瑜也不会在这个时候反驳胡妈妈，而是点点头：“阿姨，你可别这么说，平时生活中还是展博他照顾我更多一些。”
　　“哎呀，你就不用帮他说话了，我还不知道他是什么样子嘛。”胡妈妈接着说道，“宛瑜啊，你放心，我这次来，不用麻烦你照顾我，你和展博就好好的过你们的二人世界，我知道这年头婆媳关系都很紧张，但我绝对是例外！”
　　“那怎么行，老妈你好不容易来一趟，我们当然要好好领你玩一下了。”陆展博打着方向盘说道。
　　“哎，不用你费心，现在你找到了自己的归宿，该轮到我帮你姐找找目标了。”她接着对胡一菲说道，“一菲啊，你们公寓不是有很多男生吗？你就安排他们轮流请我吃饭就好了，我一定把你推销出去！”
　　“什么推销出去！别说的那么难听，你闺女我现在可是很有人气的。”胡一菲娇声说道。
　　“没错，我给我老姐作证。”陆展博帮腔道。
　　可胡妈妈显然不相信他们两个，直到林宛瑜说：“阿姨，一菲姐她真的很受欢迎的。”
　　胡妈妈立刻就信了。
　　“哎呀，一菲啊，你居然开窍了！真是列祖列宗保佑啊！”胡妈妈双手合十，对这天上拜了一拜。
　　胡一菲悄悄翻个白眼。

第三百二十章 渣女
　　“阿姨你好，我是曾小贤，是一菲的室友，我们也是很好的朋友。”曾小贤早早的就在家里穿好了白衬衫和小礼服，见到胡一菲挽着一位中年妇女回来之后，立刻迎了上来。
　　“哦～你就是那个很出名的电台主持人？我听一菲说起过你，而且你的节目办的真不错，我经常听的。”胡妈妈指着曾小贤，惊喜的说道。
　　“那都是虚名而已，您能喜欢我的节目，那就是对我最大的肯定。”曾小贤十分谦逊的说道。
　　“我就喜欢你这样谦虚的年轻人。”胡妈妈十分欣赏曾小贤的这种态度。
　　“应该的，这都是我从一菲身上学习到的优点，和一菲朝夕相处这么久，我从她身上看到了许多值得学习的地方，现在看到您，我才知道她那些优点是从您的身上继承来的。”曾小贤的马屁一波接着一波。
　　胡一菲在后面打了个哆嗦，她知道曾小贤有时候会很肉麻，但没想到他居然会肉麻到这种程度！眼看自己老妈已经被他拍的晕晕乎乎的了。
　　“哎呀呀，一菲能有你这样靠谱的朋友在身边，我就放心了。”胡妈妈笑的合不拢嘴。
　　陆展博和林宛瑜在后面给曾小贤比了个大拇指。
　　曾小贤趁热打铁：“为了表示敬意，我想邀请您一起共进午餐，我在全魔都最好的餐厅订了位子，他们家的主厨招牌菜海胆酱爆虾很值得一尝。”
　　“你怎么知道我最喜欢吃海鲜的！”胡妈妈惊喜的说道。
　　“额...我们就不去了，老妈，晚餐再由我来给你安排。”陆展博说道，他知道今天是曾小贤一个人的舞台，就不去影响他发挥了。
　　胡一菲的妈妈欣然接受了曾小贤的邀约，不过离午饭还有段时间，她就去胡一菲的房间稍事休息。
　　“一菲，这个曾小贤...你们认识多久了？”胡妈妈压低声音说道。
　　“三四年了吧。”胡一菲仔细一想，才意识到自己居然已经和曾小贤认识了这么久，不由得在心里感慨时光飞逝。
　　“尼恩都认识这么久了，还住在同一个屋檐下，就没发生点什么？”胡妈妈紧接着问道。
　　胡一菲心说：“你问晚了，该发生不该发生的都发生了...”但表面还做出一副疑惑的样子，“发生什么？”
　　“你这不是废话吗，一男一女还能发生什么？难不成还能是拜把子不成？当然是你有没有喜欢上他，喜欢的话赶紧表白，男孩子在面对感情的时候要主动一点。”胡妈妈语重心长的说道。
　　“妈，我是女生。”胡一菲面无表情的说道。
　　“哦，不好意思，我经常不小心忘了这件事。”胡妈妈毫无诚意的对胡一菲道歉。
　　胡一菲已经习惯老妈对自己这种固化思维，叹了口气：“现在是他对我有意思！“
　　“他对你有意思？”胡妈妈居然笑了出来，“一菲啊，人家是知名电台主持人，懂礼貌，长得又不丑，你脾气这么坏，长得也不如宛瑜漂亮，他会喜欢你？你就不要嘴硬了。”
　　胡一菲越听越气，可对自己老妈偏偏没什么办法。
　　她只能说道：“要不是他对我有意思的话，怎么会对你这么殷勤？又是拍马屁又是请吃饭的。”
　　“那是因为我的人格魅力！”胡妈妈理直气壮的说道。
　　胡一菲彻底被自己妈咪打败了。
　　不过胡妈妈只是这么随口一说而已，她也感觉曾小贤对他有些过分热情了。
　　“难道...你说的是真的？他真的对你有意思？”胡妈妈问道。
　　胡一菲点点头。
　　“那还犹豫什么！赶紧答应下来啊！这种好男人，错过可就不好再找了！”胡妈妈一拍胡一菲的肩膀，痛心疾首的说道，“你是不是不好意思？你不好意思，我去帮你说！”
　　“唉唉唉！不用不用！”胡一菲伸手把自己老妈拉住，“妈，其实...不止他一个人在追我，所以我...还在犹豫。”
　　“还有其他人？”胡妈妈难以置信的指着胡一菲，“一菲啊，你这不是渣女吗？”
　　“我这不是...”胡一菲刚想解释，就见胡妈妈高兴的一拍巴掌，“渣女好哇！没有本事的女人当不了渣女！快和我说说，另外的备胎是什么人？”
　　“备胎...”胡一菲没想到自己居然有朝一日能用上这个词。
　　但她也没计较，掰着手指头说道，“他们两个住在隔壁，一个是大公司高管，一个是富二代。“
　　“两个？这么说居然同时有三个男生追你？“胡妈妈惊讶的问。
　　胡一菲毫不心虚的点头承认了下来。
　　“天呐！回去之后我要去祖坟看看，是不是祖坟上面冒青烟了，不仅展博交到了这么漂亮优秀的一个女朋友，你居然也有人追了，还是三个！”胡妈妈喜极而泣，眼圈都红了。
　　胡一菲十分嫌弃：“妈咪，不至于吧，是你对我们的成见太深了。”
　　“怎么不至于，什么时候把另两个倒霉蛋介绍给我认识一下。”胡妈妈抹了抹眼睛问道。
　　“吃完午饭，回来再说吧。”胡一菲说道。
　　胡妈妈不禁开始遐想起来。
　　在她看来，曾小贤就已经足够优秀了，那另外两个让胡一菲举棋不定的男生该有多么优秀。
　　本来，胡妈妈都已经做好将胡一菲的感情大事当成一场艰苦卓绝的战役来打的，可哪想到才刚刚落地不到两个小时，胡一菲就告诉她自己已经全都搞定了，这可真是意外之喜。
　　曾小贤来敲门，提醒可以出发去餐厅了。
　　路上，胡妈妈对正在开车的曾小贤说道：“小曾啊，我能这么叫你吧。”
　　“阿姨随你喜欢，你可以叫我小曾，或者小贤，或者贤儿也可以！”曾小贤很没有节操的说道。
　　“那我就叫你小曾了。”胡妈妈明知故问的说，“小曾啊，你有女朋友了吗？”
　　曾小贤从后视镜看了胡一菲一眼，说道：“还没有，我的要求很高的，至少要像一菲这种标准的女孩才可以的。”
　　听到胡一菲在曾小贤口中成了高标准，胡妈妈更开心了。

第三百二十一章 暴露
　　即便曾小贤现在已经薄有身家，但这家全魔都最著名西餐厅的价格也让他暗地里心疼的直吸气。
　　但幸好，它有着附和这个价格的服务和味道，胡妈妈显然很满意，甚至有些惊讶。
　　“小曾啊，真让你破费了，这怎么好意思呢。”胡妈妈满脸笑意的说道。
　　“都是应该的，伯母，只要你喜欢就好。”曾小贤十分恭敬的说道，看了看胡一菲，发现她居然在认真的和牛排做战斗，丝毫没有帮自己助攻的意思，不由得在桌子底下轻轻的踢了她小腿一下。
　　胡一菲察觉到有人踢自己，愣了一下，抬头瞪了曾小贤一眼。
　　曾小贤反瞪了回去：“别光吃啊！帮我说说话啊！”
　　胡一菲遗憾的看了一眼鲜嫩多汁火候适中的牛排，把叉子放到一旁。
　　“小贤，听说你过一阵子要升职成为电视主持人了？”胡一菲貌似无意的问道。
　　曾小贤在心里给胡一菲点了个赞，表面上风轻云淡的说道：“没错，其实我也不愿离开一直坚守的电台岗位，但没办法，粉丝们的呼声太强烈，再加上上面领导不愿我这样的人才被埋没，所以就为我量身打造了一款新的电视节目。“说到这里，曾小贤看向胡妈妈，“伯母，如果你真的很喜欢我的电台节目，我可以回去拒绝领导的调令，一直在广播前陪你...“
　　胡一菲浑身不自在，她甚至已经后悔没有一开始和老妈说实话了，现在看曾小贤这么肉麻的演戏，她感觉自己已经快撑不住了。
　　胡妈妈感动的都快哭出来了：“不用的，小曾，我若是想你了，完全可以去看你主持的电视节目嘛，你这样有才华的人，确实不应该一直埋没在广播上...”
　　曾小贤表现出一副备受鼓舞的样子：“有您的鼓励，我一定好好表现，不会让您失望的。“
　　有侍者端着一瓶红酒走了过来，胡一菲用眼神示意：“又是你安排的什么把戏？”
　　曾小贤也有些摸不到头脑：“这不是我安排的啊。”
　　侍者很恭敬的说道：“曾先生，我们经理让我为您送上这瓶珍藏的红酒，他是你的粉丝，如果方便的话，他想一会亲自过来拜访您，不知您是否愿意。”
　　曾小贤没想到居然还有这种预料之外的助攻，出来吃个饭都能遇见自己的粉丝，这可是刷人设的好时候。
　　“当然可以，不过请不要声张，我只是和朋友还有长辈一起吃个便饭，不想被太过打扰。”
　　侍者点点头，躬身告退。
　　“抱歉，伯母，作为半个公众人物，这种情况是难以避免的...”曾小贤带着歉意对胡妈妈说道。
　　“没关系的，可以理解，可以理解。”胡妈妈赶紧说道。
　　“哦，这瓶红酒看着还不错，我开车了不能喝酒，阿姨，我给您和一菲少倒一些吧。”曾小贤说道
　　“好好好。“胡妈妈把自己的杯子递了过来。
　　曾小贤帮胡妈妈和胡一菲分别倒了一些红酒在被子里。
　　“嗯～我感觉今天的这杯酒，特别的好喝！”胡妈妈小小的喝了一口，眉飞色舞的说道。
　　“得了吧，妈，你总共也没喝过几次红酒啊。”胡一菲满脸无奈的说道。
　　“你喜欢的话，我以后常买给你喝。”曾小贤对胡妈妈说道。
　　“嗯嗯嗯！”胡妈妈连连点头，两人全都无视了胡一菲，搞得胡一菲感觉自己像是个外人。
　　这一边，有一个身穿黑西装，体型微胖的圆脸中年男人走了过来。
　　“曾老师，打扰你了，我是这家餐厅的经理，也是您的粉丝。”他和曾小贤握着手，十分热情的说道。
　　曾小贤站了起来：“幸会幸会...”
　　“我来就是想和您打个招呼，就不打扰您和家人用餐了，这顿饭我会给您打一个我职权范围内的最大折扣，算是我的一点心意，请不要推辞。”圆脸男人说到。
　　“呵呵呵，你太客气了。”这种被人尊重的感觉太爽了，曾小贤心里美的不行，但表面上还是要强装淡定。
　　“还是要的，另外这是我们餐厅的贵宾卡，还请收下。”圆脸男人把一张黑色的卡片塞给了曾小贤，刚要告辞，视线却正好落到了胡一菲的身上。
　　“是胡小姐吗？”他突然表现得比面对曾小贤时候更加狂热。
　　“对，我是。”胡一菲回到。
　　“我也是你的粉丝。”这男人说道，“您在赛场上暴打曾老师的飒爽英姿一直在我脑海里挥之不去，不得不说，你和曾老师真是珠联璧合，天造地设的一对！”
　　曾小贤和胡一菲哪里想到剧情还有这种进展，想要阻拦，已经来不及了。
　　这男人对着曾小贤微微行礼：“曾老师，请你和胡小姐一定要开开心心的永远在一起，这也是我们贤菲后援会全体成员的一致期望！”
　　“贤－菲－后－援－会？”胡妈妈一字一顿的说道。
　　男人察觉到胡一菲和曾小贤的眼神有些不太对，擦了擦汗：“几位慢用，我先走了，有事叫我。”
　　“你们是不是有事情瞒着我？”胡妈妈看着突然埋头吃东西的两人说道。
　　“没有，绝对没有！”胡一菲说道。
　　“没有？”胡妈妈对着不远处的圆脸经理挥挥手，“小伙子，我问你点事...”
　　胡一菲赶紧把自己老妈的胳膊拽了下来：“好吧，老妈我和你说实话吧。”
　　胡妈妈抱着胳膊，一副我看你怎么狡辩的表情。
　　“其实...”胡一菲刚想开口，却被曾小贤打断了。
　　“还是我来说吧。”曾小贤抢过了话头，对胡妈妈说道，“阿姨，其实我喜欢一菲很久了，也追了她很久了。”
　　胡妈妈在面对曾小贤的时候态度还是很好的，示意他接着说下去。
　　“然后，大约在两个月之前，我向一菲表白了，她也接受了，所以我们现在已经是男女朋友的关系了，这件事，我的很多粉丝都知道。”曾小贤坦白到。
　　“真的吗？太好了！”胡妈妈喜上眉梢，但转瞬又疑惑道，“可是，你们为什么要瞒着我呢。”
　　“妈咪呀，谁让你总是看不起我，说我嫁不出去，所以我就想先隐瞒我俩的关系，又买通了两个隔壁的小伙伴，让他们三个演一出争风吃醋的戏码，想让你大吃一惊的。”胡一菲说道。
　　“你已经够让我惊讶的了。”胡妈妈表情舒缓了下来，但又皱起了眉头：“不对，我刚才听那个小伙子说...你在赛场上殴打了小曾？”
　　说到这里，胡妈妈的表情严肃了起来：“一菲，你和我说实话，是不是你看上了小曾，然后对他使用了暴力，逼迫他就范？”
　　“妈咪呀，你想哪去了，是他追的我！”胡一菲为自己老妈的想象力翻了个白眼。
　　胡妈妈没理她，伸手抓住曾小贤的胳膊：“小曾，你要是收了什么委屈和胁迫，不要怕，和我说，我给你做主！“
　　曾小贤也哭笑不得，拿眼神示意了一下胡一菲。
　　胡一菲瞪了回来：“你要是敢胡说八道就死定了！”
　　曾小贤也不愿横生枝节：“阿姨，你误会了，这是一菲对我的一个考验，当时她答应我追求的条件之一，就是要在擂台上对阵她不落下风...这也是我心甘情愿的。”
　　胡妈妈可是了解自己女儿的，立刻一脸惊讶：“小曾，你居然能顶得住我女儿的毒打？身子骨可以啊！”
　　听到毒打这个词，曾小贤额头不由得划过一道冷汗，解释道：“一菲真的太强了，所以她只用了五成实力，而且还给我放水了，我们当时对打的视频现在还能在网上找到。“
　　“真的吗？那太好了！我一定要看一看。”胡妈妈高兴的说道。
　　明白了闺女和曾小贤的关系，胡妈妈看曾小贤就更加顺眼了：“小贤，一菲她这个脾气，还要你多多担待，她要是欺负你了，你就和我说，我给你做主！“
　　“不会的，阿姨，一菲她现在已经变得非常温柔了，她对我也很好，已经很久没欺负我了。”曾小贤实话实说道。
　　“那还是因为你用爱感化了她啊！”胡妈妈说道。
　　胡一菲已经懒得辩解，反正自己暴力的形象已经在自己老妈心中牢不可破了。
　　吃过饭之后，在回家的路上，胡妈妈就不断催促胡一菲把他们说的对打视频找出来给自己看看。
　　虽然这段视频在网络上流传极广，但胡妈妈这个年龄段很少关注这种流行新闻，所以居然对此一无所知。
　　胡一菲还是有些不好意思，毕竟这段视频的最后是以她和曾小贤的拥吻作为结尾，这种场面被家长看到，难免有些尴尬。
　　不过老妈催得急，胡一菲看实在躲不过了，也只好帮她把视频找了出来。
　　胡妈妈一边看还一边问：“啊！一菲，你还穿着武道服？这是哪里？怎么周围这么多观众？难道...你开了比武招亲？“
　　“妈你想哪去了~”胡一菲只好把当时的来龙去脉给自己老妈解释了一番，顺便还在一旁做了一波解说。
　　短短三分多钟的视频，胡妈妈看的既激动又心疼，不由得打了胡一菲一下：“你这死丫头，好不容易有个喜欢你的，你还不知道下手轻一点！真把人打跑了，你哭都没地方哭去！”
　　“阿姨，你误会了，一菲到最后已经给我放水了，外人看不出来而已，但其实她最后打我的那两拳根本没用力。”曾小贤在前面驾驶位，一边开车一边帮胡一菲说话。
　　胡妈妈闻言，开心的摸了摸胡一菲的头发，“我闺女终究还不是那么太傻。”
　　视频看完之后，胡妈妈本想再重看一遍，但突然注意到这个视频下面有一个链接：“曾小贤对自己神秘女友真情表白，感动无数观众。”
　　“这是什么？”胡妈妈一边问一边就点了下去。
　　胡一菲已经自暴自弃的不准备阻拦她了。
　　果然，这段视频就是曾小贤在《谁能成为百万富翁》节目上和胡一菲用电话求助的方式，在全国观众面前秀恩爱的那段录像。
　　“这又是哪里？”胡妈妈一边兴致盎然的看着，一边好奇的问。
　　“这个...这是他有一次上电视节目，我去现场给他加油的，结果他利用场外求助热线和我聊天...”胡一菲解释道。
　　“好浪漫啊。”胡妈妈不禁感叹道，任何年龄段的女人都无法抵抗这种浪漫的桥段。
　　“阿姨，可不是聊天，那段时间一菲正生我的气，不理我呢，所以我一开始是想借着这个机会和她道歉来着，可还没等我开口，她就原谅我了。”曾小贤在前面说道。
　　胡一菲隔着座椅踢了他一脚：“你不说话没人把你当哑巴！“
　　胡妈妈欣慰的看着她：“我还记得一菲你以前一旦生了一个男生的气，解决方式都是把人拴上绳子，把对方吊在树上...”
　　“妈咪！你别说了！”胡一菲感觉自己的黑历史都要被老妈给扒干净了。
　　“嗯？“曾小贤心想，“惹一菲生气居然有这么严重的后果吗？看来以前一菲就对我手下留情了，这么看来，她果然在更早之前就喜欢上我了～”
　　想到这一点，喜欢被动的曾小贤更开心了。
　　虽然是我对你表的白，但这全都是因为你先喜欢上的我，所以我是被动的那一方！
　　胡妈妈看完了这期《谁能成为百万富翁》，惊讶的问：“小曾，你还在首都有一栋别墅？”
　　“嗯。”曾小贤点点头，补充道，“这栋别墅的房产证上面写了我和一菲两人的名字，算是我们的共同财产。”
　　“哈哈哈哈，你这孩子。”胡妈妈开怀大笑起来。
　　种种迹象都表明，这个叫做曾小贤的男生是真的喜欢自家女儿，而且一菲也真的喜欢他，两人是两情相悦，没有谁逼迫对方。
　　“小曾啊，你父母在哪啊？我准备和他爸登门拜访一下，两家人把日子订了。”胡妈妈生怕夜长梦多，准备现在趁热打铁，把事情定下来，就不怕曾小贤跑了。
　　“妈咪，这件事你就别管了，你是有多担心我嫁不出去啊～”胡一菲抱着老妈的胳膊，不满的撒娇。

第三百二十二章 丽春院头牌
　　“闺女啊，快和我说一说你们那是怎么好上的，现在发展道哪一步了？有没有内个啊？”回到公寓，胡妈妈就拉着一菲回到房间，关上门，一脸迫切的问道。
　　“哪个？”胡一菲明知故问。
　　“哎呀，就是内个啊，妈也不是老古板，很清楚你们年轻人容易把持不住，但千万要做好安全措施，知道吗？”胡妈妈一本正经的说着相当不正经的话。
　　“妈咪啊，你再说什么啊！我和小贤是纯洁的男女朋友关系。”胡一菲又不是傻子，怎么可能在这个时候说实话。
　　“以我的经验来说，男女关系就没有纯洁的！”胡妈妈反驳道。
　　胡一菲无言以对，只好转移话题：“妈咪呀，你想不想知道展博那个臭小子是怎么追到宛瑜的，我说给你听吧。”
　　胡妈妈立刻来了兴致：“我还真挺想知道这个，你快说。”
　　胡一菲本着死道友不死贫道的理念，把陆展博和林宛瑜从相识再到相知然后到相恋的过程，事无巨细的讲了一遍，听的胡妈妈两眼放光，就差鼓掌叫好了。
　　讲完了展博的故事，胡一菲不给自己老妈追问的时间，接着说道：“妈咪，咱们去隔壁，我把我的朋友们介绍给你认识一下吧。”
　　“就是你之前说装作你追求者的高管和富二代？”胡妈妈来了兴趣，“好，去见一见。”
　　胡一菲像是搀着老佛爷似的，搀着自己老妈来到3602。
　　博宇和吕子乔还记得自己身负的重任，看到胡一菲和她妈妈来了，立刻站起来迎接。
　　不得不说，他们两个真的是给足了胡一菲面子，打扮的都是人模狗样，要多帅有多帅，胡妈妈对他们两个的第一印象就非常的好。
　　“妈咪，这两位就是我和你说起过的，吕子乔和博宇。”
　　吕子乔抢先一步，轻轻的牵起胡妈妈的手，和他老爹大仲马如出一辙的使出一招吻手礼。
　　“你可以叫我的小名，吕小布。”
　　博宇则给了胡妈妈一个热情的拥抱：“阿姨，我没有什么小名，如果你不嫌弃的话，可以叫我小宇。”
　　被胡一菲事先通知过的陈美嘉还有唐悠悠和关谷神奇，在一旁看的只感到恶寒。
　　“男生肉麻起来都是这样子吗？我都起鸡皮疙瘩了。”陈美嘉小声对唐悠悠说道。
　　唐悠悠摇摇头：“我也不知道，关谷是这样吗？”
　　关谷神奇慷慨激昂的表示：“我就绝对不会像他们两个这样子！”
　　“哎呀呀，一菲，你的邻居们都好有礼貌啊。”另一边，胡妈妈有些受宠若惊的说道。
　　“不是每一个人都值得如此的尊敬，但是，伯母，我看到你的第一眼，就有一种五体投地的感觉...”吕子乔说道。
　　“行了行了！”胡一菲也听不下去了，打断了他，“别装了，子乔，露馅了，我和小贤的关系被我妈知道了。”
　　吕子乔纵横花丛多年，屡次被抓包都能全身而退，靠的就是一手处变不惊。
　　他接着说道：“一菲，你误会了，我对伯母这么尊敬，并不是因为什么外界因素，纯粹是因为她值得我这样做。”
　　“没错，伯母，您能养育出一菲和展博这样一对出色的儿女，说明您正是一位出色的教育家，如果有机会的话，我想倾听一下你的教诲。”博宇在一旁接话到。
　　吕子乔和博宇两个人一起拍起马屁来，威力立刻发生了质变，胡妈妈高兴的走路都有点飘了。
　　胡一菲翻了个白眼：“妈咪，别理这两个二货，他们的脑袋已经有些不灵光了，我来给你介绍一些正常人。”
　　说罢，胡一菲强行拉着自己老妈远离了吕子乔和博宇这两个污染源，来到陈美嘉三人这边。
　　毕竟是好朋友的母亲，陈美嘉和唐悠悠还有关谷神奇也都立刻站了起来，这是基本的礼数。
　　“妈咪，这位是陈美嘉、唐悠悠、还有关谷神奇。”
　　“阿姨你好～”陈美嘉和唐悠悠都娇滴滴的和胡妈妈打招呼。
　　关谷神奇则是一个九十度鞠躬：“您好，我是关谷神奇，初次见面，请多关照。”
　　“好好好，都坐下吧。”胡妈妈笑得合不拢嘴，“没想到一菲还能有你们这些帅哥美女做朋友，有你们在，我就放心了，一菲她平时大大咧咧惯了，你们多担待。”
　　“不会不会...一菲姐最照顾我们了。”陈美嘉和唐悠悠就陪着胡妈妈聊了起来。
　　女人们凑在一起，向来是有着说不完的话题。
　　陈美嘉好奇的问：“阿姨，你是怎么发现一菲姐和曾老师的...隐情的？”
　　“哼，他们这些小年轻的这点小伎俩，那能瞒得过我的火眼金睛，我一眼就看出他们两个有问题！”胡妈妈十分得意的说道。
　　胡一菲又翻了个白眼，没有选择戳穿自己老妈。
　　“真是太好了！”胡妈妈感慨一声，“我做了一辈子会计，忙活了大半辈子，就差展博和一菲两块心头病，没想到展博已经找到了这么好的归宿，一菲也找到了倒霉...真爱，现在你们两个的终身大事都解决了，我就可以安心的...”
　　“安心退休了？”唐悠悠接着问。
　　“二次创业了！”胡妈妈说道。
　　“二次创业？”胡一菲看着自己老妈，十分怀疑的问：“你又想干嘛？“
　　“我想了很久了，要开一家婚姻介绍所，专门给那些单身找不到对象的大龄男女介绍对象，我连名字都想好了，就是把我的名字倒过来。”胡妈妈一脸神往的说道。
　　“阿姨，我还不知道您叫什么名字呢。”
　　“我姓苑，叫春丽。”胡妈妈说道。
　　倒过来，那岂不就是...丽春院？
　　几人在心里琢磨了一下，都感觉这个名字有些不大对头。
　　胡妈妈却没想太多，对着吕子乔和博宇招了招手：“两位帅哥～你们有女朋友吗？”
　　博宇摇了摇头。
　　吕子乔也说：“阿姨，我也单身。”
　　（陈美嘉切了一声）
　　“这太好了，以你们两个的条件素质，完全可以来我的婚姻介绍所当头牌啊！我一定给你们两个介绍最漂亮的女孩子认识！”胡妈妈高兴的说道。
　　“丽春院头牌－－博宇和吕子乔？”几人心里都划过这么一个念头。
　　笑点较低的陈美嘉先忍不住了，捂着嘴吃吃的笑了起来：“哈哈哈！阿姨，你这个想法太好了，我支持你！丽春院头牌吕子乔和博宇，哈哈哈哈哈！”
　　其他几人也都忍不住了，低低的笑了起来。
　　胡妈妈不明所以：“喂，你们在笑什么啊？”
　　“这个...阿姨，您的好意我心领了，不过头牌的事情就算了，你可以找子乔，他远比我优秀！真的！”博宇立刻婉拒道，还推了吕子乔一把。
　　“是吗？子乔？”胡妈妈期待的看着吕子乔。
　　“这个...”吕子乔也不希望自己的江湖名号由浪里小白龙变为丽春院头牌，万一传出去的话，会被江湖上的朋友们笑死的，不对，有陈美嘉在，她一定会大肆宣扬，所以这件事肯定会传出去！
　　想到这里，吕子乔立刻明白自己绝不能答应下来，可刚刚恭维的胡妈妈那么真诚，还被博宇落井下石推了一把，现在想要推辞都不太好开口。
　　不过吕子乔不愧是吕子乔，脑筋转的就是快，他立刻转换思路，如果事情不可避免的话，把陈美嘉封口也是一个还算可以的选项。
　　而如何把陈美嘉封口，最好的办法莫过于把她拉下水。
　　吕子乔想通这一点，立刻笑着说道：“当然没问题，不过我再向阿姨你推荐一个同样有头牌潜质的人。
　　“真的吗？是谁？”胡妈妈立刻追问。
　　“当然就是她。”吕子乔转到陈美嘉身后，轻轻的拍了拍她的肩膀，“无敌美少女陈美嘉，可甜可咸，可纯可污，简直是无数宅男梦寐以求的最佳对象，她也一定能成为咱们丽春院的头牌的！”
　　陈美嘉此时恨不得杀了吕子乔，但胡妈妈已经带着殷殷期盼看了过来，“美嘉，你愿意吗？我一定给你介绍个最帅的大帅哥，吴彦祖那个级别的！”
　　在吴彦祖的诱惑下，陈美嘉差点就一口答应了，但奈何丽春院头牌这个名号实在有损形象，陈美嘉只好强做出一副惋惜的模样：“人家当然是愿意的啦，但是...阿姨，我暂时不能加入丽春院...“
　　“你有男朋友了？”胡妈妈问？
　　陈美嘉羞涩的摇摇头。
　　“那你是...有喜欢的人了？”胡妈妈接着问到。
　　陈美嘉这次没有摇头，而是做出一副扭捏的样子。
　　胡一菲在心里感慨：“戏精，你们全都是戏精啊！你们这群人都能撑起一部剧了！”
　　“这样啊，那就不能勉强了。”胡妈妈也很遗憾，但也不能强拉心有所属的漂亮女孩来自己的婚姻介绍所。
　　于是她看向吕子乔：“这么看来...我的头牌就只有你一个了，子乔！”
　　吕子乔千算万算，没想到陈美嘉居然能用这一招巧妙的脱身，不由得暗道失算。
　　陈美嘉还在这时给了他一个得意的眼神外加一抹嘲弄的微笑。
　　吕子乔读懂了她笑容里的意思：“想阴老娘我？你还早着呢！”
　　吕子乔很气，但陈美嘉要是这样就认为自己赢了，那还早着呢。
　　吕子乔也一脸遗憾的说道：“阿姨，对不起，我也要和你坦白一个事实。”
　　“你说。”胡妈妈示意他尽管说。
　　“其实...我也有喜欢的女孩子了...”吕子乔装出一副纯情少男的样子说道。
　　几个知道他本性的人都感觉胃部有些不适。
　　关键吕子乔在说这话的时候，偏偏还装作不经意的看了陈美嘉一眼。
　　他的这个眼神被胡妈妈看在眼里，再加上刚刚陈美嘉看向吕子乔的那个眼神，胡妈妈立刻就明白了过来。
　　“哦～原来如此啊～”胡妈妈一脸八卦的指着他们两个。
　　“我们不是！”陈美嘉赶忙想要辩解，可用眼神余光看到吕子乔，居然羞涩的低头默认了下来！
　　吕子乔会害羞？你演的是不是太假了一点！陈美嘉已经抓狂的想要跳脚了。
　　但胡妈妈现在先入为主，越看越觉得这两个人之间有事。
　　“你们年轻人看来都有自己的目标，看来是我冒昧了。”胡妈妈偷笑着说道。
　　“是啊，在感情上，我确实是一个害羞且保守的人。”吕子乔大言不惭的说道。
　　不仅陈美嘉，就连其他人也全都有一口盐汽水喷死吕子乔的冲动了。
　　人不能，至少不应该这么无耻。
　　顶着众人鄙视的眼光，吕子乔神态自若的和胡妈妈套着近乎。
　　吕子乔清楚，有陆展博的技术水平做后盾，胡妈妈的丽春院里面一定都是质量上等的大美女，这对他来说简直就是一个宝库，所以现在和胡妈妈拉好关系就很有必要。
　　几人正围着胡妈妈聊天，陆展博和曾小贤推门而入。
　　“妈，你果然在这里，走吃饭去吧，我定了餐厅，宛瑜在楼下等着呢，大家都去，我订的是大桌。”陆展博一进门就对众人说道。
　　“呀，原来都到晚饭的时间了。”胡妈妈惊讶的看看自己手表，“和你们这些年轻人聊天就是开心，我都没察觉到时间过得这么快。”
　　“和您聊天同样让我获益匪浅...”吕子乔宛若舔狗附体的说道。
　　眼看吕子乔这样讨好自己未来岳母，曾小贤强行插进两人之间：“阿姨，明天有交响乐演奏会，我买了前场的票子，能请您一起去听吗？”
　　胡妈妈脸上带着慈祥的笑容：“还叫阿姨呢？一菲可什么都和我说了，你们都是年轻人，可以理解，但一定要注意安全...”
　　“啊？”曾小贤没想到胡一菲居然连这种私密的事情都和自己老妈坦白了，不由得非常心虚，毕竟自己睡了人家闺女。
　　但胡妈妈表现的这么善解人意，曾小贤这才放下心来：“嗯，我们一定注意。”末了还有些艰难的叫了一声：“...妈”
　　“哟～～”
　　围观的众人都不约而同的发出了这种声音。
　　胡一菲一拍脑门，完了，全他妈完了。
　　她没想到自己老妈居然心机这么深，整个下午都说笑如常不动声色，然后突然就用这么一手把两人的进度条给诈了出来。
　　胡妈妈其实只是随口一诈而已，并不真的认为自家闺女已经和曾小贤发展到了你中有我，我中有你的地步。
　　但哪成想，居然还真有意外收获！
　　她回头，意味深长的看了胡一菲一眼，又看了曾小贤一眼。
　　两人都紧张的听候她老人家的发落。
　　谁知胡妈妈却什么都没说，对着陆展博一挥手，“带路！别让宛瑜一个人等急了！”

第三百二十三 比亲妈都亲
　　陆展博自然不会亏待自己老妈，选的也是一间极好的餐厅。
　　饭桌上的气氛十分融洽热烈，胡妈妈不住的往外倒胡一菲和陆展博两人小时候的黑料，听的大家哈哈大笑。
　　胡一菲拦都拦不住，最后只能生无可恋的听之任之。
　　几个女生还陪着胡妈妈喝了点红酒，反倒是男生们因为要开车，都滴酒未沾。
　　吃饱喝足，陆展博结完账之后，还响应了国家号召，把剩下的菜打包带了回去（蹭热点）。
　　来的时候胡妈妈坐的是曾小贤的车，回去的时候就坐了陆展博的车（秦羽墨离开之前把自己车钥匙留给了他们，陆展博开的是秦羽墨的车。）
　　胡一菲本想也跟上去，却被自己老妈很嫌弃的赶了出来：“你跟进来干嘛？我和我家宛瑜说说话，去陪你的小贤去吧！”
　　有了儿媳忘了亲闺女，胡一菲撇撇嘴，拉开副驾驶的车门，坐上了曾小贤的车。
　　从刚才到现在，这是难得的二人空间，曾小贤有几分不好意思，又有几分埋怨的对胡一菲说道：“菲菲～你怎么什么事情都和咱妈说啊，太突然了，人家还没有准备呢～”
　　胡一菲心头涌起一股无名之火，扑过来揪住他的耳朵：“咱妈？叫的挺亲啊！用你那生锈的大脑想一想！这种事我怎么可能和她说！她分明是在诈你！你还居然真就这样上当了！”
　　“啊？咱妈是在诈我？”曾小贤难以置信的问道。
　　胡一菲更是羞气：“不许叫咱妈！“
　　“好好好，我妈～”曾小贤不怕死的说道。
　　俗话说三天不打，上房揭瓦，胡一菲觉得是不是最近自己太放纵曾小贤了，他居然敢这样调戏自己。
　　她捏了捏手指节，眼睛里闪着危险的光芒：“曾小贤！你又皮痒了是不是！”
　　“打人不提倡，打脸伤自尊啊！”曾小贤慌忙做出防御姿态。
　　胡一菲才不会管他说了什么，直接就痛下杀手！
　　可曾小贤早已今非昔比，在车里这种狭小的空间居然还能和胡一菲见招拆招的走上几个回合而不落下风。
　　然后...胡一菲就注意到车窗外有闪光灯闪过...
　　有人在拍这辆车。
　　胡一菲用余光一看，发现不少路人正神情诡异的对这边指指点点，不乏有人在偷笑拍照，还有带着小孩散步的年轻妈妈捂着自家孩子的眼睛匆匆离去。
　　不仅如此，公寓其他人的车本来都已经开走一段距离了，现在居然都退了回来，停在不远处。
　　胡一菲敢肯定，那群家伙一定趴在车窗后满脸八卦的盯着这边。
　　只是稍加思考，胡一菲就明白了周围路人为什么会是这种反应。
　　假如你看到停在路边的一辆车突然开始剧烈摇晃，恐怕任何人心里首先都会浮现出“chezhen”二字，绝不会有人想到车里面的人是真的在打架而不是在妖精打架。
　　胡一菲更烦了，好像自从老妈来了之后，自己做什么事都没有顺利过，老妈果然是自己的克星啊。
　　“赶紧开车！“她对曾小贤吩咐一声，坐回了副驾驶座位里，现在暂且放过这家伙，等回到公寓，有的是时间料理他！
　　回到公寓，把车停到停车场之后，大家都下了车。
　　“一菲姐～好嗨呦～”陈美嘉一脸坏笑的说道。
　　“一菲姐～我原来以为你是偏保守的...没想到啊，没想到。”唐悠悠摇了摇头说道。
　　而男生们都没有说什么，只是对曾小贤比了个大拇指，一切尽在不言中。
　　只有博宇拍了拍他的肩膀：“曾老师，时间有点短啊...身子骨能顶住吗？“
　　“谁时间短了！我实力强着呢！”涉及男性尊严，曾小贤赶忙说道。
　　“哎呀，我们两个只不过刚刚在车里过了两招而已!”胡一菲也赶忙解释。
　　“哦～”众人一副我懂的表情。
　　越描越黑，胡一菲叹了口气，不准备解释了，不过不解释清楚还很气，于是她毫不留情的踩了曾小贤一脚，这才稍稍消气。
　　曾小贤嗷呜一声，捂着脚到处乱蹦，博宇扶了他一把：“你看你时间太短，一菲都不满意了，子乔，把你平时用的那些小药丸分点给曾老师。”
　　吕子乔脸色一僵：“喂，把话说清楚，谁用小药丸了！我也靠的是自己的本事好不好？”
　　曾小贤推了他俩一把：“滚滚滚，别在这和我扯淡！”
　　幸好他们几个说话声比较小，不然若是被胡一菲听到他们的谈话内容，今晚公寓里说不得就要有血光之灾了。
　　陆展博开车有点慢，比大家都晚了一会才到。
　　车还没停稳，胡妈妈就跳了下来，一把拉住胡一菲的手。
　　胡一菲刚想说什么，胡妈妈就抢先立起手掌阻止了她：“不用解释，妈是过来人，都懂，理解～理解～”
　　胡一菲从来没有像现在这么屈辱过，她只想问自己老妈：“你到底理解了什么鬼东西啊！”
　　夜色已深，一行人上了楼，互道再见之后就各自回了自己的小窝。
　　“一菲，我睡哪里？”胡妈妈坐在沙发上，毫不客气的问道。
　　“当然是和我一个房间了。”胡一菲答到。
　　“不行不行...”胡妈妈摆了摆手，“你睡觉打呼噜，和你一间房我睡不惯。”
　　胡一菲崩溃了：“妈咪呀，我什么时候睡觉打过呼噜啊！”
　　曾小贤在一旁帮胡一菲作证：“妈～（胡一菲瞪了他一眼），一菲她现在睡觉确实不打呼噜。”
　　胡一菲一时间甚至分辨不出曾小贤是真蠢还是假蠢。
　　胡妈妈笑着说道：“一菲啊，你的房间就归我一个人了。“
　　“那我呢？我睡哪里？”胡一菲问。
　　胡妈妈表情暧昧的看了看她，又看了看曾小贤。
　　“你当然是去小曾那里睡了。”胡妈妈理所当然的说道。
　　胡一菲一时间怀疑自己是不是亲生的，任何父母对自己女儿的男朋友不都应该是严防死守，尽可能的避免两人独处的吗？为什么到了我妈这里却偏偏反了过来？
　　胡一菲转念一下，这好像也没错...因为家里其实一直是把自己当儿子养的来着...任何一个父母都会千方百计的让自家儿子和他的女朋友尽量独处...
　　“你们年轻人啊，不用太顾及我，偶尔在车里寻求一下刺激无可厚非，但终究还是要在家里这样安全且私密的空间里，比较好一些...”胡妈妈一边说着，一边无比自然的回到了胡一菲的房间，还顺手把门关上了。
　　“喂！妈咪！不行的啊！”胡一菲扑上去，狂敲自己房间的门。
　　门居然还真开了，但是不等胡一菲挤进去，胡妈妈就把她的睡衣从门缝里扔了出来：“睡衣给你了，别敲门了！我要休息了！”
　　胡一菲抱着自己的睡衣，孤苦无依...
　　“菲菲...”曾小贤一瘸一拐的走过来（他脚被踩了还没缓过来），拉起她的手，“既然咱妈都说了，那你就来我房间吧...我想你了...”
　　胡一菲本打算自己睡沙发，或者把曾小贤赶去睡沙发，可听到曾小贤最后那句“我想你了...”心绪竟莫名有些触动，没有第一时间拒绝。
　　曾小贤见胡一菲没有说话，就拉着她的手向自己房间走去。
　　胡一菲虽然稍稍有些抗拒，但她的反抗力度可以说是微乎其微，就这样被曾小贤“强行”拖进了房间。
　　曾小贤心里也无比火热。
　　自从从魔都回来之后，不知是不是因为害羞的缘故，胡一菲还一次也没和自己温习过功课，曾小贤明着暗着求欢好几次，都被她无情的拒绝。
　　哪想到岳母来了，事情居然有了转机。
　　胡妈妈现在在曾小贤心里，简直比亲妈还要亲。
　　“先说好！只是睡觉而已！你可别动什么心思！”胡一菲抱着自己的睡衣，说话间甚至不自觉有些脸红。
　　她现在心里居然莫名有些庆幸，自从被陈美嘉和唐悠悠教育过之后，自己就开始注意了内衣的穿着品味，即使在面对这种突发情况的时候，被看到也不会感觉土气，丢面子。
　　“好好好，只睡觉...”曾小贤说着任何人都不可能信的鬼话。
　　虽然话是这么说，但两个有过最亲密接触的男女共处一室之后，剧情的进展就变得理所应当了起来...
　　（此处省略两万一千三百二十九个字）
　　曾小贤再度醒来的时候，只感觉神清气爽，怀中已经没有了佳人的身影，不过空气中仿佛还浮动着那心爱之人几度欢好之后的体香，让他甚至舍不得开窗通风。
　　换上衣服出来，曾小贤发现除了自己之外的几人早都已经起来了，正围坐在桌旁吃早餐。
　　“妈，昨晚睡得好吗？”曾小贤坐到胡一菲身旁，问胡妈妈道。
　　胡妈妈叹了口气：“哎，不太好，这一晚上隔壁好像总有猫儿在叫...”
　　胡一菲埋头喝粥，手却在桌子底下把曾小贤腰间的软肉掐成了三百六十度旋转。
　　曾小贤面不改色的的说道，“哦，可能是外面小区里的夜猫，你知道的，现在正处于发情期...”
　　胡一菲把三百六十度旋转成七百二十度...
　　陆展博和林宛瑜本想看热闹来着，但转念一想，自己两人早都光明正大的同居了，好像没什么立场嘲笑他们两个，于是也门头喝粥，生怕惹火上身。
　　曾小贤虽然长进不少，但毕竟不是钢筋铁骨，七百二十度旋转他也承受不住，只得悄悄伸出手，把胡一菲的老虎钳给拨开。
　　“妈，你今天是想休息一下，还是出去玩一玩？我陪你，知道你要来，我早早的就做好了魔都的旅游攻略，一定让你玩开心。”曾小贤无比热切的对胡妈妈说道，他现在更加坚定了要疯狂讨好自己丈母娘的想法。
　　“我有什么需要休息的，还是出去玩吧！”胡妈妈果断选择了出去玩。
　　“妈，我和宛瑜也准备带你出去玩呢。”陆展博说道。
　　子女太孝顺就是会遇到这样的烦恼，胡妈妈于是对陆展博安慰道：“今天先给你姐夫一个表现的机会，明天妈再和你们出去玩。”
　　“那好吧。”陆展博答应了下来。
　　于是在吃过早饭，稍事休整之后，曾小贤换好衣服带着胡妈妈出门游玩去了，当然，胡一菲也在随行之列。
　　曾小贤是做电台主持人的，口才本来就不差，再加上他之前狠狠地恶补过这些旅游景点的历史知识，所以每到一处都能说的头头是道，简直比最专业的导游都要专业，听的胡妈妈连连点头，十分满意。
　　中午曾小贤又订了一间不逊于昨天的餐厅，品尝了招牌的金汤鱼翅煲，胡妈妈吃的很满意，看得出来这道菜很合她的胃口。
　　吃完之后曾小贤甚至还在附近开了间酒店，让胡妈妈午睡一觉补足了精神。
　　下午曾小贤接着带胡妈妈游玩一下午，然后去大剧场享受了一番意大利乐团的交响乐演出。
　　一整天下来，胡一菲就感觉自己仿佛是多余的，好像人家才是亲娘俩，母慈子孝的，胡妈妈也不管曾小贤叫小曾了，也像胡一菲一般叫他小贤，曾小贤也一口一个妈，叫的无比黏糊。
　　听完交响乐之后，三人这才结束了一天的的行程，回到了公寓。
　　“小贤啊，今天让你破费了。”胡妈妈眼角含笑，十分满意对曾小贤说道。
　　“您太客气了，这都是我应该做的。”曾小贤无比真诚的说道。
　　（胡一菲翻了个白眼。）
　　和昨晚一样，胡妈妈又毫不客气的霸占了胡一菲的房间，胡一菲只能“无可奈何”的再一次住进了曾小贤的房间。
　　次日，按照原计划，陆展博和林宛瑜带着自己老妈出门玩。
　　这次，陆展博体会到了自己老姐的感受，老妈她全程和林宛瑜挽着胳膊，两人一直在私语聊天，完全的无视了他。
　　“来，宛瑜，这是阿姨给你的见面礼，我知道你家庭条件很好，但是也别嫌弃，快收下！”胡妈妈从包包里摸出一个看上去有些年代感的盒子，塞给了林宛瑜。
　　林宛瑜看向陆展博，用眼神征询他的意见。
　　“既然妈给你了，那就收着吧。”
　　听陆展博这么说，林宛瑜才接了过来：“谢谢阿姨～”
　　她本也想想曾小贤似的喊一声妈，但奈何女孩子的脸皮不想曾小贤那么厚，所以犹豫了几次还是没说出口，依然叫的阿姨。
　　胡妈妈也不以为意，就凭林宛瑜这样貌颜值，就算她坐在那里什么也不干，胡妈妈也会十分满意的。
　　“阿姨，我也给你准备了一份礼物...”林宛瑜取出之前和陆展博一起去店里挑的玉石。
　　“好好好，有心了。”胡妈妈也不客气，眉开眼笑的收了起来...
　　......
　　胡妈妈在曾小贤和陆展博周到细致的照顾之中度过了无比快乐的一周。
　　然后...明天就是姑姑出院的日子了，而今天，曾小贤那姗姗来迟的岳父大人...终于抵达了魔都。

第三百二十四章 就业指导并不指导怎么就业
　　这位新鲜出炉的岳父大人表情稍稍有些严肃，眉宇间和陆展博简直一个模样。
　　曾小贤心里还在措辞，谁料陆爸爸居然率先快步向他这边走来，用力的握住他的手。
　　“你就是小曾吧，我听她妈说了，眼睛最小的那个男生就是一菲的男朋友。”
　　“额...”曾小贤顿了一下，强笑道，“没错，伯父，我是曾小贤...”
　　陆爸爸表情复杂的看着他，正在曾小贤心里七上八下的时候，他突然语重心长的说道：“辛苦你了...”
　　虽然这两天晚上确实有点辛苦，但曾小贤也只能推辞道：“不辛苦，不辛苦...“
　　然后陆爸爸又神态温和的和林宛瑜打了招呼，对陆展博这个女朋友，他和胡妈妈态度出奇的一致，一万个满意。
　　大家互相认识了之后，陆爸爸拒绝了曾小贤安排接风的事情：“小曾啊，我和魔都的几个老朋友约好了，这次就算了，下次咱们爷俩再好好喝两盅。”
　　曾小贤点头应是，然后主动提出开车送他过去。
　　陆爸爸也毫不客气的接受了他的殷勤。
　　......
　　3602，陈美嘉正满脸纠结的用唐悠悠的笔记本电脑逛着淘宝。
　　“我发现，淘宝有种神奇甚至邪恶的力量...”她说道。
　　唐悠悠很配合的追问：“什么邪恶的力量？”
　　陈美嘉说道：“一旦开始逛淘宝，钱包里的钱就会不知不觉悄无声息的消失，你们说多可怕！“
　　唐悠悠深有同感的点头：“嗯，你说的没错，淘宝真是太邪恶了！”
　　进阶为居家好男人的关谷神奇正在一旁学着织毛衣，听到她们两个的对话，不禁吐槽：“别把罪过都推给淘宝，你们两个购物要收敛一些了，每次收快递都能收一大摞，前两天收废品的来，我卖纸壳都卖了将近五十块钱！“
　　“确实要少上一些了！”陈美嘉说着，艰难的扣上了笔记本，“不然...我房租都要交不起了...”
　　“怎么会？”唐悠悠问道，“之前心凌不是转赠给你一部分酒吧的干股吗？现在生意这么好，分红应该不少啊，怎么会交不起房租。”
　　陈美嘉看了一眼博宇的房门，小声说道：“哎，虽然心凌知道我没什么赚钱能力，所以送了我一些干股，但我不能心安理得的坐享其成啊，所以这笔钱我绝对不能动，一分一毫都不能动，等到时候心凌醒来之后，我再原封不动的还给她。”
　　唐悠悠对陈美嘉刮目相看：“美嘉，你真是好样的，但你去哪里搞房租呢？”
　　陈美嘉苦着脸，这时候吕子乔正好从外面回来，听见了唐悠悠的话：“哟，怎么？陈大小姐居然交不起房租了吗？”
　　“要你管！”陈美嘉没好气的说道。
　　“虽然你拆快递的姿势很靓女，但交不起房租的样子真的很狼狈。”吕子乔不错过任何一个落井下石的机会。
　　“闭嘴啊你！烦死了！”陈美嘉抓起手边的东西想要丢他，却发现是一把锋利的水果刀，只好悻悻的放了下来。
　　“哎，交不起房租你可以和我说嘛，我对如何筹集房租可是很有心得的。”吕子乔说道。
　　陈美嘉能屈能伸，立刻换上笑脸：“我就知道子乔你一定有办法，相信你不会拒绝分享给我的，对不对？”
　　“当然。”吕子乔果断的说道。
　　就在陈美嘉对他的印象稍稍好那么一丢丢的时候，吕子乔接着说道：“之前我参加药物实验，的那家医疗机构最近在招收新的志愿者，我可以把你推荐给他们，工作很轻松，只是吃一些新药并记录身体反应回馈给他们就好，酬劳也很丰厚。”
　　“吕子乔，别在这出馊主意！”唐悠悠骂了他一句，生怕陈美嘉动心，赶紧对她说道：“美嘉，药物实验不能去，会伤害大脑的！你看子乔，他就已经有些不正常了！”
　　“谁不正常了！”吕子乔很不服气的说道，“再说了，她也没什么大脑可以用来损害的了，连九九乘法表都背不下来的...”
　　“吕子乔！谁说我不会背乘法表的！”陈美嘉生气的喊道。
　　“那你背啊～”吕子乔摊摊手。
　　“你听好了！”陈美嘉清清嗓子，“一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节...”
　　唐悠悠以手扶额，叹息一声。
　　“怎么样？有错吗？”成功背完自己观念里的九九乘法表，陈美嘉很是得意，理直气壮的问道。
　　吕子乔拱了拱手：“没错没错，佩服佩服...“
　　就陈美嘉这个数学能力，吕子乔完全有理由相信，她被人卖了还会帮人数钱。
　　想到这一点，吕子乔突然说到：“美嘉，既然你现在遇到困难，没钱交房租，我可以借你一些嘛，大家都是朋友，利息我也不多要，象征性的九出十三归就可以了。”
　　“九出十三归？那是什么？”陈美嘉很感兴趣的问道。
　　“就是你向我借一千块，我给你九百现金，等还钱的时候，你还我一千三，怎么样，是不是很公道？”吕子乔满脸诚恳的解释道。
　　陈美嘉掰着手指头算这笔账，总感觉有些不太对。
　　连关谷神奇都看不下去了：“子乔，欺骗低智商群体，死后是会下地狱的！“
　　“我怎么就骗人了！”吕子乔梗着脖子说道。
　　唐悠悠看陈美嘉还在那里算账，心疼的搂住她的肩膀：“亲爱的，咱不算了，这个计算量对你来说太艰巨了...你钱不够的话我先帮你垫上，放心，不要利息。”
　　“就等你这句话了！”陈美嘉说道。
　　博宇出来找牛奶喝，随口问他们：“你们聊什么呢？”
　　“论淘宝是如何在悄无声息的掏空我们的钱包。”唐悠悠说道。
　　“就你和美嘉那下单的势头，不知道的还以为你们要搬空淘宝，钱包不被掏空才怪呢。”博宇很理解的说道，“怎么？美嘉钱包空了？”
　　陈美嘉落寞的点点头。
　　“如果缺钱的话，可以暂时找一份工作来做啊。”博宇拿完牛奶，顺势坐到沙发上说道。
　　“哎～我既没学历，又没有什么工作经验，上哪找工作啊！”陈美嘉有些沮丧的说道。
　　“聊什么呢？”胡一菲推门走了进来，毫不客气的从博宇手里抢走了他刚拨开的一个橘子。
　　博宇敢怒不敢言.jpg
　　“一菲姐，今天不是你父亲过来吗？你怎么没陪着？”见到胡一菲，陈美嘉瞬间就把自己的烦恼抛到脑后，一脸八卦的问胡一菲。
　　“哦，他和我妈去见老朋友去了，我终于能休息一下了。”胡一菲说道，看来她老妈来的这两天确实给她折腾够呛。
　　“哇～一菲姐，你皮肤变得好好哇～”唐悠悠像是发现新大陆的似的说道，一边说还一边拿手指戳了戳胡一菲的脸蛋。
　　“真的吗？”这种话题最能吸引女孩子的注意力，陈美嘉也瞬间凑了过来，“真的诶，一菲姐你最近在用什么护肤品啊～”
　　“笨啊，什么护肤品。”唐悠悠敲了一下她的头，“这是由于爱情的滋润～”
　　“去去去，别瞎说，什么爱情的滋润！”胡一菲恨不得把这两个小丫头的嘴巴给缝上。
　　唐悠悠作为过来人，那胳膊肘捅了胡一菲一下：“一菲姐，我们都知道了，曾老师最近走路都发飘，要有节制啊～可不能像是关谷似的，他的持久力都已经大不如前了！”
　　“嗯？”唐悠悠这句话信息量太大，博宇和吕子乔还有陈美嘉立刻对关谷神奇进行了强势围观。
　　事关声誉，关谷神奇连毛衣都顾不上织了：“喂！悠悠你在说什么！哪次不是你先不行的!”
　　“咦～～～“几人又转而对唐悠悠开始围观。
　　唐悠悠很疑惑：“你在说什么啊？我说的是你上楼梯都要大喘气了。”
　　“啊，原来你说的是这件事啊，拜托不要大喘气好不好！”陈美嘉有些抓狂的说道。
　　“不然你们以为是什么？”唐悠悠问她。
　　“额...我也认为是上楼梯，没错，上楼梯。”陈美嘉十分肯定的说道。
　　胡一菲感觉话题越来越歪，为了防止最后绕回到自己身上，她赶忙说道：“你们之前在聊什么呢？”
　　“美嘉她最近把小钱钱都贡献给了万恶的淘宝，现在正急于找一份工作呢。”博宇说道。
　　“找工作？这个我在行啊。”胡一菲说道。
　　“你？”几人一同发出一声疑问。
　　“恕我直言，一菲你找过工作吗？”吕子乔问。
　　“没有啊，但是我在做思政老师的时候，曾经带过半个学期的《大学生就业指导课程》。”胡一菲说着还从包包里掏出一本教科书。
　　“哇塞，这么专业，连教科书都有，快指导指导我！”陈美嘉已经看到光明的前途正在向自己招手，迫不及待的说道。
　　胡一菲翻开书，清了清嗓子：“听着啊～”
　　陈美嘉少有的做出专注倾听状。
　　“第一章第一节第一讲。”
　　“就业的定义。”
　　“就业是指十六周岁以上具有劳动能力且有劳动愿望的人参加的社会劳动并获得相应的劳动报酬或经营收入的一系列人类活动...”
　　陈美嘉眼睛里面已经开始转圈圈。
　　“这教材是人类编的吗？”博宇低声问吕子乔。
　　吕子乔一阵见血的说道：“没问题啊，所谓教材，就是把一个简单易懂的名词扩写成一个谁也不懂的句子。”
　　博宇深以为然的点点头。
　　“哎呀，一菲姐，我不需要这些理论，你就告诉我怎么找工作吧。”陈美嘉说道。
　　“你等等，我找找...”胡一菲开始哗啦哗啦的翻教材。
　　“第二章，我国的就业政策。”
　　“第三章，当前就业形势。”
　　“......”
　　“第二十章，就业和人生理想，咦，好像书里真的没有教怎么就业的。”
　　陈美嘉有些失望：“啊～就业指导居然指导了一大堆，偏偏不指导怎么就业？”
　　刚刚夸下海口的胡一菲也感觉有些没面子，把手里的教材一合：“我听说最近教务处在急招助教，凭我的面子，你可以试试，虽然薪水不高，但说出去也算是半个老师了啊。”
　　博宇还记得原剧情里，陈美嘉当了助教之后不小心用，墨水涂脏成绩单的事，搞得一众学生都没能知道自己的真实成绩，收到了好多投诉，连累了推荐人胡一菲也收到了批评。
　　如果可以的话，博宇想试着挽救一下那些可怜的同学的命运。
　　“美嘉，去当助教虽然好听，但收入是真的不高，你现在的首要目标是赚出一份房租啊，不如来我们公司当前台，平时就打打游戏，有客人来做一下登记就好了。”博宇于是说道。
　　听博宇这么一说，陈美嘉也犹豫了起来。
　　一边是薪水不高但神圣美好的大学校园，另一边是工作轻松的高级白领，这着实让她十分纠结。
　　权衡了没多久，陈美嘉就有了决定，满脸歉意的对博宇说道：“对不起啊，博宇，我知道去你们公司赚的更多，但...你们知道的...我从来没上过大学...所以一直希望有机会去大学校园里看一看，现在有当助教的机会，我真的不想错过...再说悠悠已经答应先暂时帮我垫付房租了...所以薪资我也不是特别在意。”
　　博宇摆摆手：“不用和我说对不起，没关系的，能去校园确实是一个很好的机会，有一菲罩着你，也不会有没长眼的欺负你，就是千万细心一些，不要捅了什么篓子，那还会连累一菲的。”
　　“放心吧，我知道。”陈美嘉大包大揽的说道。
　　“我正好要去上课，你要不就和我一起过去，我帮你问一下。”胡一菲说道。
　　“好哇好哇，谢谢你一菲姐。”陈美嘉高兴的都快跳了起来，忙不迭的推着胡一菲离开。
　　“听说现在大学男生都很帅的诶～”唐悠悠意有所指的说道。
　　“切，就她？”吕子乔嗤了一声，根本不相信会有小男生会看上陈美嘉。
　　“博宇，小黑在筹备一个泳池派对，到时候会有很多美女，来一起啊。”吕子乔对博宇说道。
　　“喂，你怎么不叫我！”关谷神奇不满意了。
　　“嗯？”唐悠悠看了过来。
　　“就算你叫我，我也不会去的！”关谷神奇正色说道。
　　博宇嘲笑了一波关谷神奇怕老婆，然后一口答应下来：“这种好事我当然不会错过啊，和小黑说，我一定到！“

第三百二十五章 陈老师
　　“哇，哇～一菲姐，你们学校真的好大好漂亮啊！”平时无法无天的陈美嘉，跟着胡一菲一进到学校里面，居然表现出几分拘谨，连和胡一菲说话都刻意回避压低了声音。
　　“那是当然，我们学校的硬件在全国都是杠杠的。”胡一菲说道，“来，这边走，我陪你去教务处面试。”
　　“好。”陈美嘉应了一声，然后不免有些担心，“一菲姐...我行吗？面试会问什么？”
　　“助教而已，没什么难的，问你什么你就照实说就好了。”胡一菲很轻松的说道。
　　虽然胡一菲这样说了，但陈美嘉心里还是有些没底。
　　然后...陈美嘉就见识到了胡一菲的影响力。
　　胡一菲的面子在学校里可谓是非常好使，毕竟不是每一个女老师都会被国家队邀请去参加世界锦标赛的。
　　所以根本没有人档案触怒她，万一被她打了，还没有地方说理去。
　　故而陈美嘉的应聘助教的面试进行的特别顺利。
　　胡一菲带着陈美嘉一来到教务处，办公桌后面的那个中年半秃男子就开始擦汗...
　　“呵呵呵...胡老师，这是哪阵风把你吹来了？”明明职称比胡一菲还高一级，但面对着胡一菲强大的气场，这人的语气里不自觉的就带上了些许讨好。
　　胡一菲对这种情形到是习以为常，指了指陈美嘉：“这是我闺蜜，听说咱们学校在招助教，你，懂？”
　　“懂懂懂！”这人小鸡啄米般点头，从办公桌下取出一个文件袋，双手递给陈美嘉：“胡老师推荐的人自然是没问题的，这里是薪资待遇和工作内容，您看一下，没问题的话咱们就可以签订合同了。“
　　陈美嘉从上到下，一行一行的仔细将各项条款都看了一遍，胡一菲安静的做在一旁，帮她掠阵。
　　陈美嘉看完一遍之后，觉得没有什么问题，条款比自己想象的要宽松许多：“好，我接受。”
　　聘请一个最低级的助教而已，所以流程也很简单，教务处的这位负责人从抽屉里取出一份制式合同，互相签了字之后，陈美嘉就正式入职，成为了一名光荣的－－助教。
　　签完合同之后，陈美嘉的喜悦之情溢于言表：“一菲姐，谢谢你！”
　　陈美嘉明白，要是没有胡一菲坐镇，自己绝不可能这么轻松的就混进来。
　　“没什么啦，我领你去你办公的地方吧。”胡一菲又当仁不让的当起了陈美嘉的向导。
　　“哇塞，我还有单独的办公桌和电脑～”来到自己的工位，陈美嘉惊喜不已。
　　“美嘉，冷静一些，你现在的任务非常重要，可不是闹着玩的。”胡一菲拍拍她的肩膀，塞给她一个文件夹，“把这些学生的成绩输入到系统里，期末成绩，一定要认真仔细。”
　　陈美嘉郑重的接过文件夹：“包在我身上，保证完成任务！”
　　“那就交给你咯，我还有课，晚上放学等我，咱们一起回去。”虽然陈美嘉平时有些跳脱，但录成绩这种小事胡一菲还是相信她可以搞定的。
　　“唉唉唉～”陈美嘉拉住了胡一菲的胳膊，“一菲姐...”然后居然扭捏了起来。
　　胡一菲有些无奈：“有什么话就直说，和我还客套什么啊？”
　　陈美嘉只好有些不好意思的问道：“一菲姐...大学课堂...是不是允许旁听啊？我...“
　　“你想去旁听？”胡一菲有些惊异的看着陈美嘉，这可和她一直以来的人设完全不符啊。
　　“哎呀，人家也是求上进的嘛...”陈美嘉说道。
　　“嗯，求上进是好事，而且很多课程也不禁止学生旁听，你只需要从后门进去，安静一些，不要打扰别人，一般老师都不会管你的。”胡一菲说着掏出一张课表，“诺，这个给你，你把成绩录完之后，就随便找个感兴趣的进去听一听。”
　　陈美嘉把课表接了过来：“我知道了！”
　　胡一菲匆匆忙忙的上课去了，陈美嘉三下五除二的把成绩录入进系统里之后，看着手里的课程表，有些出神。
　　在公寓里，她的学历毫无疑问是最低的，就连吕子乔那个家伙，也是有大学文凭的。
　　虽然陈美嘉一直没有表现出来，但心里其实一直非常羡慕他们，也曾幻想过大学生活会是什么样子。
　　现在这个体验大学生活的机会突然就降临到了自己头上，陈美嘉居然一时有些不知所措。
　　看着课程表上的课程名，她甚至不知道自己该去听哪一门。
　　“大学生就业指导？”看到这门课程的时候，陈美嘉果断将其跳过，这门课就是个大坑。
　　“是去计算机基础，还是高等数学呢？”陈美嘉泛起了愁，只有这两门课时间接近，但是一看名字就知道没什么意思。
　　正在纠结之际，陈美嘉突然听到一个惊喜的声音：“美嘉姐？”
　　陈美嘉下意识的抬头，就看到一个身影飞快额向自己扑过来。
　　陈美嘉躲闪不及，被抱了个结结实实，一连后退好几步才稳住身形。
　　“rose，你轻点。”陈美嘉有些埋怨的拍拍rose的头顶，来人除了rose还能是谁。
　　向后看去，果然，和rose长得一模一样的诸葛大力也正往这边走，在她身后还亦步亦趋的跟着一个比曾小贤眼睛还小的男生，似乎在向她献殷勤。
　　“美嘉姐。”诸葛大力也和陈美嘉打了声招呼。
　　跟在她后面的小眼睛男生也有样学样，嘴巴极甜的叫了一声：“美嘉姐。”
　　陈美嘉点点头，一脸八卦的问诸葛大力：“大力，这谁啊？”
　　诸葛大力面无表情：“一个不太熟的学弟。”
　　小眼睛男生仿佛没有听出诸葛大力语气里的冷淡，对陈美嘉自我介绍到：“美嘉姐你好，我叫赵海棠，赵钱孙李的赵，一树梨花压海棠的海棠。”
　　陈美嘉嗯了一声，没有对这个叫赵海棠的小眼睛男生表现得太热情。
　　这人对诸葛大力的意图那简直是赤裸裸的不加掩饰。
　　不过以诸葛大力的颜值，要是没有两条舔狗才怪呢。
　　只是陈美嘉心里隐隐觉得这男生是配不上诸葛大力的，别的不说，眼睛比曾小贤还小，开车上路的时候很容易被监控探头判定为疲劳驾驶的好不好！
　　“美嘉姐，你怎么在这啊。”rose挽着陈美嘉的胳膊问道。
　　“咳咳！”陈美嘉清清嗓子，一挺胸脯，特意突出自己的胸牌，“我已经正式应聘成为一名光荣的助教，所以，现在请叫我陈老师！”
　　“哇，真的诶，好帅啊，陈老师。”rose看着陈美嘉的胸牌，十分配合的说道，大大的满足了陈美嘉的虚荣心。
　　作为一名老师，陈美嘉自然要有老师的样子，于是装模作样的问道：“你们这是刚下课吗？“
　　“不，我们这是正准备去上课。”诸葛大力回道。
　　“哦？你们准备去上什么课？”陈美嘉有些好奇的问。
　　“中外影视鉴赏，一门选修课。”这次是rose 抢着回答。
　　“中外影视鉴赏？”陈美嘉的心思一下子就活泛了开来，这门课的名字一听就很有趣，影视鉴赏，那不就是看电影吗，大学真好，居然能光明正大的在课堂上看电影！
　　正在措辞如何才能骗rose和诸葛大力带自己一起去，rose就很配合的问道：“美嘉姐你工作完成了的话一起来啊，这门课很有意思的。”
　　陈美嘉虽然心里一万个同意，但表面上还是要矜持一些：“会不会...不太好？”
　　“哎呀，没事，很多学生都会来这门课蹭听的，不会有问题的。”rose抱着陈美嘉的胳膊往外拖。
　　陈美嘉只好勉为其难的被rose强行拖去。
　　于是，rose左手挽着陈美嘉，右手挽着诸葛大力，三人后面还跟着个跟屁虫赵海棠，四人一同来到一间大大的阶梯教室。
　　“哇，这教室这么大，后面的学生能听清老师说什么吗？”陈美嘉一进门就惊叹到。
　　“选修课都是这样，老师会用扩音器和投影仪讲课，影响不大。”rose解释道。
　　现实生活中的大学校园，虽然不会像小说里面似的评选出什么十大校花之类的，但诸葛大力和rose的知名度绝对不低，特别是诸葛大力为学校夺得魔都大学生跆拳道联赛的冠军奖杯之后，这种声望更是达到了一个顶峰，有谁不喜欢这种又甜又飒的女孩子呢。
　　所以三人一进门，就吸引了几乎教室里所有人的目光。
　　诸葛大力和rose对这种万众瞩目的感觉已经习以为常，而陈美嘉虽然有些不自在，但也不愿意在两名小妹妹面前露怯，也努力做出一副淡然的样子。
　　诸葛大力是毫无疑问的优等生，而优等生自然要坐在正中间的位置，这里居于老师的注视之下，根本不可能玩手机睡懒觉。
　　此时距离上课还有一段时间，从三人坐下之后，就不断有女孩子以各种借口过来和rose以及诸葛大力聊天。
　　诸葛大力对她们的态度稍显冷淡，但也算有礼貌，一般是由rose打发走她们。
　　“真是太过分了！不仅那些男生，居然还有不少女生要抢我家大力！”rose抓着诸葛大力的胳膊，仿佛生怕她突然跑了一般，对陈美嘉吐槽道。
　　听到我家大力这种词，诸葛大力曲起手指弹了rose一个响亮的脑瓜崩：“乱说话！”
　　rose揉了揉脑门，向陈美嘉求助：“美嘉姐，你看大力她欺负我。”
　　陈美嘉对她们两个这种情况也感觉忍俊不禁。
　　男生们虽然也想接触一下诸葛大力和rose这对双子女神，但任何男生在她们面前都有些自惭形秽的感觉，所以他们都采用了迂回战术，借着和小跟班赵海棠打招呼的机会，刻意的提高语调，以期望能得到女神的一丝关注。
　　但是很显然，他们的段位在rose和诸葛大力面前都太低了，根本没有任何希望。
　　陈美嘉和rose低声私语，陈美嘉说了一些公寓里发生的趣事，rose则也说了一些学校里发生的有意思的事。
　　诸葛大力虽然表面上在整理课本，但实则已经竖起了耳朵，没有漏掉陈美嘉所说的任何一个字。
　　在诸葛大力的心中，爱情公寓已经披上了一层神秘的面纱。
　　从最开始无意间在关谷神奇的画室中看到的那副画，到后来自己追寻到的蛛丝马迹，再到后来自己的偶像陆展博突然毫无征兆的来警告自己不要查下去，这其中浮现出一个十分惊人的真相，至少诸葛大力由此可以肯定，陆展博和关谷神奇不是一般人。
　　而陆展博的老姐，能够面不改色KO国家级运动员的胡一菲胡老师，她的武力值显然也不是一个普通大学女教师能够拥有的。
　　能和胡一菲对打三分钟的曾小贤，看起来也不一般。
　　这样看来，小小的一间公寓，居然有四个身怀各种秘密的人。
　　至于其他人，虽然没有证据和线索，但诸葛大力依然在心中持怀疑态度。
　　虽然对陆展博承诺过不再追查下去，但这并不妨碍诸葛大力在这个时候留意一下陈美嘉所说的话，看看能不能提炼出什么线索。
　　不过显然让诸葛大力失望了，陈美嘉除了八卦明星绯闻和花边消息之外，什么有用的信息也没透漏。
　　上课的时间到了，快步从外面走进来一位满身书卷气息的消瘦男子，他按了一下遥控器，阶梯教室的窗帘全都降了下来，室内立刻昏暗了下来。
　　紧接着，这位老师打开投影仪，简明扼要的说道：“今天咱们来看《辛德勒的名单》这部电影。”
　　“希特勒的名单？”陈美嘉低声问道，“是战争片吗？”
　　“不是。”rose虽然有些奇怪陈美嘉居然不知道这部电影，但也低声解释道，“是辛德勒，不是希特勒，这是一部讲述在硝烟岁月依旧闪烁人性光辉的电影。”
　　“哦。”陈美嘉懵懵懂懂的哦了一声，和绝大多数女生一样，陈美嘉也对历史，战争这类东西不感兴趣，更别说外国战争史了，不过来都来了，就当看免费电影了。
　　黑白的画面开始滚动，陈美嘉强迫自己看下去...
　　渐渐地，陈美嘉好像看懂了一些东西，但又好像没懂，但这似懂非懂的一些东西就已经让她毛骨悚然。
　　她下意识的抓住rose柔软但同样有些冰凉的小手，接着沉浸到了影音的世界中...

第三百二十六章 掩耳盗铃
　　晚上放学之后，胡一菲特意打电话告诉曾小贤自己不回去吃了，然后带着陈美嘉去学校的食堂体验了一下实惠的校园美食。
　　不过陈美嘉到不像平常那么活泼，反而显得有些神情恍惚，不知道在想些什么。
　　“喂喂，饭都凉了！”胡一菲看不下去了，敲了敲桌子，叫了陈美嘉一声。
　　陈美嘉这才回过神来：“啊？”
　　“我说，饭都要凉了。”胡一菲又重复了一遍，然后有些好奇，“你怎么了？怎么有些魂不守舍？”
　　“我...”陈美嘉迟疑一下，然后问道，“一菲姐，《辛德勒的名单》，你看过吧。”
　　胡一菲点点头：“当然看过。“
　　“那这部电影里演的，是真实发生过的事情吗？”陈美嘉追问。
　　“这部电影是依据真实历史事件改变的，虽然有一定的艺术加工，但大体上还是真实发生过的，你怎么想去问这个了？”胡一菲说道。
　　“我今天旁听了一节中外影视鉴赏，课堂上放的就是这部电影。”陈美嘉解释道，然后顿了一顿，接着说，“老师...他留了作业，要求每位同学写一下对于这部电影的观后感。”
　　“哦，那是为选修这门课程的学生留的，你是旁听生，不用管他。”胡一菲说道。
　　陈美嘉点了点头，闷不做声的开始吃菜。
　　稍晚一些，胡一菲和陈美嘉回到公寓，在电梯口道别之后，一个回到3601，一个回了3602。
　　“我回来了。”胡一菲一开门，正看到自己老爸老妈还有曾小贤、陆展博、林宛瑜三个晚辈正坐在沙发上，其乐融融的在聊天，仿佛一家人一样。
　　胡一菲一看到曾小贤脸上的热络劲就感觉不爽，这家伙对自己都没有这么殷勤。
　　“去给我洗个苹果去！”胡一菲走过来，踢了踢曾小贤的小腿，毫不客气的命令道。
　　“一菲啊，和你说了多少次了，平时别总欺负小曾。”胡妈妈语气里充满了无奈。
　　“没事的，这都是应该的。”曾小贤很麻溜的站了起来，跑去厨房洗苹果。
　　胡一菲毫不客气的霸占了他的位置，坐下来问道：“你们拜访完朋友了？”
　　“嗯，拜访完了。”陆爸爸说道，“明天接完你姑姑出院，我们就回去了，本来还有点放心不下你们两个，但看到小曾和宛瑜，我们俩也就放心了。”
　　“明天就走？伯父多待两天吧，我和一菲好好带你逛一逛。”曾小贤端着一盘洗好的苹果回来说道。
　　“不了。”陆爸爸摇摇头，叹了一口气，“她姑姑虽然说是可以出院了，但毕竟这个病很难根治，这里这么多人，要是她真的万一伤到了你们谁就不好了，我们还是尽快带她回去，休养一下，以求早日康复。”
　　听陆爸爸这么说，曾小贤也没有再劝。
　　因为岳父的到来，曾小贤有些心虚，所以晚上休息的时候，特意掩耳盗铃的搬到客厅沙发上睡了一晚，搞得自己腰酸背疼，还是胡一菲看不下去，帮他按摩一下疏通了一下经络，这才缓解他的症状。
　　......
　　吕子乔敞着领口，甩着领带，一边哼着歌，一边蛮有节奏的踩着点，从自己房间转出来。
　　唐悠悠正在旁观博宇和关谷神奇下五子棋，吕子乔和他们三个打了声招呼，又像陀螺似的向外面转去。
　　“嗯？不对。”刚出门口，吕子乔就回忆起一丝违和感，重新退了回来。
　　下棋的两人，没问题。
　　观棋还不断支招的，没问题。
　　那么有问题的是...
　　吕子乔的视线落在坐在桌旁的陈美嘉身上。
　　他揉了揉眼睛，自己看到了什么？陈美嘉居然在看书，不仅看书，她甚至还拿着一根笔在本子上不断地写着什么。
　　夭寿了！吕子乔敢发誓，自己认识陈美嘉这么长时间，这是第一次看到她拿笔写东西。
　　他轻手轻脚的走过来，好奇的想要看一看陈美嘉到底是在写什么，难道是诅咒自己的咒语？
　　可陈美嘉远比吕子乔想象的要警惕，在察觉到他的靠近之后，啪的一声将书合上，顺势盖上自己的本子，整个人都趴在上面，挡的严严实实，以至于吕子乔什么都没看到。
　　“你干嘛！走开呀！烦死了！”陈美嘉十分嫌弃的出言驱逐吕子乔。
　　吕子乔更加好奇了：“你在写什么啊？给我看看。”
　　“我不！”陈美嘉捂得更严了。
　　“我看看～”
　　“信不信我一口盐汽水喷死你！”陈美嘉用出了最拿手的盐汽水攻击。
　　吕子乔根本不怕，反正陈美嘉说要喷死自己这么多次了，自己还不是活得好好的。
　　眼看吕子乔像是个牛皮糖的似的，陈美嘉赶紧向唐悠悠求助：“悠悠，你快管管你大外甥，别让他烦我！”
　　“美嘉她做作业呢，子乔你别捣乱！”唐悠悠把吕子乔揪了过来。
　　“做作业？”吕子乔十分惊讶的说道，“你是去当老师，又不是当学生，这年头，助教都开始有作业了吗？“
　　“要你管！”陈美嘉不想解释太多。
　　虽然胡一菲说了这份电影观后感作业，作为旁听生的陈美嘉完全可以不写，但陈美嘉好不容易抓住机会体验一下大学生活，自然也不想错过写作业这重要的一步，即使这份作业不会被老师收上去，陈美嘉也依然决定将其写出来。
　　而且《辛德勒的名单》这部电影确实给了陈美嘉巨大的震撼，让她迫切的想要写一些东西出来。
　　但作业这种东西，陈美嘉自从高中之后就再也没有写过，以至于现在纵然心中有千般想法，却也无法流利的落于纸面，烦的她直咬笔头。
　　而吕子乔这家伙还好死不死的偏偏在这个时候来凑热闹，搞得陈美嘉心里别提有多烦了。
　　“我问你们一个问题。”吕子乔被唐悠悠揪过去之后，陈美嘉才松了口气，然后问道，“你们看过《辛德勒的名单》，这本书吗？”
　　“当然看过。”博宇说。
　　“我也看过，这部电影在日本很出名的。”关谷神奇也说。
　　“作为一个演员，所有知名电影我都仔细研读过，当然也包括这一部。”这是唐悠悠说的。
　　“这么经典的一部电影，我当然也看过。”吕子乔说道。
　　“你？”别人说的陈美嘉都信，但吕子乔说的，陈美嘉却是一百二是个不信。

第三百二十七章 读书人不叫偷
　　“你除了那些珍藏的老师教学片，居然还会看这种严肃向的影视作品？”陈美嘉十分怀疑的问道。
　　“你把话说清楚！你说的什么老师的教学片我可从来没看过，不要乱说话啊！”吕子乔立刻叫了起来。
　　不过在场的人就没有信他的，博宇更是拍了拍他的肩膀：“子乔，回头给我发一份。”
　　吕子乔一抖肩膀，把博宇的手甩了下去：“你也不信我！”
　　博宇笑而不语，只是给了他一个你懂的的表情。
　　吕子乔没办法，只好压低声音：“晚上再说...”
　　陈美嘉却没这么轻易的放过吕子乔，抱着胳膊问他：“你说你看过《辛德勒的名单》，那你给我说说这部电影是什么剧情？”
　　吕子乔拉开椅子，坐到陈美嘉对面。
　　陈美嘉警惕的把手里的书和本子藏到背后。
　　吕子乔仿佛没在意她的小动作，表情变得严肃了起来：“这部电影讲的是，一位叫做辛德勒的德国商人，在二战期间用自己的工厂保护了一批犹太人免于被屠杀的命运，他用一份名单记录下了那些被救下来人的名字，所以这部电影的名字叫叫做辛德勒的名单。”
　　陈美嘉一脸的惊异，上下打量着吕子乔：“我的个乖乖，你这货居然还真看过。”
　　被陈美嘉夸奖，吕子乔居然反常没有表现出太得意，“你怎么会突然想起问这个问题。”
　　陈美嘉没有回答他，反而接着追问：“在看完这部电影之后，你有什么感想？”
　　这次吕子乔沉默的久了一些，仿佛是在回忆，也仿佛是在措辞。
　　“战争，是这个世界上最可怕的东西，它能无限制的放大人心中黑暗的一面，失去了道德的约束，会让人变得格外疯狂。而在此同时，也会有像钻石一样闪光的高尚人格，不会被这蒙尘的岁月所侵蚀，依旧坚守着值得敬佩的道德准则，我们要以史为鉴，反对战争，坚持自我。”
　　陈美嘉点点头，默默的把吕子乔说的话努力的记下来：“闪光，蒙尘，坚守。没想到吕子乔这家伙居然还有这么一丢丢的文学修养，现在归我了。”
　　陈美嘉对借用吕子乔的想法毫无愧意，你的想法被我听一遍之后就成为了我的，这不是一件很符合常理的事情吗？
　　“你不是要出门吗？快去吧，别浪费了你漂亮的小领带。”陈美嘉用完吕子乔，就开始把他往外赶，自己还要抓紧时间，趁着还没忘，把他刚才说的那些东西写下来呢。
　　“喂，你还没告诉我你在写什么呢！”吕子乔扒着门框不肯出去，要是搞不清楚陈美嘉在写什么，他这一整天都不会玩踏实的。
　　“再废话，我就把你看教育片的事情说给其他楼的美女听！”陈美嘉威胁道。
　　这个威胁杀伤力太大了，吕子乔立马就怂了：“别别别，我走，我走还不行吗？”
　　赶走了吕子乔这个工具人，陈美嘉开始胸有成竹的动笔写了下去...
　　......
　　另一边，陆爸爸和胡妈妈要前去精神病院接姑姑出院。
　　而胡一菲、曾小贤、陆展博、林宛瑜四人作为晚辈，在这种时候自然要一同陪着前往。
　　“哎呀，宛瑜，你真的不用跟来，那种地方真的不是你这种女孩子应该去的。”胡妈妈痛心疾首的对林宛瑜说道。
　　曾小贤隐蔽的捅了胡一菲一肘，低声说道：“你妈的意思，那种地方正是适合你这种女生去的。”
　　胡一菲啧了一声，瞪了他一眼，心里盘算起来，现在有了老爸老妈撑腰，这家伙最近越来越皮了，等过了今天老爸老妈走了，看自己怎么好好的收拾他！
　　林宛瑜依然坚持：“没事的，阿姨，万一有什么我能帮上忙的。”
　　看林宛瑜坚持，胡妈妈也没有再劝，只是握着她的小手，十分感动的说道：“好孩子...”
　　因为事前有过预约，所以他们一抵达疗养院，立刻就有一位白大褂前来迎接了他们。
　　在做了自我介绍之后，陆爸爸有些迫不及待：“我们想立刻去见一下病人，可以吗？”
　　“当然没问题，请跟我来。”白大褂在前引路。
　　曾小贤和胡一菲落在后面，有些好奇的东张西望，毕竟普通人是很难来一次精神病院的。
　　和想象中阴森恐惧的氛围不同，这间疗养院整体反而氛围十分轻松和谐，经常能看到穿着病号服的人在慢悠悠的散步、下棋、看电视。
　　转过一个弯，一个大大的时间表映入曾小贤的眼帘。
　　曾小贤大致看了一眼：“听音乐...吃点心...棋牌娱乐...看电视...”这是精神病院还是老干部休养院啊？
　　他不禁羡慕的低声说道：“这里的作息时间居然比我还健康。”
　　胡一菲说道：“羡慕啊，羡慕的话我可以把你打成高位截瘫，这样你就可以顺理成章的住进来了，生活一定很滋润，一日三餐都有人喂。”
　　“嘿嘿嘿...我就是随口一说而已，只要有你在身边，我就是世界上最幸福的人，住在哪里，没影响的。”虽然不知道胡一菲为什么这么大怨气，但曾小贤还是在第一时间选择使出舔狗之术，把胡一菲的心情值舔高了五个百分点。
　　七拐八拐，白大褂终于带着他们到达了姑姑的病房门口。
　　在把锁打开之后，陆爸爸激动的率先冲了进去，然后在姑姑面前止住了脚步。
　　“幺妹，还记得我吗？”陆爸爸试探着问道。
　　“当然。”姑姑脸上带着淡淡的笑容，“大哥大嫂，好久不见。”
　　曾小贤和林宛瑜则对姑姑的形象十分的惊讶。
　　他们设想过一个精神病人会是什么样子，头发散乱，衣衫不整，满身污渍...
　　但这些词语却和姑姑完全不搭边，只看形象的话，姑姑就一位知性优雅，书卷气极浓的文静美女，不会有人认为她会有精神病。
　　“听一菲说姑姑以前是被情所伤，这才得了这种病，什么样的人才会伤姑姑这样的美女啊？”曾小贤不由得在心里嘀咕起来。
　　“姑姑，你还认得我吗？”陆展博扑了过去，跪坐在床边，迫切的问道。
　　“当然认得，以的小不点居然都长这么大了，一菲啊，你都成大姑娘了。”
　　“我不是一菲，我是展博啊！姑姑！”陆展博有些崩溃的说道。
　　陆爸爸转身，对着白大褂示意：“这叫病情稳定？”
　　白大褂有些尴尬，走到陆爸爸近前低声解释道：“陆女士在我们的各项测试中均已达到出院标准，她目前的这种表现，经过我们的专家分析，认为她是在－－开玩笑而已。”

第三百二十八章 年度大戏
　　看姑姑的精神状况不错，陆爸爸对胡一菲说道：“你们在这陪一陪姑姑，我和你妈去把最后的出院手续办了。”
　　“嗯，我知道了。”胡一菲应了下来。
　　陆爸爸和胡妈妈跟着白大褂出去了，胡一菲和陆展博簇拥在姑姑的左右，小心翼翼的陪着她说话。
　　“哈哈，展博，姑姑刚刚确实是在和你开玩笑呢，怎么样，被吓到了吧？”姑姑有些狡黠的对陆展博说道。
　　陆展博有些不好意思：“是...是啊。”
　　“傻孩子，姑姑的病早都好了，你还是像小时候那么呆。”姑姑看向一旁亭亭而立的林宛瑜：“你说是不是啊，一菲。”
　　胡一菲也搞不清楚姑姑到底是在开玩笑还是真糊涂：“姑姑，我在这里，我才是一菲。”
　　姑姑扭头怔怔的看着她：“你是一菲？”
　　“对啊。”胡一菲点头。
　　“那她是谁？”姑姑指着林宛瑜问。
　　“姑姑，这是我女朋友，林宛瑜。”陆展博拉着林宛瑜的手，对姑姑介绍到。
　　林宛瑜有些怯生生的对姑姑叫了一声：“姑姑好。”
　　“你女朋友？”一瞬间，姑姑的脸上浮现出惊讶，喜悦，难以置信等诸多表情。
　　“快过来，让姑姑好好看看。”姑姑对林宛瑜招手道。
　　陆展博有些担心姑姑伤到林宛瑜，隐约挡在林宛瑜的面前。
　　林宛瑜在背后不留痕迹的推了他一下，给了他一个没事的眼神，然后十分乖巧的坐到了姑姑的近前。
　　姑姑轻轻的握着她的小手，仔仔细细的打量着林宛瑜，赞叹到：“真漂亮啊，展博，你能交到这么漂亮的女朋友？”
　　陆展博赶紧说道：“姑姑，宛瑜真是我的女朋友。”
　　“真的不是你租来骗我的？告诉你，我在这里可是经常看新闻的！”姑姑说道。
　　“真的不是！”陆展博没想到姑姑居然连租女友这种事都知道。
　　“不是就好，展博真是有出息了。”姑姑感叹道，“不仅出国留了学，还交到这么漂亮的女朋友，比一菲强，她到现在还没有女朋友呢。”
　　胡一菲莫名躺枪：“姑姑，我是女孩子，就算谈恋爱，交的也应该是男朋友！”
　　“是吗？”姑姑歪头思考起来。
　　“当然没错了。”胡一菲有些无力的说道，然后把曾小贤拽了过来，“姑姑，这是我男朋友，曾小贤。”
　　曾小贤打招呼道：“姑姑好。”
　　姑姑看到曾小贤，表现得比看到林宛瑜还要惊讶，连说话都有些结巴了。
　　“一...一菲...你有男朋友了？”
　　“没错，如假包换。”胡一菲十分肯定的说道。
　　姑姑开始揉眼睛...
　　“姑姑你怎么了？”胡一菲和陆展博赶紧关心的问道。
　　“没事，我就是太高兴了，没想到一菲居然也交到了男朋友，真是列祖列宗保佑。”姑姑的声音有些哽咽。
　　曾小贤给胡一菲比了个眼神：“你以前到底做了多少天怒人怨的事情啊？搞得姑姑听到你有男朋友居然能高兴的哭出来。”
　　胡一菲回了一个严厉的眼神，警告他不要好奇心太过旺盛，免得给自己召来灾难。
　　“姑姑不哭，你出院了我们常回家去看你好不好。”陆展博像是哄小孩一般说道。
　　“嗯...”姑姑把眼泪收了回去，环顾了一圈四周，“突然要离开了，我还真有些舍不得呢。”
　　姑姑说着站了起来。
　　“姑姑你干嘛？”胡一菲有些紧张的问。
　　“要走了，我收拾一下行李。”姑姑有些没好气的说道，似乎在嫌弃胡一菲的大惊小怪。
　　陆展博拉了胡一菲一下，小声提醒道：“如果想要精神病人尽快康复，就不要时刻提醒她有病，要用对待正常人的态度对待对方。”
　　胡一菲点点头：“有点道理，我知道了。”
　　姑姑拒绝了曾小贤搭把手的建议，自己一个人开始翻箱倒柜，不时的找出一些小物件，规规矩矩的摆在一旁，看样子是要一会带走的。
　　突然，她从抽屉里摸出了一把白色的太阳伞。
　　将这个太阳伞拿在手上轻轻抚摸片刻，姑姑突然将伞撑开，然后撑着伞，整个人蹲在了地上，用伞给自己罩了起来。
　　胡一菲几人面面相觑，不知道姑姑这玩的是哪一出。
　　“姑姑你干嘛呢？”胡一菲也蹲下来问道。
　　“嘘～～～”姑姑嘘了一声，示意胡一菲别说话。
　　胡一菲看不太懂姑姑的举动，左右看了看，没有发现什么异常，又重新问了一遍，“姑姑，到底怎么了？”
　　姑姑对着她露出一个迷之微笑：“嘘～我是一颗漂亮的香菇，你也是吗？”
　　得，这准保是犯病了。
　　但胡一菲想到刚刚陆展博和自己说的话，于是很配合的点头说道：“没错，我也是一颗香菇。”
　　可姑姑居然露出了像是看傻子一般的眼神。
　　被精神病患者当成傻子，听起来很荒谬，但这就是胡一菲所遭遇的状况。
　　姑姑十分慈祥并且怜惜的说道：“傻孩子，你是一个人，怎么能说自己是一颗香菇呢？”
　　“我...！”胡一菲张口结舌，完全无法回到。
　　“傻孩子，你这种情况叫做心里认知障碍，还是赶快去医院看看医生吧，我认识几个不错的心理医生，可以介绍给你。”姑姑接着说到。
　　“你认识的，该不会就是你的主治医生吧！”胡一菲现在到真的想把姑姑的主治医生给拽过来好好的问一问，姑姑这样子确定是痊愈可以出院了？
　　门外有脚步声响起，陆爸爸和胡妈妈办完手续回来了，见到屋内的一幕也有些好奇：“你们干嘛呢？”
　　姑姑站起来把伞一收：“我逗孩子玩呢，这俩孩子别看长大了，但还是这么好骗。”
　　胡一菲感觉自己今天的脑壳特别疼。
　　“幺妹你以前就最爱逗他们两个玩了。”陆爸爸笑着说道，“手续办完了，咱们回家吧。”
　　仿佛回家这个词给了姑姑格外的触动，她沉默片刻，“好，我们回家吧。”
　　出院之后，陆爸爸牵着姑姑的手，胡妈妈则紧紧的挽着她的另一条胳膊，看来他们两个也格外担心姑姑再度发病。
　　陆爸爸早都买好了三人返程的机票，所以一行人直奔机场。
　　虽然这两天被自己老妈搞得很是头疼，但离别在即，胡一菲还是有些恋恋不舍：“我看姑姑恢复的不错，要不你们再留几天吧，还有好多地方没带你们玩呢。”
　　胡妈妈看起来也很舍不得胡一菲，轻轻的抱了抱她：“不了，这几天已经玩的很开心了。”
　　她又借机再胡一菲耳边小声说道：“千万做好安全措施，我才退休，还想玩一段时间呢，可不想这么早给你带孩子！”
　　“哎呀，妈咪～你说什么呢。”胡一菲羞的满脸通红，干脆和自己老妈撒起娇来。
　　胡妈妈又笑容满面的看向曾小贤：“小贤啊，我们走了，一菲她就交给你了，她脾气爆，你多担待，实在不行你和我告状，我帮你主持公道。”
　　“呵呵...不会的，妈，一菲她对我可好了。”曾小贤满脸真诚的说道。
　　“展博，还有你，你要是敢对不起宛瑜，我就不认你这个儿子了，听到没有！”胡妈妈又转头对陆展博说道。
　　林宛瑜掩嘴偷笑，陆展博也是无奈：“妈，你说什么呢，我怎么可能对不起宛瑜。”
　　“哼，心里有数就好，除了宛瑜，不会再有第二个这么优秀的女孩子看上你了。”陆爸爸也在一旁说道。
　　无论长到多大，都逃不过家长的唠叨，胡一菲和陆展博赶忙把三位长辈送上了飞机。
　　看着飞机滑出跑道，胡一菲这才松了一口气：“呼，终于走了～”
　　回到公寓，胡一菲终于回到了自己久违的卧室，刚想整理一下房间，曾小贤就敲门而入。
　　“菲菲～”胡一菲一听他这语气就知道准没好事。
　　“有话直说，别在这叽叽歪歪的。”胡一菲有些不耐烦的说道。
　　“哼，一起看月亮的时候还叫人家贤宝宝，现在就翻脸不认人了...”曾小贤委委屈屈的说道。
　　胡一菲开始搜寻视线范围内的杀伤性武器。
　　“停停停，我是来说正事的。”曾小贤赶紧换了副语气。
　　胡一菲暂且停手，想听听他到底要说什么。
　　“菲菲～你看人家关谷和悠悠、展博和宛瑜，人家两对小情侣都已经搬到一起住了，咱们两个也磨合了好几天了，是不是...”
　　曾小贤这明显是食髓知味，想要来劝胡一菲直接搬到他那边。
　　胡一菲面色不变，手上却已经随手抓起一本杂志，并卷成了直筒状。
　　“喂，你干什么？”曾小贤想跑已经来不及了，被胡一菲按在床上就是一顿痛殴。
　　“不搬就不搬嘛，你打人干嘛～”事毕，曾小贤缩在角落，十分委屈的说道。
　　胡一菲理了理有些散乱的头发，看起来心情好了很多：“打你是因为你在我妈来的那几天狐假虎威，趁火打劫！”
　　“这么说，你不反对咱们两个房租减半，水电全免了？”曾小贤闻言大喜，也不顾自己刚被打了一顿，立刻问道。
　　“不行！”胡一菲斩钉截铁的说道。
　　“为什么呀～菲菲～”曾小贤伸手去拉胡一菲。
　　胡一菲嫌弃的把他的爪子打开，但这个时候曾小贤充分发挥了死皮赖脸的特性，终于抓住了她的手。
　　“说了不行就是不行，婚前同居是一种不提倡的行为，我作为一名光荣的人民教师，当然要以身作则了！”胡一菲说道。
　　“可是咱们都已经这样了...就不要掩耳盗铃了...”曾小贤不死心的说道。
　　“那是权宜之计！”胡一菲反驳，“你不要再说了，我是不会同意的！”
　　“哦。”曾小贤有些失落，但胡一菲态度这么坚决，他也无法改变，“那...我想你了怎么办？”
　　胡一菲很明白曾小贤的意思，脸色微红：“我管你去死啊！“
　　曾小贤被胡一菲毫不留情的赶了出去。
　　计划没有成功，曾小贤不免有些失落，他现在已经开始期盼自己岳母的下次到来了。
　　......
　　“太赞了，这剧本真的太赞了！”唐悠悠捧着剧本从房间里跑出来，看起来很兴奋。
　　“哎，这次的剧本你给审核过了？没有吻戏？”博宇拿胳膊肘捅了捅关谷神奇，问道。
　　关谷神奇头都没抬，只是嗯了一声：“这次是古装剧，没有吻戏的。”
　　“古装剧？那关谷你可要小心了，古装也可能很暴露的，武媚娘传奇看过没，全员低胸装...”博宇拱火道。
　　“低胸装？”关谷神奇心里的醋坛子立刻就打翻了，立刻就站了起来。
　　“哎呀，你坐下，我这部是明朝的戏，服装都很正式的，没有唐朝那么暴露。”唐悠悠瞪了博宇一眼，赶紧把关谷神奇安抚了下来。
　　关谷神奇坐下之后还不放心：“真的没有低胸装？”
　　“放心，真的没有。”唐悠悠再三保证。
　　博宇顺手把唐悠悠手里的剧本抽了过来：“《大名风华》听起来很有气势啊。”
　　唐悠悠强调到：“这可是年度大剧，请了很多老戏骨加盟的！”
　　“你是什么角色？女主角吗？”博宇问道。
　　“不是女主，我演的角色是女主的妹妹，就是那个明朝历史上唯一一个没有任何过错却被废黜的恭让章皇后－－胡善祥。”
　　博宇对历朝历代的历史人物还是有所了解的：“那你这可算的上是重量级角色了，悠悠，这次你真的要火了！”
　　唐悠悠最开始接的两部电视剧备受好评，但之后参演的两部相对小成本的制作却不太理想，剧情混乱，角色单薄，根本没有给唐悠悠发挥的空间，后面这两部剧甚至连一点水花都没激起，甚至都没有多少批评声。
　　混娱乐圈的都知道，被骂不可怕，可怕的是被无视，唐悠悠当初就因为这个心情低落了很久，还是被关谷神奇费尽心思哄了回来。
　　现在，这部年度大剧的剧本就摆在唐悠悠的面前，她相信，这就是时来运转的第一步，虽然不是女主角，但她也要用唐氏表演法则，把戏抢过来！

第三百二十九章 一泻千里
　　虽然收到了剧本，但这并不代表着唐悠悠就已经拿下了这个角色，她还要去面试，和几个实力女演员竞争这个角色。
　　既然有了目标，唐悠悠就立刻进入了作战状态，趁着这最后的时间，开始翻书恶补大明盛世的这段历史。
　　结合史实和剧本，全身心的开始揣摩胡善祥这位大明皇后的举动，神态，乃至心理，为此，她甚至还写了几万字的人物小传，专门分析胡善祥在被废前后的心理转变。
　　经过几天的揣摩，唐悠悠渐渐进入了状态，细微的调整着自己的步履和举止。
　　明明看起来还是这个人，但现在3602的几人在面对唐悠悠的时候，总是能明显的感觉到她身上的端庄、雍容的气质。
　　关谷神奇对发生在唐悠悠身上的这种变化格外的不习惯，就好像一觉醒来，自己本来亲密无间的枕边人被掉包了一般。
　　“悠悠，我们是不是要向您老人家请安了。”博宇笑着说道。
　　唐悠悠抬了抬手：“不用，本宫也不是苛责的人，你们平时谨记宫里的规矩即可，不用太过拘谨，用膳吧。”
　　博宇和关谷神奇对视一眼，竟一时有些为唐悠悠这股气势所夺，不知道该说些什么。
　　还是吕子乔混不吝的没受什么影响，反而打趣道：“得，我居然成了皇亲国戚了。”
　　唐悠悠眼神突然凌厉：“没大没小，掌嘴！”
　　“啊？”吕子乔愣住了，“小姨妈，你来真的？”
　　唐悠悠瞄了一眼博宇和关谷神奇：“没听到我说的话吗？”
　　光明正大痛扁吕子乔的机会可不多得，博宇和关谷神奇立刻摩拳擦掌，一人一边的把吕子乔按住。
　　“喂，她发疯，你们也跟着发疯？”吕子乔叫到，“不讲义气！”
　　博宇嘿嘿一笑：“都是皇后的旨意，对不住了。”
　　当然，开玩笑而已，掌嘴是不可能真的打吕子乔耳光的，博宇和关谷神奇都只是做做样子，但即便如此，吕子乔心里也非常不爽。
　　唐悠悠抬手把吕子乔扶了起来：“子乔，你是本宫唯一的外甥，打在你身，痛在我心，但这也都是为你好，要知道，皇家无小事，动辄都是掉脑袋的。”
　　吕子乔知道今天必须陪唐悠悠过足戏瘾，于是很配合的低头应到：“是，子乔知道了。”
　　“知道就好，来，把这杯酒喝了吧，能止痛。”唐悠悠端起一杯茶，递到吕子乔手里。
　　吕子乔知道这遭是躲不过去的了，接过茶一饮而尽。
　　唐悠悠慈祥的看着他，那眼神中还包含着惋惜和不忍。
　　吕子乔没太懂唐悠悠为什么这么看自己，但下一刻他就知道了。
　　毫无征兆的，吕子乔的肚子里突然传来一阵绞痛。
　　“你...你在酒里下了毒...”吕子乔瞬间撑不住了，半跪在地上，拿手颤抖的指着唐悠悠。
　　唐悠悠叹了口气：“大外甥，不要怪我，你去了之后，这天下就有我胡家一半。”
　　“喂喂喂，悠悠，别开玩笑，演戏而已，你可别真的给子乔下毒啊，他还没给我传教育片呢。”看吕子乔痛苦的样子不像装的，博宇立刻走过来说道。
　　关谷神奇也紧随其后：“悠悠，不要闹了，快给子乔解药。”
　　“大胆！”唐悠悠柳眉倒竖，不怒自威。
　　“悠悠，真的别闹了。”关谷神奇也很头疼。
　　唐悠悠终于绷不住了，噗嗤一声笑了出来：“我演的像不像，像不像？“
　　“像像像，快给我解药...”吕子乔虚弱的说道。
　　“你傻啊，我怎么可能真的给你下毒？”唐悠悠说道。
　　“那我肚子为什么这么疼？”吕子乔捂着肚子问。
　　“泻药而已。”唐悠悠轻描淡写的说道，然后补充道，“我这是担心你不配合，演不出我想要的效果。”
　　“泻药？”吕子乔的肚子突然咕噜噜的响了起来，他也顾不上控诉唐悠悠令人发指的暴行，连滚带爬冲进了洗手间。
　　然后...博宇就听到宛如泥石流冲刷一般的声音...
　　听着就有味道...
　　“你在哪找到的泻药？”关谷神奇突然问道。
　　“就放在桌子上那瓶啊，我看上面写着泻药，我就随便到了点。”唐悠悠说道。
　　关谷神奇脸色变了。
　　“楼下小黑的戒指不小心甩到地上，被张阿姨家的狗吃下去了。”他说道，“你知道小黑怎么处理的吗？”
　　“不知道，总不会煮了狗肉火锅吧。“唐悠悠不太明白关谷神奇为什么突然说起这件事。
　　“小黑他上网邮了大型犬类的专用特效泻药。”关谷神奇面无表情的说道。
　　“你是说...”唐悠悠猜到了什么。
　　“没错，快递来的时候他恰好不在家，所以拜托我代替签收一下。”关谷神奇说着，视线看向了依旧传来噼里啪啦、稀里哗啦声音的卫生间。
　　“这下惨了，悠悠，你真的要失去自己的大外甥了，节哀。”博宇深表遗憾又有些幸灾乐祸的说道。
　　......
　　等吕子乔从卫生间里出来的时候，腿已经软的不能走路了，只能扶着墙勉强站着。
　　还是博宇和关谷神奇把他扶到床上。
　　“对不起啊，子乔。”唐悠悠十分愧疚且真诚的对吕子乔道歉，“都怪关谷，怪他把大型犬类的泻药放在桌子上。”
　　吕子乔的眼角有泪划过，侧过头，不想和唐悠悠说话。
　　他的身体和心灵都被这一瓶泻药摧残的千疮百孔了。
　　......
　　陈美嘉的助教生涯也渐渐步入了正规，每天胡一菲都会给她分配一些批改试卷、誊写统计分数、下发通知之类的任务。
　　陈美嘉虽然平时有些跳脱，但身处大学这个神圣的地方，她就收敛了很多，兢兢业业的把胡一菲安排的任务一一完成，没有出什么纰漏，这让一直隐约有些担心的胡一菲松了口气。
　　rose和诸葛大力自从知道陈美嘉在这里兼职助教之后，一有空就来这边找她，所以陈美嘉索性在完成手头的任务之后，就跟着她们两个四处蹭课。
　　像类似《大学语文》、《音乐鉴赏》、《体育课》这类的课程，陈美嘉跟着上的很来劲，至少老师说的东西她也都能听懂，甚至还跟着她们两个蹭了一节胡一菲的跆拳道课。
　　至于其他偏理性的课程的，类似《高等数学》、《计算机基础》、《高等物理》等课程，陈美嘉就完全是在听天书了，没办法，这种专业性相对较强的课程，没有基础的话是很难理解的。
　　不过在这些听不懂的课堂上，陈美嘉也没有浪费时间，她正好借着这个时间来精修自己从高中毕业以来的第一份作业《辛德勒的名单》观后感。
　　这份读后感最初完全是当初吕子乔和她说的那些内容，不过陈美嘉在将其复述了一遍之后，又不可避免的产生了自己的想法，她于是又仔仔细细的看了好几遍电影，每看一遍都能生出些许新的感悟，于是又增增补补，删删改改，不知不觉洋洋洒洒的写了五六页纸，加起来至少有一万多字，这对陈美嘉来说真的是一件难以想象的奇迹。
　　而今天则正是陈美嘉要去和rose蹭第二节《中外影视鉴赏》的日子，虽然知道自己的作业不会被收上去，但陈美嘉依然珍而重之的将自己的心血作品放在了包里。
　　上课前的教室依然有些闹哄哄，年轻的大学生们肆无忌惮的讨论着所有他们感兴趣的话题，年轻而无所畏惧，这是一种充满了活力的氛围。
　　“美嘉姐，你之前写的那份观后感呢？拿出来啊。”rose坏笑着说道，她之前一直想找机会偷看一下陈美嘉写的内容，但陈美嘉藏的严严实实，她一点机会也抓不到。
　　“我又不是选这门课的学生，拿什么，我那是自己写着玩的。”陈美嘉有些不好意思的说道。
　　一把年纪了，还跟一群弟弟妹妹一起交作业，说出去陈美嘉都感觉丢人。
　　上课铃响起，依然是上次那个瘦高的老师走了进来，敲了敲讲台，教室里顿时安静了下来：“大家把上节课留的作业交一下，我随机抽两个现场点评一下，计入平时成绩的。”
　　坐在后面的学生把自己的观后感交给前面一排，这样一排一排的往前传，很快就把作业收集了起来。
　　诸葛大力、rose、陈美嘉三人坐的是VIP座位，而且诸葛大力和rose还是各位老师最关注的尖子生，自然而然的，老师也注意到了和她们两个坐在一起的陈美嘉。
　　能和诸葛大力还有rose玩到一起的，应该不是那种挂科党，瘦高老师于是皱了皱眉，看着陈美嘉问：“这位同学，你的作业呢？是没写吗？“
　　“哦...我是旁听...”陈美嘉话还没说完，就听rose抢先说道：“老师，她写了，在包里。”
　　陈美嘉暗地里掐了rose一下，反而掐的她咯咯直笑。
　　“既然写了，那就交上来吧。”瘦高老师语气温和的说道。
　　“老师，我是来蹭课的。”陈美嘉解释道。
　　“没关系的，在我的课堂上，全都一视同仁。”老师还以为陈美嘉是因为蹭课而感到不好意思，反过来安慰她。
　　这么几句话的功夫，几乎全教室学生们的注意力都投了过来，陈美嘉见状缩了缩脖子，眼看实在躲不过去，才艰难的把自己写的观后感从包包里抽了出来，递交了上去。
　　瘦高老师接过来看了一眼：“字写的不错，好，这节课就以你的作业为范例进行讲解了。”
　　“别啊！”陈美嘉伸着胳膊，努力想要把自己的作业抢回来。
　　那老师后撤一步，毫厘之差的躲开陈美嘉的手，清了清嗓子：“大家安静！“
　　上学的时候，陈美嘉最怕的就是被老师点名提问，因为老师提出的问题她十有八九答不上来，至于作业被当范例？当反面典型的次数到是很多。
　　陈美嘉不敢想象自己写的这五页语句不顺，逻辑不通的观后感会受到怎样的批评，体验一次大学生活，居然把自己最讨厌的公开处刑环节都没有错过，这也太硬核了吧。
　　陈美嘉怀疑这个老师在针对自己。
　　瘦高老师先一目十行的快速扫完陈美嘉的作业，然后开口说道：“别的先不提，至少我敢肯定一点，这位同学写的完全是自己的感受，不是从网上抄下来的，至于你们这些...”这老师说着拍了拍那厚厚的一摞作业，“你们这里面至少有一半是上网抄的影评！真以为老师不上网啊，抄影评的，一律不及格！”
　　这番话在课堂上引起了一番小小的骚动，很多学生的脸色就变了，很明显是被老师给说中了。
　　讲台上的老师却没有心思关注那些学生，开始点评起陈美嘉写的观后感来。
　　他并没有吧陈美嘉的观后感一字一句的念出来，而是一个段落一个段落的提炼出中心思想，把这种思想和电影中的某些剧情，乃至历史上的真是情形所对应联系起来，讲的一点也不枯燥，并且给了陈美嘉的想法很高的肯定。
　　陈美嘉本来不好意思的趴在桌子上，但听了一会，发现这个老师居然是在夸自己，这才重新坐直了身子，认真的听了起来。
　　不过听着听着，陈美嘉感觉有些不太对劲，这老师给出很高评价的部分，怎么都是当初吕子乔说出来的话，而一到自己写的那部分，他或是不痛不痒的说两句，或是干脆根本跳过。
　　这老师果然是在针对自己！
　　陈美嘉看他越来越不顺眼了。
　　点评到最后，这位老师总结到：“综上所述，这位漂亮的旁听女同学，不仅观察力敏锐，而且对二战有着深刻的理解和独特的认识，这是很不容易的，大家要向她学习，好好学学历史，我常常说，以史为鉴，可以明兴衰。”
　　陈美嘉十分的不好意思，她明白自己的情况，能清楚的说出唐宋元明清的顺序就不错了，还对二战有着深刻的认识？
　　“看来这老师水平也不行，这样就被吕子乔给忽悠瘸了。“陈美嘉这样想到。
　　不过毕竟是受到了老师的夸奖，陈美嘉心里还是美滋滋额。

第三百三十章 最毒不过
　　“听说你被老师表扬了？”回家的路上，胡一菲一边开车，一边问哼着歌的陈美嘉。
　　陈美嘉有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“我当然知道，这件事在老师间都传遍了。”胡一菲说道。
　　陈美嘉装模作样的叹了口气：“哎～其实我是个低调的人，但没办法，我的才华实在难以遮掩。”
　　“呵呵，是啊。”胡一菲言不由衷的迎合道。
　　其实这件事是rose发微信告诉胡一菲的，她的原话是：“胡老师，今天美嘉姐被老师夸了之后傻乎乎的笑了整整一节课，下课的时候差点撞到墙！你千万看着她点，别发生什么意外。”
　　回到公寓，陈美嘉下了车，对胡一菲说道：“一菲姐，我去趟超市，你去吗？”
　　“一起吧，我那边没牛奶了，你准备买什么？”胡一菲问道。
　　“我准备买点水果。”陈美嘉说道。
　　陈美嘉主要是自己想吃水果了，其次才是顺便想起来吕子乔念叨过想吃香蕉来着。
　　虽然看吕子乔很不顺眼，但陈美嘉终究是个恩怨分明的人，这次被老师，还是地位崇高的大学老师夸奖，说起来还是自己冒领了吕子乔的想法和成果，所以陈美嘉决定给吕子乔买一串香蕉，就当回报了。
　　拎着一兜香蕉回到3602后，陈美嘉对着坐在阳台门口的博宇和关谷神奇打了声招呼：“我回来了。”
　　然后她又抽了抽鼻子，有些奇怪的问：“家里怎么这大的空气清新剂味道？”
　　“这个...你还是不要知道的好...”博宇嘴角抽了抽说道。
　　关谷神奇也脸色有些难看的点点头。
　　“不说就不说吧。”陈美嘉不想深究，掰下来两根香蕉分别扔给他们两个。
　　博宇稳稳的接住陈美嘉扔过来的香蕉，然后有些好奇的问：“美嘉，你怎么想起来买水果了？”
　　“我今天心情好呀。”陈美嘉十分可爱的说道。
　　众所周知，吕子乔越倒霉，陈美嘉越开心，博宇和关谷神奇对视一眼：“难道美嘉知道子乔菊花绽放的事情了？”
　　只听陈美嘉接着说道：“悠悠和子乔呢？我去给他们送香蕉。”
　　关谷神奇眼神一凛：“看来美嘉真的知道了，不然她不会主动给子乔送水果的，还是香蕉！”
　　博宇也用眼神传递着消息：“最毒妇人心啊，子乔都这个样子了，美嘉还要用香蕉来毒害他！我看不下去了！”
　　“我也看不下去了！”关谷神奇同样义愤填膺。
　　于是他们两个默契的把视线投向阳台外，认真的看起了窗外的风景。
　　“美嘉你回来了。”唐悠悠从吕子乔的房间出来，擦了擦额头的些许汗水，有些疲惫的和她打了声招呼。
　　“嗯，我给你们买了香蕉，快吃吧，子乔呢？”陈美嘉问。
　　唐悠悠接过香蕉，剥开皮，狠狠地咬了一大口：“嗯，好吃，子乔在房间里...不过，他可能吃不了你买的香蕉了。”
　　“怎么了？”陈美嘉愣了一下。
　　“你自己看看吧。”唐悠悠向着屋子里指了一指。
　　陈美嘉毫不犹疑的推门而入，入眼就是吕子乔面色惨白的躺在床上，两眼紧闭，眉头紧皱，手臂上还打着一个吊瓶。
　　“他生病了？”陈美嘉不自觉的放低了音量，然后半是幸灾乐祸，半是复杂的说道：“子乔也会生病？”
　　在陈美嘉的记忆力，吕子乔的体质一直很好，好到可以同时做三份药物实验的地步，这还是她第一次见到如此虚弱的吕子乔。
　　“嗯...大概算是生病吧...”唐悠悠心虚的说道。
　　“嗯？什么叫大概算是生病，要是情况不明确的话，那是要送医院确诊的！胡乱在家点吊瓶是会出事的！”陈美嘉十分焦急的埋怨道，一边说着一遍掏出手机，看样子是准备打120救护车。
　　唐悠悠赶紧止住了她：“美嘉，不用叫救护车，子乔他不是生病...是...食物中毒。”
　　“那就更不能拖延了！食物中毒更危险了，你没有常识，外面那两个也和你一样笨吗？为什么不送医院？”陈美嘉语气变的有些严厉，若非大家都是靠得住的同伴，她甚至以为吕子乔是被唐悠悠和关谷神奇还有博宇合力谋害了。
　　“不是这样的，好吧，我和你说实话吧，你先保证不许笑！”唐悠悠没有办法，只好把事情的大致经过和陈美嘉讲了一遍。
　　“噗嗤～”陈美嘉笑的直不起腰，“犬用泻药？”
　　“哎呀，我也是不小心嘛，都怪关谷，谁让他把犬用泻药就这么放在桌子上。”唐悠悠拼命地往关谷神奇身上甩锅，想减轻一下责任。
　　陈美嘉擦了擦眼角笑出来的眼泪：“当时的场面，一定特别壮观吧，我这下知道你们为什么要在家里喷这么多空气清新剂了。”
　　唐悠悠打了她一下，然后回忆起当时卫生间里面惊天动地的声势，自己也忍不住笑了起来。
　　吕子乔本身昏睡的就不是很实，于是就被她们两个的笑声给吵醒了。
　　看到吕子乔睁开眼睛，陈美嘉凑了过来：“子乔，听说你生病了，我别提有多心痛了，还特意给你买了你最喜欢的香蕉，别客气，快吃吧！“
　　吕子乔看了看黄橙橙的香蕉，又看了看陈美嘉真诚的眼神，虚弱的从牙缝间挤出几个字：“你是魔鬼吗？”
　　“没错，我的身材确实很魔鬼。”陈美嘉很得意的说道。
　　吕子乔闭上了嘴，他现在异常的虚弱，没心思和陈美嘉拌嘴。
　　吕子乔不回击，陈美嘉居然感觉有些没意思，把香蕉放在他的枕头边：“我放这里了啊，等你恢复了再吃吧。”
　　唐悠悠拽了拽陈美嘉的胳膊：“美嘉，我能不能拜托你一件事？”
　　“什么事？你尽管说。”陈美嘉说道。
　　“我明天就要去剧组面试了，可医生说子乔还要打两天的吊瓶，那些男生毛手毛脚的，我不放心，所以我想问问你，能不能帮我照顾一下子乔。”唐悠悠对陈美嘉说出了自己的请求。
　　陈美嘉抿着嘴唇思考了一下：“没问题，谁让我们是最好的姐妹呢，我不帮你帮谁啊。”
　　躺在床上的吕子乔虚弱的表示反对：“不...不行...谁知道她会不会把我吊瓶里的葡萄糖悄悄换成浓硫酸...我不要她照顾我。”
　　陈美嘉半跪在床头，伸手摸了摸吕子乔有些虚汗的额头：“你现在反对也没用了，放心，这两天我会好好～照顾你的～”

第三百三十一章 新的名号
　　“子乔呢？我们听说他生病了，过来看一看。”
　　曾小贤和陆展博两人一起来到3602，虽然名义上是探望病人，但这两个家伙的脸上却都带着莫名的笑容，看起来还是偏向看好戏多一些。
　　“在房间打吊瓶呢。”博宇回道。
　　“真的有稀里哗啦那么严重吗？”陆展博很感兴趣的问。
　　“比你描述的，还要严重的多...”关谷神奇说道。
　　“那真是太惨了！”曾小贤说道，可语气里却有掩盖不住的幸灾乐祸。
　　“是啊，太惨了！”陆展博也叹了口气，同样语气里有些幸灾乐祸。
　　博宇和关谷神奇反正也没事干，于是就跟着曾小贤和陆展博来到吕子乔的卧室。
　　“所以呀，这就是小鸭子的故事～”
　　一腿开门，他们四个就听到陈美嘉的声音传出来。
　　定睛一眼，陈美嘉正搬了个小椅子坐在床边，捧着一本《童话大全》，在给卧床不起的吕子乔...讲故事？
　　“美嘉你在干嘛？”曾小贤忍不住说道。
　　“你没看出来吗？我在讲故事啊。”陈美嘉扬了扬自己手里的童话书。
　　“我知道，我问的是，你为什么要这么做？”曾小贤再度问道。
　　“因为我小时候生病难受的时候，我妈妈就会像这样给我讲故事，我一听到故事就不难受了。”陈美嘉说道，“而且子乔也很喜欢听呢，对不对？子乔？”
　　吕子乔双目无神，没有焦点的看着天花板，无声无息间，眼角有泪水划过。
　　落在后面的博宇和关谷神奇用眼神交流：“美嘉太可怕了，她居然用这么残忍的招数摧残子乔的心灵！”
　　“是啊，太邪恶了，美嘉真是太可怕了！”关谷神奇回道。
　　“爱情，既会让人着迷，也会让人疯狂～”博宇感叹了一声。
　　曾小贤和陆展博坐到吕子乔的旁边，曾小贤抓起他没打吊瓶的那只手：“子乔，感觉怎么样？好点没有？“
　　吕子乔依旧双目无神的盯着天花板，没有回应。
　　曾小贤和陆展博互相看看，然后陆展博问道：“子乔，泻药什么味，好吃吗？”
　　吕子乔依然没有任何回应。
　　曾小贤回头，有些担心的问道：“子乔该不会腹泻成为植物人了吧？“
　　“不会。”博宇摆了摆手，“这不过是心理创伤的后遗症而已，对外界反应比较缓慢。”
　　“心理创伤？不应该是生理创伤吗？”陆展博奇怪的问道。
　　“要是你的雏菊，某一天突然绽放成为向日葵，你会不会有心理创伤？”博宇打着比方说道。
　　陆展博和曾小贤都下意识的护住了自己的后路，这种事光是想一想就已经要产生创伤了，更不要说切身经历了这一切的吕子乔了，一时间他们对吕子乔生出无比崇高的敬意。
　　“啊，你们来了。”过了好一会，吕子乔才慢悠悠的说道。
　　“子乔，坚持住，人生没有什么过不去的坎！”曾小贤拍了拍他的肩膀，鼓励到。
　　“是啊，子乔，养好了病之后，你还是一个完整的男人！”陆展博这话怎么听都感觉有些怪怪的。
　　现在的吕子乔赢快失去分辨能力了，虚弱的说道：“谢谢，谢谢你们，我会的...”
　　博宇甚至都怀疑吕子乔有没有听清楚他们说了什么。
　　“子乔，能听到我说话吗？”博宇高声问道。
　　吕子乔的反应明显慢了一拍，“我能听到，怎么了？”
　　“刚刚小黑来了，他对你身上发生的事情深感抱歉，所以决定将筹备好的泳池派对整体后移，等你康复了之后再举办。”博宇说道。
　　听到这个消息，吕子乔的眼睛里突然爆发出了光彩，强撑起身子：“太...太棒了，小黑他果然没有让我失望。“
　　陈美嘉撇了撇嘴，果然是江山易改本性难移，都虚脱成这个样子了，还想着泳池派对呢？不过...听起来似乎挺有意思的样子。
　　“额...还有一件事，我觉得还是和你说一下比较好。”博宇接着说道。
　　“你说。”吕子乔说道。
　　“因为那瓶泻药是小黑寄放在这里的，所以他对此感到非常内疚，回去之后发动了全公寓的朋友们想要来看望你，被我拦了回去。”博宇说道。
　　吕子乔重重的摔回床上，然后不甘心的问道：“这么说...所有人都知道这件事了？”
　　博宇嗯了一声，掏出一张叠的四四方方的纸：“这是大家联名签字信，上面写了对你的鼓励，大家都希望你能尽快好起来。“
　　吕子乔暗暗的松了一口气，这么小小的一张纸，应该写不下几个人，所以知道这件事的人应该不会太多，自己还有机会挽救自己风流倜傥玉树临风的形象的。
　　然后...博宇把这张纸慢慢的展开，吕子乔的眼神一点一点变得绝望起来。
　　这张纸展开都比一张a4纸要大了，而且还是正反两面都写满的了！
　　吕子乔已经能想象到自己以后的外号了...
　　“喷射战士－－吕子乔！”
　　这以后还怎么在社会上混啊...
　　“行啦行啦，病人需要休息，你们探望够了就快出去吧！”陈美嘉开始往外撵他们。
　　关上门，陈美嘉重新摊开童话书：“接下来讲的是，小青蛙的故事...”
　　吕子乔多么希望自己能变成一只只会：“孤寡孤寡孤寡...“叫的青蛙，生活...太难了！
　　第二天，唐悠悠出门前特意过来看了看吕子乔。
　　他的脸色已经明显好转了很多，见唐悠悠穿戴整齐，打了淡淡的妆，开口问道：“你这是要去面试了？”
　　“嗯。”唐悠悠点了点头，欲言又止。
　　“没事，你放心得去，我好多了，这完全是意外，我也没怪你。”吕子乔语气轻松的说道。
　　看唐悠悠还是十分愧疚，吕子乔又说到：“小姨妈！你可千万要通过面试，夺得这个角色啊，不然我这一杯毒酒岂不是白喝了？就算为了我的牺牲，你也一定要努力！”
　　唐悠悠重重的点了下头，眼中燃起了熊熊斗志：“放心吧，我会的！”

第三百三十二章 唐氏表演法则第一条
　　关谷神奇借了博宇的车，送唐悠悠去剧组面试。
　　“加油，相信你一定可以的！”关谷神奇唐悠悠加油鼓劲。
　　“嗯。”唐悠悠点了点头。
　　面试间的外面有好几个手持剧本，喃喃自语的女孩子。
　　唐悠悠知道这些就是自己的竞争者，而且其中有几人还很面熟。
　　除了少数人对刚来的唐悠悠点头示意以外，大多数人都不为所动，大家都是竞争者，也没有套近乎的必要。
　　唐悠悠见状，赶紧也从包里掏出剧本，临阵磨刀起来。
　　不断有念到名字的人走进去，过了一会再走出来。
　　能来参加面试的都是有一定表演技巧的，所以还留在外面的人都看不出来在里面情况如何。
　　唐悠悠心理素质超强，而且也经历过很多的剧组面试了，所以并没有太过紧张，心神平静的揣摩着自己的剧本。
　　“唐悠悠！”终于，在还剩下三五个人的时候，终于叫到了唐悠悠。
　　唐悠悠吐出一口气，推门而入。
　　桌子后面一排坐着四个人，唐悠悠只认得其中两个，是业界很著名的导演。
　　“各位老师好。”唐悠悠微微的鞠了一躬。
　　“唐悠悠是把，别紧张，冯导和我说起过你，说你很有灵性。”一人十分和善的说道。
　　唐悠悠没有回话，只是微微点头。
　　“表演一下在严苛宫廷教育下，依旧保留一丝小天真的样子。”另一个人脸色稍肃，没有客套的意思，开口说道。
　　前一个条件还好说，只要稍微有点心思的人都应该有所准备，但难点是在后一个，无论是用言语还是动作，表现这种在冷酷深宫中的天真都有些画蛇添足的幼稚。
　　唐悠悠甚至都没有思考，她稍稍调整了一下自己的站姿，刹那间，周身的气质就变了，变的严肃而冷漠，像极了那种长于深宫，规行矩步，不愿多事的样子。
　　但唯有一点不同，她的眼神并不呆滞死板，而是有着一种微微的闪动。
　　在场的都是行家，一眼就看出了唐悠悠的意图，也领会到了拿眼神作为切入点的妙处，这样既不会喧宾夺主，也不会被人所忽视。
　　虽然都很满意，但几位评委都是有城府的人，并没有轻易表态。
　　“表演一下母仪天下。”又一个人说道。
　　唐悠悠双手交叠，放在身前，缓缓的走了几步。
　　虽然她身上穿的是很普通的休闲装，但落在几位评委的严重，仿佛就是一位衣着华贵的帝国皇后，缓缓的向他们走过来。
　　“可以了，嗯...表演一下荣登高位之后毒杀旧友。”
　　唐悠悠通读过剧本，立刻就知道他说的是哪一场戏。
　　把旁边的椅子拽过来，唐悠悠坐到上面，身子微微前倾：“你家室到是清白，可惜，马上九族都要没有了，叫他们把脖子，洗干净等着。”
　　唐悠悠这是在以一人独角来演两人的对手戏，说完这句话之后，她眼眸微垂，目光中带着一丝漫不经心，好似看着一个人跪倒在自己脚下拼命狡辩的样子。
　　“哈哈～哈哈哈～”过了约有三十秒，唐悠悠突然笑了出来，“看把你吓得，我跟你闹着玩儿呢...”
　　说话间，她伸出双手，似乎在捧着一个人的脸，为其擦去眼角恐惧的泪水，“你这个小傻瓜，我怎么会不要你呢，我就你这么一个朋友，好了好了...不哭了啊...”
　　“快起来吧，痛痛快快的把...这一杯喝了。”
　　唐悠悠的表演彻底征服了这几人，导演甚至狠狠地拍一下桌子：“这就是我想要的胡善祥！”
　　唐悠悠一喜，她知道自己成功了，
　　“看得出你为这个角色做了很充分的准备，欢迎加入《大名风华》剧组，小赵，领唐小姐办一下手续，领一下物资。“
　　“谢谢导演。”唐悠悠有些激动的道谢。
　　“怎么样？”守在外面的关谷神奇看到唐悠悠出来，立刻迎过来问道。
　　唐悠悠面色晦暗，艰难的摇了摇头。
　　“没通过？那是这个导演有眼无珠，别难过，我领你去泡脚吧。”关谷神奇揽着她的肩膀说道。
　　“泡脚当然可以...但不是现在...”唐悠悠轻轻说道。
　　“为什么？”关谷神奇问。
　　“因为...我面试通过了，现在要去办手续领物资了！”唐悠悠的表情突然由阴转晴，跳起来，兴高采烈的说道，“怎么样，被我骗到了吗？”
　　“啊～悠悠！”关谷神奇抓了抓头发，“又被你骗了。”
　　唐悠悠踮起脚尖在关谷神奇嘴角碰了碰：“这是给你的补偿。”
　　男人都是很好哄的，关谷神奇也不例外，一个吻就把他收买了。
　　“你回去吧，剧组这边的酒店已经给我开好房间了。”唐悠悠对关谷神奇说道。
　　虽然早就有这个准备，但关谷神奇知道唐悠悠这一场戏要拍好几个月，顿时舍不得了。
　　但大男子主义的他还说不出太舔狗的话，只能拉着唐悠悠的手，不断的摇啊摇。
　　“好啦，乖啦，我没通告的时候会回公寓看你的，你也可以偶尔来探班啊。”唐悠悠像是哄小孩似的说道。
　　关谷神奇这才不情不愿的自己一个人开车回到了公寓。
　　助理小赵把唐悠悠送到剧组包下来的酒店，然后十分客气的说道：“有什么事你再叫我。”
　　“嗯。”唐悠悠点点头。
　　大剧组就是不一样，酒店的档次不差，唐悠悠扑倒床上弹了弹，触感很柔软，很舒服。
　　在房间里打了几个滚之后，唐悠悠决定在附近走一走，看看能不能和几位大腕混个脸熟。
　　刚一开门，唐悠悠就看到走廊尽头的电梯打开了，一个女人前呼后拥的走了出来。
　　这声势，可比唐悠悠大的多的多了。
　　唐悠悠认出了这女人的身份，汤薇，超一流的女明星，在这部剧中扮演自己的姐姐，也是这部剧的女一号。
　　唐悠悠若是现在回身关门，就会显得太过刻意，眼看汤薇走到了自己身边，她于是开口打招呼道：“汤小姐你好，我是胡善祥的扮演者唐悠悠。”
　　汤薇有些淡漠的点点头，算是打过招呼了，脚步丝毫没有停留，就这样在唐悠悠面前径直走了过去。
　　被人这样赤裸裸的无视，即便唐悠悠再怎么开朗，心里也会不痛快，连出去逛一逛的心思都没有了。
　　其实汤薇的态度也很好理解。
　　影视圈也是分层次的，影视影视，就是电影和电视，而搞电影的一直看不起搞电视剧的，这是圈里公认的鄙视链。
　　汤薇作为一线女影星，现在反过来拍电视剧，即便是女一号，也会有屈尊一般的感觉，也不外呼她看不起唐悠悠这种只拍过电视剧的小小明星了。
　　唐悠悠不服气的在心里复习自己的《唐氏表演法则》第一条：“戏，是抢来的！”
　　......
　　经过一整夜的休息，吕子乔已经恢复了很多，不再像昨天那样动动手指都费劲的样子。
　　他昨天一直在担心陈美嘉会借着这个机会对自己下毒手，现在恢复一些就不怕了，再不济，自己也可以大声呼救，相信自己的好兄弟一定会来救自己的。
　　“子乔，感觉怎么样？好一些了吗？”刚想到陈美嘉，陈美嘉就正好推门而入。
　　吕子乔还是像昨天一样躺在床上，刻意做出虚弱的样子：“没有，还很难受。”
　　“没办法，你好好养伤吧。”陈美嘉叹了口气，然后有些幸灾乐祸的说道：“听说了吗，二楼阿邦家马桶堵了，他逢人便说是你搞的。”
　　吕子乔气的差点跳起来去和阿邦拼命，信口雌黄也要有分寸，我在六楼，能把你二楼搞堵了？真以为我喷射的是泥石流？
　　不过为了抓住陈美嘉谋害自己的把柄，吕子乔依然要装出重病未愈的样子，只能在心里把这笔账记下了，以后有机会再和阿邦慢慢的算。
　　“喂，你想吃什么？”陈美嘉捅了捅他问道。
　　吕子乔福中确实有些饥饿，想了想说道：“我想吃麻花。“
　　“还挺挑剔，等着，我下楼给你买。”陈美嘉转身走了出去。
　　“这么好说话？”吕子乔越发觉得有诈，掏出手机给博宇发了条微信，以压箱底的教育片为筹码，求得博宇的一次出手相助。
　　没过多久，陈美嘉拎着一兜麻花回来了，往吕子乔床头一放:“诺，吃吧。“
　　吕子乔的筹码很管用，博宇立刻出现在陈美嘉的身后：“哇，美嘉你买了麻花，给我吃一根。”
　　这就是吕子乔拜托博宇的事情，他担心陈美嘉给自己下毒，所以特意请博宇来试毒的。
　　博宇但不想接过这份差事，但吕子乔给出的筹码实在是太诱人了，没有办法，他才毅然以身犯险。
　　“吃吧吃吧，幸好我特意多买了一些。”陈美嘉摆摆手说道。
　　博宇于是随即的抽了一根出来，闻了闻，除了香气之外并没有什么可疑的气味，于是试探着吃了一口...又一口...又一口。
　　刚出炉没多久的大麻花确实很香，博宇本来是试毒的，但三口两口就消灭了整整一根。
　　给吕子乔一个安全的眼神，博宇临走又抽了一根麻花。
　　吕子乔等了一会，没有发现博宇有什么异常，于是也放心的颤抖着拿出一根麻花。
　　他这是为了让陈美嘉相信自己还很虚弱，但过犹不及，陈美嘉看着吕子乔抖若筛糠的手，不由得神情复杂的说道：“你这样子连麻花都拿不起来，算了，我喂你吧。”
　　陈美嘉一边说着，一边拿出一根麻花，送到吕子乔的嘴边。
　　吕子乔对送到嘴边的食物明显没有什么心理准备，愣了一下。
　　“还等什么，快吃吧。”陈美嘉看着他说道。
　　吕子乔这才试探着咬了一口，然后终究还是抵抗不住食物的诱惑，一口一口吃了起来。
　　这个过程中，陈美嘉的脸上一直带着一种领吕子乔感到有些熟悉的微笑。
　　吃的时候没多想，等吃完了，吕子乔一琢磨，这不就是陈美嘉每次喂小猫、小鸟、小兔子的时候，会露出的笑容吗？
　　“感情她把我当宠物养了？”吕子乔有些郁闷。
　　两天过去了，吕子乔一直防备着的毒手却始终没有到来。
　　这两天陈美嘉照顾他可谓是十分的尽心尽力了，基本上对他想吃什么都是有求必应，平时还念一些十分幼稚的童话故事来帮助自己早日康复，甚至一次都没有对自己冷嘲热讽，也没有嘲笑自己。
　　这么贴心的陈美嘉，反而让吕子乔有些不习惯，总是疑神疑鬼的以为她筹划着什么阴谋。
　　现在吕子乔终于恢复了，虽然手脚依然你有些无力，但终于可以摆脱提心吊胆的日子了。
　　“子乔，你今天感觉怎么样？”陈美嘉惯例闯了进来。
　　吕子乔下意识的躺倒在床上，声音颤抖的说道：“不～太～好～”
　　他现在心里想到，难得陈美嘉这么贴心，要不然自己装病，继续享受两天？
　　于是吕子乔就又在床上躺了两天。
　　关谷神奇有些奇怪，对博宇说道：“当时医生不是说子乔休养两天就会好了的嘛，现在他已经躺了四天了。”
　　博宇打量了一番卧床不起的吕子乔，嘴角带着一抹笑容：“可能是医生误诊了吧，不过美嘉把子乔照料的不错，看起来他已经恢复了几分元气。”
　　陈美嘉连忙摆手：“要不是悠悠拜托我，我才不会照顾他呢。”
　　博宇和关谷神奇表示对陈美嘉所说的话深信不疑。
　　夜已深，一道身影轻手轻脚的摸了出来，借着月光来到冰箱前，开始摸索起来。
　　“你是不是在找这个？”一袋面包被送到他的手里。
　　“谢谢...”吕子乔下意识的道了一声谢，然后差点惊叫出来。
　　“博宇，大半夜你不睡觉，守在这里干什么？”吕子乔低声问道，“而且还不开灯！”
　　博宇没有回答他，反而说道：“我说这两天冰箱里的食物怎么莫名其妙开始消失了，我果然没猜错，你早都痊愈了对不对？”
　　吕子乔被他当场抓包，只好承认了下来：“美嘉她以为我还没痊愈，不许我吃太对，我实在饿的没办法了...“
　　“你又搞什么鬼？要是让美嘉知道你装病，她会拔了你的皮的！”博宇说道。
　　“哎...美嘉她好久都没对我这么好，这么温柔了，所以我就没忍住，想多享受两天这种待遇...”吕子乔说道。
　　“假的真不了，要是被美嘉知道你在骗她，你就废了！”博宇说道。
　　“我知道，明天我就痊愈！”吕子乔说到。
　　博宇突然神秘兮兮的凑近了一些：“我有一个办法，可以让美嘉一直对你这么温柔，你要不要听一听？”
　　“当然要听，快告诉我！”吕子乔迫不及待的说道。
　　“你只需要再喝一口泻药就好了，喝一口，休养三天，然后再喝一口，以此循环，这样美嘉就会一直照顾你了。”博宇拍拍吕子乔的肩膀说道。
　　“呵呵...谢谢你了，真是一个绝妙的主意啊！”吕子乔真心实意的说道。
　　“不客气，我们兄弟，应该的。”博宇坦然的接受了这份感谢。

第三百三十三章 三尺白绫
　　吕子乔不敢再装病下去，第二天早上，陈美嘉刚进来的时候，他就坐了起来：“美嘉，这几天谢谢你照顾我，我已经好了。”
　　可陈美嘉居然看起来有些失望的样子：“你真的痊愈了？”
　　吕子乔点点头：“嗯，我真的痊愈了。”然后他才注意到陈美嘉手里拿着什么东西，于是问道：“你拿的什么？”
　　“这个啊...”陈美嘉大大方方的把手里的东西展开给吕子乔看。
　　“这是...一条白色的围脖？你送给我的吗？”吕子乔没想到幸福来的这么突然，陈美嘉居然会给自己送礼物，这场病生的值了！
　　“嗯...你要认为这是围脖也没错...”陈美嘉说道，“但其实它还有另一个名字。”
　　“是什么？哈达吗？”吕子乔把这“围脖”接了过来，仔细的看了看，问道。
　　“不是...它的另一个名字，叫做三！尺！白！绫！”陈美嘉一字一顿的说道。
　　“三尺白绫？“吕子乔手一抖，差点没拿住，在古装剧里面，若是想要处死一个人，就会说“送他三尺白绫。”
　　这是要人自己悬梁自尽的意思啊！
　　“美嘉，你一定是在开玩笑，对不对？”吕子乔声音有些干涩，十分勉强的说道。
　　陈美嘉叹了口气：“看着原本潇洒的你因病卧床不起，我也能感受到你内心的痛苦，所以计划今天来用它帮你结束痛苦的...”
　　看起来没能亲手中介吕子乔的痛苦让她颇感遗憾。
　　但陈美嘉又是展颜一笑：“不过既然你痊愈了，那就没问题了，这三尺白绫就给你做个纪念吧。”
　　吕子乔神情复杂的看着陈美嘉，心中忍不住在想：“美嘉她该不会是因爱生恨，黑化了吧，常言道，黑化强十分，洗白弱三分，以后可得谨慎一些，别给她帮我结束痛苦的机会...”
　　陈美嘉却不管他这么多心理活动，微微伸了个懒腰：“那我回去了，这两天，都给我累坏了。“
　　“您老走好...”吕子乔目送着陈美嘉离开。
　　因为怕担心到唐悠悠拍戏，所以陈美嘉就给她发了条微信，告诉她吕子乔已然痊愈的事情。
　　可没想到微信刚发过去，唐悠悠就把电话打了回来。
　　陈美嘉于是接了起来：“喂，悠悠，你没拍戏吗？”
　　“我今天上午没有通告。”唐悠悠说道，“子乔痊愈了？”
　　“他早都好了，亏我那么尽心尽力的照顾他，他还给我装病！”陈美嘉有些不忿的说道。
　　“他还敢这么干？等我回去教训他！”唐悠悠说道。
　　陈美嘉忍不住噗嗤笑了出来，“不用你出马了，我已经把他吓坏了。”
　　“怎么个情况？”唐悠悠很感兴趣的连忙追问。
　　“我昨天半夜突然想上厕所...可刚一开门就听到客厅有人说话，还以为进贼了，仔细一听是博宇和子乔，子乔他早都痊愈了，却装病不起，半夜偷偷去冰箱找吃的，被博宇当场抓住了。”陈美嘉说出了事情的原委。
　　“哦，这样啊，那你是怎么教训他的？”唐悠悠完全忘了吕子乔其实也是一名受害者的事实。
　　“我今天带了三尺白绫过去，准备他若是还妄图骗我的话，我就直接勒死他！”陈美嘉装腔作势的说道，仿佛她真能下得去手一般。
　　唐悠悠甚至比她还激动：“那你勒死他了吗？”
　　“没有，他一见面就坦白了，所以我就把那三尺白绫送给他当围脖了，还说随时来帮他解除痛苦...你都不知道他当时看我的眼神，肯定吓坏了！”陈美嘉一边说一边忍不住笑。
　　唐悠悠在电话那边听着陈美嘉的描述，也笑得不行，完全枉顾了自己才是始作俑者的事实。
　　闺蜜二人笑了一阵，陈美嘉才问道：“悠悠，你在剧组怎么样？戏拍的顺利吗？”
　　唐悠悠的声音陡然递了下来，似乎不想被其他人听到：“我这边拍的很顺利，基本都是一次过，导演还特意夸我了呢。”
　　“太厉害了，悠悠，你是我的偶像！”陈美嘉夸张的说道。
　　“嘿嘿，没那么夸张啦。”唐悠悠然后以更低的声音说道，“美嘉，你知道汤薇吗？演戒色的那个。”
　　“我知道，我知道，大明星，挺漂亮的。”陈美嘉最爱的就是明星八卦。
　　“她演的就是这部剧的女一号。”唐悠悠说道。
　　“那你们演对手戏的机会很多啊，她真的像媒体传言似的那么孤高吗？”陈美嘉问道。
　　“比那还要过分！”唐悠悠说道，“她自视甚高，看不起我们拍电视剧的，刚进剧组没几天，几乎把整个剧组都得罪了个遍儿。”
　　“是吗？这对你来说可是个上位的好机会呀！”陈美嘉说到。
　　唐悠悠嘿嘿的笑了一声，然后接着说：“而且汤薇他虽然演技还可以，但似乎是习惯了拍电影的那种节奏，对电视剧的拍摄手法非常的不习惯，经常犯错，有一次导演甚至气的一摔剧本儿，宣布暂缓拍摄，把她叫出去，训斥了好一会儿。”
　　这就是身边有个业内人士的好处，若非唐悠悠也在剧组里，不然这种劲爆的话题永远也不可能被大众所熟知。
　　“还有…”唐悠悠意犹未尽的说道，“化妆师也跟她有仇，给她画了一个巨丑无比的露额头的装，我好几次和她演对手戏都差点没笑出来。”
　　“有照片吗？有照片吗？”陈美嘉迫不及待的问道。
　　“剧组不让拍照，等正剧出来你就知道了。”唐悠悠说道。
　　已经开始拍摄好几天了，唐悠悠却越发感觉失望，汤薇的表现和演技实在不像是一个一线女星，自己精心准备的唐氏表演法则甚至没有发挥的空间，都不用自己抢戏，对方自己就把戏双手送了过来。
　　这种胜之不武的感觉让唐悠悠感觉有些索然无味。
　　一线女星就这？就这？
　　唐悠悠可以很自信的说，在这部戏中，汤薇的风头完全被自己给盖住了，现在自己在剧组的话语权，绝对要比汤薇高！
　　“原来，我已经这么强了吗。”唐悠悠美滋滋的想到。

第三百三十四章 偷电瓶
　　听闻吕子乔痊愈，小黑再次郑重的登门对其道歉。
　　冤有头，债有主，吕子乔根本也没怪过小黑，拍拍他的肩膀，一副很大度的样子：“道歉就不必了，咱们谁跟谁啊，说太多就生分了。”
　　小黑也笑着打了他一拳：“你这么说我就放心了，怎么样？还能战否？泳池派对什么时候开？你说日子！”
　　“泳池派对？我也要去！”陈美嘉在一旁跳了起来。
　　“好哇，美嘉大美女愿意来，当然欢迎。”小黑当时就点头答应了下来。
　　“慢着，慢着...…”吕子乔可还记得陈美嘉当时曾经计划过请小黑一起参加四人情侣派对这件事的。
　　但现在他也不能对陈美嘉参加泳池派对这件事表现太强烈的反对，于是说道，“这个派对还是再推延几天吧，我最近身体还是有点虚...”
　　小黑露出一个男人都懂的笑容：“懂，我懂，一定等你养精蓄锐完毕再举办！“
　　陈美嘉拿眼神瞟他。
　　吕子乔装作没注意到陈美嘉的眼神，对小黑说道：“小黑啊，我还有另一件事想请你帮忙。”
　　“你尽管说。”或者是出于补偿心理，小黑拍着胸脯说道。
　　“我要去把阿邦电动车的电瓶卸了，你去给我放风。”吕子乔咬牙切齿的说道。
　　“阿邦？你们什么时候有过节了？”小黑有些疑惑，但转瞬就恍然大悟：“哦，你把人家厕所拉堵了。”
　　“你也相信这种鬼话！”吕子乔的情绪瞬间变得十分激动，“我在六楼，能把二楼搞堵了？阿邦这小子分明就是在借机污蔑我英明神武的形象！”
　　“好像对哦。”小黑摸着下巴点点头，“这么一看，确实有些说不通。”
　　吕子乔有些崩溃，原来你之前对这种鬼话没有过疑惑吗？
　　吕子乔报仇，从早到晚，他一刻都等不了了，叫上小黑就往楼下走去。
　　“不用带什么工具吗？”小黑看吕子乔两手空空，于是问道。
　　“区区一个电瓶而已，用不着。”吕子乔颇为傲然的说道。
　　小黑不禁在心里吐槽：“你这是偷了多少电瓶，才培养出来的这种自信啊！”
　　虽然是第一次做这种偷鸡摸狗的事情，但两人配合的异常默契。
　　小黑放风，在有人经过的时候咳嗽作为警示。
　　吕子乔则犹如庖丁解牛一般，双手一挥，阿邦电瓶车上的电瓶就被剥离了下来，两人连一秒钟都没耽搁，撒腿就跑。
　　抱着电瓶回到楼上，陈美嘉看了过来：“哟，吕大少爷偷电瓶很熟练的嘛。”
　　“我的事你少管！”吕子乔把电瓶放到地上，直起腰喘了口气：“我还没问你呢，为什么想要参加泳池派对？”
　　“我想参加派对，很奇怪吗？”陈美嘉问道。
　　“这不是普通的派对，是泳池派对！”吕子乔强调到。
　　“我知道，我又不是聋子。”陈美嘉有些奇怪的说道。
　　“泳池派对，那是要穿泳装的！”吕子乔再度说道。
　　陈美嘉有些担心且同情的看着他：“这不是废话嘛，子乔你是不是把脑浆也跟着那什么出去了。”
　　吕子乔只能把话挑开：“穿泳装，那就没有遮掩的余地了，身材不好的人会非常尴尬的。”
　　“你说谁身材不好！”陈美嘉一下子就毛了。
　　“你身材很好吗？”吕子乔反问。
　　“瞪大你的狗眼仔细看看！”陈美嘉站起来，挺了挺胸脯，“我在家的时候足足吃了三个月的木瓜，已经由苹果变成菠萝了！还敢嘲讽我身材不好？”
　　用一个眼神分析出一个女生的三围，这几乎已经是吕子乔的本能了。
　　陈美嘉这一挺胸，他下意识的就一眼扫了过去，瞬间在心中得出一个数字。
　　“她居然真的大了一些...”吕子乔心里瞬间跳出这么一个念头。
　　“怎么样，没话说了吧。”陈美嘉有些得意的说道。
　　“没看出和原来有什么区别。”吕子乔违心的说道，“你就别去凑热闹了，我这也是为你好，不然全场女生你身材最差的话，会很没面子的。”
　　“我不管，我就要去！小黑都答应我了！”陈美嘉拿出了女孩子最常用的一招。
　　“我也是派对的联合发起人，有权利拒绝你参加。”吕子乔说道。
　　陈美嘉瞪了他一眼：“吕子乔，你忘恩负义！”
　　“怎么了美嘉，我来给你主持公道。”胡一菲听到声音从外面走了进来，身后跟着曾小贤和博宇。
　　“一菲姐，子乔他生病的时候，我忙前忙后的照顾他，可他现在不让我去参加派对！”陈美嘉看到胡一菲，就犹如看到主心骨一般，抓着她的胳膊哭诉道。
　　“子乔，这确实是你的不对，这几天美嘉怎么照顾你的我们都看在眼里，平心而论，可谓是尽心尽力了吧。”胡一菲说道。
　　吕子乔点点头，心说除了最后一天她差点把我勒死之外，确实很够意思。
　　“那你为什么不让美嘉参加派对，你就是这么对待自己恩人的吗？”胡一菲又问。
　　“这不是普通的派对...是泳池派对。”吕子乔解释道。
　　“噢～泳池派对。”胡一菲大致明白吕子乔为什么要反对了。
　　男人都是占有欲很强的生物，即便是前女友，也不愿意她的泳装被别的男人看到。
　　“你这是怕美嘉被别的男生占便宜？”胡一菲调笑着问。
　　“什么呀！”吕子乔赶紧否认，“我是担心她身材太差，换上泳装之后被人嘲笑。”
　　“你说我身材差，自己怎么好意思去参加？”陈美嘉反问。
　　“我的身材又不差，那是杠杠的！”吕子乔拜了个健美的姿势。
　　“那你能跟博宇还有曾老师比吗？”陈美嘉接着问。
　　“这个...”另两位当事人也全都在场，这个海口，吕子乔还是夸不出来的，索性开始不讲道理起来：“男生和女生不一样，总之你不准去！”
　　“你！”陈美嘉气鼓鼓的瞪着他，然后一举手：“曾老师，你现在还是公寓下属住户委员会的主席对吗?”
　　曾小贤点头：“没错，我还是。”
　　“我要向你举报，有人偷电瓶！人赃俱获！“陈美嘉说道。
　　“哈！还有人敢偷电瓶，是谁？我立刻报警！”曾小贤大笑一声，掏出手机，然后视线忽然落在了吕子乔脚边的电瓶上。
　　“子乔...该不会...你...”曾小贤按着号码的手慢了下来，迟疑的问道。
　　“不是那样的！”吕子乔给你陈美嘉一个算你狠的眼神，无奈的开始解释。
　　听吕子乔讲完他和阿邦的恩怨纠纷，曾小贤说道：“即便如此，你也不能偷人家电瓶啊，这是违法行为！”
　　“我就想逗逗他，没想真偷，过一阵子就给他送回去。”吕子乔说。
　　“那也不行，犯法就是犯法！”曾小贤还是很明事理的，“现在就给人家还回去，不然我就要大义灭亲了！”
　　“好好好...”看曾小贤的样子不像开玩笑，吕子乔只好又把电瓶搬回楼下，原样给安了回去...

可耻又可悲的鸽了
　　诸位读者老爷…我已经一年多没有和女孩子约会出去玩过了，所以今天破天荒有女生请我吃饭，在外面玩的晚了一些，你们一定会理解我的…对不对…我真的码不完了…

第三百三十五章 天台惊魂
　　陈美嘉像往常一样，在办公桌后面哼着歌整理着文件。
　　一个人影走了过来，轻轻敲了敲桌子：“陈老师。”
　　“同学你有什么事？”陈美嘉现在对助教这份工作已经相当娴熟了，立刻回头应道。
　　然后才看清来人的样貌，挥了挥自己手里的文件：“嗨，博宇你又拿我寻开心，今天怎么有闲心来学校了？”
　　“我这不是听说你陈老师工作做的不错，特意来探望一下你啊。”博宇笑着说道。
　　陈美嘉撇了撇嘴：“算了吧，你会有这么好心？说实话吧，到底是来干什么的？难不成是来诱拐天真纯洁的女大学生来了！”
　　“喂，我又不是吕子乔，动辄血洗整个表演系的，听说他都已经上了各大高校的黑名单了，所有高校的门口保安都收到通知，只要他靠近，一律格杀勿论。”博宇笑着说。
　　“那是他活该单身！我觉得这个通知应该一并下发到整个魔都的高中和初中，就连小学和老年大学也不应该错过！”陈美嘉很解气的说道。
　　博宇哭笑不得：“高中我能理解，初中也勉强说得通，小学和老年大学是什么鬼啊，子乔他还不至于对小学生和老太太下手的吧。”
　　“以他无耻的程度，很难说。”陈美嘉抱着胳膊说道，“你还没说自己到底是来干什么的呢。”
　　博宇这才坦白：“我家里的书都看完了，和一菲要了张你们学校图书馆的借阅卡，来这里充充电，顺便看看你。”
　　“图书馆？我带你去吧。”陈美嘉自告奋勇的说道，“我现在对学校可熟了！”
　　“你这边的工作不要紧吗？”博宇问她。
　　“没事，今天的任务我都完成了，接下来是自由活动的时间。”陈美嘉很是自信的说道。
　　“那好，就请你当一次我的导游吧。”博宇也没和陈美嘉客气。
　　两人并排走在校园中，随口的闲聊着唐悠悠走上正轨的演艺之路，陈美嘉还好好的把从唐悠悠那里听来的内幕讲给博宇听。
　　博宇注意到，陈美嘉在学生中居然还有不低的知名度，不时的有学生过来和她打招呼。
　　“哟，陈老师，你人气不低啊。“博宇调侃到。
　　“嘿嘿，或许是因为我烤了点小点心，分给那些同学的缘故。”陈美嘉显得有些得意。
　　陈美嘉之前和诸葛大力来过图书馆，所以轻车熟路的带着博宇来到图书馆，两人分别刷了助教证和借阅证，顺利的混了进来。
　　图书馆里十分的安静，博宇也被这氛围感染，刻意压低了声音：“你们学校这图书馆可以啊，高端大气上档次。“
　　“那是当然。”陈美嘉显得与有荣焉，“反正我也没什么事，陪你在图书馆看会书吧。”
　　陈美嘉自从当上助教之后就好学额很多，她这种转变大家都看在眼里，博宇也不感到惊讶：“那当然再好不过了。“
　　两人分别去书架上找自己想看的书，然后在一张空桌子处汇合。
　　博宇扫了一眼，发现陈美嘉拿的书除了一本是烘焙教程之外，其他的都是《知音》、《故事会》这样的杂志。
　　陈美嘉也看了一眼博宇拿过来的书：“《太阳系和宇宙》？博宇你什么时候对天文感兴趣了。”
　　“我一直都很热爱天文啊，你不知道罢了。”博宇说道。
　　两人再之后便没有交谈，专心致志的各自看起书来。
　　沉浸于书中世界的时候，时间总是过得飞快，一眨眼，三个小时过去了，博宇揉了揉眼睛，抬头看了一眼陈美嘉，发现她正强撑着脑袋，一磕一磕的在艰难的和瞌睡作斗争。
　　看来即便是热爱学习起来，这一看书就瞌睡的毛病是改不过来了。
　　博宇不禁失笑，伸了个懒腰，滴了点随身带着的眼药水。
　　他的动作幅度虽然不大，但还是惊动了陈美嘉。
　　她仿佛突然惊醒一般，飞快且隐蔽的擦了擦自己嘴角：“博宇你看完了？”
　　“还没有，休息一下眼睛。”博宇说道。
　　陈美嘉也有些坐不住了，于是提议：“我带你上楼去图书馆的天台吹吹风吧，那里的视野和风景都很不错。”
　　“那当然好啊。”博宇十分赞同这个提议。
　　两人把书放了回去，然后陈美嘉在前引路，带着博宇向天台走去。
　　“这里还是rose带我来的呢，很清静，一般没什么人上来。”陈美嘉边走边说。
　　“哦？你和rose经常见面吗？”博宇问。
　　“还有大力，我经常跟着她们两个去蹭课...”说到这里，陈美嘉的情绪低落了一些，“可好多课程我都一点也听不懂，她们两个比我小这么多，真的好厉害啊。”
　　“得了，聪明伶俐本来就和你的人设不符，你就负责可爱就够了。”博宇说道。
　　陈美嘉瞪了一下眼睛，学着关谷神奇的语气：“可爱在我们日本是用来形容小孩子的！”
　　说完自己就忍不住笑了起来。
　　博宇看她这幅样子，也不禁笑了起来。
　　两人来到了天台，扶着栏杆，一遍吹风一边闲聊，陈美嘉兴致勃勃的和博宇说了很多，比如胡一菲在学校里的人气，比如食堂哪个窗口的饭菜最好吃，还提到了那个经常跟在诸葛大力后面打转的小眼睛男生。
　　“哦，你说的是赵海棠吧，他还真的考上来了？”陈美嘉不提，博宇差点都把这小子给忘了。
　　“你认识他？”陈美嘉有些好奇。
　　“一面之缘，大力她对赵海棠态度怎么样？”博宇有些好奇的问。
　　“大力她根本就不加辞色，对其视若无睹。”陈美嘉看看左右，十分八卦的小声说道，“后来那小子试图曲线救国，想要讨好一下rose，谁知rose早都看他不顺眼了，把他狠狠地臭骂了一顿，啧啧啧，这还是我第一次见到rose开口骂人，那场面，太刺激了。”
　　博宇一拍大腿：“你应该把这种名场面录下来的，可惜了。”
　　“我这脑袋，怎么忘了这茬，当时只顾着吃瓜了。”陈美嘉有些懊悔的敲了敲自己的脑袋。
　　正在此时，又有一个人从通道那边走了上来。
　　博宇只是瞄了一眼就移开了视线，然后感觉有些不太对，又不留痕迹的重新观察了一下来人。
　　新上来的这人是个男生，长相还可以，体型也很标准，穿着一个白衬衫，勉强称得上一句小帅，乍一看就是一个普通的不能再普通的大学男生。
　　但博宇敏锐的注意到，这男生的面色十分的沮丧，而且这沮丧中还透漏着一丝丝绝望，看样子遭受了什么重大打击。
　　一个遭受了重大打击的男生独自来到天台...
　　博宇不由得有些紧张。
　　陈美嘉顺着博宇的视线看了看，没察觉出什么不对，有些好奇的问：“你一直盯着男男生干什么？认识？”
　　博宇摇了摇头，没有把自己的猜测说给美嘉听，万一是自己多心了呢。
　　不过事情想染向着博宇不愿看到的方向发展了过去。
　　那男生径直走到天台边缘，稍加停留之后，两手一撑，直接站了上去。
　　这里可是八楼，往前一步，那就是粉身碎骨的下场！
　　陈美嘉也注意到了这一幕，呀的叫了一声。
　　“兄台且慢！”博宇丝毫不敢迟疑，大叫一声，快步走了过来。
　　那男生语气到还算平淡：“有事吗？”
　　“请问你这是...准备跳楼自杀？”博宇心思急转，思忖着怎么才能把这小伙子劝下来。
　　“很明显，不是吗？”这小伙子接着平淡说道。
　　陈美嘉虽然一开始吓了一跳，但她也不是那种遇见突发状况除了尖叫什么也不会的女生，立刻说道：“自杀啊，遗书写了吗？”
　　这男生身子一僵，微微回头：“还没有...”
　　“我最讨厌那些自杀还不写遗书的人了！写一份遗书是对自杀最起码得尊重，这个道理你都不懂？”陈美嘉义正言辞的说道。
　　这话乍一听还挺有道理，这男生思考了一下：“可...这里也没有纸笔...”
　　“所以你先下来，写好遗书之后再跳楼。”博宇说道。
　　这男生明显有些意动，但最终还是拒绝了这个提议：“算了，太麻烦了，反正已经要死了，我已经无所谓了。“
　　“你无所谓不行啊，我们有所谓啊！”博宇赶紧说道。
　　“嗯？”男生不太明白博宇的意思。
　　“这里就咱们三个人，你连个遗书都不写，一旦跳楼，我们就是第一嫌疑人啊，有理都说不清了，咱们无冤无仇，你可不能这么坑我们。”博宇说道。
　　这男生心地还很善良：“你说得对，那你们先走吧，等你们离开之后我再跳，这样就波及不到你们了。”
　　“那不行！”陈美嘉说，“这里是公共场所，凭什么你让我们走，我们就走？我们还没呆够呢！”
　　陈美嘉说的也确实很有道理，这男生有些傻眼：“那怎么办？”
　　陈美嘉看这男生被糊弄住了，暗暗松了一口气：“我们再吹一会风，我们什么时候走，你什么时候再跳。”
　　“好...好吧...你们快点...”这男生十分委屈，哪想到自杀都这么难。
　　暂时稳住了这男生，博宇又往那边靠近了几步：“我叫博宇，她是美嘉，小兄弟怎么称呼？”
　　“张...张三峰，兽医系。”这男生迟疑一下，还是开口答到。
　　博宇哦了一声，他已经想起来这个要自杀的小伙子是谁了。
　　原剧情中，陈美嘉因为粗心大意，打翻了墨汁，弄脏了成绩单，没有把学生们的成绩上传到系统中。
　　因此学生们都来她这里现场查分，她也因此遇到了一个因为成绩不好，想要自杀的学生，就是这个张三峰！
　　不同的是，在原剧情，陈美嘉运用自己强悍的逻辑成功的打消了张三峰的自杀之心。
　　可是放在现实中，陈美嘉根本没有犯那种粗心大意的低级错误，成功的上传了学生们的成绩，所以张三峰顺利的在系统中查询到了自己的分数，然后绝望的选择了自杀。
　　博宇感到庆幸，幸好被自己撞见了，不然他就是因为自己造成的蝴蝶效应而死的！
　　陈美嘉到是不知道这件事背后的种种隐情，做出一副可爱的样子，自来熟的和张三峰套着话：“这位同学，不知道你方不方便透露下自己为什么要自杀啊？”
　　张三峰这个阶段的大学男生，对陈美嘉这样无敌可爱的女孩子通常没什么抵抗力，没太犹豫，选择了实话实说：“我的专业课已经重修了五次！我根本不是学兽医的料，是我老爸非要逼我的！这次的考试又没及格，我要被劝退了，我爸他一定会杀了我的！与其让我爸杀了...还不如自己了断！”
　　“切，就这点小事啊。”陈美嘉不屑的说道。
　　“你没有被挂科劝退过，不会懂这种感受的。”张三峰十分绝望的说道。
　　“我当然没有挂过科，因为，我连大学都没有上过！”陈美嘉这个时候的语气到是十分的自豪。
　　“你没上过大学？”张三峰十分惊讶，“那你现在是...”
　　“当当当当！”陈美嘉把自己的助教证指给他看：“我虽然没上过大学，但经过不懈的努力和持之以恒的奋斗，已经成为了一名光荣的老师！”
　　博宇差点被自己的口水给呛到，他真不知道陈美嘉努力和奋斗了什么，难道指的是坚持不懈的请胡一菲吃一个礼拜的冰淇淋吗？
　　不过眼下最关键的是把这小伙子劝下来，博宇于是也紧接着说道：“美嘉她即便当上老师也没有放松自己，经常利空空余时间去各个教室里面蹭课听，相比于她，你难道不感到羞愧吗？”
　　美嘉的经历实在太励志了，相比于没上过大学，张三峰突然觉得自己挂科好像也不那么难以接受了。
　　陈美嘉紧接着说道：“因为我没上过大学，所以你知道我有多羡慕你们吗？你还有大好的前途，别因为一个分数就轻言放弃！”
　　“可...可我马上要被劝退了...”张三峰嗫喏着说道。
　　“劝退了还可以重新考进来嘛，你既然能考进来第一次，还怕考不上第二次？”陈美嘉说道。
　　“而且再来一次的话，你父亲应该也会认识到自己的错误，不会再强迫你读兽医，你可以选一个自己喜欢的专业了。”博宇也说道。
　　“真的会是这样吗？”张三峰的眼中重新出现了希望的光芒。
　　“一定的，你想想美嘉，她都能当上老师，还有什么奇迹不会发生呢？”博宇说道。
　　“好，谢谢你们，我明白了。”这男生终于打消了自杀的念头，小心翼翼的从栏杆上爬了下来。
　　博宇还伸手扶了他一把。
　　这男生下来之后，对陈美嘉和博宇深深的鞠了一躬：“真是太谢谢你们了，我知道错了，自杀只不过是最软弱的选择，我不会再逃避下去了！”
　　“嗯，加油！相信你一定可以的！”陈美嘉挥着小拳头给他打气。

第三百三十六章 以往的承诺
　　“你们都不知道，美嘉她当时思路清晰，逻辑缜密，循循善诱，三两句话就把那名想要轻生的男生给劝了下来。”酒吧里，博宇正在和其他人宣扬陈美嘉下午在学校时候的光荣事迹。
　　“哇，美嘉，你真厉害！”林宛瑜抱着陈美嘉的胳膊，满眼的崇拜。
　　“淡定，淡定，基本操作而已...”陈美嘉强行做出一副淡然的样子，“况且这也不是我一个人的功劳，博宇他也帮着劝了好久的。“
　　“还是你功劳比较大...”博宇推脱到。
　　两人商业互吹了一波，直到其他人都看不下去了。
　　胡一菲有些后怕：“今天多亏你们两个了，干得漂亮，晚上一人奖励一个煎蛋！”
　　“谢谢一菲姐。”陈美嘉甜甜的叫到。
　　“吕子乔！”注意到吕子乔偷偷摸摸的想要溜走，陈美嘉立刻变换语气，叫住了他。
　　“又怎么了，我去趟洗手间还不行吗？”吕子乔有些无奈。
　　“明天的泳池派对，我要去玩！”陈美嘉理直气壮的说道。
　　“我都说了，你不能去，会被人嘲笑的。”吕子乔说道。
　　“哼，我要求你带我去！”陈美嘉双手抱胸，以居高临下的姿态说道。
　　“凭什么，你凭什么命令我！”吕子乔不满的喊到。
　　“先不提我这段时间是怎么照顾你的，我也没指望你能领情，但不要忘了，你还欠我一个要求呢。”陈美嘉说道。
　　“什么时候的事？”吕子乔隐约回忆起了什么。
　　“一年多以前，咱们一起去午夜飞行棋俱乐部那次！你游戏输了，欠我一个承诺，怎么，想要赖账？”陈美嘉提醒道。
　　吕子乔其实已经想起来了，但还是不甘心的向博宇求证：“是这样吗？”
　　博宇点头：“没错，是的。”
　　不认账是不可能的，吕子乔烦躁的揉揉额角，看了看趾高气昂的陈美嘉，把博宇拉到一旁。
　　“博宇，这次你一定要帮我。”吕子乔说道。
　　“帮你什么？”博宇反问。
　　“阻止美嘉，别让她来坏咱们的好事！”吕子乔说道。
　　“一个泳池派对而已，为什么你一定要严防死守不让美嘉参加啊？”博宇反倒有些不太理解吕子乔，“难道...这个派对...实际上...是...那什么派对？玩的太大了吧，不怕警察叔叔抓嘛？”
　　“哎呀！你的思想怎么这么龌龊！”吕子乔居然也有说别人龌龊的一天，“我这不是担心她来搅局，咱们不能和那些泳装美女放开了玩嘛！”
　　“我觉得没什么影响啊。”博宇很坦然的说道。
　　“废话，你当然没影响了！”吕子乔瞪了他一眼，“你就说帮不帮我这个忙吧。”
　　“帮你也不是不可以，但你要告诉我到底为什么不想让美嘉去。”博宇似笑非笑的说道。
　　“我这不是...这不是担心她被别人占了便宜嘛...特别是小黑，这小子既好色又猥琐！”吕子乔说道。
　　“哦～原来如此，好，我去替你和美嘉说。”博宇说道。
　　“就知道你最靠得住了。”吕子乔拍了拍博宇的肩膀，十分欣慰。
　　两人回到沙发这边，博宇给了吕子乔一个放心的眼神，然后开口说道：“美嘉，你不能去参加泳池派对。“
　　“为什么？”陈美嘉不明白为什么博宇也反对自己去玩。
　　“因为子乔他担心你被其他男生占便宜。”博宇说道。
　　吕子乔赶紧扑过来，试图捂住博宇的嘴，同时辩解道：“博宇他听错了，我是担心美嘉犯花痴，去占那些男生的便宜。“
　　“不用解释，我们都懂。”曾小贤挑了挑眉，坏笑着说道。
　　“对对对，我们都懂。”陆展博、林宛瑜还有胡一菲也都连声附和，脸上带着洞悉的微笑。
　　陈美嘉脸色微微转红，但还是做出一副傲娇的可爱样子：“凭什么管我，你以为自己是我什么人！我偏要去，被占便宜那也是我愿意，你管不着！”
　　......
　　不巧，今天酒吧的领班乔伊老婆生孩子，所以请了假要去医院陪老婆，博宇这个酒吧老板只能亲自出马，客串一天的店长。
　　博宇自然不会放过这个把大家拖下水的机会，召唤了公寓男团一同来体验生活。
　　博宇这个最大的股东都以身作则了，其他人也不好推辞，吃完晚饭后，都换上制服，和博宇一同杀到了酒吧，五个人愣是走出了出道的气势。
　　但其他员工哪敢真的让大老板去做脏活累活啊，所以这份工作要比想象中轻松很多。
　　就是吕子乔，一直没有给博宇好脸色。
　　博宇也知道他是在生自己的气，刻意对他说道：“子乔，你拜托我办的事我可办了啊。”
　　“靠！你还好意思说！”吕子乔气不打一处来，“我是叫你随便找个什么借口拒绝她，不是让你把实话说出来！”
　　“得了吧，子乔，别自欺欺人了。”博宇说道，“你也不能一直提防着美嘉，不让她接触其他男生，别的不说，就胡一菲学校有一个教《中外影视鉴赏》的老师，就约了美嘉好几次，说要请她吃饭；还有我们今天救下来的那个男生，也要了美嘉的联系方式，说要好好的报答她...”
　　吕子乔听着，脸色有些阴晴不定。
　　“你看，美嘉她其实也是很有魅力的，也是有人追的，这不是你拒绝她参加泳池派对就能抹消掉的，就算她不去参加这个派对，也会有男生发现她，追求她。”博宇接着说道，“不过...我倒是有个一劳永逸的办法。”
　　“把她拴在家里？”吕子乔试探着说。
　　“啊呸！你这是非法囚禁了啊！吕子乔你先是偷电瓶，现在又筹划非法囚禁，已经在犯罪的道路上越走越远了！”博宇开玩笑的说道。
　　“你就别扯淡了，快说吧。”吕子乔没想到博宇这个时候还有心思开玩笑。
　　“你可以和美嘉破镜重圆，重修旧好，这样就不怕别人挖墙脚了。”博宇说道。
　　吕子乔还以为博宇有什么高招，没想到居然是这么一个“馊主意”。
　　“别开玩笑了，认真一点行不行！”吕子乔无奈道。
　　“我是认真的啊。”博宇说，“不仅是我，其实我们所有人都想撺掇你们两个和好，重现爱情公寓吕布和貂蝉的壮丽爱情故事。”
　　“不行不行，不可能的。”吕子乔连连摆手。
　　“既然不可能，那你凭什么阻止美嘉她追求自己的幸福。”博宇反问。
　　吕子乔一时语塞。
　　博宇拍了拍他的肩膀：“子乔，我其实一直很佩服你的为人，小节不拘，大节无亏，你问问自己的内心，真的能眼睁睁的看着美嘉她和别的男人恋爱、结婚、生孩子吗？”
　　“你们说什么呢？我们都忙死了，你俩还在这聊天？”陆展博这个时候凑了过来。
　　“你说的忙死了，难道就是在柜台后面凹了十分钟造型吗？”博宇毫不留情的说道。
　　被博宇拆穿，陆展博有些不好意思，“好吧，其实是我太无聊了，来看看你俩在聊什么，能带我一个吗？”
　　“我在劝子乔和美嘉和好。”博宇说道。
　　“哈，这是好事啊！”陆展博说道，不过转瞬有些疑惑，“美嘉她同意了？”
　　“嗯？”博宇这才意识到一个被自己无意间忽视的事情。
　　感情这种事，是双向的，若是吕子乔答应复合，但陈美嘉没有同意，这岂不就尴尬。
　　而且以博宇对陈美嘉的了解，这种情况还非常有可能。
　　“算了算了，你们两个的事我说到这里，再往下我也不馋和了，你自己看着办吧。”博宇可不想像是那种老太太媒婆一般，千方百计的想要撮合别人，吕子乔要是想通了的话，就应该自己把陈美嘉追回来，反正接下来没自己什么事了。
　　关谷神奇也凑了过来：“你们在说什么呢？”
　　博宇叉着腰：“我说你们能不能有些敬业精神，和曾老师学一学，不要动不动就凑过来聊天好不好。”
　　关谷神奇指了指曾小贤那边：“曾老师把我赶出来了，他要自己一个人接待客人。“
　　“嗯？他在干什么？”博宇问道。
　　“不知道怎么，曾老师在这做酒保的消息传了出去，现在那些都是来找他签名的粉丝。”关谷神奇心态有些失衡，明明自己也是个著名漫画家，为什么平时就没人来找自己签名呢？
　　陆展博抻着脖子瞅了瞅：“豁，曾老师他居然在那些女孩子的肩带、衣襟、抹胸上签名！他死定了！我老姐不会放过他的！“
　　“一菲她现在也不在这，没问题的吧。”博宇说道。
　　“你们错了！”陆展博竖起一根手指摇了摇，“我老姐她...无处不在！”
　　“阿弥陀佛，阿门。”博宇画了个十字，为曾小贤祈祷了一下。
　　“对了，我有事要和你们说。”关谷神奇突然说到。
　　“什么？”
　　“你们明天的泳池派对，能带我一个吗？”关谷神奇说道。
　　“你？悠悠同意了？”博宇上下打量了一下关谷神奇。
　　“悠悠她现在不是在外面拍戏呢吗...”关谷神奇说道。
　　“关谷你学坏了！”陆展博大义凛然的说道，“我要去和悠悠告状！”
　　“不是！我是为了工作！”关谷神奇辩解道。
　　吕子乔好像想通了一些事，眉头舒展开来，也加入了话题：“关谷，你简直比我还无耻，哪有去泳池派对工作的！”
　　“我真的是为了工作！”关谷神奇解释道，“我最近的漫画剧情，需要出现几个身材姣好的女性形象，可我画了好几幅都不满意，所以需要一些人体模特，泳池派对正好是一个机会！”
　　“你画的不是热血战斗美食漫画吗？怎么还要好身材的美女？”博宇对关谷神奇的说法深表怀疑。
　　“热血战斗漫画当然不能缺少好身材的美女了！这是真理！比如火影忍者里面的纲手，海贼王里面的娜美，只有带有美女的漫画才卖得出去！”关谷神奇举例证明自己的清白。
　　“说的好像有点道理，那就一起去吧，放心，我小姨妈她要是问起来的话，我会帮你打掩护的。”吕子乔坏笑着说。
　　“我这是为了工作，不怕她知道！”关谷神奇大义凛然的说道，然后陡然放低了声音，“但这种事，最好还是不要告诉她了，免得悠悠她多想...”
　　“懂，都懂...”博宇嘿嘿笑到。
　　“你们干什么呢？来喝酒啊！”曾小贤抓着一个酒瓶，脚步有些虚浮的走了过来，一把靠在陆展博的身上。
　　陆展博扎了个马步，才艰难的把曾小贤给扶稳，“曾老师，一不注意，你怎么喝了这么多！咦～好浓的香水味！”
　　“没办法，粉丝们太热情，我就请她们喝了一点。”曾小贤脸上带着满足的笑容，晕乎乎的说道，看起来粉丝的捧场确实让他有些得意忘形了。
　　“如果没猜错，你说的一点点是不是就是原本柜台上的那些酒？”博宇问道。
　　曾小贤点头：“没错，嘿嘿，真没想到我的女粉丝居然有这么多，这么热情。”
　　“行，那这些酒就记在你账上了。”博宇说。
　　“账？什么账？”曾小贤瞬间清醒了大半。
　　“你请粉丝们喝酒的账啊。”博宇说。
　　“可...我不是股东吗？”曾小贤说道。
　　“亲兄弟也要明算账，放心，我会在季度分红里面扣掉的，不多，大概两三千快的样子。”博宇说。
　　“两三千快！”曾小贤心疼的倒吸一口凉气。
　　虽然曾小贤现在已经薄有身价，但出于一直以来的生活习惯，他还是相当节俭乃至抠门的，两三千快在他的计划里已经是一笔不小的意外开支了！
　　早知道回馈粉丝这么亏钱，曾小贤说什么也要带上鸭舌帽，低调做人。
　　“你还是先关心一下你自己吧。”陆展博说着指了指曾小贤衣领上一个淡淡的口红印，“曾老师，你今晚要是真的这样回去，我老姐很可能把你从六楼丢下去的哦。”
　　被陆展博一指，曾小贤这才注意到自己衣领上的口红印，吓得脸唰的一下就白了。
　　“我可是清白的，什么都没干啊，你们要帮我作证啊！”

第三百三十七章 泳池
　　“锵锵锵锵！”3602的门突然被推开，一个相当矫捷的身影窜了进来，似乎是想要给大家一个惊喜。
　　但唐悠悠的这番表演明显是抛媚眼给瞎子看了，3602冷冷清清安安静静的，一个人都没有。
　　“关谷？美嘉？博宇？子乔？”唐悠悠挨个房间找了找，没有见到半个人影，不由得有些气恼：“大周末的，人都跑哪去了？”
　　唐悠悠于是又来到3601，所幸3601还是有人的，不过曾小贤看到唐悠悠的表情有些奇怪，惊讶中带着一丝紧张：“悠悠，你不是在拍戏吗？怎么回来了？也不提前说一声。”
　　“我今天没通告，所以就和导演请了个假，想给你们大家一个惊喜，曾老师，关谷他们跑哪去了？”唐悠悠也没多想，随口问道。
　　曾小贤知道关谷神奇今天以临摹画画的名义，跟着博宇还有吕子乔去参加泳池派对了，但他不确定唐悠悠听到这个消息会不会发飙，他可不想掺和进小两口的感情纠纷中。
　　曾小贤在桌子底下踩了胡一菲一脚，又对她使了个眼色，把她将要出口的话给堵了回去，然后对唐悠悠说：“我也不太清楚，可能出去玩了吧，要不你打电话问问？”
　　“好吧。”精心策划的惊喜落了空，唐悠悠有些失落，但她也不是无理取闹的那种女生，于是回到3602，拨通了关谷神奇的电话。
　　......
　　另一边，两辆车一前一后的停在了一座别墅前，3602的四人下了车。
　　“哇，子乔，你们这手笔不小啊。”博宇惊叹到，他之前知道这场派对规模不小，但是没想到吕子乔和小黑玩的这么大，直接租下了一间带有豪华泳池的别墅。
　　“那是，也不看看我是谁，要玩就玩点大的，不然怎么尽兴呢！”吕子乔不无自得的说道。
　　陈美嘉没有说话，但眼神里有着毫不掩饰的跃跃欲试之意。
　　小黑落后他们一步下了车，下车的时候还牵着一个链子，链子的那一头是一条白色的萨摩耶。
　　“哇！狗狗！”陈美嘉一看到小猫小狗就走不动道，欢呼一声，跑过去蹲下来抱住狗狗的脖子，把脸埋在绒毛之中，吸了个爽。
　　“小黑，你什么时候养狗了？”吕子乔有些好奇的问道，然后皱了皱眉，“不对...这只狗怎么看着有点眼熟？”
　　“眼熟就对了，这就是张阿姨家的那只狗，造成你拉肚子的终极罪魁祸首，所以我今天把它牵来了，让它好好给你赔罪！晚上咱们就吃狗肉火锅了！”
　　“啊！小黑你怎么这么残忍！不行不行！”陈美嘉第一时间表示反对，站起来把狗狗护在身后，“我不许你们吃狗狗！”
　　“小黑你就别开玩笑了，张阿姨对它比儿子都亲，你要是敢吃了它，张阿姨就能和你玩命！要是偷来的话就赶紧还回去，别牵连到我们身上。”关谷神奇说道。
　　“哈哈，美嘉你别激动，我确实是在开玩笑，张阿姨今天有事回老家了所以把它交给我溜一天，我就干脆把它也带来了，女孩子们对这种萌物的抵抗力都很低的。”小黑解释道。
　　陈美嘉这才放下心来，伸手挠着狗狗的下巴：“狗狗别怕，她们不会吃你的！”
　　萨摩耶乖乖的坐在原地，歪了下头，好像听懂了陈美嘉的话。
　　“咱们先进去布置一下吧，女孩子们过一会才能到。”小黑提议到。
　　博宇和关谷神奇自然没有意见。
　　可刚把烧烤架从车上搬下来，关谷神奇的手机就响了。
　　他看了一眼来电显示，对博宇他们做了个噤声的手势，然后接通了电话：“喂，悠悠。“
　　“关谷，你在哪呢？”唐悠悠问道。
　　“我...我在外面。”关谷神奇含糊的说道。
　　“和美嘉博宇他们在一起吗？”唐悠悠问。
　　“嗯。”
　　“好哇，我好不容易请假回来一次，你们居然出去玩了！在哪里？我也要去！”唐悠悠半是嗔怒，半是撒娇的说道。
　　“悠悠你回公寓了？那我马上回去找你，咱们两个逛街约会怎么样？”关谷神奇连忙说道。
　　“逛街...我更好奇你们现在在干什么？我更想去你那边，直觉告诉我你那边比逛街有意思。”唐悠悠的直觉还是很敏锐的。
　　关谷神奇有些心虚，但转念一想，自己全都是为了工作，为什么要心虚！
　　于是关谷神奇依然有些底气不足的说道：“今天子乔和小黑组织了一场泳池派对，博宇和美嘉都参加，我一个人在公寓也没意思，就跟着一起来了。”
　　“......”
　　“亲爱的？”没有听到话筒那边的回应，关谷神奇有些慌，难道唐悠悠生气了？
　　“你等等，我在找泳衣，泳池派对这么好玩的事情，我怎么能错过！给我地址！我马上到！”手机里传来唐悠悠兴奋的声音。
　　“额...好吧，我回去接你。”关谷神奇作为东亚醋王，心里是一百个不愿意唐悠悠穿着泳衣来参加这个泳池派对，但自己又没有资格阻止，所以只能自己赶回去，试着劝说唐悠悠挑一件保守的泳衣。
　　陈美嘉知道唐悠悠要来，高兴的都快跳了起来：“太好了！”
　　吕子乔喃喃自语：“和姨妈一起参加泳池派对，怎么听起来这么奇怪啊...”
　　“听起来像是老年人温泉团！”博宇总结到。
　　小黑和他击了个掌：“没错！说到我心里了。”
　　因为这间别墅本身就是专门用来出租举办派对的，所以各种设施都很齐全，酒水饮料应有尽有，泳池里的水也是今早工作人员新换的，博宇他们要布置的东西并不多，关谷神奇回去接唐悠悠也没有影响到进度。
　　三个男生没有给陈美嘉分任务，陈美嘉也乐于清闲，抱着狗狗躺在泳池边的太阳椅上，满意的叹息了一声。
　　可是突然，本来岁月静好的乖狗狗被一只飞来飞去的蝴蝶吸引了注意力，旺旺的叫了两声，直接追着蝴蝶跑了出去，然后直接扑进了泳池里，溅出一个大大的水花。
　　“唉！？?狗狗！快上来！”陈美嘉惊叫一声，跑到泳池边喊狗狗上来。
　　这笨狗也有些晕头转向，转眼就忘了蝴蝶的事情，听到陈美嘉召唤它，就游到泳池边，爬了上来。
　　“你看看，搞得一身水。”陈美嘉语气里有些埋怨的说道。
　　狗狗也不知道听没听懂，旺的叫了一声，朝着陈美嘉跑过来，似乎想要给她一个爱的飞扑。
　　陈美嘉脸色一变，扭头就跑：“你别过来哇！身上都是水！会把我衣服弄湿的！”
　　狗狗还以为陈美嘉在和自己玩耍，追的更起劲了。
　　博宇他们三个也做好了准备工作，过来正好赶上这一幕好戏。
　　三个大男人都没有出手相助的意思，隔岸观火看着陈美嘉和大狗一前一后的绕着泳池跑圈。
　　“你们三个还有没有点绅士风度啊！我诅咒你们以后吃方便面没有调料包！”陈美嘉气的大骂起来。
　　“绅士风度是对淑女用的，不过很显然，这里没有淑女，而且方便面没有调料包的诅咒你在两年前就对我用过了，不能二次生效的。”吕子乔好整以暇的说道。
　　陈美嘉已经没有余力和他拌嘴了，电光火石间生出一计，直接向着吕子乔这边跑来，然后一猫腰躲在了他背后。
　　大狗和吕子乔也很熟络，没有挑三拣四的意思，直接扑倒了吕子乔身上，还热情的在他脸上舔来舔去。
　　这下好了，吕子乔身上的骚包印花衬衫彻底的湿透了。
　　陈美嘉祸水东引成功，放肆的在吕子乔背后幸灾乐祸。
　　吕子乔抱着狗狗直接转身，作势要把狗扔给陈美嘉。
　　陈美嘉见势不妙，又溜到博宇背后，拿他当起了挡箭牌。
　　“我说，你俩闹归闹，别把我扯进来啊。”博宇有些无奈。
　　“饶你这一次。”吕子乔说着把狗放下来，“衣服没法穿了，我去换泳裤。”
　　“我也去，正好趁别人没来先下水游一圈，小黑你呢？”博宇看向小黑问道。
　　“我也换了吧，不然你们两个换了泳裤，我还穿体恤，太违和了。”小黑想都没想的说道。
　　别墅里有男女分开的专门更衣室，三人都是大老爷们，也没什么好扭捏的，把衣服脱了换上带来的泳裤就出来了。
　　博宇下了水，水温微微有些凉，不过搭配上暖和的阳光刚刚好，舒服的他飘在水上都快睡着了。
　　吕子乔拿了些百加得，和小黑躺在太阳椅上，一边聊天一边喝了起来。
　　“小黑，女生们什么时候到？”吕子乔有些迫不及待了。
　　“还有一个多小时呢，急什么。”小黑说道，“放心吧，这次我采取的是会员制，全都是大学生和写字间的白领，还有几个健身教练，那身材，绝对棒！”
　　“干的漂亮！就知道小黑你最靠谱了！”吕子乔和小黑碰了下酒瓶，眉开眼笑的说道，完全看不出他曾经在背后和陈美嘉说小黑猥琐又好色的样子。
　　“不过...”小黑有些犹豫，“这些女生里有一个你应该认识，不过她是我的！你不许抢！”
　　吕子乔下意识的就以为小黑在说陈美嘉，但转念一想不太对，这些女生应该是指一会要来的女孩子们，不应该包括陈美嘉。
　　既然不是陈美嘉，吕子乔就松了一口气，笑着自吹自擂起来：“我认识？难道是我哪个前女友？放心吧，你知道的，我的记忆是会定期格式化的，不会坏了你的好事的，不过要是她死缠着我，那就没办法了，毕竟我的魅力太大了！”
　　小黑有些悻悻然，哼了一声：“我不管！反正我馋了她好久了！不然...咱们兄弟没得做！”
　　“好好好...美女那么多，我绝不会主动和你抢。”吕子乔举手承诺到，同时也不免有些好奇，小黑也是个玩的很开的人，怎么会被迷成这个样子，这个人还是自己认识的？
　　吕子乔绞尽脑汁也没有想出来会是自己认识的哪个大美女，这么有杀伤力，索性不去想了，反正一会就见到了。
　　“嘿！博宇，你都游了好几圈了，不累吗？上来玩会飞行棋啊！”吕子乔招呼博宇。
　　博宇双手一撑，从泳池里出来，拿毛巾胡乱擦了擦水：“我没问题，美嘉你玩吗？”
　　“我没兴趣，你们三个斗地主吧，我还要给狗狗吹风呢。”陈美嘉说道。
　　“这狗落在你手里可算倒霉了，再吹都要秃了！”吕子乔说道。
　　“我乐意，你管我！”陈美嘉日常和吕子乔拌嘴。
　　有刹车声从院子外响起，然后隔着墙就传来唐悠悠的声音：“哇，你们找的这地方不错诶！”
　　“悠悠来了！我去接她！”陈美嘉拖着狗就往外跑。
　　可怜的狗狗向博宇投来求救的目光，博宇摊了摊手，示意自己无能为力。
　　很快，陈美嘉就和唐悠悠还有关谷神奇一起进来了。
　　“大明星来了，欢迎欢迎！”博宇带头起哄。
　　唐悠悠做出一副高冷范，压了压手：“低调，低调，我不想太宣扬...”
　　说完她自己就忍不住先笑了起来。
　　关谷神奇和唐悠悠的到来让气氛更热闹了许多，和陈美嘉逗了一会狗之后，唐悠悠这才抽空凑到吕子乔身边。
　　“子乔...对不起啊...”
　　这还是自从吕子乔恢复过后他们两个首次见面，唐悠悠自然要为自己之前的所作所为想吕子乔道歉。
　　提起这件事，吕子乔就来气，但是没办法，她毕竟是自己小姨妈，打又打不得，骂又骂不得，除了自认倒霉，还能怎么办呢。
　　“你帮我介绍几个剧组里面的漂亮龙套，这件事就过去了。”吕子乔最终说道。
　　“我可不帮你泡妞，最多给你她们的联系方式。”唐悠悠还是有底线的。
　　“成交！”吕子乔很是自信，“我吕小布，从来用不着别人帮我泡妞！”
　　这件事翻了过去，唐悠悠也放下心来，朝着要游泳，拉着陈美嘉去换了泳衣出来。
　　大家实在是太熟了，所以即便她们两人的泳装很惊艳，但几个男生还是提不起什么兴趣，但有一说一，陈美嘉的身材真的是大－－了很多。
　　她还特意来吕子乔这边晃悠了一波，显得很臭美：“怎么样！还敢说我身材差吗？”
　　“非常差！”吕子乔嘴硬，睁着眼睛说瞎话。
　　“瞎了你的狗眼！”陈美嘉从背后掏出水枪，喷了吕子乔一头一脸，然后笑着逃走了。

第三百三十八章 双杀
　　随着约定派对开始时间的临近，陆陆续续有女孩子来了，博宇被小黑支使着在门口查验她们的邀请码。
　　博宇不由得很佩服小黑，不过是一个派对而已，连二维码都给他搞出来了。
　　小黑自己呢，则是把音响和调音台通上了电，放起了音乐，客串起了dj。
　　博宇怀疑他完全是在那里做样子，实际上什么都不会，但架不住女孩子们就吃这一套，一群女生围着他鼓掌。
　　吕子乔看到美女们入场，立刻火力全开，骚气迸发，如鱼得水，左拥右抱，可谓是出尽了风头，占足了便宜。
　　当然，也不乏对博宇感兴趣的，他在门口查验邀请码的时候，就有很多女生验证完了也不愿进场，一定要他留下联系方式，一度造成了拥堵。
　　陈美嘉俗称人来疯，人越多她越兴奋，端着酒杯四处乱窜，见人就喝，而且很残忍的专挑那些胸比自己小的女孩拼酒，炫耀之意可见一斑。
　　唐悠悠也想跟着陈美嘉一起去玩，可关谷神奇说什么也不让，非要她和自己留在这边晒太阳。
　　唐悠悠这一段时间再剧组可憋坏了，现在有这么好玩的派对，关谷神奇却不允许她出去疯，别提多郁闷了。
　　“关关，咱们一起过去玩吧，你看她们在打水仗，那几个女生身材都很好，你随便看，我不会记账的！”唐悠悠实在没办法，连这种话都说出来了。
　　可关谷神奇丝毫不为所动：“悠悠，其实...我有社交恐惧症，一到人多的地方就不自在，你留在这里陪我好吗？”
　　“你有社交恐惧症？我怎么不知道？”唐悠悠十分怀疑的说道。
　　“因为有潜伏期，间歇性发病。“关谷神奇为了不让唐悠悠穿着泳装到处晃悠，真是煞费了苦心。
　　其实唐悠悠的泳装并不过分，只是很正常的三点式，海边沙滩到处都是这个样子，连沟沟都没有多深，可关谷神奇这个醋坛子就是接受不了，但直说又显得自己很小气。
　　“那好吧...你真的不是因为吃醋？”唐悠悠逼问道。
　　“怎么会！你的泳衣已经很保守了，我怎么会吃醋。”关谷神奇强行说道。
　　唐悠悠叹了口气：“你最开始不是为了画画才来的吗？现在可以画了。“
　　“嗯。”关谷神奇支起事先准备好的画板，在人群中搜寻着目标。
　　“诶？关谷，你直接照着我画不行吗？”唐悠悠突然说道，既然这么无聊，不如给关谷神奇当模特也很好啊。
　　“不行不行，你的身材不符合我的要求。”关谷神奇心直口快的说道。
　　“不符合要求？你想要什么样子的？”唐悠悠的语气有些危险。
　　但大意的关谷神奇却丝毫没有察觉：“我想要胸更大一些，腰更细一些，臀部更圆润一些的。”
　　“好哇你！”唐悠悠揪住了关谷神奇的耳朵，“你是在说我胸不够大吗？”
　　关谷神奇这才意识到自己说错了话，赶紧想办法补救：“但那些都不是关键！“
　　“关键是什么？”唐悠悠手上的力道稍稍轻了一些。
　　“关键是，这是要画出来给所有读者看的，我不舍的，你的美只能给我一个人欣赏。”关谷神奇深情的看着唐悠悠。
　　“算你会说话。”唐悠悠心里美滋滋的，轻飘飘的放过了关谷神奇。
　　俗话说大难不死，必有后福，关谷神奇此时脑海中就有无数的灵感迸发，对着泳池边聊天的三个女生就开始会好泼墨起来...
　　那三个女生也注意到了关谷神奇在画画，而且似乎是在以她们为模特。
　　能来参加这个派对的女生普遍都比较外向，再加上关谷神奇长得确实挺帅，三个女孩子就互相怂恿着来到关谷神奇这边。
　　“请问你实在画我们吗？帅哥？”当先得女孩子问道。
　　“对，我只是寻找一下人物灵感，马上就会小会，不好意思。”毕竟未经当事人允许，关谷神奇也有点不好意思。
　　“别销毁啊，这么好看的画销毁了多可惜！”这三个女生看到关谷神奇笔下栩栩如生的自己，全都叫了起来。
　　“帅哥，你还缺人体模特吗？我可以给你摆任何想要的姿势。”
　　“帅哥，我觉得你可以把我的胸部画的大一点。”
　　“帅哥，你能帮我画一幅杰克给露丝画的画像吗？”
　　三个只穿泳装的性感美女围着关谷神奇撒起娇来。
　　关谷神奇感觉有些喘不上气，将要窒息。
　　“你们都矜持一些！我是他女朋友！”唐悠悠本来还想着看关谷神奇的笑话，可眼看着几个女生越来越开放，甚至把关谷神奇的胳膊抱着胸口，丝毫不介意肌肤的接触，这怎么能忍！
　　“你是他女朋友，真对不起哦。”
　　“我们只是很敬佩你男朋友的才华，千万不要多想。”
　　“对呀，画幅画而已，你作为女朋友要支持他不是吗？”
　　现在的女孩子可谓各个都是顶级的茶艺大师，就算争风吃醋也不会像以前撕破脸那样子难看，取而代之的都是标准的绿茶发言。
　　看似楚楚可怜，实则暗藏杀机。
　　唐悠悠可是能在偌大一个剧组中成功篡位的人物，怎么可能被这么简单的一点小伎俩给拿捏住。
　　而且关谷神奇在这种关键的时刻，毅然决然的站在了自己女朋友的身边：“对不起，你们要是喜欢画像的话，我可以把我师兄介绍给你们，他的画技比我好，人也很成熟，你们一定会喜欢的！”
　　杜俊要是知道关谷神奇这样帮自己，恐怕都能抱着他的腿哭出来。
　　三个女生见关谷神奇态度很坚决，而唐悠悠看起来也不像省油的灯，看起来这个墙角好像不怎么好挖，只好悻悻然的败退。
　　“太可怕了，幸好有你在，悠悠。”关谷神奇擦了把冷汗。
　　唐悠悠轻笑一声：“我今天要是没有临时回来的话，你是不是就要开个房间去给人家花人体素描了啊？我的小杰克？”
　　“怎么会，那是绝对不可能的！你一定要相信我！”关谷神奇赌咒发誓。
　　唐悠悠噗嗤一声笑了：“好啦好啦，和你开玩笑的，别紧张。”
　　......
　　小黑虽然努力客串着DJ，但明显有些心不在焉，一直在往门口这边看。
　　博宇注意到他的异常，高声问道：“小黑，怎么了？人应该差不多到齐了吧，不用我继续看门了吧。”
　　“再等等，还有人没到。”小黑有些烦躁且焦急的说道，“换一下班，我来看一会门。”
　　“什么人啊，能让你这般坐立不安。”博宇十分好奇的问。
　　“美女！大美女！”小黑摩拳擦掌，十分兴奋的说。
　　“那我可要好好见识见识了。”博宇也被勾起了好奇心。
　　不用自己在门口验码了，博宇终于解脱，去关谷神奇和唐悠悠这边拿了瓶喝的，又在人群中找到了已经忘乎所以的吕子乔。
　　“博宇，快过来！”吕子乔伸手把博宇拽了过来，“我给你们介绍一下，这位是我的好兄弟，博宇，年少多金，事业有成，经常健身，无不良嗜好，目前单身，有意向的美女不要错过！”
　　博宇很清楚，吕子乔这是要两人互相做一下僚机。
　　“我和子...小布比起来还是差的很多，小布他不进是个富二代，而且性格超好，风趣幽默，是我见过最有风度的人。”博宇九假一真的说道。
　　吕子乔给了博宇一个眼神：“干得漂亮！”
　　博宇回了个眼神：“做僚机，我是专业的！”
　　女孩子们虽然很满意眼前的这两个优质单男，但众目睽睽之下，也不好表现得太过主动，所以大家聚在一起，一边喝酒一边随口的闲聊，气氛很是活跃。
　　美国几分钟，就看到小黑和一个身材有些纤细的女生走了过来。
　　有一说一，虽然这女生长得很好看，但胸前的文胸平的像是个飞机场一般，着实没什么胃口，腰间围了个淡粉色的泳裙，半低着头，似乎害羞不敢说话的样子。
　　可不知为什么，博宇总感觉这一幕有种微妙的既视感。
　　来不及多想，博宇招呼到：“小黑，接到你朝思暮想的女神了？“
　　小黑脸上带着幸福的笑容：“嗯，我给你们介绍一下，这位小曦。”
　　“小曦？？？”这个名字对吕子乔来说可谓比事件最恐怖的噩梦还要可怕，此时定睛一眼，这不就是让自己狠狠栽了个大跟头的那个小曦吗？
　　那个“女生”听到吕子乔的声音，猛的抬头，眼中绽放出期待的光彩，嘴唇动了动，似乎想说话却没说出口，而是直接对着吕子乔飞扑了过来。
　　“你不要过来啊！”吕子乔手脚并用，连滚带爬，试图避开小曦，甚至一觉踩空，摔进了游泳池。
　　小曦掏出手机，打出一大段字之后点击翻译。
　　手机里传来机械的声音：“吕大叔，自从那一晚过后就再也没见过你了，晚上要去我家吃煮方便面吗？”
　　小黑的脸色变得有些铁青，那一万是哪一晚？吕子乔该不会已经对自己的女神下过毒手吧。
　　博宇一边盯着失态的进展，一遍给陈美嘉还有唐悠悠、关谷神奇发了微信，告诉他们这边好戏看，让他们赶紧过来。
　　听说有好戏，陈美嘉比谁都积极，第一个跑了过来。
　　“这位...该不会就是那位吧...”陈美嘉看到小曦之后，硬生生的小声说道。
　　“据目前观察，就是他没错了，就是不知道小黑从哪里吧这尊大声请过来的。”
　　“小黑，你是怎么认识的小曦，目前发展到什么地步了？”博宇问道。
　　这个时候了，小黑不再隐瞒，实话实说到：“之前有一次，子乔他把我dv机借走，说要拿去拍漫展上的姑娘，还回来之后，我就在相册里发现了小曦的照片，真是太漂亮了！我对她，一见钟情！废了好大的劲才联系上她。”
　　大家可都是真到小曦的真实身份的，互相看看，不知道该怎么说。
　　“还是博宇站了出来：“咳，小黑，你对小曦，了解多少？”
　　“我知道她嗓子不好，所以不怎么说话，还知道她是个学生。”说道这里，小黑鄙视了一下吕子乔，“吕子乔这个禽兽，居然对学生下手！”
　　“实话给你说了吧！”博宇张张嘴，还是说不出口。
　　要是突然被告知心里仰慕的女神是个男的，下面掏出来比你还大，博宇很担心小黑就经受不住这个打击。
　　博宇一阵泄气：“你还是去问子乔吧。”
　　“对对对！问子乔，在这一点上，你们两个应该有共同话题！”陈美嘉和唐悠悠齐声说道。
　　“到底怎么了？你们怎么奇奇怪怪的。”小黑看着他们几个，疑惑道。
　　“这个...小曦的身份有些特殊，希望你能有个心理准备。”关谷神奇说道。
　　“身份特殊？难道是超级富家千金？我运气也太好了吧！”小黑十分憧憬的说道。
　　“比这个还要特殊一些。”陈美嘉伸出一截小手指尖尖。
　　“还要特殊？难道是官二代？那更厉害了！”小黑更是喜出望外。
　　小黑越是这样，大家越说不出口。
　　“我们帮你把小曦支开，你自己问子乔，记住，时间有限！”博宇义无反顾的说道。
　　“好！”小黑点了点头。
　　正常来说，以小曦这个样貌，正应该陈美嘉和唐悠悠两个女孩子出马拖住他。
　　可她们两个知道小曦是个伪娘，全都不愿去，这任务就落在了博宇和关谷神奇的身上，他俩还推不掉了。
　　还是博宇比较有担当：“小曦，坐了半天车，口渴了吧，那边有各种各样的酒水饮料，先喝一点吧，这样僵着也解决不了问题。”
　　小曦看了一眼在泳池里死活不上来的吕子乔，点点头，跟着博宇来到放着酒水的支架旁。
　　看小曦被拖住了，小黑也不犹豫，直接伸手把吕子乔拽了上来。
　　“子乔，小曦她刚刚说的那一夜，你们到底做了什么！”小黑掐着吕子乔的脖子问道。
　　“我发誓...”吕子乔艰难的竖起三根手指，“我发誓我们两个绝对什么都没干！若有半句虚言，让我天打五雷劈！”
　　小黑心里舒服多了，又问：“他们都让我问你小曦的真实身份，她到底什么身份？富家千金还是官二代？”
　　“都不是。”
　　“都不是？”
　　“嗯。”
　　“那她有什么特殊的。”
　　“他是个男的。”
　　小黑愣住了。

第三百三十九章 没梦想了
　　小黑嗤笑一声：“得了吧，子乔，我知道小曦这样漂亮的女孩子很少见，但你错过就是错过了，你也没必要拿这种理由来搪塞我吧。”
　　吕子乔有些气馁：“我说的是真的，你怎么就不信呢！我什么时候骗过你！”
　　“经常，你经常骗我。”小黑十分肯定的说道。
　　“就算我以前晃点过你，但这件事上我绝对没有说谎！那个小曦他的的确确是个男的！你赶紧把他轰走吧，真的，我看见他就浑身难受。”吕子乔哭笑不得的说道。
　　“装！你再装！”小黑对吕子乔说的这番话，一个字儿都不信。
　　“你不信？那你让他开口说句话给你听，到时候你就知道了。”吕子乔不愿去回忆小曦那违和感十足的嗓音。
　　小黑像是在说服自己：“小曦打字告诉我她嗓子坏了，最近不能说话，你就别挑拨了。”
　　“真服了你了，能不能清醒一点！”吕子乔说道，似乎完全忘了自己当初的表现，甚至还不如现在的小黑呢。
　　眼看小黑死活不信，吕子乔也就不再多说，好言难劝该死鬼！就让小黑也感受一下来自世界的恶意吧。
　　“不和你说了，我要去找我家小曦了。”小黑丢下了吕子乔，走过来十分自然的牵起了小曦的手。
　　“我领你四处逛一逛吧，你喜欢汽水还是冰锐？”
　　小曦惯例没有说话，但也没有抽出自己的手，站在原地，微微仰头，眼睛忽闪忽闪地看着小黑。
　　小黑在这目光的注视下，感觉自己的心都酥了，“咱们走吧，我领你找点好玩儿的。”
　　“啧啧啧，这什么情况？”博宇几人看着小黑和小曦离去的背影，不由得疑惑到。
　　吕子乔也擦干了身上的水走了过来。
　　“子乔，你没和小黑说吗？”唐悠悠问。
　　“我说了，可小黑他就是不信！”吕子乔有些委屈的说道，“他心里认定了我在觊觎那个伪娘，我说什么他都不信，简直是昏了头，到时候有他好看的！”
　　陈美嘉腐女一般嘿嘿的笑了两声：“男上加男，强人锁男，很难说哦。”
　　“禁止开车！”博宇给陈美嘉来了一记手刀，“咱们这是正经小说，可以搞姬，不可以搞基！”
　　陈美嘉可不是那种乖乖听话的主：“你这是性别歧视！俗话说的好...”
　　博宇对这种状态下的陈美嘉也感觉有些头疼：“别俗话了，子乔，你来搞定美嘉。”
　　陈美嘉哼了一声：“子乔他一个和男人约会的主，还想搞定我？”
　　打人不打脸，揭人不揭短，陈美嘉很快为自己的心直口快付出了代价。
　　吕子乔拿起手边的水枪，毫不留情的开始杀人灭口：“让你多嘴！”
　　“吕子乔你死定了，居然敢拿水枪呲我！”陈美嘉好女不吃眼前亏，借着博宇和关谷神奇作掩护，一溜烟儿的跑了。
　　吕子乔得意的摆了个终结者的造型：“哼，我看谁还敢乱说话！”
　　结果他还没得意完，陈美嘉就拿着一个比他手里更大一号的水枪杀了回来。
　　原来她刚才溜走不是避战，而是去寻找趁手的武器去了。
　　“年轻人，水枪不是越大越好的，就让我来给你上一课吧！”吕子乔得意洋洋的说道。
　　“好哇。”陈美嘉瞄准吕子乔，扣动了扳机。
　　然后…
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”吕子乔发出了一声杀猪般的惨叫，整个人都跳了起来：“陈美嘉，你这个泼妇！你居然在水枪里面灌开水！”
　　“你叫我什么？”陈美嘉拿着水枪站在吕子乔面前，眯了眯眼，语气十分危险的问道。
　　人为刀俎，我为鱼肉，吕子乔毫不怀疑，若是自己的回答不会令陈美嘉满意，她会把满满一水枪的开水全都喷出来，自己肯定保不住英俊的脸庞了。
　　好汉不吃眼前亏，吕子乔果断认怂：“美女，我管你叫美女，陈美嘉，陈大美女！”
　　“这还差不多。”陈美嘉移开枪口，“今天我心情好，就暂且放过…”
　　吕子乔从来就不是那种接受威胁的人，见陈美嘉得意忘形，有了可乘之机，立刻暴起发难，一把抓住水枪的前端，然后用力将其夺下，扔到一旁。
　　手里没了武器，陈美嘉立刻换上了另一幅乖巧的可爱脸色：“诶，子乔，真巧哎，今天天气不错…”
　　“确实不错。”吕子乔皮笑肉不笑的说道。
　　“我突然想起来还有事儿，先走了哈。”陈美嘉打着哈哈，想溜。
　　这次吕子乔可不会这么轻易的让她溜走了，天知道她下次会不会举着一个装满硫酸的水枪回来。
　　“别急着走啊。”吕子乔顺手把陈美嘉拉了回来，“你不是喜欢玩水吗，那就玩个够啊。”
　　说着吕子乔就直接把陈美嘉推进了泳池里面，然后自己也跳了下去。
　　“啊！”陈美嘉惊叫一声，干脆对着吕子乔泼起水来。
　　吕子乔也不甘示弱，也泼水反击起来。
　　这才是泳池派对该有的样子嘛。
　　吕子乔对着他们三个这边儿泼了一下水：“站着干嘛呢？下来一起玩儿啊。”
　　“算了算了，我要去阳台晒会儿太阳。”博宇拒绝了吕子乔的邀请。
　　“我也不玩，要回去画画了。”关谷神奇拉着依依不舍的唐悠悠继续回到角落画起画来。
　　他们三个不加入没关系，反正现在派对上有的是人。
　　吕子乔和陈美嘉这一打水仗，也吸引了很多人下水，打起了水仗。
　　这要是不明真相的人来到这里，没准还以为他们在过泼水节呢。
　　吕子乔和陈美嘉一开始是在对抗，但不知不觉的，两个人就靠在一起，共同抵御来自四面八方的进攻。
　　“好玩吗！”因为太过嘈杂，所以吕子乔要卯足了劲儿吼出来，才能让陈美嘉听到。
　　“好玩儿！”陈美嘉兴奋的喊道。
　　“好玩以后就别拿开水呲我了！”吕子乔又是大声喊道，他是真的怕了。
　　“没问题！”陈美嘉答应了下来。
　　两人暂时达成了休战协议，化干戈为玉帛，这真是人类战争史上一次伟大的进步。
　　都有些累了，吕子乔提议：“咱们上去吃点东西吧。”
　　“赞成！”这次陈美嘉没和吕子乔唱反调。
　　但就在这时，出现了突发状况。
　　陈美嘉被泳池里的水浪推了一下，身体摇晃了一下，重心不稳，向着一旁倒去。
　　吕子乔想到没想，下意识的伸手拉了陈美嘉一把。
　　陈美嘉借力站稳身子：“谢了。”
　　“没事。”吕子乔很是不屑摆了摆手，“不是说要去吃点东西吗？还去吗？”吕子乔开口问道。
　　“去去去去去！”陈美嘉忙不迭的点头。
　　两人爬出泳池，拿毛巾随意擦了擦水，开始了觅食之旅。
　　这种天气，这种场合，最适合的食物只有一样，那就是烧烤！
　　他们来的时候带来了足够的烧烤原料，腌制好的鸡翅肉串等等一应俱全。
　　最秒的是，烧烤也不用他们自己动手，聘请的派对团队里面有专业的厨师，而且用的是电烤箱，虽然相比于碳烤稍稍欠缺那么一点儿风味儿，但也免除了烦人的油烟味。
　　吕子乔和陈美嘉这俩人，很不讲义气的没有叫博宇和关谷神奇还有唐悠悠三人，自己偷偷摸摸的找到这边。
　　不过在这边，他们两个都还是遇到了两位熟人。
　　那就是之前不知道去哪里闲逛了的小黑还有小曦。
　　“你俩也来吃东西？来，正好咱们一桌。”小黑指了指对面的位置招呼道。
　　吕子乔是真不想再看到小曦这个人了，但陈美嘉恶趣味发作，偏要拽着他和小黑他们一起坐。
　　吕子乔又不能撕破脸，只好坐了下来，尽量不去看小曦。
　　小黑好似主人一般主动给小曦介绍的：“子乔…啊不，小布我就不介绍了，你们认识的，这位是美嘉…是，小布的女朋友。”
　　“我不是…”陈美嘉刚着急的想要解释，小黑就在桌子底下轻轻的踢了她一脚，并对她投以一个恳切的眼神。
　　因为刚刚小黑领着小曦走了走，他明显的能察觉出小曦情绪有些低落，显得心不在焉，明显还是忘不掉吕子乔。
　　小黑对此既揪心又心疼，早在心里把吕子乔破口大骂了几百遍。
　　所以，小黑才介绍说陈美嘉是吕子乔的女朋友，想借此让小曦死了这条心，快快的体会到自己的好。
　　陈美嘉也不笨，立刻领悟了小黑的意思。
　　不趁火打劫的话，那还叫陈美嘉吗？
　　她立刻用眼神开出价码：“五袋三只松鼠零食大礼包！”
　　小黑和陈美嘉虽然不像公寓里其他人那样默契，但是以陈美嘉的为人，小黑用脚后跟都能猜到她现在肯定是在提什么条件。
　　无论什么条件，为了夺取小曦的芳心，他现在都能答应。
　　于是他给陈美嘉回了一个肯定的眼神。
　　陈美嘉收到回馈之后，立刻挽住吕子乔的胳膊，往他身上一靠，做出一副恩爱的样子：“对，没错，我是小布的女朋友陈美嘉。”
　　吕子乔微微侧头，眼神示意：“什么情况？我同意了吗？”
　　“少啰嗦，分你一袋儿三只松鼠零食大礼包！”陈美嘉用眼神传递着消息。
　　“两袋！”吕子乔讨价还价。
　　“成交！”
　　两人默契的光凭眼神就迅速的完成了这笔交易。
　　小曦见状，眼神微微暗淡，几度张口欲言，却又没说出任何话。
　　小黑看的这个心疼啊，只想质问苍天，为什么让她如此放不下的那个人不是自己！吕子乔你个人渣！
　　“秀恩爱，你们快秀恩爱呀！”小黑用眼神对他们示意到。
　　“还有秀恩爱环节？”陈美嘉用眼神反问。
　　“废话，你们收钱了，专业一点！”小黑挤了挤眼睛。
　　小黑下定决心，必须趁着今天这个机会彻底断了小曦的念想，所以才让吕子乔和陈美嘉秀恩爱打击小曦。
　　吕子乔和陈美嘉这种江湖儿女，拿钱办事的基本素质还是很到位的。
　　陈美嘉从肉串上夹下来一块冒着热气的羊肉，放在嘴边吹了吹，然后递到吕子乔嘴边：“布布～来，尝尝这肉串好吃吗？”
　　吕子乔一口吃下，十分浮夸的表演到：“嗯，嘉嘉！被你吹过的肉串特别好吃！“
　　“喜欢吃我就再吹给你啊！”陈美嘉说着又夹起一块。
　　“不用，还是我来喂你。”吕子乔说道。
　　“我喂你！”
　　“我喂你！”
　　“一起喂！”
　　于是这俩人你一口我一口的互相喂了起来，这股黏糊劲，连小黑都看不下去了，胃里一阵难受。
　　他身边的小曦亦是如此，身体微微颤抖，一拍桌子站了起来。
　　“我回去了，不用送了。”扭头便走。
　　“小...”小黑刚想叫住她，突然感觉不太对。
　　“小曦的声音...怎么这么粗矿啊？嗓子坏了就是这吗？”小黑心里疑惑。
　　“因为他是男的啊！”吕子乔再次强调到。
　　“真是男的？”小黑跌坐在椅子上。
　　即便他在怎么不愿相信，但小曦的嗓音确实是男人的声音。
　　“怎么会这样...”小黑只感觉心如死灰，自己拉着一个男人的手逛了两个多小时？还说了很多一想起来就无地自容的情话？
　　“别难过啦，我和你说，当初子乔他...”陈美嘉话刚出口，就被吕子乔拿手给捂住了。
　　“他怎么了？”小黑抬起头，眼中发出希望的光芒。
　　当一个人很惨的时候，如果遇到另一个比自己更惨的人，他就会把这份痛苦转为一种快乐。
　　小黑现在就是，他迫切的想要知道吕子乔当初和小曦之间发生了什么。
　　“唔唔唔～”陈美嘉根本说不出话来。
　　可这不妨碍小黑开始推理。
　　“你之前说...难道？”小黑试探着问。
　　看着吕子乔阴沉下来的脸色，小黑已经知道答案了，这让他的心情瞬间好了很多。
　　自己不过是拉着手逛了两个小时而已，相比之下，还是吕子乔更惨。
　　这么一想，小黑的心情就好了很多，只感觉天空都晴朗了几分。
　　陈美嘉：“唔唔唔...（把我放开，我要吃肉！）”

第三百四十章 农夫与蛇
　　使用了阿q的精神胜利法，小黑的心情突然的就好了很多。
　　“哈哈哈，子乔啊子乔，没想到你有翻车的一天。”小黑五十步笑百步的说道。
　　吕子乔立刻反唇相击：“说的好像你没有翻车似的。”
　　“但至少我没有到开好房间才发现他是个男生的地步。”小黑嘲笑到。
　　“你！”吕子乔无言以对，这般惨痛的历史是无法篡改的。
　　陈美嘉看着这对儿表面兄弟反目成仇，在一旁拱火到：“打起来，打起来！”
　　“嗯？”吕子乔和小黑一起扭头看向她。
　　陈美嘉立刻缩了缩脖子：“当我没说。”
　　刚认完怂之后，陈美嘉立马就对小黑说道：“小黑，你答应我的五袋三只松鼠零食大礼包，可别赖账哦！”
　　“我什么时候答应你五袋三只松鼠大礼包了！”小黑有些肉疼。
　　“就刚刚你要求我跟子乔装情侣的时候，我用眼神给你开的价，你用眼神回我可以的。”陈美嘉叉着腰说道。
　　“我以为你说的是五块小面包！”小黑不想认账，小曦都变成男人跑了，自己还要白白付出五袋零食大礼包，这不是冤大头是什么？
　　但陈美嘉的账可不是那么好赖的，她抱着肩膀靠在椅子上，出言威胁到：“是吗？那想必公寓里所有的人都很快就会知道，大名鼎鼎的小黑在泳池派对上和一名绝色伪娘暧昧接触两个多小时，期间一度消失在众人的视线之中，想必大家对这你的这段风流韵事一定很感兴趣。”
　　“别别别！我认了！五袋儿零食大礼包就五袋儿！你千万别到处乱说！”小黑为了自身的名誉，果断认怂。
　　陈美嘉潇洒的打了个响指：“明智的选择！回去之后我把链接发给你，三天内我要见到货！”
　　小黑不由得十分郁闷，今天可谓是赔了夫人又折兵，仰慕许久的女生突然变成了男人，自己还白白赔出去五袋零食大礼包，这也太衰了吧。
　　“不行。”小黑心想，“自己必须找机会把损失弥补回来，幸好派对上漂亮女孩子很多，时间还很充裕，一定会有所收获。”
　　小黑迅速的在心中回忆了一遍，把目标锁定在一名健身教练上，她的身材可谓是这场派对所有女孩中最棒的，而且性格热情开放，很合小黑的胃口。
　　不过要知道，在一场派对中，所有男生互相之间都是隐藏的竞争者，大家都想夺取漂亮女孩的芳心。
　　派对上其他男生完全不被小黑放在眼里，他所郑重对待的无非就是博宇、关谷神奇、还有吕子乔三人。
　　博宇很明显就是来感受派对气氛的，对那些投怀送抱抛媚眼的女孩子根本不感兴趣。
　　而关谷神奇又被唐悠悠看得死死的，根本没有出来猎艳的机会。
　　只有吕子乔，同样作为顶级掠食者，小黑敢肯定吕子乔也准保一早就盯上了那名身材超好的健身教练，但小黑并没有百分之百的信心一定能战胜吕子乔。
　　今天已经如此倒霉了，小黑绝不想再把那个身材爆炸的健身教练让给吕子乔，所以他决定给吕子乔使点儿小绊子。
　　眼下就有一个非常好的借口。
　　小黑于是对陈美嘉说道：“美嘉，我知道你是有信誉的，既然收了我的零食，就要将我拜托的事情办好，对吧？”
　　“那是当然！”陈美嘉点头到。
　　“那好，我的要求就是，在派对接下来的时间里，你要一直装作子乔的女朋友。”
　　“为什么？”陈美嘉不解的问。
　　“没有理由，这就是我的条件！”小黑说道，这就是他的计划，让陈美嘉装作吕子乔的女朋友牵绊住吕子乔，让他不能来和自己竞争派对上其他的漂亮女孩。
　　“好吧，我接下了！”陈美嘉左思右想，还是没有抵制住零食大礼包的诱惑，咬咬牙，答应了下来。
　　“喂，你们好像没有问过我的意见唉！”吕子乔在一旁不满的叫到，这么一搞的话，自己还怎么在派对上泡妞了？
　　“少废话！不演也可以！那就由你来出这五袋零食大礼包吧！”陈美嘉瞪着他说道。
　　“凭什么，你太不讲道理了吧！”吕子乔不忿。
　　“哼，不讲道理是女孩子的特权，你难道不懂吗？”陈美嘉理直气壮地说道。
　　陈美嘉一开始耍无赖，吕子乔拿她也没有太好的办法，只好加码：“再多分给我一袋，我就答应！”
　　再分给吕子乔一袋，自己就只剩两袋了，这是陈美嘉无法接受的：“凭什么！我这样一个大美女装作你女朋友，你赚大了好吗！我没有向你要报酬就不错了！你居然还敢加价！”
　　“大美女？别开玩笑了，和我这样优质帅哥装成情侣，是你占便宜了才对，这样一来，我整场派对都不能和那些女孩子深入交流了，亏大了！再加一袋零食没商量！”吕子乔寸步不让。
　　“再加一袋零食给你是绝对不可能的！你要是不接受，我就…我就…”
　　“你就怎么样！”吕子乔很放肆的问道。
　　“我就去和悠悠告状，说你刚才在游泳池意图非礼我！有监控你别想狡辩！”陈美嘉使出了杀手锏。
　　吕子乔没想到陈美嘉这样的无耻、这样的绝情：“刚刚我那是在帮你！”
　　“谁知道呢，反正监控也看不出来，只能看到你强行抱住了我！”陈美嘉得意洋洋的说道。
　　“好好好，算你狠！”吕子乔不认栽也不行，他决定回去好好的再读几遍农夫与蛇的故事。
　　小黑看吕子乔和陈美嘉达成协议，满意的点点头，不再耽搁，抓紧时间去攻略那位健身教练去了。
　　临走前他还再度强调到：“有些敬业精神哦，不然我可不付账的。”
　　“快滚吧你！”吕子乔现在看到小黑就来气。
　　小黑前脚刚走，后脚博宇、关谷神奇还有唐悠悠三人就找了过来。
　　“我们还到处找你俩，准备叫你们一起来吃东西的，可你们俩居然自己偷偷来吃！太不讲义气了吧！”博宇又从旁边搬了个椅子，坐下来控诉吕子乔和陈美嘉。
　　“我们这不是太饿了吗，着急就没有叫你们。”吕子乔很没有诚意的辩解到。
　　“别聊天儿了，快给我来点肉串，我都饿死了。”唐悠悠打断了他们。
　　饿的时候吃什么都好吃，五个人就这样大快朵颐了起来。
　　不过吃着吃着，关谷神奇却感觉有些不太对头。
　　平日里针锋相对，吵个不停的吕子乔和陈美嘉，居然很和谐的坐在同一侧，而且吕子乔还不时很有绅士风度的帮陈美嘉开酒瓶，就连被陈美嘉跳出来的肥肉也略带嫌弃的一口吃下。
　　“你们两个这是…和好了？”关谷神奇迟疑的问道。
　　“没有，怎么可能！”陈美嘉摆了摆手说道。
　　“那你们这…”唐悠悠也发出疑问。
　　“还不是小黑，他以五袋三只松鼠零食大礼包为代价，要我和子乔在接下来的时间里装成情侣。”陈美嘉生怕他们误会，赶紧解释到。
　　“小黑他闲的蛋疼吧？为什么要这样做？”唐悠悠很是不解。
　　“他还不是担心我会和她抢那些美女，所以才想用美嘉这个大累赘把我捆住！”吕子乔倒是看清了小黑的意图。
　　“哦，原来如此。”唐悠悠明白了小黑的动机。
　　旁边一直默不作声，专心吃肉的博宇，突然把筷子放下，很认真的问道：“那刚刚在游泳池，你突然的紧紧抱住美嘉，也是小黑要求的？”
　　“噗－－－”吕子乔顿时把刚喝进嘴的啤酒喷了出来。
　　还好他及时扭了头，不然这一桌儿烤串怕是没法吃了。
　　狼狈的咳嗽好几声，吕子乔这才喘匀了气儿：“你都看见了？”
　　“当然，我正在阳台看风景，看的是一清二楚。”博宇说道。
　　“真的吗？真的吗？还有这种事？”唐悠悠立刻就兴奋了起来。
　　“当然是真的，我还抓拍了两张照片。”博宇把相册打开，唐悠悠迫不及待的把他手机抢了过来，和关谷神奇凑在一起，开始欣赏照片。
　　这照片的角度是从吕子乔背后所照的，能够清晰的看出来，他和陈美嘉正紧紧的拥抱在一起，而且陈美嘉的表情还相当羞涩。
　　“哇哦～”唐悠悠惊叹出声，看看照片，抬头又看看坐在对面的吕子乔和陈美嘉；又看了看照片，又看了看他俩。
　　“千万别和我说，这是朋友间热情的拥抱，关系再好的朋友也不可能穿着泳装在泳池里这样紧紧相拥！”唐悠悠率先开口说道。
　　“这是有原因的，是一个意外！”吕子乔急道。
　　“哦？什么意外？”博宇追问。
　　“是…”吕子乔一时语塞，他也不可能把陈美嘉系带滑落，差点走光的事情说出来，那样的话很有宣扬女生隐私糗事儿的嫌疑，吕子乔自诩有风度，还干不出这样的事件来。
　　还是陈美嘉亲自开口说出了真相：“哎呀，你们别瞎起哄了，真的是意外，我泳衣的系带突然松开了，还是子乔突然抱住我，才避免了走光的下场。”
　　唐悠悠本以为还有什么猛料，哪想到就是这样一个结果，顿时十分失望：“就这样而已呀…”
　　吕子乔疯狂点头：“对，没错，就是这样！”
　　唐悠悠不甘心，不怀好意的问道：“子乔，美嘉她抱起来手感怎么样？是不是香香软软的？”
　　虽然确实是这样感觉的，但吕子乔也不可能承认，强行嘴硬道：“没什么感觉，只觉得她肋骨硌得我生疼。”
　　“吕子乔，你别太过分！”陈美嘉怒斥道：“我这种size你还能感觉到我的肋骨？你是超声波传感不成？”
　　“就是，子乔，你就别睁着眼睛说瞎话了。”唐悠悠帮着陈美嘉说了句话，然后压低了声音：“美嘉，有什么秘方，记得分享给我哦。”
　　“没问题！”陈美嘉一口应了下来。
　　博宇突然想起一件事儿。
　　这次陈美嘉之所以能来参加这个派对，就是用的很久以前那次午夜飞行棋俱乐部的赌约，强行要求吕子乔带她来的。
　　而那次去午夜飞行棋俱乐部的初衷，则是自己想要去探访那神秘的凌晨两点半俱乐部，不过被吕子乔领会错了意思而已。
　　博宇在心里计算了一下时间，按照原剧情的时间线，现在也差不多要到凌晨两点半俱乐部的剧情了，吕子乔到底有没有找到这个神秘的凌晨两点半俱乐部所在地呀？
　　想到这里，博宇就开口问道：“子乔，我记得之前让你帮我寻找过一个凌晨两点半俱乐部，地点在侠飞路28号，你到底帮我留意了没有？”
　　吕子乔明显已经把这件事忘在脑后了，反应了好一会儿，才长长的啊了一声：“啊～～～记得！你拜托我的这件事我当然记得了，在找，我也一直在找，一有线索我马上告诉你！”
　　“我就是随口问问，实在找不到就算了。”博宇到是表现的很随缘，毕竟蝴蝶效应的力量是很强大的，吕子乔没有发现凌晨两点半俱乐部的所在地也情有可原，而且来到爱情公寓世界这么久了，博宇也已经习惯并且闲鱼了起来，并不像最开始那样对一切事物都抱有旺盛的好奇心，想要一探究竟，所以去不去探访这个凌晨两点半俱乐部，他还真的不是很在意。
　　可博宇这样一说，反而激起了吕子乔的好胜心，他还以为博宇是信不着自己的实力呢。
　　“你放心，一个礼拜的时间，我一定把这个见鬼的凌晨两点半俱乐部给挖出来！”
　　“所以说，一个礼拜就能搞定的事情，你拖了我快两年？”博宇凝视着吕子乔问道。
　　吕子乔也不敢坦白自己把这件事儿给忘了，打着哈哈岔开话题：“哎呀，今天天气不错呀…烤肉也很好吃...博宇你腹肌真有型...”
　　......
　　派对一直开到夜里，意犹未尽却又精疲力尽的男男女女才三三两两的散去。
　　小黑和女教练聊的很投缘，已经有了突破性进展，已经约好下周两人单独上一节私教课，这让他心情很好。
　　一行人，两辆车，回到公寓之后，博宇有些疑惑：“咱们是不是忘了什么？”
　　“我也有这种感觉...”已经困得迷迷糊糊的陈美嘉强撑开眼皮说道。
　　“听你们一说，我也感觉忘了什么。”小黑摩挲着下巴说道。
　　回忆三秒，几人异口同声的说道：“狗呢？”
　　与此同时，空无一人的别墅中，刚刚睡醒的陈阿姨家萨摩耶迷茫的看着空无一人的院子。
　　“人呢？刚刚那么多人呢？我被遗弃了吗？”

第三百四十一章 英雄联盟爱情公寓锦标赛
　　唐悠悠在公寓里休息了一个周末，就又急匆匆的赶回剧组去了，关谷神奇还和她约定，过两天去剧组给她探班。
　　小黑承诺给陈美嘉的三只松鼠零食大礼包第二天就送到了，她按照约定分给了吕子乔两袋，吕子乔也没和她客气，直接就收了下来。
　　不过他俩都不是小气的人，没有关起门来吃独食，而是分发给了大家，博宇一连蹭着吃了好几天的坚果，感觉自己都快变成松鼠了。
　　话说回来，自从泳池派对之后，3602的气氛就和谐了很多，主要还是体现在吕子乔和陈美嘉之间，很少出现以前那种两人针锋相对互相打击的情况，两人平时偶尔也说说笑笑，去超市买零食，也不会刻意漏掉对方那一份儿，看起来一切都正在向好的方向发展。
　　……
　　“关谷，干什么呢？”博宇推门而入，随口问道。
　　关谷神奇有些慌乱的拿起一旁的书，盖在自己的画稿上，表情好像是上课看小说被老师捉住了的学生一般：“没、没什么，我在画画而已。”
　　博宇有些怀疑的看了他一眼：“悠悠去拍戏之后，你就经常把自己关在房间一个人画画，都不怎么来参加大家的集体活动了，没事吧？”
　　“没事，我是一名艺术家，孤独能激发艺术家的创作灵感。”关谷神奇笑着说道。
　　“那总不参加集体活动也不行啊，周末要举行英雄联盟爱情公寓锦标赛，咱们公寓是6号楼的参赛选手，你这几天训练一下儿，别到时候手生操作失误。”博宇对关谷神奇说道。
　　“没问题！”英雄联盟这款游戏关谷神奇也很喜欢，一口答应下来，然后问到：“除了咱们两个，其他参赛选手是谁？”
　　“还有子乔，展博，曾老师，咱们正好五个人，我还没通知他们呢。”博宇说道。
　　“曾老师…”关谷神奇有些迟疑，“带着曾老师…夺冠的希望有些渺茫啊。”
　　博宇回想起曾小贤的老年人手速和种种下饭操作，也叹了口气：“哎，没事，有展博这个大神carry呢，让曾老师出肉就好了。”
　　“但愿如此吧。”关谷神奇说道，大家都是朋友，也不可能因为曾小贤太菜就不带他玩儿，那就太不够意思了。
　　“我去通知他们，你接着画画吧，不打扰了。”博宇和关谷神奇道了个别。
　　“嗯。”关谷神奇放松了警惕。
　　然后，博宇一个转身，以迅雷不及掩耳之势，猛的将关谷神奇的画稿给抽了出来。
　　“让我看看你到底画的什么，这么神神秘秘...”
　　“喂喂喂！”关谷神奇伸手去抢，可已经来不及了。
　　博宇眼睛放光，翻看着这些画稿。
　　“关谷，你居然开始画成人漫画？”他惊讶的问道。
　　堂堂一个知名漫画家，被人当场捉住画成人漫画，关谷神奇都感觉自己没脸见人了。
　　“那是练习，偶尔赚点外快而已啦…”
　　“我就说，你当初去泳池派对找模特的目的不那么单纯！”博宇义正言辞的说到，“关谷，你堕落！”
　　“最近手头有些紧，赚点外快，保证只画这一单，你可千万别说出去！”关谷神奇连忙恳求到。
　　“怎么？缺钱了？和我说呀，我要求不高，给我画两幅私人定制版本就好了。”博宇笑着调侃道。
　　关谷神奇也知道博宇是在开玩笑，解释道：“我最近看中了一个商铺，但钱都放在理财产品里，一时取不出来，所以我想赚点外快，付个首付，给悠悠一个惊喜。”
　　“买商铺是对的，那也不能画成人漫画啊，这是犯法的，你知道吗？会被抓去坐牢的！”博宇说道，“缺钱我可以借给你呀。”
　　“没事的。”关谷神奇解释说，“这些画我是发在日本网站上的，中国的法律暂时还管不到那里。”
　　关谷神奇原来多好的一个人啊，和博宇还有吕子乔混久了之后，居然学会钻法律的漏洞了。
　　博宇也无言以对，把画稿放了回去：“那好吧，别太勉强，钱差的太多的话，可以和我说，我手里还是有点积蓄的。”
　　“放心吧，这有需要的话，我是不会跟你客气的。”关谷神奇拍了拍博宇的肩膀。
　　吕子乔又跑出去浪了，博宇没有找到他，于是先去了3601。
　　“曾老师，周末一起参加英雄联盟爱情公寓锦标赛呀。”博宇进来说道。
　　曾小贤本来正在看电视，一听这话立刻跳了起来：“没问题！又到我大杀四方的时候了！看我血洗整个召唤师峡谷！”
　　“得了吧，你上次说要血洗整个公寓里姓胡的人，结果只是水洗了厨房里的胡萝卜。”博宇很无情的说道。
　　“那是我给胡一菲留点面子而已！”曾小贤嘴硬，“周末你就看我发挥吧！”
　　博宇暗地里腹诽：“你只要别被野怪打死就谢天谢地了。”接着问道：“展博呢？”
　　“不知道，应该是和宛瑜出去约会了。”曾小贤回道。
　　说曹操曹操就到，陆展博和林宛瑜正好手拉着手回来。
　　“展博，周末一起参加英雄联盟爱情公寓锦标赛，全靠你了！”博宇赶紧对他说。
　　“周末…周末不行。”陆展博面露难色，“周末是我和宛瑜认识三周年的纪念日，我们约好了要出去看电影的。”
　　“别呀，你不在的话，我们可带不动曾老师啊！”博宇有些着急。
　　“喂，我可在一旁呢，谁用你们带，我自己就能carry的好不好！”曾小贤在一旁很不服气的说道。
　　但大家都清楚，每次曾小贤只是口号喊的响亮而已，到了游戏里就是个大号超级兵。
　　“展博，要不咱们改天再看电影吧，没关系的。”林宛瑜很贴心的说道。
　　陆展博现在已经不是那种不懂女生心思的憨憨了，他现在很清楚，女孩子有些话要反着听，于是断然拒绝道：“那怎么行，这是咱们认识三周年的纪念日！”
　　“那好吧，我再找一找别的外援。”博宇没有办法，他也不能逼着陆展博在纪念日这种重要的日子里，抛下自己的女朋友来打游戏比赛，那也太强人所难了。
　　陆展博不参赛的话，还能找谁呢？
　　博宇第一时间就把胡一菲和陈美嘉给排除了。
　　她们两个上场的话完全就是添乱，找小黑？人家周末约了美女私教要做一对一健身训练，也不可能有心思来打比赛。
　　博宇思来想去，突然眼睛一亮，有了一个绝佳的人选。
　　“我想到一位大神，她绝对可以带得动曾老师！”博宇说道。
　　“谁呀？”陆展博好奇的问，能带动曾小贤的，那绝对是真大神了。
　　“一会儿你们就知道了。”博宇掏出电话，拨通了一个号码。
　　电话响了两声被接了起来，对面传来一个熟悉且惊喜的声音：“博宇？您老今天怎么有空给我打电话了？”
　　博宇也笑了：“羽墨，我这不是担心打扰了你和张伟两个人在外面度蜜月吗，怎么样？玩的开心吗？事情顺利吗？”
　　“玩的很开心，事情也还算顺利，张伟就在旁边，我把电话给他，你俩说。”秦羽墨把电话递给了张伟。
　　“张伟，我以后是不是要叫你张总了？”博宇调侃道。
　　“没有的事儿，我已经声明了，自己放弃争夺继承遗产，所以我那几个表兄弟对我都特别好，都想争取我的支持，我二爷爷对我也很够意思，给了我一张没有消费上限的黑卡。”张伟装模作样地叹了一口气，“唉，在这里天天大鱼大肉，山珍海味的吃着，我都吃腻了，现在我最怀念的还是公寓里的伙食，特别是一菲做的蛋炒饭！”
　　听到这里，胡一菲给了几人一个得意的眼神：“看吧，还是老娘做的蛋炒饭最好吃。”
　　然后就听张伟接着说到：“毕竟一直吃的太精细，对肠胃不好，要吃点儿粗粮刺激一下消化，一菲做的蛋炒饭又干又硬，再适合不过了…哈哈哈…”
　　博宇一时默然，眼看胡一菲眼神变得逐渐危险，提醒到：“咳，张伟，我开着外放呢。”
　　电话对面安静了五秒。
　　“所以，一菲都听到了是吗？”张伟声音干涩的问道。
　　“没错。”博宇的回答击碎了张伟的最后一丝幻想。
　　“那啥，一菲，我刚才说着玩儿的，你做的蛋炒饭松散干香，粒粒分明，简直是天下之美味，我无论在外面吃再多的山珍海味，都比不过你那一碗简简单单，却内有乾坤的蛋炒饭。”张伟赶忙补救道。
　　胡一菲把电话从博宇手里接了过去：“你今天说的话，我可都记在心上呢，等你回来之后，我可要好～好～招待招待你…”
　　张伟心里发苦：“自己怎么就没管住这张嘴，这下坏了，到时候回了公寓指定没好果子吃。”
　　“一菲你就别吓唬他了。”博宇重新把电话拿了过来：“那张伟，你和羽墨什么时候回来？”
　　“可能还需要一段时间。”张伟说道，“虽然我放弃了继承财产，但也要留在这边作为遗产分配的见证人，我的那几个表兄弟，天天从早吵到晚，看起来还有的扯皮呢。”
　　“那好，在外面注意安全。”博宇叮嘱了一句，然后说道：“张伟，你把电话给羽墨，我找她还有点事儿。”
　　“好。”张伟把手机交给了秦羽墨，“博宇还找你有事儿。”
　　“喂？博宇，找我什么事儿？”秦羽墨接过电话问道。
　　“我们这边周末又举办一场英雄联盟爱情公寓锦标赛，现在缺一个能carry全场的大神，羽墨你能来带我们飞吗？全指望你了。”博宇问道。
　　秦羽墨打游戏的水平简直没得说，无论是fps游戏还是moba游戏，全都强的令人绝望，彻彻底底的是一名天赋型选手。
　　令人感到奇怪的是，秦羽墨反而不会玩儿最简简单单的马里奥小游戏。
　　秦羽墨一听也来了兴趣，不过有些迟疑：“英雄联盟爱情公寓锦标赛？我现在在新加坡，也能参赛吗？”
　　“没关系的。”博宇解释道，“这场比赛不是线下对抗赛，而是线上比赛，你是在家里还是在新加坡，都没有影响的。”
　　“那好，我同意了，什么时候？队友都是谁？”秦羽墨很爽快的答应了下来。
　　“时间我一会儿发给你，队友除了我之外还有关谷，子乔，以及曾老师。”
　　听到曾小贤的名字，秦羽墨明显郑重了几分：“曾老师也是咱们队友？那我可要认真一些了。”
　　“喂，你们什么意思啊？赤裸裸的看不起我呀！”曾小贤气的不行，怎么一个两个的，全都认定了自己会拖后腿儿。
　　“曾老师，不是我们看不起你，你现在打人机模式能有百分之百的胜率吗？”博宇问道。
　　“就算没有百分之百，我也有百分之九十的胜率了，这难道还不够吗？”曾小贤很得意的说道。
　　打个普通的人机模式，才仅仅是百分之九十的胜率，还为此得意洋洋，博宇彻底的没话说了，只能对曾小贤拱手以表示钦佩：“曾老师还是你强！”
　　“那是当然。”看折服了博宇，曾小贤十分得意的说道。
　　大家轮流和张伟还有秦羽墨聊了会儿天儿，才依依不舍的挂了电话。
　　陆展博松了一口气：“有羽墨出马，那冠军应该是没有问题的了，我和宛瑜就能安心的去看电影了。”
　　“你们周末要去看什么电影啊？”胡一菲随口问了一句。
　　“电影名字叫做《桃花侠大战菊花怪》，怎么样？是不是听起来就很有看点！”林宛瑜十分高兴地说道。
　　胡一菲本想参考一下，如果他们看的电影不错的话，过两天她和曾小贤也可以去看一看。
　　可现在一听这名字，胡一菲就立刻打消了这个念头。
　　这电影一听名字就知道不怎么样。
　　“你挑的电影？”胡一菲问陆展博。
　　“怎么可能，我本想去看好莱坞动作大片的，是宛瑜非要看这一部的，我拗不过她。”陆展博显得很委屈。
　　林宛瑜吐了吐舌头：“好莱坞大片都看腻了，我就要看这一部！”
　　“好好好，听你的～”陆展博抱着视死如归的心态艰难说道。

第三百四十二章 友情破颜拳
　　搞定了3601的参赛人选，博宇刚想去酒吧看看能不能找到吕子乔，突然想起一件事，回身叫到：“宛瑜…”
　　“怎么啦？”林宛瑜回到。
　　“你…”博宇欲言又止，最终还是没有说出口，“算了，没事。”
　　博宇记得，在原剧情里，林宛瑜这个时候应该收到了米兰设计学院发来的入学邀请，在学业和爱情之间她选择了前者，暂时的和陆展博分开了。
　　可现在，林宛瑜根本没有表现出任何将要离开的倾向。
　　博宇本想问一问，到底是因为自己掀起的蝴蝶效应让她没有收到入学通知，还是收到了，但她这次选择了爱情，不准备离开。
　　但转念一想，博宇还是没有问出口，无论原因是什么，至少林宛瑜没有离开爱情公寓，没有离开大家，更没有离开陆展博，这就够了。
　　“奇奇怪怪的…”林宛瑜皱了皱鼻子，也不深究博宇突然神经质的表现。
　　博宇下楼来到酒吧，果然在这里找到了吕子乔。
　　不仅他在这里，陈美嘉也在这，不过看起来他们两个好像刚刚吵过架，气氛有些僵，陈美嘉情绪激动的指责着吕子乔什么，吕子乔看起来好像是理亏的一方，陪着笑没怎么敢还嘴。
　　“你俩怎么了？关系刚好转没几天，怎么又吵起来了？”博宇走过来问道。
　　“你问他！”陈美嘉气呼呼的一指吕子乔。
　　“我那是为了你好，那男的一看就心术不正，我是担心你被骗财骗色。”
　　“好不容易遇到一个长得像吴彦祖的，被骗了我也愿意！”陈美嘉喊到。
　　“你这人怎么这么肤浅！”吕子乔也有些激动。
　　“哼，你不肤浅，瞄上的女孩子胸一个比一个大！”陈美嘉冷笑。
　　“停停停！别吵，到底怎么回事！”博宇有些头疼。
　　陈美嘉稍稍平复一下情绪，说起了事情的经过。
　　他们两个今天本来商量好了，要互相做对方的僚机，陈美嘉帮吕子乔撩妹，吕子乔帮陈美嘉撩帅哥。
　　计划的很好，陈美嘉也完美的完成了任务，顺利的帮吕子乔拿到了一个九分长发美女的联系方式。
　　可换做当吕子乔帮他撩帅哥的时候，就出事儿了，吕子乔去跟那个长得有几分像吴彦祖的男生搭话，两人没说几句，居然互相推搡着吵了起来。
　　最终那男生愤愤离去，电话也没要成。
　　陈美嘉当时就不满意了，因为以吕子乔的段位来说，当僚机这种小事根本难不倒他，也不可能出现这种低级程度的错误。
　　所以陈美嘉理所应当的认为，这是吕子乔在故意使坏，刻意不履行合约，这才导致了博宇来的时候看见的两人争吵。
　　博宇听陈美嘉讲完事情的经过，仔仔细细的上下打量了吕子乔一番，只感觉这件事十分的荒谬。
　　“美嘉你消消气儿，这件事绝对是子乔做错了，我帮你说他，你先回楼上，宛瑜逛街回来给你带了小蛋糕，叫你回去吃呢，放心，我一定让子乔给你个交代。”
　　陈美嘉还是很信得着博宇的，再加上小蛋糕的诱惑，哼了一声，白了吕子乔一眼，扭身上楼了。
　　陈美嘉一走博宇就坐到吕子乔旁边，忍不住问道：“子乔，你怎么想的？居然做美嘉的撩机，帮她去撩帅哥？”
　　吕子乔没有回话，反而伸手叫服务生送来两瓶啤酒，起开盖子，推给博宇一瓶。
　　怎么还喝上酒了？博宇搞不太懂吕子乔是怎么想的，不过好兄弟想喝酒那就陪呗。
　　两人开始推杯换盏起来，博宇也不禁为吕子乔和陈美嘉开始犯愁。
　　现在的爱情公寓里，无论是纠结了许久的胡一菲和曾小贤，还是家世背景天差地别的陆展博和林宛瑜，又或者消费观念差异巨大的张伟和秦羽墨，甚至还有跨国恋关谷神奇和唐悠悠。
　　他们几人都已经互相袒露心迹，结为伴侣。
　　反观感情经验最最丰富的吕子乔，他和陈美嘉认识的时间比前面四对都要久的多，现在看来反而是他们两个最坎坷。
　　博宇能帮曾小贤，陆展博，还有张伟助攻，但却拿吕子乔毫无办法，因为他的情感经验太丰富，根本没有自己的用武之地。
　　半瓶酒已然下肚，博宇终于忍不住，再度问道：“子乔，你到底是怎么想的。”
　　“什么怎么想的？”吕子乔明知故问。
　　“你和美嘉两人的关系啊！”博宇说道。
　　“就现在这样呗，我觉得挺好的。”吕子乔说。
　　“现在这样？你不想重新把她追回来了？”博宇问道。
　　“追她？她有什么好的？我为什么要为了一株小草而放弃整片森林？”吕子乔喝了一口酒，然后说道。
　　博宇皱了一下眉，把他手里的酒瓶强行抢了下来：“我在和你谈话，你认真一些！到底怎么想的？和我说实话！”
　　吕子乔没有试着把酒瓶抢回来，只是注视着博宇，过了好一会儿才缓缓说道：“博宇，你知道吗？其实我很佩服你，你对任何情况都胸有成竹，从容不迫，胸中仿佛有着千万的沟壑，所有人，包括我都非常的信任你...”
　　博宇有些不耐烦：“别转移话题！现在是在说你，不是说我！”
　　“我…”吕子乔朝博宇伸了伸手。
　　博宇叹了口气，又把酒瓶还给了他。
　　吕子乔仰头喝了一大口，然后才低声说道：“我配不上她。”
　　“你说什么？”博宇只感觉十分的可笑，自己前前后后，又是开导，又是撮合，居然换来了这么一句话，你风流倜傥的吕子乔什么时候变成了三流言情小说里面的悲催男主角了？
　　“配不上她？这是什么破理由？所以你就决定去当美嘉的僚机，帮她找一个配得上她的男人？”博宇语气很冲的说道。
　　吕子乔能清晰的感受到博宇话语里的不满，情绪有些低落的说道：“博宇，美嘉不在的那段时间，你也知道我是过得那么放浪，你说那样的我，还配得上美嘉吗？别看她表面坚强，其实内心是个非常单纯的姑娘，我不能再伤害她了。”
　　这是什么狗屁逻辑！
　　博宇气的一时都不知说什么才好。
　　但他也能体会几分吕子乔的顾虑。
　　毫无疑问，在那些被他伤害过的女孩子心中，吕子乔无疑是个人渣，是个混蛋。
　　但即使再人渣，再混蛋的男人，也不会忍心伤害那个他真心喜欢的女生。
　　所以吕子乔在面对陈美嘉的时候，才会犹豫。
　　一方面，他担心自己放浪的过去配不上陈美嘉，另一方面，他又担心在未来会不经意的再次伤害到她。
　　所以在纠结中，吕子乔才做下这样一个决定。
　　博宇猜吕子乔现在肯定十分想唱一首歌：“有一种爱叫做放手~”
　　博宇感觉脑壳贼疼，开导情感专家比开导情感白痴要难出无数倍。
　　“所以，你是真的决定要放弃挽回你和美嘉的感情，转而要帮她筛选一个配得上她的男生来替你照顾她，对吗？”博宇很认真的问。
　　吕子乔有些艰难的点了一下头。
　　“那我都好奇了，在你心中，什么样的男生才配得上美嘉呀？”博宇接着问。
　　“帅气，阳光，上进，有责任心和爱心，在关键时候有担当，人品好，三观正，经济实力雄厚…”吕子乔盘算到。
　　“等等等等…”博宇叫住了他，“我怎么听着…你好像是在说我呀？”
　　“你？”吕子乔很认真的看了博宇一眼，像是在思考什么。
　　“博宇，你确实是符合这些条件的最佳人选，而且你的为人我也是信得着的，有你来照顾美嘉，我就放心了…”
　　“吕子乔！”博宇忍无可忍，站起来一拳打在他的脸上。
　　他这一拳没有留手，吕子乔毫无防备的被这一拳打翻在地上，嘴角流下一丝血迹。
　　“吕子乔！我警告你！我只把美嘉当朋友，你要是再说这种鬼话，咱们两个兄弟都没得做！”博宇面色严峻的说道。
　　他们这边的动静几乎吸引了整个酒吧的注意力，几名酒保更是慌的手足无措。
　　两个老板打起来了，他们这些员工到底该帮谁呀？
　　吕子乔倒在地上，拿手背擦拭了一下嘴角的血迹，居然笑了一下：“你这手劲儿真不小啊。”
　　“还是不够大，我再大点力气就能把你打的脑震荡失忆了，就不会有这么多乱七八糟的想法。”博宇有些余怒怒未消的说道。
　　“算了吧，脑震荡还要你赔我医药费，拉我起来，地上很凉的。”吕子乔朝着博宇伸出了手。
　　博宇伸手抓住一把，将他拉了起来。
　　顺手帮他拍打了一下灰尘，博宇语气平缓了几分：“接下来你和美嘉之间的事情我不掺和了，你爱怎么给他挑男朋友都行，和我无关，我只劝你一句。”
　　吕子乔点头：“你说。”
　　“相信我，要是真的错过了美嘉，终有一天你会后悔的。”博宇很认真的说道。
　　吕子乔若有所思的点点头。
　　博宇招呼了一下一直在旁观察事态进展的酒保，让他清理一下打碎的酒瓶，然后拍了拍吕子乔的肩膀：“你再好好想想吧，我先回去了。”
　　“嗯，我把剩下的半瓶酒喝完就回去。”吕子乔指了指幸免于难的酒瓶说道。
　　博宇点了点头，刚走出酒吧门口，立刻就折返了回来。
　　吕子乔正呲牙咧嘴的开着手机的前置摄像头，揉着脸上的淤青，哪想到博宇会杀个回马枪。
　　博宇一看吕子乔这个样子，也有几分不好意思：“对不起啊，子乔，刚刚一时激动，下手确实有些重了。”
　　吕子乔重新恢复淡然的神态：“没事，也是我说的话有些不合时宜，一点儿小伤而已，我毫不在意。”
　　博宇心说要不是我正好看着你在那龇牙咧嘴的喊疼，恐怕就信了。
　　不过这个时候还是给吕子乔留点面子，不要戳穿他好了。
　　“你突然回来是有什么东西忘在这里了吗？”吕子乔问。
　　“不是，我是被你们两个的事情搞混了头，才想起来还有正事没说。”博宇说道。
　　“什么正事儿？”吕子乔问。
　　“周末要举行英雄联盟爱情公寓锦标赛，咱们公寓作为参赛选手，我已经和关谷曾老师还有羽墨说好了，就差你了。”
　　“羽墨远在新加坡，你都把她拽过来了？展博怎么不参赛？”吕子乔问道。
　　“那天是展博和宛瑜相识三周年的纪念日，他俩要出去看电影，没空参加比赛，《桃花侠大战菊花怪》听名字很可怕吧？”博宇吐槽道。
　　吕子乔也被这电影的名字雷个够呛：“去看这种电影，他们到底是去纪念，还是去祭奠呢？”
　　博宇耸耸肩，天知道林宛瑜为什么非要看这样一部电影。
　　“你还没给我答复呢，到底儿参不参赛呀？”博宇催促着问到。
　　“当然参加，作为爱情公寓英雄联盟的实力担当，我当然要参赛了！”吕子乔说道。
　　“实力担当？这话你敢和羽墨说吗？”博宇笑着问。
　　吕子乔脸色一僵，自从有一次两人 Solo，他被秦羽墨单杀了十几次之后，就再也不敢在秦羽墨面前提游戏的事儿了。
　　正事说完，博宇回到楼上，陈美嘉正悠闲地靠在小椅子上，和林宛瑜分享着小蛋糕的美味。
　　看到博宇回来，陈美嘉站了起来：“怎么样？那混蛋认错了吗？”
　　“放心吧，美嘉，我已经帮你狠狠的教训过他了，子乔已经认识到了自己的错误。”博宇说道。
　　“太棒了，还是你靠谱，这混蛋就是得给他的教训。”陈美嘉很满意的说道。
　　两人正说这话，吕子乔落后一步走了进来。
　　陈美嘉看到吕子乔脸上的淤青，脸上本来满意的笑容立刻就消失了。
　　“你打的？”她问博宇。
　　博宇点了点头：“我说了给他一个教训。”
　　“那也不用打这么重啊！”陈美嘉凑近了观察吕子乔的伤情，还拿手戳了戳，“呀，都流血了，博宇，你怎么下手没轻没重的呀！子乔你等等，我去给你拿消炎药和纱布...”

第三百四十三章 开直播
　　“博宇，你怎么惹到美嘉了？我看她这两天都没有给你好脸色。”酒吧里，陆展博好奇的问博宇。
　　说起这事儿，博宇就来气：“别提了，搞得我里外不是人。”
　　当初要狠狠教训吕子乔的也是陈美嘉，嫌我下手太重的还是陈美嘉，她的表现完美的印证了一句话，女生的心思你别猜～
　　看博宇不想说太多，陆展博也没有再追问。
　　“展博，你在这儿，我正找你呢，和我来一趟，帮我点儿忙。”曾小贤推门而入，一眼就看见了陆展博。
　　“曾老师，你又抓展博的壮丁，这次又是什么事儿啊？”博宇随口问道。
　　“我想让展博帮我装个软件，昨晚播音的时候，我随口说了周末要参加英雄联盟爱情公寓锦标赛的事儿，我那些粉丝突然来了兴趣，非要我在豆沙开个直播间，直播咱们的比赛，我那些粉丝说到时候会来捧场，还会给我刷礼物。”曾小贤笑容满面、带着几分得意的解释道。
　　“有排面啊，曾老师。”博宇捧了曾小贤一句，然后补充到：“可你到时候要是表现不佳，你那些粉丝们岂不会很失望？”
　　“开玩笑，我表现怎么会不佳，昨天我玩了一局拿了三杀！”曾小贤伸出个大拇指比了比自己。
　　“厉害了呀，曾老师，排位还是匹配？”知道曾小贤水平的陆展博由衷的赞叹道。
　　“困难人机！”曾小贤大声说道，仿佛打困难人机拿个三杀是一件非常困难且光荣的壮举一般。
　　“当我没问。”陆展博和博宇打了声招呼，跟着曾小贤上楼了。
　　毫不夸张的说，曾小贤对电脑知识的了解，除了玩几款游戏之外，其他无限接近于零，平时遇到电脑方面的问题，他都是叫陆展博帮他解决。
　　特别是在和胡一菲确立了关系之后，曾小贤支使起自己这个小舅子就更加得心应手了。
　　好脾气的陆展博倒也没有觉得不耐烦，反正对他来说都只是举手之劳而已。
　　下载了一个豆沙客户端，陆展博帮曾小贤填写了开通直播的申请，还附加上了身份证正反两面的照片。
　　“这么麻烦呀？”曾小贤不明觉厉的问道。
　　“现在国家对直播这个行业监管很严，所以都要求实名认证，你的申请已经发过去了，豆沙那边通过之后，你这里就可以开通直播了。”陆展博解释道。
　　“哦哦，那多久会通过呢？”曾小贤有些迫不及待的问。
　　“网站上说一到两个工作日内，很快的，不会错过咱们的比赛。”陆展博说道。
　　“那就好，那就好。”正说着，曾小贤的手机突然响起来。
　　来电显示是一个陌生号码，曾小贤按了一下接通按钮：“你好，哪位？”
　　电话那头是一个清丽的女性声音：“你好，我是豆沙直播的工作人员，请问是您本人刚刚在我们网站申请了开通直播吗？”
　　曾小贤拿眼神和陆展博示意：“这网站工作效率还真快。”
　　然后对着手机说道，“对，没错，是我。”
　　对面的声音明显有几分郑重：“你好，我再确认一下，请问您是否是曾小贤本人，那位著名电台主持人，五百万大奖的获得者，国家级跆拳道运动员。”
　　曾小贤听到这么一长串儿光鲜亮丽的头衔儿，心里美的不行，但表面上还是故作淡定的纠正到：“我只是战胜了国家级跆拳道运动员而已，自己并不是国家级跆拳道运动员。”
　　“真的是你本人？太好了，曾老师，我是你的粉丝！”对面声音变得十分激动。
　　“呵呵，你好，我上传文件里有我的身份证照片，应该不会有人想冒充我。”这都能遇见自己粉丝，曾小贤心情变得很好。
　　“曾老师你真幽默，我看你申请的是英雄联盟区直播，曾老师你平时也玩英雄联盟？”电话里的声音问道。
　　“平时玩的不算多，主要是这周末我要参加一个比赛，我那些听众知道了以后，就吵着让我开通一下直播，所以我才申请的。”曾小贤稍稍解释了一下。
　　“比赛？是职业选手和明星的友谊对抗赛吗？”电话那边的声音陡然高了几分。
　　“不是，你误会了，是我们小区举办的业余联赛而已。”曾小贤解释道。
　　“哦哦，这样啊。”电话里的声音明显有些失望，但还是打起精神说道，“谢谢曾老师你选择我们直播平台，因为您是有很高社会知名度的公众人物，所以您礼物打赏的分成是百分之九十五，我们仅会收百分之五的运营费用，其次，我们也会在您开播前在全站范围内进行大规模的推广宣传，这对您的知名度的提升也是有一定效果的......”
　　陆展博在一旁低声解释道：“这种直播平台一般来说，主播的礼物分成只能拿到百分之四十，他们给你百分之九十五，已经非常有诚意了。”
　　曾小贤一听对方这么给面子，也很高兴：“那就先谢谢你们了。”
　　“还有，不知曾老师你是否愿意签一份长约？”电话那边的人接着问道。
　　“长约？不不不，这个不行，我只是偶尔打两场游戏而已，玩儿的也不好，牵长约就算了。”曾小贤推辞到。
　　“曾老师，你先听听我们给出的条件。”电话那头的声音不等曾小贤拒绝，就接着说道：“我们给您的年薪是二十万，而条件只有两个，一是你每月必须直播至少十个小时，二是您不能在除我们豆沙直播平台之外的任何一个平台开通直播。”
　　曾小贤愣了一下，这两个条件都太过宽松了，每个月直播玩十个小时游戏，不能去其他平台开通直播，这二十万的年薪和白送有什么区别？
　　就算现在曾小贤并不缺钱，但有谁会嫌钱多呢？
　　曾小贤差点就一口答应下来，但最终还是花费了极大的毅力，才克制住了这种冲动，有些艰难的婉拒道：“谢谢贵平台的好意，但我首先是一名主持人，而且过段时间要被调去主持电视节目，没办法将精力分散到其他方面，抱歉了。”
　　电话那边的人可能没想到曾小贤会拒绝这么有诚意的条件，愣了一下，但还是很有专业素养的说道：“没关系，曾老师，如果您改变主意的话，可以随时联系我，豆沙平台期待着与您更进一步的合作。”
　　“我知道了，如果有一天我真的有这方面的想法，会第一个考虑你们平台的。”曾小贤说到。
　　“好的，曾老师，我们这边已经通过了您的申请，您已经随时可以开通直播了。”电话那头说道，“那就不打扰您了，祝您生活愉快！”
　　“好的，谢谢。”曾小贤到了一声谢，挂断了电话。
　　“曾老师，这白捡的钱你也不赚？”陆展博惊讶的问。
　　“我毕竟是公众人物，偶尔客串直播没问题，但一旦和直播平台传出去，对我的形象有一定的负面影响，这钱不能赚！”曾小贤和陆展博解释了一句。
　　“哦～和我姐之前推了那个手模的邀请是一个道理。”陆展博若有所思。
　　胡一菲前一阵子偶遇一位老同学，那人开了家经纪公司，极力邀请胡一菲去当手模，给了个很有诚意的报酬，胡一菲回来和曾小贤简单商量一下，就很明确的回绝了对方。

第三百四十四章 比赛开始
　　很快到了周末比赛的日子。
　　为了更好的沟通交流，博宇，吕子乔，关谷神奇，还有曾小贤，都把电脑搬到了3601原来唐悠悠住的那个房间。
　　这房间自从唐悠悠搬去3602之后就空了下来，平时只用来堆放一些杂物，这次被他们几个男生收拾了一番，临时改造成了他们的专属游戏间。
　　远在新加坡的秦羽墨也提前上了线，进入了爱情公寓专用的YY频道：“喂喂，能听到吗？”
　　“能听到，羽墨，你今天手感怎么样？拿冠军就全靠你了。”博宇语气轻松的问道
　　“放心，交给我吧。”秦羽墨显得信心满满。
　　曾小贤那边也已经开通了直播，因为事先豆沙全站对著名主持人曾小贤首次开播进行了大规模的宣传，所以他一开通直播，直播间就第一时间涌进来一大群人，部分是他的忠实粉丝，部分是吃瓜群众，几乎是一瞬间，他的屏幕就被弹幕给飘满了。
　　“第一！”
　　“是活的曾老师！”
　　“曾老师真是全能选手！播音界答题最强，答题界跆拳道最强，跆拳道界英雄联盟最强，英雄联盟界播音最强！”
　　“这个角度看更帅了，爱了爱了！”
　　“曾老师，我要给你生猴子！”
　　“张丽，我爱你！”
　　“…………”
　　曾小贤第一次面对这种状况，也有些不知道如何应对，只好以平常心态和这些水友打着招呼：“大家好，欢迎大家来看我参加比赛，因为我不是专业的游戏主播，所以在比赛过程中没有精力分心看弹幕，各位见谅，还有，大家不要刷礼物，理性消费。”
　　话音刚落，就有人给他刷了一个超级火箭。
　　“菲菲菲菲菲常美丽的巨兔12138？”曾小贤看着这个刷了超级火箭用户的名字，有一种奇妙的熟悉感。
　　博宇凑过来看了一眼，拍了拍曾小贤肩膀：“这还用想吗？除了一菲，还有谁会取这种脑...可爱的名字呀。”
　　“胡一菲！”曾小贤喊道。
　　胡一菲捧着平板走进来：“怎么样？够给你面子吧。”
　　“你这不是浪费钱吗！”曾小贤虽是埋怨，但语气里满是喜悦，毕竟不是每个女朋友都会像这样给男生面子的。
　　而且自从胡一菲带个头之后，又有不少人给曾小贤刷了礼物，飞机，火箭，荧光棒…送礼物的提示几乎没有停下来过。
　　曾小贤制止了他们几次，发现自己越是反对，这群人刷礼物就越狠，于是赶紧闭上了嘴。
　　他看了看弹幕，招呼胡一菲：“一菲，水友们都想看看你，来露个脸吧。”
　　胡一菲也不是扭捏的性子，走到摄像头前，大大方方的和直播间里的水友们打招呼：“大家好，我是胡一菲。”
　　弹幕里整齐划一的开始刷起：“女王大人好…”
　　所有曾小贤的忠实粉丝，在看过他和胡一菲对打的那个视频之后，都在暗地里开始叫胡一菲女王大人。
　　胡一菲看的是哭笑不得。
　　“曾老师，咱们来分配一下位置。”博宇把曾小贤从摄像头前拽了过来。
　　“羽墨上单，关谷中单，我辅助子乔走下路，曾老师你打野，我负责全场指挥，大家有问题吗？”
　　这是之前就商议好的，几人都没有提出反对意见。
　　组委会发来消息，告诉了博宇房间号和密码，博宇五人也不耽搁，迅速的进入了房间。
　　因为是社区联赛，所以规矩很简陋，一局定输赢，爱情公寓一共八栋楼，决出四名获胜者，四名获胜者再决出两名获胜者，这两名再决出冠军。
　　据说冠军会有神秘奖励，但谁都没有把这放在心上，估计又是楼下大盘鸡优惠券一类的。
　　比赛开始，进入选人阶段，五人不再说笑，全都认真了起来。
　　“我玩什么我玩什么？”事到临头，曾小贤终究没有自己说的那么自信，有些紧张起来。
　　“石头人，你出肉就行。”吕子乔提议。
　　“石头人不行，曾老师会空大的，蒙多吧，蒙多不可能空大。”关谷神奇说道。
　　“蒙多很可能q不中人，要不泰坦吧。”秦羽墨说。
　　“泰坦的钩子用不好，会坑自己，曾老师你还是玩龙龟吧，见事不妙，转身就跑。”博宇说道。
　　“你们怎么都让我玩儿坦克呀？这样我前期怎么帮你们呢？”曾小贤有些惆怅的说。
　　“不用你帮！线上我们自己搞定！”四人异口同声的说道。
　　博宇补充道：“曾老师你就蹲在野区，一直刷野就行，你不出来就是对我们最大的帮助了。”
　　曾小贤心不甘情不愿的嗯了一句，选了个龙龟。
　　秦羽墨上单选的是阿卡丽，关谷神奇中单选的是疾风剑豪亚索，下路吕子乔选了个探险家伊泽瑞尔，博宇为了和关谷神奇配合，选了个牛头作为辅助。
　　进入读条页面，曾小贤抽空切出去看了一眼弹幕。
　　果不其然，弹幕里都在幸灾乐祸的说，曾小贤被队友小看了，当然同样有很大一部分水友在追问那个声音好听的女生是谁，打的是什么位置。
　　“那个是我们上单，ID峡谷少女飞雷神，是个大美女哦，不过你们别妄想了，人家有男朋友了。”曾小贤说道。
　　趁着这个时间，曾小贤给水友们介绍了一下大家。
　　“中单这位， ID叫做最后一个武士的，也是我朋友，是一位非常厉害的漫画家。”
　　“下路这位ID叫做半亩云海的辅助，大家可能认识，就是夺得千万答题奖金的博宇，大帅哥一枚哦。”
　　“至于这个叫做英俊潇洒玉树临风风流倜傥吕小布的adc，他真名叫做吕子乔，你们记住这个人，有多远躲多远。”
　　“曾老师，你又在背后诋毁我！”吕子乔不满的喊道。
　　“我哪有在背后诋毁你，我只是当着你的面堂堂正正的诋毁你！”曾小贤理直气壮的说道。
　　吕子乔不和他争辩，挤到摄像头面前：“大家好，别听曾老师瞎说，诸位美女若是有什么情感问题，可以咨询我，我的联系方式是…”
　　“哎呀，你快回去吧！游戏都开始了！”曾小贤一把将吕子乔推了回去。
　　博宇这方一级没有控制，所以并不准备打一级团，对方好像也是这种想法，双方前期默契的保持了克制。

第三百四十五章 首战告捷
　　顶着好男人就是我 ID的曾小贤，控制着披甲龙龟，一头就撞进了野区。
　　于是，今天的召唤师峡谷就掀起了一阵血雨腥风。
　　邪恶残忍的披甲龙龟，先是杀掉了憨厚笨重的蓝爸爸，又了结了恩爱的石甲虫夫妇，然后又和锋喙鸟一家六口进行了一场血战，终于在不到一百血的时候艰难的完成了这一门灭门惨案。
　　这种一直在和野怪们实力互殴的打法确实很稳妥，但观战的水友们不买账啊，大家可不是来看曾小贤安心刷野发育的，大家都想看曾小贤大杀四方，或者被大杀四方。
　　曾小贤也知道自己这种操作很没有看头，安慰他们道：“龙龟是一个后期英雄，而且暂时也没我发挥的空间，如果大家感觉无聊的话，我先给你们唱一首歌啊。”
　　“曾老师你还会唱歌？”
　　“快唱快唱！”
　　“曾老师的嗓音唱歌一定很好听。”
　　水友们天真的说道。
　　曾小贤备受鼓舞，清了清嗓子，开口唱了起来：“如果你是一只火鸟，那我就是那火苗～把你燃烧～把你燃烧～”
　　他这一开腔，原本在中路哈赛哈赛补兵正稳的关谷神奇手一抖，漏掉了一个炮车。
　　上路的秦羽墨也一个操作失误，被对方武器大师跳上来，锤了两下。
　　直播间里更是哀嚎遍野。
　　“曾老师！停停停！休要以魔音扰乱我方军心！”博宇赶紧叫停。
　　曾小贤心不甘情不愿的闭了嘴：“不好听吗？”
　　只有胡一菲很给面子：“好听，他们不会欣赏而已。”
　　曾小贤果然很开心：“那一菲，以后我只唱给你一个人听好不好？”
　　“这个…”胡一菲迟疑了一下，赶紧转移话题，“羽墨那里出现了敌人，小贤你还不去支援。”
　　果然，短暂的发育期过后，对方率先撕毁了和平协约，对上路秦羽墨操控的阿卡丽露出了充满恶意的獠牙。
　　原本秦羽墨控制着阿卡丽，利用飘忽的走位，不断的用q技能消耗着对方上单武器大师的血量，在对方用q技能跳过来的时候，用e技能拉开距离，逐渐占据了血量上的优势。
　　但刚刚被曾小贤的歌声干扰，一波被反打了回来，导致两人血量相差无几，而兵线已然推进了武器大师的塔内。
　　这种局势下，对方打野不上来抓人才怪呢。
　　果然，对方的打野皇子出现在了河道的草丛中。
　　“羽墨你顶住，我马上就到。”曾小贤热血沸腾，心想终于有自己表现的机会了，开启q技能，加快移速向着上路滚了过来。
　　对方的打野皇子也是会玩的，没有第一时间交EQ连招，而是先走到阿卡丽的身边，开启 W将其减速，然后才放出EQ连招，想要把阿卡丽挑飞起来。
　　远在新加坡的秦羽墨丝毫不见慌张，哼着不知名的小曲子，还有余力和一旁观战的张伟说着话：“就这水平还想抓我？太年轻了。”
　　在秦羽墨的微操之下，阿卡丽一个不可思议的走位，毫厘之差将皇子这十拿九稳的eq连招给躲了过去。
　　但这还远远没有脱离危险，对方的武器大师一个q技能跳斩到了秦羽墨的头上。
　　秦羽墨并没有第一时间交出e技能拉开距离，而是迅速的平砍了武器大师一刀，然后扔下了烟雾弹，烟雾弹技能提供的移速加成和迅捷步伐天赋提供的移速加成叠加起来，足以让阿卡丽灵活的跑出武器大师e技能的眩晕范围。
　　阿卡丽犹如一名真正的忍者一般，在烟雾弹的掩护之下，犹如鬼魅一般出没，精准的利用q技能以及平砍，不断的消耗着武器大师的血线。
　　正常来说，一个四级的阿卡丽是绝对打不过一名五级的皇子加一名四级的武器大师的。
　　所以敌方的皇子和武器大师全都站在烟雾弹的这一侧，封死了阿卡丽逃回自家塔下的路线。
　　可没想到，这个阿卡丽居然打的这么凶，丝毫没有撤退的意向，短短五秒的烟雾弹持续时间，她居然打出了两个q技能以及衔接上了三发流畅的普攻。
　　虽然他自身在现身期间也被皇子和武器大师打掉了一大半的血量，但武器大师的血线此刻更危险，已经将要进入点燃的斩杀线范围了。
　　武器大师慌了，对皇子说道：“不行了，我先撤了，血太低了。”
　　“行，她交给我，你能走吗？”皇子问。
　　“没问题，我闪现还在， Q技能马上也好了。”武器大师到显得很自信。
　　此时烟雾弹已经消散，阿卡丽和皇子缠斗在一起，双方都没有技能，互相用普攻交换着血量，等级高一级，并且身上有红buff的皇子，明显占有绝对优势。
　　武器大师于是放心的将战场交给队友，自己插了一根眼，然后用q技能跳到了眼上，拉开距离，脱离了战场。
　　但他没有注意到的是，自己身上居然插着一根飞镖，正是阿卡丽的e技能。
　　紧接着，阿卡丽激活了自己的二段e技能，飞快的向着残血的武器大师冲了过去。
　　武器大师被这犹如飞雷神一般的操作吓了一哆嗦，下意识的按出了闪现。
　　但是没有用，阿卡丽的e技能一旦标记了目标，就可以无视距离的突进到目标在身边。
　　同时，这个操作也让她和皇子拉开了距离。
　　武器大师想要拼死反抗，但也是徒劳。
　　阿卡丽对着他放了一个q，然后挂上点燃，头也不回的潇洒离去。
　　武器大师只能徒劳的看着自己最后一丝血一点一点消失，然后画面变成了黑白。
　　但就在武器大师死亡的前零点一秒，系统突然蹦出一个提示：First blood。
　　“不是我拿的一血？”秦羽墨愣了一下，把画面拉到中路，正好看到疾风剑豪正冷漠的收刀，而对方中单小鱼儿的尸体缓缓倒地。
　　“可以呀，关谷，抢了我的一血。”秦羽墨说道。
　　“顺手而已，对方中单太大意了。”关谷神奇倒没有显得太得意，提醒道：“羽墨，皇子还在追你呢。”
　　“放心放心，我到了，看我的。”姗姗来迟的曾小贤终于赶到。
　　“曾老师，你先在草里埋伏一下，我残血勾引一波。”秦羽墨让曾小贤先不要露头，杀了人利用凯旋回了一波血的秦羽墨还想把对方皇子也留在这里。
　　皇子果然不甘心就这样放秦羽墨离去，而且他的EQ技能cd马上就要好了，只要这个EQ不空，他就有信心将秦羽墨斩于马下。
　　理想很丰满，现实很骨感，秦羽墨再一次利用走位躲开了他的EQ技能，而雪上加霜的是，草丛里突然蹦出一只皮甲龙龟，对他大骂了一声：“嘿！孙贼！“使出了嘲讽技能。
　　皇子不受控制的开始对着披甲龙龟长满尖刺的外壳一顿狂砍，成功的被反弹，回来的伤害打掉了两百多滴血。
　　秦羽墨也谨慎的保持距离，利用 Q技能的外圈减速效果，消耗着皇子
　　没有EQ技能，又没有大招的皇子，犹如陷入泥潭的大象一般，奋力挣扎，却依然徒劳。
　　皇子知道自己不能幸免了，如果自己一死，被人零换二那简直太亏了。
　　皇子一咬牙，放出了自己闪现技能，想要用一招平砍加一个q技能，强行换掉阿卡丽。
　　但阿卡丽好像未卜先知一般，在皇子交出闪现的同时，自己也同步的按出了闪现，双方继续保持着不到五码的距离。
　　但这区区五码对皇子来说就犹如天堑一般，不可逾越。
　　最终，秦羽墨把这个人头让给了曾小贤，对自己有绝对自信的她，根本不屑于这一两个人头的得失，而曾小贤第一次在粉丝面前开直播打游戏，秦雨墨也愿意送他一些表现的机会。
　　果然，拿到人头的曾小贤十分激动兼得意：“看到没有?看到没有！这就是我的实力！”
　　直播间的观众们，毫不吝啬的对曾小贤的表现献出了掌声，同时也有会玩儿的观众说道：“上单这位美女玩的很好啊，拉扯的很到位，距离掌控丝毫不差，特别是最后那个预判闪现，简直神了！”
　　上路和中路都有所斩获，但下路的博宇和吕子乔却都打得很稳，丝毫没有急躁。
　　博宇和吕子乔配合玩过很多次游戏，他很清楚吕子乔的风格，那就是猥琐，尽可能的利用远距离技能消耗敌人，但同时一旦陷入绝境，吕子乔就会变得格外激进，拼死也要换掉一个。
　　游戏时间进行到十五分钟，上路的秦羽墨，已经是一名4-0人挡杀人佛挡杀佛的阿卡丽。
　　中路的关谷神奇，虽然被打野抓死过一次，但也又单杀了对方中单两次，目前是3-1的优秀战绩。
　　要是普通的匹配，在面对这种发育的上单和中单的时候，对方估计早都投了，但这毕竟是比赛，所以他们还想放手一搏。
　　而突破点就放在相对逊色很多的下路。
　　确定了战术之后，对方下路的adc和辅助开始疯狂推线，而中单和打野也开始向下路赶来。
　　对方的反常举动让博宇嗅到了一丝危险的气息：“对面大部队不见了，很可能是下来抓我们了，羽墨，关谷，你们两个不用管我们，放心拆塔就行，我俩至少能换掉一个，不会亏太多。”
　　“我来了，我来了！”曾小贤开着q技能像是溜溜球一般向这边滚过来。
　　“曾老师你快来吧，我和子乔的生死都寄于你手了。”虽然说是这么说，但博宇并没有报太大希望。
　　对方的皇子和小鱼儿已经不加掩饰的露了面儿，同时对方的武器大师也传送了下来。
　　他们这不是四包二而是五包二。
　　兵线已经进塔，对方五人虎视眈眈，很明显是要越塔拿下博宇和吕子乔这两个人头了。
　　以博宇和吕子乔的默契，此刻都不用多说什么。
　　对方的辅助璐璐给皇子套了一个盾。皇子大喊一声：“德玛西亚！“一个天崩地裂大招对着吕子乔扣了过来。
　　但吕子乔控制着伊泽瑞尔，一个e技能加闪现，成功的拉开了距离，脱离了天崩地裂所形成的大坑。
　　但这远远不够，小鱼人儿利用e技能的位移效果追了过来，同时还甩出了自己的大招，一旦被这条小鱼儿缠住，吕子乔就死定了。
　　危机时刻，博宇控制的牛头酋长怒吼一声，开出了自己的大招：坚定意志，能在短时间内免疫掉大部分的伤害。
　　同时一个闪现，挡在了小鱼人大招的前面，代替吕子乔吃下了小鱼人大招的伤害。
　　不仅如此，他还双拳一锤地面，利用q技能大地粉碎，成功的将小鱼儿以及利用q技能追过来的武器大师全都给击飞了起来。
　　敌方的攻势顿时为之一窒。
　　这还不算完，博宇又利用w技能，野蛮冲撞，成功的将对方皇子撞回了塔的攻击范围。
　　对方的皇子从最开始就一直在顶塔，而防御塔的伤害又是逐步提升的，眼看就要顶不住，却被博宇又撞了回来。
　　对方辅助璐璐也不能眼睁睁的看着自家皇子活活被塔打死了，只好将大招狂野生长释放在皇子身上，增大体型的同时，凭空生成了几百的血量，这已经足够让他活着的跑出塔的攻击范围。
　　但在这个时候，从河道飞快的滚过来一只披甲龙龟，在皇子绝望的怒吼中，成功的利用q技能将皇子撞了回去，并开启w技能反伤以及e技能嘲讽，将皇子牢牢地拖在了塔下。
　　皇子只能眼睁睁的看着自己仅存的血条慢慢消失不见。
　　另一边，孤军深入的小鱼人和武器大师，也知道这个时候已经没有了撤退的余地，抱着视死如归的心态，对着博宇和吕子乔展开了猛烈的进攻。
　　在前方帮吕子乔抵挡伤害的博宇，不可避免的被武器大师的e技能给眩晕到了。
　　而这一下眩晕正好触发了对方 Adc卡莎的猎手本能，她瞬间开启r技能，抛弃了自己的辅助，跨越战场突进到了博宇的身边，释放艾卡西亚的暴雨技能，对博宇和吕子乔倾泻着弹药。
　　博宇毕竟只是一个辅助，大招持续时间结束之后的他并不算太扛打，很快就倒在了三人的集火之下。
　　博宇双手离开键盘，他已经做的够多了，接下来就全看吕子乔的发挥了。
　　吕子乔果然没有让博宇失望，他没有浪费博宇利用自己生命争取到的宝贵时间，拉开了距离，同时不断的利用 q技能，触发冰脉护手的减速特效，风筝着对方三人。
　　“子乔我来帮你。”刚刚杀掉皇子的曾小贤，信心爆棚，对吕子乔喊道。
　　“曾老师不用你过来，你缠住对方璐璐就行，别让她过来，不然她变形我的话我很难处理。”吕子乔间不容发的喊道。
　　曾小贤听从了吕子乔的指挥，盯上了对方弱小可怜又无助的璐璐。
　　璐璐虽然也很想去帮助自己的队友，但面前还拦着一座防御塔以及一只披甲龙龟。
　　若是他想要强行冲过去，肯定会被披甲龙龟嘲讽在塔下，他这小身板被防御塔打两下肯定就挂了。
　　所以璐璐也不敢轻举妄动，只能眼看着干着急。
　　吕子乔且战且退，已经退入了己方二塔的防御范围，但这个时候武器大师的q技能 Cd也转好了，他毅然决然的选择了冲塔，小鱼儿和卡莎紧随其后。
　　但探险家这个英雄的q技能能够使他的其他技能缩短一秒的冷却时间，所以此时吕子乔的e技能奥术跃迁已经准备就绪。
　　所以他一个e技能再次躲开了武器大师，同时给他释放了一个，w技能，然后站在原地，瞄准之后放出了自己的大招：精准弹幕。
　　一道黄色的弧形闪光滑过，武器大师应声倒地，他身后的小鱼儿和卡莎也都被这个技能给波及到了，同时，武器大师一死，防御塔的攻击目标立刻转为了小鱼人。
　　小鱼儿更加不抗打，但此时也没有了退路，利用e技能拉近距离，然后q技能突进过来，强行杀掉了吕子乔，同时自己也被防御塔的伤害给打死了。
　　只剩一人的卡莎，茫然的看了看满地的尸首，又看了看包抄过来的披甲龙龟和疾风剑豪，再看了看上路已经开始拆水晶的阿卡丽，叹了口气：“怎么就打成这样了，五个打两个被反杀三个？“然后发起了投降
　　五票赞成，爱情公寓三号楼拿下了他们首战的胜利！

第三百四十六章 职业选手
　　胜利来的比大家想象的都更加容易，于是公寓几人开始了惯例的商业互吹环节。
　　博宇夸吕子乔反应迅速，反击果断。
　　吕子乔夸关谷神奇出刀如风，把对面小鱼人砍成了生鱼片。
　　关谷神奇夸秦羽墨上路杀神。
　　秦羽墨夸博宇镇定自若，有大局观。
　　然后四个人一起夸曾小贤，吹捧说全靠他才能赢得这场胜利。
　　胡一菲虽然看不太懂游戏，但也知道大家赢得了比赛，很贤惠的为几人递上之前准备好的饮料和水果。
　　曾小贤看了一会儿弹幕，然后悄悄将麦克风关闭，对博宇他们几个招了招手：“商量个事儿，下局能让我carry一场吗？我这么多粉丝看着呢，拜托拜托...帮帮忙…”
　　曾小贤虽然有些好面子，但还是知道大局的，所以第一局听从了大家的意见，选择了没有什么发挥空间的披甲龙龟。
　　但从第一局的情况来看，秦羽墨完全可以完成一打五的成就，那么曾小贤自己玩什么英雄就影响不大了。
　　第一局的胜利让博宇他们放松了很多，既然有秦羽墨在，怎么都能赢，那也不妨给曾小贤在粉丝们面前一个表现的机会。
　　“好吧，曾老师，你想玩什么？”博宇问他。
　　曾小贤心里明显已经有了答案，想都没想的说到：“我想玩剑圣！”
　　无极剑圣这个英雄在低端局里确实是一个屠杀机器，曾小贤想玩这英雄也不足为奇，博宇也没有表示反对。
　　经过一番商议，大家确定了下一盘的阵容，博宇辅助用慎，吕子乔adc用轮子妈，关谷神奇中单用加里奥，秦羽墨上单用审判天使。
　　从选择的英雄可以看出，他们这个阵容完全是为了配合曾小贤剑圣发挥的阵容。
　　博宇私下里悄悄给秦羽墨打字：“雨墨，万一曾老师坑了的话，就要靠你天使扭转乾坤了。”
　　秦雨墨很自信：“我知道，包在我身上。”
　　半决赛和博宇他们对战的的是来自二号楼的队伍。
　　选择商量好的英雄，进入游戏之后，突然，对方中单发来一条所有人消息：“怎么是你们？陆展博他人呢？他是不是不敢来和我对线？我要打爆他的狗头！这个横刀夺爱的人渣！”
　　一看这话，几人瞬间来了精神，难道公寓里最老实的陆展博居然在学会了在背地里脚踏两只船，而且还是撬的别人女朋友？
　　“这位兄台，你哪位呀？”吕子乔打字问道。
　　“我是小华，陆展博那个混蛋残忍地将宛瑜从我身边夺走，我今天就是来复仇的，他人呢！”对方中单打字说道。
　　几人都想了起来，这个小华曾经纠缠过宛瑜一段时间，但是被当时还没有和宛瑜确立关系的陆展博给赶走了，没想到他一直为此怀恨在心。
　　吕子乔杀人诛心的打字说道：“陆展博他没来参加比赛，并不是因为怕了你，而是今天是他和宛瑜相识三周年的纪念日，两人出去约会看电影了…”
　　小华听到这个消息，一时间心如死灰，亏自己还一心准备复仇，哪知道自己的情敌居然带着自己的女神出去约会看电影了！
　　那自己所做的这一切准备又有什么意义呢？舔狗的苦，又有谁知道呢？
　　关谷神奇看对方中单站在兵线后面，一动也不动，试探着扔了两个技能，发觉不是诱敌之计之后，赶紧将兵线推了过去，同时疯狂的给正在和锋喙鸟互啄的曾小贤打信号。
　　曾小贤一看有人头可以捡，立马丢下打到一半的锋喙鸟，兴冲冲的跑了过来，一个q技能收掉了对方中单的人头。
　　……
　　不出意料，这场比赛博宇他们依然轻松的获得了胜利。
　　简单概括一下整场战局，对方的实力介于白金和钻石之间，不算太强，再加上对方中单全场梦游，时不时的就会站在原地发愣，所以三条路打的都特别顺，大家也都有意无意的照顾起曾小贤来。
　　曾小贤三路游走，收割了好几条人命，按照博宇的指挥出装之后，彻底化身一条疯狗，开启大招人挡杀人，佛挡杀佛，一个人追着对面五个人砍。
　　对方不是没有想过，先集火将他秒杀，但博宇使用大招能够全图支援，而神圣天使也把自己的大招绝对无敌施放在无极剑圣身上。
　　不仅如此，还有一个随时能横跨半个地图的石像鬼加里奥带来空中支援，吕子乔的轮子妈还能为无极剑圣提供移速加成。
　　在这多方加持下，曾小贤最终取得了13-1的超神战绩。
　　在拆掉对方水晶前的两个门牙塔之后，博宇几人更是轮番冲进了泉水，帮助曾小贤杀掉了挂机的敌方中单，拿到了他人生中的第一个五杀！
　　“penta kill！”
　　曾小贤激动的从座位上跳了起来，跑过来轮番抱住博宇、吕子乔和关谷神奇：“谢谢，谢谢你们！好兄弟，太够意思了！今晚的宵夜我安排了！”
　　“喂喂，那我呢？”秦羽墨在YY语音里笑着问道。
　　“羽墨，你永远是我好姐妹，等你回来再请你们吃饭。”曾小贤自然也没有漏掉秦羽墨。
　　曾小贤的直播间此时也已经炸开了锅，虽然但凡有点儿游戏基础的人都能看出来这盘游戏是在四保一，但这并不妨碍大家看得很爽，特别是在曾小贤拿下五杀的之后，礼物就已经开始像瀑布一般刷屏，同时还有人发弹幕说：“我就说曾老师之前是在装菜，果然显露出真实实力了吧…”
　　这盘比赛的录像被曾小贤郑重的保存了起来，日后隔三差五的就会找出来，看上一个下午。
　　当然，那是后话，现在摆在众人面前的，还有最后一场决赛。
　　轻取两场胜利的几人气势如虹，只要再拿下最后一场比赛就夺得了这一届英雄联盟爱情公寓锦标赛的冠军！
　　“这么打好无聊啊，咱们试一试非常规打法吧。”秦羽墨提议道。
　　“当然可以，羽墨，你想怎么玩儿？”博宇同意了秦羽墨的提议。
　　“我想玩一次薇恩上单，可以吗？”秦羽墨问道。
　　“当然可以，你上单如果是选薇恩的话，我就不选常规ADC了。”吕子乔盘算了一会儿，在杰斯和螃蟹之间选择了螃蟹，“我拿厄加特打下路。”
　　“你若是玩厄加特的话，那我拿派克配合你，咱们两个真实伤害的大招足够让对面喝一壶的了。”博宇说道。
　　“我要玩儿影流之主。”关谷神奇说。
　　曾小贤看了一圈自己的英雄池：“那我玩儿雪人努努吧。”
　　与此同时，在另一边的一栋豪华别墅内，五个年轻人也正激动的讨论着什么。
　　这里是MLF战队的训练基地， MLF战队是英雄联盟职业联赛中的一支老牌强队，虽然最近两个赛季表现不佳，隐隐有一些走下坡路的倾向，但瘦死的骆驼比马大，MLF战队实力还是很雄厚的。
　　这五名正在说话的年轻人正是MLF战队二队的成员。
　　“哎呀，还是这种局玩的有意思，随便乱杀。”一人脸上带着笑意，靠在椅子上，愉悦的说道。
　　“最开始是谁嫌丢面子死也不参加的！”另一人说道。
　　“大家嘴巴都严点儿，全当放松消遣了，千万别出去说，就算小刀他表哥小区举办的这个业余联赛不禁止请外援，但咱们五个职业选手去殴打小朋友，说出去也太丢人了，知道吗？”一个看起来稍稍稳重一些的年轻人说道。
　　几个年轻人纷纷点头称是。
　　然后有人提议到：“难得有这种打低端局的机会，不如咱们玩点儿有趣的吧。”
　　“什么有趣儿的？有主意你就直说。”几人来了兴趣
　　“咱们要不然选五个坦克，让对面感受一下什么叫绝望。”这人说道。
　　“我觉得可以，这种低端局还不是随便玩儿，等我选个大虫子，让对面的小朋友感受一下什么叫来自远古的恐惧。”
　　“我玩塞恩。”
　　“我玩儿蒙多。”
　　“我玩儿泰坦。”
　　“那我就选石头人了。”
　　“嘿嘿嘿嘿…”五个年轻人不怀好意的开心笑了起来，仿佛已经见到了对方绝望的发起投降的一幕。
　　决赛开始，博宇一看对方的阵容，就感觉有些不对。
　　对面玩儿的，这是什么骚套路？五个大肉？真有实力还是自暴自弃？
　　MLF的几个年轻人看到了秦羽墨选的薇恩。
　　“豁，这种低端局还能见到薇恩，真是稀奇。”
　　“看她的ID也很有可能还是个妹子呢！”
　　“那真是难得，你们几个下手都轻一点儿，给妹子留点面子。”
　　虽然薇恩是最克制坦克的adc英雄，但这几位职业选手并没有丝毫畏惧，毕竟再强的英雄也要有具备实力的玩家才能发挥出来。
　　“你们几个干什么呢！”，正在这时，一个有些威严的男人走了进来。
　　“教练！我们…我们在打训练赛…”这几位职业选手赶紧收起了嬉笑的表情，认真的回答。
　　“训练赛？和哪个队伍打呢？”教练走了过来，一眼就看到了加载页面，然后就皱起了眉。
　　“你们用这种阵容打训练赛？是在开发什么新套路吗？”教练有些疑惑的问。
　　“嗯，没错，我们在研究全坦克阵容在新版本会不会有出人意料的表现。”年轻的职业选手硬着头皮说道。
　　没想到教练居然对他们这种精神给予了肯定：“勇于探索新打法是一件好事，就算失败了也没什么，而若是成功了，就相当于咱们队伍增添了一份新的秘密武器，加油！这一局我给你们观战，看看能不能有什么补充的。”
　　这五位年轻人都感觉心里发苦，本想找个借口把教练糊弄过去，哪料到他居然要留下观战，倘若被他发现自己几人浪费每天的训练时间在偷偷的打业余比赛，一定会发火骂人的。
　　现在只能寄希望于速战速决，尽可能的将这盘游戏漂漂亮亮的打完，赶紧把教练哄走。
　　游戏加载完毕，正常若是殴打小朋友的话，职业选手五人组肯定依靠拥有q技能的泰坦肆无忌惮的抱团入侵敌方野区。
　　但此刻教练在旁观战，所以他们五个必须表现的像是在和顶尖战队对决，谨慎的在河道插眼试探。
　　本来只是演戏给教练看而已，但没想到眼刚插下去没两秒钟，对方的五人就抱团出现在了己方的视野之中。
　　对方居然主动发起了一级团！
　　教练微微皱眉：“对方是哪支队伍啊？怎么这么不谨慎？”
　　所有人都假装没听着，没人回他的话。
　　蹲在草丛里的塞恩预判了一下距离，放出了蓄力的q技能，就等对方进入自己的攻击范围，就能将对方五人全都击飞在半空中。
　　另一边，博宇敏锐的察觉到了危险：“停！”
　　然后极限距离在草丛里插下了一只眼。
　　他这一停，正好卡在塞恩q技能的攻击范围之外，塞恩蓄力满满的q技能最终打了个寂寞。
　　“果然有人！”一只眼插出了五条彪形大汉，博宇也被吓了一跳：“子乔、曾老师顶住，上！干他们！”
　　厄加特顶在最前面，果不其然，被对方泰坦的q技能勾中，拉了过去。
　　但这正是吕子乔想要的结果，他放出e技能，直接将贴脸的泰坦抱回自己身后，博宇无缝衔接一发蓄力满q技能，将泰坦勾进己方的包围圈。
　　泰坦立马交出闪现，但因为和大部队脱节太严重，加上努努的e技能及减速效果，无奈的倒在地上，交出一血。
　　与此同时，吃了对方大虫子一个q技能的吕子乔闪现回来，但丝血还是被对方的点燃所烫死。
　　一级团打了个一换一，博宇这边拿了一血，勉强占优。
　　这个结果双方都不满意，于是不约而同的无视了已经出塔的小兵，继续缠斗在一起。
　　混战中，秦羽墨控制的薇恩不断运用走位和q技能拉开距离，躲避伤害，同时将自己的弩箭倾斜而下。
　　“不太对劲...这薇恩走位不错，咱们没ADC，打下去，可能吃亏，撤吧。”
　　“别撤，我活了，传送过去。”一级死亡的复活时间非常短，所以此刻泰坦已经复活，并且通过传送按钮加入了战场。
　　可惜吕子乔没有带传送，所以此时博宇几人在人数上居于劣势。
　　生力军泰坦的加入瞬间扭转了战局，他一发精准的q技能，将曾小贤的雪人努努拽了回去，曾小贤甚至没有过多反抗，就惨死当场。
　　博宇三人且战且退，对方见好就收，可博宇又像牛皮糖一样重新黏了上去。
　　一发q技能，将对方半血以下的蒙多勾了过来，关谷神奇的影流之主平砍一刀，触发了被动技能隐忍法，瞬间造成了巨额伤害。
　　秦羽墨一发平射加q技能平射，顺利的收下了人头。
　　“上上上！你们卖一下，我收割！”拿到人头的秦羽墨杀意腾腾，对方这几个英雄此刻在她眼里就是行走的三百块。

第三百四十七章 秦羽墨反客为主
　　窗外鸟儿叽叽喳喳的叫着，烦躁的就犹如小刀此时的心情。
　　刚刚一级团的时候，对面那群人像是红了眼一般，不管不顾的就是往前冲。
　　在一级大家都只有一个技能的情况下，他们这些职业选手就算有再好的技术也发挥不出来，最后对方更是疯狗一般冲进了塔里，以三条人命为代价，杀掉了己方两人。
　　从结果上来看，自己这边绝对是大赚，但令小刀郁闷的是，对方居然刻意针对自己，将拿了三个人头的薇恩派来了上路。
　　一寸长一寸强，机动性十分灵活的薇恩无情者殴打着手短的塞恩，同时有意的控线，将塞恩压出了经验区。
　　小刀作为职业选手，不是没有被人压着打过，但那些人同样也是职业联赛里的高手，再不济也是峡谷之巅里面的路人王，可现在这个压的自己吃不到经验的只是一个业余比赛中的业余玩家，这让他很是不服气。
　　耳机里传来队友的声音：“对面下路玩的还可以，应该有钻石或者大师的水平了，大家小心一些，千万别阴沟里翻了船，那可就丢人了，中路怎么样？”
　　“对面中路也挺会玩，不过我英雄克制他，没有问题，一会儿看一看能不能单吃。”
　　“上路呢？”兼任指挥任务的辅助把画面拉到上路看了一眼，看到的就是耀武扬威的薇恩和畏缩不前的赛恩
　　“小刀，你怎么被压的这么惨？”他惊讶的问。
　　“对面手长，英雄克制我，打野的赶快来帮我一下，抓死他一次，我就好打了。”小刀辩解到。
　　“打个小朋友还要呼叫打野，真丢人，等着，我马上上去。”打野大虫子刚刚杀掉河道蟹，立刻向着上路赶了过来。
　　另一边，对线中的博宇和吕子乔也切身的感受到了压力。
　　“对面好像有点会玩儿，一会儿到六级，看找机会能不能打一波，太目中无人了，居然拿五个坦克来调戏咱们。”博宇对于吕子乔说道。
　　吕子乔一边专心致志的补兵，一边嗯了一声。
　　博宇同时又关注了一下曾小贤：“曾老师，没事多帮帮上路，羽墨发育起来这盘就好打了。”
　　MLF的打野此时已经到了上路草丛，并使用了扫描透镜，确认过草里没有插眼。
　　“小刀，你勾引一下。”打野对上单喊道。
　　小刀咬咬牙，假装想要补兵，试探着往前走，果不其然，对面的薇恩立刻往这边走了一步，平a了他一下。
　　就是这一步，她已经走进了大虫子q技能的范围之内。
　　只要她被大虫子的q技能击飞起来，配合着减速以及塞恩的q技能，这个薇恩就死定了。
　　但就在大虫子就技能生效的前零点零一秒，薇恩突然向前一个翻滚，正好脱离了大虫子q技能的作用范围。
　　大虫子愣了一下，只能归结于对方运气好，不过没关系，埋伏失败也可以强杀，两个职业选手打一个业余玩家还打不过的话，干脆退役算了。
　　小刀也知道，这将是自己这盘游戏起飞的转折点，一个e技能打在薇恩的身上，将其减速，然后开始蓄力q技能，想要将被减速的薇恩直接击飞起来。
　　但薇恩果断的直接一个反向闪现，不仅脱离了他q技能的范围，还和大虫子拉开了距离，并且一个e技能将半血的赛恩定在了墙上，然后对着他疯狂输出。
　　塞恩本想开启w护盾技能扛一会儿伤害，但拿了三个人头的薇恩伤害实在太高，特别是w技能被动的第三下攻击，直接将他的血条蒸发了一大截。
　　姗姗来迟的大虫子对着薇恩放了一个w技能，将其沉默，但沉默只是限制放技能，不能妨碍薇恩继续对塞恩进行输出。
　　“伤害有点高，不行你就闪吧，别死了。”打野对小刀说的。
　　“我也想闪啊，可刚刚一级团用了，现在cd还没好。”小刀很绝望的喊道。
　　最终，薇恩顶着大虫子的伤害，在只剩一丝血的情况下，终于将塞恩点死，触发了凯旋天赋。
　　就算凯旋天赋给秦羽墨回了一口血，但不过也只是从被一刀砍死，变为两刀砍死的地步。
　　面对着气势汹汹想要为队友报仇的大虫子，秦羽墨没有坐以待毙，在方寸之间辗转腾挪，明明只剩一丝儿血，但依靠着多兰剑以及吸血鬼节杖的生命偷取效果，大虫子却愣是打不掉她这一丝血。
　　“花里胡哨！” MLF打野心中冷笑一声，只要自己的q技能冷却结束，对方的这番挣扎就全都是无用功，只要自己将她q中，补上一发普攻，就能收掉这个足足有三百块赏金的人头。
　　但是计划再一次出了偏差，在他放出q技能的前零点一秒，薇恩恰好向前走了一步，再加上q技能翻滚，再次脱离了q技能的作用范围。
　　“这人运气太好了吧！两次躲开了我的q技能！” MLF打野气的一摔鼠标。
　　技能全空的大虫子和超级兵没什么区别，他知道自己失去了最后一个杀掉薇恩的机会，不再恋战，赶紧退回了防御塔的保护范围。
　　只剩一丝血皮的薇恩很嚣张的在防御塔的攻击范围之外跳了段舞，然后当着大虫子的面按下了回城按钮。
　　“这次是我的锅，小刀你别急，我再多来两次，肯定搞死他。”
　　打野安慰上单小刀道。
　　“好。”小刀闷闷不乐的答应了一声。
　　但他们再也没有机会了。
　　再次回到线上，已经做出比尔吉沃特弯刀的薇恩，很干脆的直接越塔击杀了可怜的赛恩。
　　下路的博宇和吕子乔也有所斩获，到达六级之后，博宇果断出钩，将对方的蒙多直接勾了过来，然后和吕子乔配合，爆发全开，在蒙多的大招开始回血之前，直接将其斩杀。
　　博宇并没有被这局部的优势给冲昏头脑，果断下令：“集合集合，趁着现在对方装备还没有成型，集合打团，曾老师和关谷你俩去卖，羽墨和子乔输出，我大招斩杀收割。”
　　团战就这样爆发了，虽然对方石头人还有深海泰坦都卯足了劲儿想要将大招放在薇恩的头上，但奈何秦羽墨的走位太好，反应太快，每每都能极限的躲过控制。
　　战场成了秦羽墨一个人的舞台，她神出鬼没，冷静的躲开技能，然后精准的猎杀着目标。
　　敌方五名坦克，就犹如五名笨重的狗熊一般，被薇恩戏弄于股掌之间。
　　在秦羽墨的手中，薇恩不再是一名射手，而是一名刺客，盯上谁谁死的刺客！
　　职业选手这边使尽了浑身解数，但都难以抵抗薇恩的凌厉攻势，特别是她最后还出了一件兰顿之兆保命，雪人努努还为她特意做了一件骑士之誓。
　　最终，在放手一搏强偷大龙失败后，基地水晶在职业选手们麻木的眼神中被薇恩给点爆了。
　　“耶，赢了！”秦羽墨高兴的跳了起来，脸上带着兴奋的潮红，一把将观战的张伟紧紧抱住。
　　“你们不是一直在赢吗？怎么这次这么激动？”张伟不明所以。
　　“之前那两局都是在打弱鸡，这一盘对面还算有点实力，我好久没有杀的这么开心了。”秦羽墨高兴的又蹦又跳，连带着张伟也跟着跳了起来。
　　与此同时， MLF战队的训练基地里，教练的眉毛皱的更深了，他感觉自己有点没看懂这场比赛。
　　“你们到底和哪家队伍在打训练赛呀？对面的打野简直一点意识也没有，下路两人的操作也很一般，中路尚可，唯独上路很亮眼，实力分布这么不均衡，难道是东南亚的队伍？”训练赛输了很正常，所以教练并没有动怒，只是疑惑的问道。
　　“教练，我和你说实话吧…”小刀看教练是要打破砂锅问到底，没有办法，只能实话实说，“刚刚这一场我们没有打训练赛，对面也不是职业战队...”
　　教练的表情看不出喜怒，示意他接着往下说。
　　小刀内心无比忐忑，但也只能硬着头皮接着说道：“我表哥昨天联系我，说他们小区举办了一个业余的英雄联盟锦标赛，每一栋楼要出一支参赛队伍，可以请外援；我表哥于是就找到了我，想让我帮他打这几场比赛…于是我就把他们拉上了，教练，你要罚就罚我一个人好了，他们四个都是在帮我。”
　　教练听完之后，揉了揉额角：“所以说，你们刚刚是输在了一场小区联赛里的业余玩家手中？”
　　小刀很难堪的嗯了一声，紧接着辩解道：“这是因为我们用了娱玩法，选了5个坦克，若是正规阵容的话，对面绝对没有赢面。”
　　“我不关心那个，你加一下对方上单的好友，问他愿不愿意来打职业。”教练伸手打断了他的话。
　　“啊？”小刀愣在原地。
　　“愣着干什么？快问呢，对方要真是业余玩家的话，那这次可真的捡到宝了！”教练的表情有些兴奋。
　　几名职业选手互相看了看对方，看样子教练也顾不上惩罚他们了，但心中庆幸的同时，却隐约有几分失落。
　　谁知教练表情一肃：“你们居然连业余玩家打斗打不过了，今天的训练再加三个小时！”
　　......
　　公寓里，经过一番熬战的博宇四人虽然感觉有些疲惫，但精神依然十分亢奋，互相击了掌，为拿下冠军而欢呼庆祝。
　　突然，秦羽墨在YY里说道：“...刚刚对面那个上单加我好友了，问我想不想打职业。”
　　“不用管他，十有八九是骗子，就跟马路上的星探一样，你要是信了就中招了。”博宇随口回道。
　　“他说他们是 MLF战队的职业选手，刚刚和咱们打的那五个都是。”秦羽墨接着说。
　　她的这番话原封不动的被曾小贤直播间里的水友们给听了去。
　　只要是玩英雄联盟这款游戏的，就不可能不知道MLF战队，刚刚和曾小贤比赛的队伍居然是MLF战队的职业成员？
　　直播间里瞬间就炸开了锅。
　　“我就知道对面不是普通人，看操作就能看出来。”
　　“曾老师战绩超鬼也情有可原，毕竟对方是职业选手。”
　　“我只记得上单薇恩一个打五个的壮举。”
　　“峡谷少女飞雷神最强！！！”
　　“你稍等，我帮你验证一下。”博宇打开爱情公寓的业主群，找到阿杰的名片，添加他为好友。
　　阿杰就是原定爱情公寓七号楼的参赛选手。
　　对方很快就通过了他的申请。
　　“阿杰，我是博宇，刚才那场比赛是谁在和我们打？”博宇开门见山的问道。
　　阿杰也没想隐瞒，很坦率的说道：“是我表弟，他是MLF战队的二队成员，其他几人也都是他的队友，你们几个够厉害呀，连职业选手都能干翻？”
　　“侥幸而已…”博宇和他客套了几句，挂断了电话，然后对秦羽墨说道：“核实了，对方确实是 MLF战队的职业选手，羽墨你怎么考虑？”
　　“我也正想和你们商量一下…”秦羽墨的声音带着几分犹豫：“我早就不想再继续做美容顾问了，正在考虑要转行做什么，玩游戏我确实挺喜欢的，你们觉得我行吗？”
　　“羽墨，你的实力绝对是没问题，我就没见过在游戏领域比你还强的人！”吕子乔十分肯定的说道。
　　“如果有机会而且喜欢的话，确实可以试一试，反正若是不成功的话，羽墨你还可以回家做一名枯燥的有钱人。”曾小贤也开玩笑的说道。
　　博宇倒是冷静地分析道：“当职业选手不是不行，但这一行表面光鲜，背地里其实也很枯燥，每天要保持十二个小时以上的高强度游戏训练，很辛苦的。”
　　秦羽墨一听就打了退堂鼓：“一天十二个小时？那怎么行？很伤皮肤的！”
　　胡一菲不太懂游戏行业的弯弯绕绕，听着他们讨论的热火朝天，插话道：“羽墨，你要是受不了这种规矩的话，可以自己当老板啊，反正你现在也有钱，不如收购一个俱乐部，既当选手又当老板？”
　　秦羽墨眼睛一亮，这个主意貌似可行，要是自己当了老板，每天想不想打训练赛还不是自己说了算。
　　正在等待秦羽墨回复的MLF战队教练，突然看到秦羽墨发来这样一段话：“你们战队听说最近运营不善，要办不下去了？转让费多少？我想接过来。”
　　教练迷茫了：“我是挖你来做选手的，你居然想要反过来当我的老板？路数这么野吗？”

第三百四十八章 未来的世界冠军
　　秦羽墨虽然游戏玩的非常好，但是对电竞圈儿的种种规则却所知不多，在和MLF的教练仔细的交流过后，秦羽墨才搞明白，若是想拿下一家LPL的老牌战队，光凭自己手里这几百万现金是远远不够的。
　　闹了个乌龙，秦羽墨稍稍有些尴尬：“对不起，是我冒昧了，刚刚的话就当我没有说过吧。”
　　电竞圈儿多的是想要一飞冲天的新人，所以教练也没有感到不快，只是接着问道：“那请问你对来我们战队打职业的邀请，意向如何呢？”
　　秦羽墨委婉但很坚定的拒绝：“不好意思，暂时没有这方面的想法。”
　　多少网瘾少年想要踏入电竞圈却求而不得，教练对秦羽墨的态度感到有些不解：“为什么呢？你这实力如果不来打职业联赛的话，岂不是浪费了这顶尖的技术，而且我们很有诚意的，只要你能通过入队的面试，年薪至少可以到六位数，要是上场能拿到好成绩的话，薪资还可以提升，这些都是可以商量的。”
　　“如果加入你们战队的话，是不是每天都要打训练赛呀？”秦羽墨问道，这是她最关心的问题。
　　“那是自然，每天十小时的训练赛是最低标准，一般我们是每天打满十二个小时左右。”教练如实回答。
　　“那我真的不行，每天玩十个小时电脑，实在是太伤皮肤了。”秦羽墨说道。
　　教练满脑袋的问号：“伤皮肤？一个大男人嫌玩电脑伤皮肤，这也太娘炮了吧！”
　　虽然秦羽墨的游戏ID叫：电竞少女飞雷神，但因为她的打法太过激进，果断，大胆，而且糙汉子起个萌妹子ID的情况在游戏圈也很常见，所以教练根本没有料到这位以一己之力干翻自己手下五名职业选手的薇恩居然是一名女生。
　　纠结了两秒，教练打字道：“男人，还是要以事业为重，丑一点没关系，只要有了钱，什么样的女孩子找不到？”
　　“可我是女生啊，而且我已经有男朋友了，要是因为玩游戏变丑了的话，我男朋友会不要我的。”
　　张伟站在秦羽墨身后，看到她打出这番话，不由得笑着环住了她的腰，在她耳旁轻声说道：“傻瓜，即使你变丑了，我也会一直喜欢你的…”
　　秦羽墨侧过头，嘴角带着莫名的笑意：“这么说，你真的预料到我有一天会变丑？”
　　生活处处是陷阱，张伟只想抽自己两巴掌，赶紧补救到：“怎么会呢，羽墨你在我心里一直是完美女神的形象，一直都不会变。”
　　另一边， MLF战队的教练已经不想和秦羽墨继续聊下去了，他感觉对方丝毫没有诚意，自己在很认真的招揽他，他居然还开这种玩笑。
　　看教练脸上有些许怒容，小刀大着胆子插话道：“教练，我问我表哥了，这个峡谷少女飞雷神确实是一个女生，还是他们小区著名的电竞女神，我表哥他还偷拍了照片。”
　　“真是女的？”教练难以置信的问。
　　“真的，不信你看照片。”小刀把自己的手机递给教练。
　　教练接过来，一眼就被秦羽墨的风采给惊艳到了。
　　很难想象，照片中这个知性优雅，极具魅力这女孩子，在游戏中居然如此打的如此激进。
　　“确认是她，不是别人代打？”教练再次确认到。
　　“不是代打，我表哥说了，这美女游戏玩的好，在整个小区都是众所周知的，不可能是代打。”
　　其他几名队友也好奇的凑了过来，轮番欣赏了一番秦羽墨的照片儿。
　　“要是她打职业，哪还有巴西那个Mayumi的活路啊，这气质秒的渣都不剩了！”
　　众人纷纷赞同这个说法。
　　任何男人对美女都显得更加包容，教练于是又好言劝了秦羽墨一会儿，甚至把训练的条件宽限到了每天五个小时，但秦羽墨依然拒绝了他。
　　教练感到十分遗憾，最后友情给了秦羽墨一个建议：“要是你确实想以老板的身份进军电竞圈，资金又不是特别充足的话，可以试着考虑一下LDL。”
　　秦羽墨只知道LPL，还真没有听过LDL。
　　教练解释道：“ LDL是LPL的下属联赛，水平相对不高，但同时前期投入的资金也不像LPL这样多，若是联赛成绩表现的好的话，也可以进军 LPL。”
　　“好的，我知道了，谢谢！”秦羽墨很礼貌的对这位教练道谢。
　　看秦羽墨和这位教练结束了对话，张伟坐到了她的对面，把着秦羽墨的肩膀，认真的看着她。
　　张伟能看出来，秦羽墨是真的动心，想要搞下来一个LPL俱乐部，以老板的身份进军职业联赛，但是却碍于启动资金不够，只能无奈放弃。
　　而张伟作为她的男朋友，自然要为秦羽墨排忧解难。
　　“羽墨…”张伟很认真的说，“要是你真的特别想的话…我可以…”
　　秦羽墨太了解张伟了，立马就猜到他想要说什么，立刻竖起食指，贴住张伟的嘴唇，制止了他接下来要说的话。
　　“不用说了，我明白你的意思，我是不会同意的，我怎么可能因为自己这一点小小的爱好，而要求你去和那些笑里藏刀的家伙争权夺利呢？”
　　没错，张伟是真的在认真考虑，要不要正式加入这场遗产争夺战，若是自己能继承二爷爷这位东南亚第一富商的财产，那么支持秦羽墨进军LPL将轻而易举。
　　但秦羽墨很清楚，张伟骨子里还是比较淡泊的，她并不愿意因为自己的原因，而强迫张伟去做他不喜欢做的事情。
　　“况且…”秦羽墨接着安慰张伟道：“况且那位教练说的对，我对职业联赛里面的种种规矩确实知之甚少，这样看来，贸然进军LPL是不明智的，我可以先买下一支LDL的次级战队，先熟悉一下联赛规则，若是有朝一日能靠实力打进LPL，我还可以去找宛瑜拉赞助，相信她老爹不会拒绝冠名一位有望世界冠军的战队的。”
　　张伟也笑了：“那未来的世界冠军殿下，能先给我一个签名吗？”
　　“当然可以，我还可以附送一个香吻哦…”秦羽墨开始日常调戏起张伟来...

第三百四十八章 电台无美女
　　就算决定进军LDL，但这也不是一朝一夕间就有结果的，至少要等他们回国之后在说，秦羽墨还能趁着在新加坡的这段时间，收集一下各个战队的情况，看看到时候要收购哪一家为好。
　　公寓众人也知道了秦羽墨的决定，对她先从LDL开始打起的想法还是比较赞成的。
　　博宇也对秦羽墨说：“冠名LPL，我们酒吧是不够资格的，但若是LDL的话就不一样了，羽墨，等你收购完了，我们酒吧一定注资，到时候你就穿着印有咱们酒吧广告的T恤去打比赛，一定要为咱们酒吧打响知名度。”
　　“那当然没问题了。”秦羽墨也笑着应了下来。
　　……
　　顺利拿下了英雄联盟爱情公寓锦标赛的冠军，曾小贤和直播间的观众们到了别，然后关闭了直播间。
　　看了一下主播后台，曾小贤不禁咋舌，短短不到两个小时的时间里，自己居然收到了将近两万多块钱的礼物。
　　这个数据放在那些大主播面前似乎很不够看，但要知道，曾小贤不过是一名电台主持人，来直播游戏第一次跨界的尝试，能有这么多听众捧场，已经很不容易了。
　　“这钱来的太容易了，我都有些不敢拿。”曾小贤对他们说道。
　　“简单，你把这些钱给我，假装它们从来没有出现过，事情不就解决了。”吕子乔一本正经的提议到。
　　曾小贤直接无视了他，转头看向胡一菲：“菲菲，你帮我收着吧。”
　　“我也不要，你要是觉得拿着烫手的话，可以捐出去做慈善啊。”胡一菲说道。
　　捐出去做慈善，曾小贤还真舍不得：“我再想想吧，好钢要用在刀刃上，我再想想这笔钱怎么花。”
　　暂且放下这笔意外之财，作为爱情公寓下属住户委员会的主席，曾小贤又跑了一趟居委会，为几人领回来了英雄联盟爱情公寓锦标赛冠军的奖励。
　　“诺，楼下超市五斤猪肉半价券，街对面鸡公煲小份五折优惠券，理发优惠卡三次，兰州拉面免费荷包蛋兑换券一张…”
　　听着曾小贤在这念奖品列表，博宇满脸的嫌弃：“不是吧，曾老师，冠军奖品就这？这也太寒碜了。”
　　曾小贤把上述奖品一人塞给他们一张，也很无奈的说道：“你们就知足吧，居委会也穷得叮当响，能从周围商家手里面挤出这些优惠券已经很不容易了。”
　　“看来咱们这个月是不缺猪肉吃了。”关谷神奇看着手里的猪油优惠券、还是很高兴的。
　　曾小贤稍一犹豫，还是说到：“我去领奖品的时候，居委会那些人吞吞吐吐的，说好像还有什么神秘奖励，不过好像还没有确定下来，我追问一下，他们也不肯说个清楚，只说后续确定下来会给咱们通知。”
　　博宇倒在沙发上，伸了个懒腰：“我已经不抱任何希望了，估计又是大盘鸡优惠券一类的，诶，你们说把这种优惠券低价转售给那些大爷大妈有没有搞头？”
　　“博宇你个大老板还能看上这不到一百块钱的生意？太抠门了吧。”胡一菲笑着说道。
　　“唉，蚊子再小也是肉，生活这么艰难，能省一点儿就是一点儿啦…”博宇叹了口气。
　　众人纷纷对博宇这番发言表示鄙视，除了入不敷出的吕子乔，恐怕属你博某人生活的最滋润，居然还在这里哭穷！良心太坏了！
　　……
　　经过一夜的思索，曾小贤终于想好了将两万块的意外之财用在哪里。
　　“ Lisa，嘿嘿，正好，我有事儿找你。”电视台里，曾小贤找上了Lisa榕。
　　Lisa榕双手抱胸，打量了曾小贤一番：“你这是人逢喜事精神爽啊，正好我也有事找你，你先说。”
　　“嘿嘿…”曾小贤也没有犹豫，“最近刚刚得到一笔意外之财…”
　　“我听说了，大名鼎鼎的曾老师跑出去开直播打游戏，怎么样，收礼物收到手软了吧？”Lisa榕笑着调侃道。
　　“Lisa，你就别打趣我了。”曾小贤说道，“我开直播只是为了应观众的要求而已，真的没准备靠这个赚钱，收到这么多礼物也在我的预料之外，所以我想把这笔钱拿出来，把我直播间里面的录音播音设备全都更新换代一下，你看可以吗？”
　　“你自己私人掏钱更新设备，我们当领导的当然没有意见，看来你昨天直播没少赚呢，呀不要考虑一下，当一名专业游戏主播？”Lisa榕笑着问道。
　　“Lisa你就别开玩笑了，那只是业余的兴趣爱好而已，我最热爱的职业永远是电台主持人！”曾小贤连忙表忠心，然后问Lisa榕：“ Lisa，你刚才说找我有事儿？”
　　“嗯。”Lisa点了点头，“是关于你节目接班人的事情，人选已经初步选好了，我希望你能和她先接触一下，对她做一个初步的评估面试，因为《你的月亮我的心》，这档节目完全是因你而兴起，所以你对继任者的看法和意见非常重要，如果你觉得她不行的话，我们会考虑另选他人。”
　　曾小贤没想到上面对自己这么看重，甚至一时间有了掌握他人生杀大权的重大使命感。
　　“收到，我一定好好评估！”曾小贤郑重的接下了这份任务。
　　Lisa榕点点头：“那好，那就本周五，见面的地点你们自己决定吧，对方叫诺澜。”
　　“诺澜？是个女的？”曾小贤下意识的问。
　　“对哦，而且人家是个大美女呢。”Lisa榕肯定地说道。
　　曾小贤甩了甩手，哂笑一声：“开什么玩笑！有道是：晚会无真唱！采访无实话！电台无美女！这是传媒界的三大定律！”
　　“电－台－无－美－女？”Lisa榕逼视着曾小贤，语气十分危险的一字一句重复道。
　　曾小贤这才意识到自己说错了话，赶紧补救：“我的意思是指…电台除了您老人家，哪还有别人敢称得上是美女啊...”
　　“老－人－家？”Lisa榕的语气越发危险，心里已经在思考怎么才能把曾小贤这个当红炸子鸡调去锅炉房。
　　曾小贤顿时就怂了：“Lisa，我的意思是，您非常值得尊重...”
　　Lisa榕在心里盘算一圈，不得不承认，曾小贤这家伙翅膀已经硬了，不像最开始那样可以随意拿捏了，不可能一句话就将其调去锅炉房了，只好顺水推舟放了曾小贤一马：“算了，别解释了，我明白你的意思，好好面试哦！”
　　曾小贤两腿一并，行了个礼：“保证完成任务！”

第三百四十九章 初探两点半俱乐部
　　“展博，你们电影看的怎么样？”酒吧里，博宇靠在沙发上，美滋滋的抿了一口树莓汁，随口问陆展博道。
　　陆展博面色晦暗，欲言又止，但这部电影毕竟是林宛瑜吵着要去看的，所以只能昧着良心有些夸张地称赞道：“这电影非常精彩！你们不去看是真的可惜了！简直是人生中最大的损失！”
　　“是呀，这部电影真的太精彩了!”林宛瑜兴高采烈的向着博宇安利了起来，“特别是最后大决战的场景，桃花侠用了一招桃花飘飘，而菊花怪则用了一招菊花盛开…”
　　“噗－－－”听到这个绝招的名称，博宇顿时不能淡定，将嘴里的果汁全都喷了出来。
　　“你怎么啦？”天真单纯的林宛瑜不明白博宇为什么反应这么过激。
　　“没...没什么，”博宇抽了张纸巾擦了擦，菊花盛开这种事情就不要和宛瑜解释的太详细，不然展博生起气来可是会打人的。
　　“哦。”林宛瑜没有深究，接着讲道：“然后在漫天飘着桃花的花瓣，地上绽放出朵朵菊花，桃花侠和菊花怪就在这样浪漫的画面里跳起了舞。”
　　“跳舞？我确认一下，这是国产电影不是印度电影，没错吧？”博宇以为自己听错了。
　　“没错，他们就是突然跳起舞来，是最尬的那种舞，甚至还没有印度歌舞电影里面跳的一半好。”陆展博有气无力地答道。
　　“我就觉得不错呀，而且最后菊花怪被桃花侠的舞姿所折服，改邪归正，两人幸福的生活在了一起，这是多么完美的一种结局呀。”林宛瑜双手十指交叉，握在胸前，十分向往的憧憬道。
　　“嗯嗯，你说的对！”陆展博满脸的认真，试图纠正女朋友的错误观念是最最愚蠢的做法，陆展博现在才不会犯这种低级错误呢。
　　博宇和陆展博碰了一下杯：“苦了你了…”
　　陆展博咧了一下嘴，将杯中的酒一饮而尽。
　　“博宇，我一猜你就在这里！”
　　博宇还没来得及喝，吕子乔就风风火火的闯了进来，一屁股坐到博宇的旁边，顺手就将他手中的杯子抢了过来，仰头一饮而尽。
　　“可渴死我了。”喝完抢来的果汁儿，吕子乔这才喘了口气，把杯子还给了博宇。
　　博宇有些嫌弃的推开了这个杯子，打个响指，叫酒保重新给自己上了一瓶，然后问到：“怎么了？什么事这么着急？”
　　吕子乔很是自豪的拍拍自己的胸脯：“找到了！我说一周之内，就是一周之内！怎么样，厉害吧！”
　　“找到什么了？”博宇下意识的问了一句，然后才反应过来，“你找到两点半俱乐部了？”
　　“没错，不得不说这个俱乐部藏的真有点儿深，我发动了很多关系，费了很大的劲儿才把它给挖出来，博宇，你之前是怎么知道它的？”吕子乔也有些好奇。
　　“只是偶尔听说过而已…”博宇含糊的推辞了过去。
　　“那好，今晚咱们兄弟两个就去试一试这个俱乐部的成色，看看它凭什么这么神秘。”吕子乔看向坐在一旁的陆展博和林宛瑜，“展博，宛瑜，你们两个去不去？”
　　陆展博抢先一步代替林宛瑜回绝了吕子乔的邀请，“我们就不去了，太晚了，凌晨两点半还在外面玩的话，皮肤会变差的。”
　　林宛瑜本来十分感兴趣的想要跟博宇他们两个一起去这个所谓的两点半俱乐部，但听陆展博这么一说，觉得也很有道理，晚睡可是女人美丽的终极天敌！于是也打消了去凑热闹的想法。
　　“人家可是有对象的人，怎么可能像咱们两个单身狗一般，大半夜的不睡觉，去探寻那个什么两点半俱乐部。”博宇调侃了陆展博和林宛瑜一句，转头说道，“不过只是咱们两个人去的话，人确实有点少，不如我一会儿问问关谷去不去吧。”
　　“可以！毕竟小姨妈还在外面拍戏，关谷他一个人一定寂寞难耐，孤枕难眠，所以我觉得他十有八九会接受咱们的邀请！”吕子乔一拍巴掌，显得很是兴奋，“又到了咱们三剑客重出江湖的时候了！”
　　博宇赶紧和他划清界限：“我才不要加入这种听名字就像三流炮灰的组合里面！”
　　“别啊，咱们不是好兄弟吗？”
　　“好兄弟也不行，太难听了！”
　　回到楼上，一开门，博宇就闻到了一股诱人的香味。
　　走在他后面的吕子乔，更是直接扑向了厨房里面咕嘟咕嘟响个不停的蒸锅，看样子迫不及待的想要抢先偷吃一口。
　　“咻！”一颗圆滚滚的夏威夷果破空而来，精准的打在吕子乔伸出来的爪子上：“住手！还没到出锅的时候！”
　　吕子乔回头，果然，发射出这枚暗器的是陈美嘉。
　　“美嘉，这是你做的？让我先吃一口吧。”吕子乔很没有骨气的对陈美嘉恳求道。
　　“不行！炖排骨一定要炖够足足两个半小时，中途不能开锅！这样炖出来的排骨才最好吃！”陈美嘉无情的回绝了吕子乔。
　　吕子乔看陈美嘉态度坚决，只得按耐住肚子里的馋虫，把那粒夏威夷果捡起来掰来吃掉，聊胜于无，稍稍抚慰了一下自己造反的肚子。
　　博宇也走了过来：“好香啊，美嘉，你手艺真棒！”
　　陈美嘉显得很得意：“那是，你们玩游戏赢了猪肉五折券，我正好买点儿来做炖排骨，这可是我和我妈学的，用了我们家传的秘密配方呢！”
　　“美嘉你真贤惠。”博宇冲她比了一个大拇指。
　　“那是自然！”陈美嘉很有气势的把吕子乔和博宇都赶出了厨房，“你们离远点！不然我一不注意，你们就要偷吃！”
　　“明明只有子乔最爱偷吃，凭什么让我一起跟着背锅！”博宇很是不服。
　　“就凭我炖了排骨！”陈美嘉叉着腰，理直气壮的说道。
　　和谁作对也不能和排骨作对，博宇只好拱了拱手果断认输，去找关谷神奇了。
　　关谷神奇坐在桌子前，很是烦躁的抓着自己的头发。
　　艺术家就是这样，创造出一部好作品的过程是痛苦的，他们要么是在狂躁中，要么是将要狂躁，或许只有拖稿才能让他们获得人生中真正的快乐。
　　“怎么啦？关谷，又没灵感了？”博宇走进来问道。
　　关谷神奇看到博宇进来，勉强打起几分精神：“博宇啊，找我什么事儿？”
　　“今天晚上两点半，我和子乔要去两点半俱乐部一探究竟，你要不要一起来？”博宇对关谷神奇问道。
　　关谷神奇苦笑一声：“我还要赶稿，就不去了，你们两个好好玩吧。”
　　博宇可是知道关谷神奇在偷偷画成人漫画赚外快的事情，勾肩搭背的对他低声说道：“别呀，有时候出去放松一下，才能给你带来更多的灵感，据说那个俱乐部里面都是美女，身材非常好的那种噢！”
　　关谷神奇目光闪了闪，做出勉为其难的样子，说道：“既然如此...咱们是好兄弟，那我就陪你们两个走一趟吧，和美女绝对没有任何关系！日后悠悠要是问起来，你俩得替我作证！”
　　“没问题，没问题！”博宇一口答应了下来，然后迟疑一下，又对关谷神奇低声说道，“关谷，把你那柄长刀带上。”
　　去俱乐部玩还要带刀？到底是去放松还是去砍人呢？
　　但毕竟关谷神奇曾经和博宇并肩与蟑螂鼠作战过，所以他顿时警觉了起来：“有危险？像之前那次那样吗？”
　　“说不准，有可能是我多心了，你带上，有备无患嘛。”博宇可还记得原剧情里，两点半俱乐部中曾经走出来过两名外星人，不论现实中会不会也出现这一幕，做好最坏的打算，总归不会错。
　　“好，我知道了。”关谷神奇对应这种异常事件明显更上心，郑重的答应了下来。
　　然后…
　　博宇趁着关谷神奇不注意，强行抽走了他两张成人漫画的原稿，准备拿回自己房间好好的批判一番。
　　关谷神奇费了好大的劲儿，才从博宇的手中把他们给抢回来，心里决定一定要好好的把画稿藏起来，再也不能被任何人找到，特别是悠悠，要是被她看到这些成人画稿的话，自己一直以来努力营造的完美男友人设就全都毁了！
　　……
　　“开饭了！”陈美嘉像是家长一般，在客厅大声喊他们几个吃饭。
　　博宇早就对这香喷喷的炖排骨垂涎欲滴，马不停蹄的洗手上桌，但比他还要快一步的是吕子乔，这家伙已经眼疾手快的捞起了一块儿，一边烫的直吹气，一边强行往嘴里塞。
　　也就大家都是自己人，吕子乔吃饭才会这么不注意形象，要是在外面他把妹子的时候，就算快饿死，他也一定会一刀一刀优雅的切着吃，恨不得吃一块儿就要拿餐巾擦一下嘴，要多绅士有多绅士。
　　博宇和关谷神奇也上了桌，尝了炖排骨之后都对陈美嘉的手艺赞不绝口。
　　亲手做的食物能受到大家的喜欢，陈美嘉非常高兴，不过满意的看了一会儿，她感觉情况有些不对，这三个家伙狼吞虎咽吃的未免有些太快了吧。
　　“哎哎哎，你们慢点吃，给我留点儿！”陈美嘉不禁叫了起来。
　　吃完饭，三个大男人自觉承担起了刷盘子的任务。
　　“怎么样，关谷你晚上和我们一起去吗？”刚才吃饭的时候嘴巴一直没有闲下来，吃完了吕子乔才有空问关谷神奇。
　　关谷神奇点点头：“我去。”
　　“太好了，我就知道没有看错你。”吕子乔作势要拍关谷神奇的肩膀，吓得关谷神奇赶紧后撤一步拉开距离：“喂，你手上还有水呢！别乱擦好不好！”
　　陈美嘉在客厅玩着手机，隐约听到他们说晚上要去什么地方玩，于是踮着脚走过来，鬼鬼祟祟的问道：“你们三个晚上要干什么去？”
　　吕子乔被突然出现的陈美嘉吓了一跳。
　　“我们准备去之前博宇说起的那个两点半俱乐部，要不要一起？”吕子乔没好气的说道。
　　“当然当然，带我一个！”爱凑热闹的陈美嘉怎么可能错过这个机会。
　　“不行！”因为担心可能有未知的风险，所以博宇断然拒绝到。
　　“怎么了？凭什么不让我去？”陈美嘉很不满的看着博宇。
　　“因为可能有危险…”博宇也不能说的太详细，只得这样解释道。
　　“有危险那就报警找警察叔叔啊，这是在中国，什么牛鬼蛇神都抵挡不住社会主义的正义铁拳！”陈美嘉挥了挥拳都说到。
　　不得不说，陈美嘉说的还真有道理，博宇一时也无言以对。
　　“而且…”陈美嘉看博宇不说话，接着说道，“悠悠在外面拍戏，你们三个要是都不在家的话，我自己一个人晚上会害怕的…”
　　博宇把吕子乔拉到一旁：“美嘉去也可以，但你千万要保护好她，万一有什么意外，我和关谷顶住，你保护美嘉先走，千万别犹豫！”
　　听博宇说的这么郑重，吕子乔的表情也严肃了起来：“真的有危险？不是你在吓唬美嘉？”
　　“我也说不准，有备无患吧。”博宇叹了口气。
　　“我知道了。”吕子乔点头说道。
　　达成一致之后，博宇转过头来，对陈美嘉说道：“美嘉，你要去也可以，但绝对不能玩的太疯，千万不能离开我们的视线，知道吗？”
　　虽然有些不情愿，但陈美嘉还是点头答应了下来：“我明白了。”
　　“那咱们可以先回房间小憩一会儿，养足精神，一会儿十二点出发，先去一家餐厅补充点能量，我知道那家餐厅有一项每天最后一个买单客人免单的规矩，咱们到那儿正好吃一顿免费的霸王餐，然后两点半的时候准时出发去俱乐部，有问题吗？”博宇当仁不让的充当起了指挥的角色。
　　陈美嘉的关注点却有些跑偏：“哎呀，早知道一会儿要去吃免费的霸王餐，我今天就先不炖排骨了，可惜了…”
　　博宇不禁在心里想到：“以前怎么没发现陈美嘉居然还有勤俭持家的贤妻良母隐藏属性？子乔真是赚大了！”

第三百五十章 壮汉
　　“美嘉，美嘉…”
　　陈美嘉睡得正香，朦朦胧胧中似乎听到有人在叫自己的名字。
　　陈美嘉小猪猪一般的哼了一声，翻了个身，拿枕头盖住耳朵，不想理会这扰人清梦的烦人声音。
　　可那个声音却丝毫没有放弃的意思，依然叫个不停，搞得陈美嘉心浮气躁，拿腿冲着声音传来的方向用力的踹了过去。
　　“哎呦！”脚底传来与人脸接触的触感，随之而来的还有一声痛呼，这下陈美嘉彻底清醒了过来，一翻身坐了起来，看见跪倒在窗边，捂着脸呻吟的吕子乔，抄起枕头就对着他没头没脑的一顿乱砸。
　　“流氓！你大半夜跑我房间来，是想干什么！”陈美嘉快速的检查了一下自己身上的睡衣，又紧了紧衣领，对着吕子乔怒斥道。
　　“你这个憨憨！你忘了今晚咱们要一起去两点半俱乐部的，还是你叫我要在出发的时候过来叫醒你的。”吕子乔捂着自己的鼻子，声音有些变形的说道。
　　“对哦。”陈美嘉这才想起这件事，连忙将满脸歉意的将吕子乔扶了起来，诚恳道歉：“对不起啊，我一睡起觉来就把这件事给忘了，都是我不好， Sorry啊，你没事吧？”
　　“很有事！我都被你踢得流鼻血了！”吕子乔没好气的说道。
　　陈美嘉正过他的头，仔仔细细的看了一会儿，然后十分认真的说：“不止流鼻血了，而且你的鼻子现在看起来有点歪。”
　　“什么！”吕子乔顿时不淡定了，“陈美嘉，我告诉你，要是你这一脚把我踢毁容了，我和你没完！”
　　“哎呀，好解决。”陈美嘉十分自信，大包大揽的说道，“你把脸侧过来，我从另一个方向再踢你一脚，这样就能把你的鼻子重新打正了。”
　　“我信你个鬼哦！”吕子乔又不是憨憨，怎么可能相信陈美嘉这一听就不靠谱的馊主意。
　　“好啦，我开玩笑的，你鼻子并没有歪。”陈美嘉见吕子乔真的有点急了，赶紧说道。
　　“真的？”吕子乔现在已经不太敢相信陈美嘉的鬼话了。
　　“真的，我这里有镜子，不信你自己看。”陈美嘉把自己平时化妆用的小镜子递给了吕子乔。
　　吕子乔把小镜子接过来，对着自己的脸照了照：“嗯，果然还是这么帅。”
　　毕竟自己刚刚误伤了吕子乔，所以陈美嘉并没有借机吐槽吕子乔的自恋，放任他得意了一小会儿。
　　吕子乔确认了自己的鼻子没有出什么问题之后，放下镜子，看陈美嘉依然缩在被窝里没有动弹的意思，不满的催促到：“快点儿啊，我们都准备好了，就等你了。”
　　陈美嘉再次抡起了自己的小枕头：“你先滚出去！我要换衣服！！！”
　　“又没有什么看头…”吕子乔嘴里嘟囔着，悻悻然的离开了陈美嘉的闺房。
　　“呦呵，子乔你这是看到什么不该看的了，怎么还流鼻血了？”正在客厅检查装备的博宇看吕子乔出来，随口调侃了他一句。
　　“我这是被那个疯婆娘踢得！不是我血气上涌！”吕子乔解释道。
　　“子乔你做什么了，居然逼得美嘉对你付诸武力？”博宇不肯轻易放过他。
　　吕子乔懒得理会博宇的调侃，正色看了看博宇和关谷神奇。
　　博宇正认真的在给自己的反曲弓调试弓弦的松紧，关谷神奇则将自己的长刀横放在膝上，闭着眼睛似乎在冥想。
　　吕子乔不由得有点儿牙疼：“你们俩这阵势也太大了吧，带着这两样东西，遇到交警都不能通过检查！”
　　“没事儿，我有弓箭运动员认证证书，关谷有日本剑道协会认证证书，我们这都是体育道具，不会出问题的。”博宇说道。
　　“还是你们两个强。“吕子乔对他比了比大拇指。
　　“还是那句话，有备无患，子乔你要有什么绝活，可别藏着掖着了，要是光咱们三个大男人倒也无所谓，关键可别伤到美嘉。”博宇郑重地叮嘱道。
　　“我就是一普通人，能有什么绝活啊，哪像你们两个一个人舞弓一个人弄剑。”吕子乔摊了摊手。
　　“装，还和我装，普通人会像你那次在彩蛋场打枪那般，娴熟的追寻踪迹、设置陷阱？甚至还会模仿口技？”博宇嗤了一声，吕子乔也太不实诚了，都到这个地步了，还在这儿打着马虎眼。
　　“我那是…我那是小时候上山放牛练出来的…你们知道的，放牛的时候牛经常走丢，所以要追寻踪迹，口技和陷阱都是为了抓点野味打牙祭而已，小时候家庭条件不好，经常吃不饱…”吕子乔十分认真的说道。
　　博宇对吕子乔说的话一个字儿都没有信，还上山放牛吃不饱，真当我没从唐悠悠那里得知你们家是个大地主吗？
　　“你不想说就算了，我先把这两样东西拿到车里，免得让美嘉看到，等她收拾好出来，你们就快点下楼吧，我在车里等你们。”博宇说着站了起来，伸手去拿关谷神奇横放在膝间的长刀。
　　“关谷，你刀我拿走了啊？关谷？”博宇叫了他两声，关谷神奇丝毫没有回应，再细细一听，原来他发出了低低的鼾声。
　　“靠，还以为是在装高手冥想呢，哪知道是睡着了。”博宇叹了口气，伸手抓起长刀，带着下楼去了。
　　就算不怕交警检查，但多一事不如少一事，博宇还是仔仔细细的把这两件杀器在车上藏好。
　　博宇没有等太久，吕子乔和关谷神奇还有陈美嘉三人就下来了。
　　“美嘉，你居然还抽时间化了妆？”博宇惊异道。
　　“那是当然，不是据说今晚那个俱乐部里面会有很多帅哥吗？我当然要打扮的精致一些，一定会有很多帅哥迷上我的。”在某种方面来说，陈美嘉的自恋和吕子乔如出一辙。
　　“切，估计只有外星人才会被你迷住。”吕子乔打击她道。
　　“外星人怎么了？这说明本姑娘的魅力已经冲出地球，走向银河系了！”陈美嘉理直气壮的说道。
　　吕子乔和陈美嘉两人一路斗嘴，博宇开着车全当听相声了，别说，听着还真来劲儿，在博宇听来，这俩人说学逗唱的水平不亚于郭德纲老师。
　　博宇甚至都想建议他们两个要不要去德云社进修一段时间，没准儿上台说相声就火了呢。
　　车子停在一间灯火通明的餐厅门前，即便已经午夜，这间餐厅里面依然人声鼎沸、座无虚席。
　　“这家餐厅生意这么好，想必味道一定很好吃，博宇你真会找地方。”下车之后，陈美嘉赞叹道。
　　“美嘉你要是出去买东西，一定是被推销员忽悠的那种人。”博宇走在前面说到。
　　“为什么呀？”陈美嘉不解。
　　“这就是这家了餐厅老板的高明之处了，他制定了每天最后一个买单就能免单的游戏规则，运用了极小的代价，就营造出了他们餐厅即便在午夜依然门庭若市的假象，来欺骗更多像你这样的消费者。”刚才一直睡眼朦胧的关谷神奇似乎精神了一些，代替博宇解答道。
　　“这家老板岂不是很奸诈？那咱们为什么还要来？”陈美嘉问。
　　“因为只要咱们要等到凌晨两点半才能去俱乐部，所以有很大概率能坚持到最后，只要能成为最后一个免单的人，那么这个游戏规则就是对咱们有利的，多用你那生锈的小脑袋瓜想一想。”吕子乔说道。
　　“我的脑袋才没有生锈呢，上课时候我们老师都夸我了！”陈美嘉的语气带着几分差生被老师表扬时候那得来不易的骄傲。
　　博宇三人一时蓦然，陈美嘉上学的时候是多么不受老师待见，现在被夸奖一下，居然就能高兴成这个样子。
　　四人进了餐厅，挑了个靠窗的位置，博宇和关谷神奇坐在一排，吕子乔和陈美嘉自然坐在另一排。
　　服务生把菜单拿了上来，博宇打开一看，果不其然，这家的菜品比其他同等档次的餐厅价格大概上浮百分之二十左右，这老板真是太精明了，简直是商业奇才。
　　因为晚上刚刚吃过陈美嘉炖的排骨，几人都还不饿，所以博宇只简单的点了几份香槟，又给陈美嘉点了一份蔬菜水果沙拉，三个男生一人点了一份意面。
　　四人一边小口吃着，一边随口聊天，陈美嘉划着手机，似乎是在刷微博，突然抬头问道：“这个两点半俱乐部怎么在网上一点信息也查不到？你们到底是在哪里知道的？靠谱吗？”
　　吕子乔指了指博宇：“你问他。”
　　博宇放下叉子，一本正经的抄袭远剧情中吕子乔的台词：“这是一家高档俱乐部，普通人当然不知道，只有明星，名人，高端人士，还有帅哥美女才允许入内。”
　　陈美嘉松了一口气：“还好我是美女。”
　　“你是美女？”吕子乔说，“不是霉女吧，发霉的霉。”
　　“那你就是蟀哥，蟋蟀的蟀。”陈美嘉回道。
　　“你们两个够了啊，上个世纪的老梗还能翻出来，真是有够复古的。”博宇止住了他们两个。
　　午夜过后的时间仿佛行走的特别慢，凌晨一点一过，餐厅里的客人们就陆陆续续的开始结账走人。
　　博宇他们四个也没有了谈话的兴致，掏出手机，开始玩联机打麻将。
　　博宇今天的手气特别好，怎么打都赢，一家吃三家，搞得吕子乔都怀疑他作弊了，非要两人交换手机。
　　但结果依然徒劳，博宇就算操作着吕子乔的账号，也一直在赢，冥冥之中仿佛在受着幸运女神的眷顾。
　　最后忍无可忍的三人干脆把博宇给踢了出去，三个人改为玩斗地主。
　　博宇自己也不肯安分，轮流在三人背后打转，偷看他们手牌的同时，还肆无忌惮的将这些信息告诉其他两人，搞得他们三个真想把他吊起来抽上一百遍啊一百遍。
　　时间悄然来到凌晨两点，博宇感觉到了几分倦意，去洗手间拿凉水洗了把脸。
　　回来的时候，发现原本还留在餐厅的几桌客人也全都结账走人了。
　　陈美嘉已经十分不顾形象地趴在了桌子上，关谷神奇也在打瞌睡，只有吕子乔还算精神，一边喝着香槟，一边玩着手机。
　　俱乐部是凌晨两点半开门，为了能第一时间进去，所以必须提前一些出发，博宇看了看手表，把陈美嘉叫了起来：“咱们也出发吧，服务生，我这桌免单没错吧。”
　　穿着制服的服务生拿着一张账单走了过来：“对不起，请全额买单。”
　　“为什么？”博宇反问。
　　“如果你们现在离开的话，那么那位先生将是我们今晚的冠军。”服务生冲着餐厅角落里的那个位置指了指。
　　博宇这才注意到，那个座位里坐着一个下宽上窄的大胖墩儿，正一边打哈欠，一边持之以恒的往嘴里塞着牛排。
　　“这老兄从哪儿冒出来的？”吕子乔不禁喊道。
　　那胖墩儿靠在靠背上，打了个饱嗝，用眼睛不屑的瞄了他们一眼，似乎在嘲笑他们没有留下来坚持到最后的勇气。
　　吕子乔这暴脾气，差点儿就决定要死磕到底，让这个胖墩明白明白谁才是真正的膀胱王者。
　　“算了算了，咱们毕竟只是来打发时间，不要耽误正事儿。”博宇好说歹说，才把吕子乔给劝住。
　　掏出手机扫码支付买了单，一行四人出了餐厅，这次换做吕子乔开车，因为只有他才知道两点半俱乐部的具体位置。
　　车子在略显空旷的城市里绕来绕去，博宇一直侧头看着窗外，过了好一会儿，疑惑道：“子乔，你确定没有走错路？我怎么感觉已经在那个自助取款机前面路过三次了。”
　　“当然没有，自助取款机都一个样，你看花了眼也很正常，我怎么可能找不到路！”吕子乔嘴硬的说道。
　　还好，吕子乔在关键时候还是靠得住的，虽然路上浪费了一些时间，但最终还是顺利的找到了那个神秘的侠非路。
　　“这么破旧的小巷子，真的没问题吗？”陈美嘉此时十分的怀疑。
　　“没问题。”博宇十分肯定的说道，因为他已经看到了二十八号的门牌，还有前面站着的那个犹如铁塔一般的西装大汉。
　　这位看门的老哥看起来甚至要比原剧情中还要壮硕，看起来威慑力十足。
　　关谷神奇的身体仿佛紧绷了几分，注视了这看门的壮汉两秒，缓缓说道：“还行...”
　　“先礼后兵...”博宇低声嘱咐一声，带头向着壮汉走去。
　　陈美嘉懵懵懂懂，不是很清楚他们两个为什么这么慎重。
　　吕子乔伸手抓住她的手腕。
　　陈美嘉下意识想要把吕子乔甩开，吕子乔在她耳旁低声说道：“听话，别闹...先看看情况。”
　　陈美嘉虽然平时有些咋咋呼呼，但遇到正事的时候也不会不知轻重，此时也感觉有些不太对，于是安静了下来，任由吕子乔抓着自己。
　　“他们三个，该不会是要来打掉什么犯罪窝点吧？”陈美嘉心中不由得猜测到。

第三百五十一章 似曾相识
　　也不怪陈美嘉会多想，今天的事情从头到尾都透露着几分诡异。
　　先是博宇强烈的反对自己跟着来，现在他们的态度又这么的紧张且慎重。
　　最主要的是，陈美嘉打量了一下四周，这片低矮破旧待拆迁的小巷子，怎么看也不像会有什么高档俱乐部坐落在里面的样子啊！
　　还有那个满脸横肉、体型壮硕，一看就不好惹的铁塔壮汉，简直就跟黑社会电影中反派boss的的金牌打手一般，令人望之生畏。
　　陈美嘉越发觉得这可能是什么犯罪团伙的秘密据点，他们三个就是来砸场子的。
　　想到这里，陈美嘉不由得抓了吕子乔的手更紧了几分。
　　博宇心里虽然紧张，表面上却依然表现的从容不迫，走到壮汉近前。
　　壮汉微微低头，打量了一番他们四人，满是横肉的脸上努力的挤出一个和善的笑容，回手在密码锁上飞快的敲出几个数字，然后做出一个请进的手势：“请！”
　　在来之前博宇做过许多预案，其中之一就是若他们几个像原剧情中那样被这名保安拦在门外该怎么办，可没想到这名壮汉却这么懂得审时度势，二话没说就打开了门。
　　没有像预料中一般起冲突，陈美嘉不由得有些疑惑，难道自己猜错了？
　　从打开的门里面照射出一道淡黄色的光芒，这光芒仿佛有着温度一般，带有一种令人心安的力量。
　　博宇对着壮汉点点头，又对身后的关谷神奇和吕子乔比了个眼神，带头走进了这扇门。
　　进来之后，淡黄色的光芒没有那么刺眼，博宇几人在适应几秒之后，已经能够看清楚周围的东西。
　　俱乐部里面果然别有洞天，和外面破败荒凉的小巷截然不同，里面装修的相当豪华，高端大气而又不庸俗，很有高端娱乐场所那种逼格。
　　里面客人不多，四五十位的样子，都在很放松的喝酒说笑谈天，这场景看起来和普通的酒吧没有太大的区别。
　　不过博宇注意到，这里到处都笼罩着淡黄色的光芒，这光芒根本不是从天花板上的灯所发射出来的。
　　博宇大致观察了一番，根本没有找到这淡黄色光芒的来源。
　　而且这家俱乐部里面的背景音乐也是一首从来没有听过的曲子，轻柔，仿佛带有某种魔力，让人一听就难以忘却。
　　博宇拦住一名穿着制服的服务生。
　　这服务生立刻恭敬的问道：“你好，请问有什么可以帮您的？”
　　“我们四个都是第一次来，请问你们这里怎么收费？”博宇直接问道。
　　“哦，是这样的，几位客人你们第一次来，我们俱乐部是不收钱的，你们可以随意体验。”服务生说道。
　　“全都不收钱？包括那些？”博宇指了指吧台上的酒水和零食。
　　服务生再次肯定到：“是的，全都不收钱，而且如果您愿意登记一下个人信息的话，将会成为我们俱乐部的初级VIP，可以解锁更多的权益，具体内容您可以扫描一下这个二维码，了解更多。”服务生翻过自己的胸牌，露出一个二维码。
　　“好的，我知道了。”博宇给这一张二维码拍了个照片。
　　“如果还有什么需要，随时叫我。”服务生十分恭敬的退了下去。
　　博宇和关谷神奇还有吕子乔互相交换了一个眼色。
　　仅从目前看来，这个俱乐部并没有什么太过奇怪的地方，顶多可以说是他们很舍得出血，愿意用免费这种营销策略来吸引顾客。
　　四人去吧台随便拿了些酒水和零食，然后找了个角落的座位坐下。
　　“你们感觉怎么样？”博宇问道。
　　“我感觉这地方很好啊，很放松，还有免费的酒水和零食，刚才我好像看见了一个明星，你们注意到了吗！”陈美嘉兴奋地说道，这里这么好玩儿，她已经抛下了之前无谓的顾虑，要不是吕子乔一直拽着，她早就跑出去跟那个疑似明星的帅哥搭讪了。
　　“我也觉得这地方不错，不知道为什么，就感觉这里十分亲切，感觉比咱们自己的那间酒吧还要舒服。”吕子乔也说到。
　　博宇看向了关谷神奇。
　　关谷神奇摇了摇头：“很正常，没什么不对。”
　　“那可能是我多心了，好不容易来一次，还是免费的，大家好好玩一玩吧，美嘉你不准太疯，咱们都是有身份的人！”博宇也放松了下来。
　　仔细想想，自己那危机感完全是因为原剧情中出现的那两名外星人，但这完全有可能是cosplay爱好者，这里没准儿真的只是一个普普通通的高档俱乐部而已。
　　既然没有什么异常，所以博宇就解除了警戒，宣布大家可以自由活动，好好体会一下这家俱乐部到底有多么精彩吸引人。
　　吕子乔本来就认为博宇有可能多心了，听到解除警戒，立刻一声欢呼，迫不及待的去找那边的美女厮混去了。
　　陈美嘉不屑的切了一声，也去找那个长得很像明星，有可能实际就是明星的男生搭讪去了。
　　关谷神奇到是还记得自己最初只是想找一些画画素材的本心，坐在座位没有动，只是不断的用眼神打量着在场的美女们。
　　博宇也不管他，端着酒杯随意的在俱乐部里面闲逛了起来。
　　不时有女生过来和博宇搭讪，也有不认识的男生随意的碰杯，大家浅尝辄止，气氛轻松而友好，仿佛在这里大家都卸下了所有的防备。
　　可博宇就是感觉有些不太舒服。
　　这淡黄色的光芒虽然给他一种犹如母亲般的温暖，但就像母爱过于沉重也会让人感到负担一样，博宇就感觉仿佛在有人在自己耳边喋喋不休的劝导自己，要自己敞开心灵，这让他有些烦躁，不知道是不是自己多心了。
　　转来转去，博宇发现了一道门，想要过去看看，去被门口体型同样壮硕的保安给拦住了。
　　“对不起，先生，这里是VIP区，你还不是我们的VIP会员，是不能进入的。”保安的态度十分礼貌且坚决。
　　博宇点点头，没有坚持，又转了两圈，越发的感觉心里烦闷。
　　博宇不想继续待在这里了，他想出去透透气。
　　找到进来时候的那个门，博宇走了出来，深深的吸了一口新鲜的空气。
　　这条小巷破旧的甚至没有路灯，以至于隐约还能看见夜空中的点点繁星。
　　博宇抬头看了一会星星，低头思索起来。
　　“不对劲，真的不对劲！”博宇在心里说道。
　　他能清楚的感受到，在外面和在俱乐部里面，自己是两种截然不同的心态，这绝不是自己的错觉！
　　“难道是…催眠？”博宇曾有耳闻，最厉害的催眠可以光凭光线和声音就能在不知不觉间对其他人进行催眠，难道自己已经中招了？
　　想到这里，博宇按耐不住，要知道关谷、子乔和美嘉还在里面呢。
　　他一刻也不敢耽搁，立刻反身折返了回去。
　　关谷神奇依然坐在座位里，脸上带着蜜汁笑容。
　　博宇一把拉将他拉了起来：“别笑了，跟我走！”
　　“喂喂，去哪里？”
　　“先找到子乔和美嘉，然后出去再说。”博宇飞快的说道
　　将吕子乔从娇笑不已的女人堆里拽了出来，又把陈美嘉强行从那位男明星身边拖转走。
　　博宇一拖三，强行将他们三个从俱乐部里面拽了出来。
　　“博宇你干嘛啊，我和人家已经聊到以后的发展了。”陈美嘉不住的埋怨。
　　“就是，博宇你干嘛坏我好事儿，我马上就能和那些美女进行深入交流了。”吕子乔也说到。
　　“嗯，我刚想到一个非常好的构思，就被博宇你给打乱了。”关谷神奇也埋怨。
　　博宇猛的冲着吕子乔和关谷神奇脸上一人来了一拳，陈美嘉他倒舍不得下拳，于是改为狠狠的弹了她一个脑瓜崩。
　　“你们三个清醒一些！关谷，你锻炼刀术锤炼出来的意志呢？子乔，你行走江湖，宠辱不惊的心态呢？美嘉，你和子乔针锋相对，分毫不差的气势呢？现在有没有感觉不对？”
　　关谷神奇甩了甩脑袋：“好像确实有些不太对…这是怎么了？”
　　“我怀疑俱乐部里面的光线和音乐可能有问题，咱们都在不知不觉间被催眠了！”博宇郑重的说道。
　　吕子乔和陈美嘉也清醒了过来：“催眠！？？？”
　　“我说我怎么看到帅哥就走不动路了。”陈美嘉说。
　　“我说我怎么看到美女就离不开了。”吕子乔说。
　　博宇扯了扯嘴角，，这完全就是你们两个的本性而已，不要甩锅啊喂！
　　陈美嘉显得有几分后怕，“既然这里这么邪门，咱们赶快走吧。”
　　“走？”博宇，吕子乔和关谷神奇互相看了看。
　　他们三个都不是什么省油的灯，就这样不知不觉间被人摆了一道，若是就此灰溜溜的逃走，怎能甘心？而且他们也确实想看一看，到底是何方神圣才能做到这种地步。
　　“子乔，你和美嘉先回车上等我们，我和关谷再去这间俱乐部的VIP区域里面探一探，一个小时我们要是没出来的话，你俩就先走，赶紧回去搬救兵，找一菲来救我们。”博宇说道。
　　吕子乔非常想跟着他们两个一起进去闯一闯，但在这种情况下，若是单留陈美嘉一人确实有些太危险，而且也确实应该留人在外面接应，不然若是四人都陷在里面，连求救信号都发不出去。
　　吕子乔也不是那种犹豫的人，立刻答应了下来：“好，你们两个小心。”
　　吕子乔和陈美嘉上了车，博宇和关谷神奇，把后备箱里面的弓箭和长刀取了出来。
　　陈美嘉透过车窗看到博宇和关谷神奇全副武装，不由得抓住了吕子乔的手：“是不是我连累你们了？”
　　吕子乔拍了拍她的手以示安慰：“没有，不然我们也要留一个在外面接应，别多想，实在不行咱们可以回去请一菲老佛爷出马，什么牛鬼蛇神都会被一菲踩平了的。”
　　另一边，壮汉守卫似乎经常招待这样带着武器的cosplay人士，随意的就将博宇和关谷神奇放了进去。
　　“我去找服务生填写个人信息，看看晋级VIP后能不能混进 VIP区去。”博宇对关谷神奇说。
　　关谷神奇叮嘱道：“写假名，别写真名！”
　　“废话，我当然知道了。”博宇笑骂了一声。
　　可还没等他找到服务生，博宇就先看到了另一个意料之外的熟人。
　　“周董？”博宇真没想到，自己居然能在这里见到周杰伦。
　　周董看到博宇也愣了一下，他这样的帅哥只要见过面就很难忘记，更不要说两人曾经同台演出过，所以周董稍加回忆，立刻笑着指了指他：“博宇！”
　　“巧啊，周董，你也来这里玩儿啊。”博宇热情的和周董说道。
　　“在这里就别叫我周董了，太生分，不嫌弃就叫我一声周哥好了。”周杰伦显然很高兴，大力的拍了拍博宇的肩膀，然后神色凝重了几分：“心凌的事情…我听说了。”
　　心凌毕竟是知名作家，当初冷冻休眠的时候有很多媒体都报道过了。
　　周杰伦对博宇当初在舞台上和心凌一弹一唱的场面记忆犹新，不由得有些遗憾。
　　“没事的，周哥，只要人还活着就有希望。”博宇语气轻松的说道，同时不留痕迹的套话：“周哥，我今天是第一次来，你来多久了？”
　　周杰伦想了一下：“我第一次来是几个月前，这地方真的不错，我基本每周都来坐一会”
　　“我看那边有个VIP区，里面是什么，我有点好奇。”博宇问道。
　　“那里面…”周杰伦的脸上露出迷醉的神色，“那里面真的无法用语言来形容，我是高级VIP，带你进去看看吧。”
　　“那太好了！”博宇喜出望外。
　　“你们这是…”周杰伦看着博宇和关谷神奇分别拿在手里的长弓和长剑。
　　“ Cosplay道具而已。”博宇随口搪塞了过去。
　　有周董出面，博宇和关谷神奇轻松的进入了VIP区域。
　　一进VIP区的门，博宇发现这里面的黄色光芒更加浓郁，而且音乐声也越发清晰。
　　以至于博宇的精神都出现了短暂的恍惚。
　　周董的精神看起来更加亢奋：“来，我领你们区看看我们的神。”
　　“神？”
　　周董带着博宇两人加快了脚步，眼前出现一个房间，房间里一群人正对着中间的一个大罐子跪拜祈祷。
　　这大罐子就是俱乐部中淡黄色光芒以及音乐的来源，最重要的是，博宇发现这罐子中，漂浮着无数的犹如沙尘一般的东西。
　　博宇的心头一道闪电划过：“这东西，怎么这么想自己之前和小黑看的科教片里面说的，土星上的生命？”

第三百五十二章 上交国家
　　虽然知道这很荒谬，但博宇越看越觉得这罐子中的沙尘和当初纪录片中土星上的生命一模一样。
　　侧头对关谷神奇使了个眼色：“就是它！”
　　“...在这里，只需要敞开心灵，放下防备，就能感受到真正的安宁和解脱...”周董面露狂热的喋喋说道，回头看了一眼，脸色陡然大变：“你们在干什么！”
　　博宇没有回答，弯弓上弦，屏息凝神，稍加瞄准，对准那散发着光芒的罐子，一箭射了出去！
　　箭矢势若流星，但在接近目标的时候，速度仿佛慢了下来一般，博宇用出全力的一箭射在上面，这罐子却甚至都没有摇晃哪怕一下。
　　周董面露愤怒之色，博宇的这种举动在他心中无疑是巨大的冒犯乃至于亵渎，对着他就扑了上来。
　　不仅是他，还有周围那些原本跪拜着大罐子的男男女女也都摇摇晃晃的站起来，无意识的嘶吼着冲了过来。
　　这简直就是生化危机啊！
　　博宇再射箭已经来不及了，他一闪身躲过周董，将大弓一横，挡在身体前面，一往无前的发起了冲锋。
　　关谷神奇也清楚现在是有进无退的局面，护在博宇侧方，凌厉的出刀，精准的砍在跑在最前面的人脸上。
　　并没有出现预料中鲜血飞溅的场景，因为关谷神奇手中的长刀并未出鞘。
　　即便如此，刀鞘上所携带的巨大力量也不是这些身体素质普通的人所能承受的。
　　蜂拥而来的人群被博宇撞开，然后被关谷神奇一一砍倒。
　　敌人虽多，但或许是因为长久的跪拜，这些人的身体状况甚至还不及普通人，就算挨上两下，也不痛不痒，没有受到什么实质性的伤害。
　　但博宇并没有因此而感到轻松，随着越来越接近那个黄色光芒源头的大罐子，他逐渐感觉到一种无形的压力，不仅身体变得更加沉重，而且仿佛有一个非常信任的声音，一直在劝自己不要这么作，要放下屠刀，回头是岸，要有爱，不要暴力。
　　“我去你奶奶的！”博宇直接喝骂出声，眼看罐子已经近在眼前，卯足了浑身的力气，直接一肩膀撞了过去。
　　罐子晃了晃，持之以恒散发的淡黄色光芒闪了几下，似乎变得有些暗淡。
　　周围前赴后继扑上来的人群，也突然全都站住了脚步。
　　关谷神奇可不管他们为什么突然不动了，也学着博宇的样子，用力的撞了上去。
　　两人合力之下，这罐子终于从基座上倒了下来，仿佛离开了电源插座的灯泡一般班，淡黄色光芒彻底消失的无影无踪，连一直若有若无的呢喃声也都一并消失了。
　　博宇脱下外衣，将这个大罐子严严实实的裹了起来，然后半蹲着，警惕的观察着周围人群的状况。
　　这些人在罐子被博宇包裹住之后，脸上都露出痛苦、纠结、以及回忆的神色。
　　“我这是在哪儿？”
　　“我在这儿干什么？”
　　“为什么身上这么疼？”
　　这些人仿佛突然恢复了理智，七嘴八舌的吵了起来，整个局面乱成一团。
　　博宇看到这种场景，暗暗的松了一口气，这至少代表着这东西无法再继续影响人们的思维。
　　大罐子的重量意外的轻，博宇将其拎在手中，和关谷神奇准备趁乱原路溜回去。
　　刚走两步，博宇的胳膊就被一个人给拽住了。
　　“博宇！”
　　博宇回头，打着哈哈：“周董，是你啊，真巧，我这还有事忙，咱们回头见。”
　　周董没有丝毫松手的意思：“你别扯开话题，之前的事情我大致都还记得，这是怎么一回事儿？”
　　“周董，这件事具体我也不太清楚，不过我建议你现在赶快回家好好休息一下，你脸色看起来有些差。”博宇说着甩开了周董的手，然后跟着关谷神奇脚底抹油开溜。
　　可周董居然不依不饶的也跟着他俩跑了起来，一边跑一边气喘吁吁的说：“虽然具体不知道怎么回事儿，但我知道是你们救了我，所以暂时还是跟在你们身边最安全。”
　　博宇也不能强行把周董赶走，只得任由他跟在两人身后。
　　VIP区外面也同样一片混乱，原本看守VIP区大门的壮汉保安也不知所踪，博宇不愿意耽搁，直接冲出俱乐部。
　　俱乐部外面那名壮汉还算尽忠职守，看到博宇和关谷神奇出来，立刻伸手去抓他们：“站住，怎么回事！”
　　关谷神奇也不啰嗦，一刀砍在他的脖颈处，这壮汉两眼一翻，晕得过去。
　　周董吓了一跳，对关谷神奇比了个大拇指：“厉害！”
　　关谷神奇不好意思的笑了笑：“周董你才厉害，我非常喜欢你的双截棍，能给我个签名吗？”
　　“当然可以！”面对着救命恩人的请求，周董二话不说的答应了下来。
　　“快上车！”看到他们跑出来，吕子乔抢先推开车门。
　　博宇和关谷神奇像是刚刚得手的银行劫匪一般，飞快地钻进了车里。
　　周董看样子是要跟定他们了，也十分自来熟的跟了上来。
　　“搞定了？”吕子乔问。
　　博宇拍了拍手里的大罐子：“暂时搞定了。”
　　原本正为博宇和关谷神奇担心的陈美嘉，看到周董，立刻就把刚才的担忧抛到了脑后，两眼立刻变成了小心心：“哇，是活着的周董哎，我是你的粉丝！”
　　周董虽然搞不太清楚状况，也很想跟显得非常神秘的博宇一行人打好关系，于是对陈美嘉回应的也比较热情。
　　“你好，我是杰伦。”
　　“周董，能给我签个名吧，如果可以的话，我还想和你合张影。”陈美嘉一副小迷妹的样子。
　　“当然可以。”周董忙不迭的答应了下来。
　　吕子乔虽然想问一问具体情况，但因为车里有周董这个外人在，也就强忍住了，直接发动了汽车。
　　博宇和关谷神奇没有什么说话的性质，这里只听到陈美嘉在叽叽喳喳的缠着周董。
　　“美嘉，安静一些，周董也累了。”博宇勉强提起精神，对陈美嘉说了一句。
　　“噢。”陈美嘉这才意识到自己一行人才刚刚脱离险境，乖乖的闭上了嘴。
　　“周董，你家在哪儿，我们顺路送你回去吧。”博宇又对周董说道。
　　周董有些畏惧的看了一眼博宇外衣包裹下的大罐子，报出了一个地址。
　　虽然不顺路，但距离也不算远，吕子乔拐了个弯儿，先把周董送了回去。
　　周董下车的时候，郑重的和四人挨个握手：“谢谢，谢谢你们，要不是你们的话，我至今还浑浑噩噩的被那个东西所迷惑，你们放心，今晚的事情我不会对任何人说，改日一定好好设宴，感谢你们！”
　　“周董你客气了，举手之劳，如果后续身体有什么不适，可以来找我。”博宇和周董互相加了微信。
　　“一定一定！”周董十分感激的说道。
　　“到底怎么回事？”周董一走，吕子乔就迫不及待的问博宇。
　　“我也不清楚，有可能是外星生命搞得鬼。”博宇说着掏出了手机。
　　“外星人？你开玩笑吧！”吕子乔心里顶多预估是什么顶级催眠大师一类的，可这和外星人差的也太远了！
　　博宇做手势让他安静。
　　电话响了好一会儿，对面才接了起来，话筒里传来小黑那暴躁的声音：“博宇，你知不知道现在是几点！凌晨三点半！你要是没有一个吵醒我的正当理由，我告诉你，你死定了！”
　　“小黑，还记得咱们两个去看的土星上的生命纪录片吗？”等小黑说完，博宇这才缓缓说道。
　　小黑立刻就清醒了过来：“当然记得，怎么了？”
　　“我好像抓到了一罐子土星生命。”博宇的声音有也有些干涩。
　　“你开什么玩笑！”小黑叫了起来。
　　“我没开玩笑，马上到，见面细说。”博宇挂断了电话，然后又打给了陆展博。
　　电话只响两声，陆展博就接了起来，声音压的很低，一听就是不想吵到熟睡的林宛瑜。
　　“喂？怎么了？”
　　“展博，你立刻穿好衣服去楼下找小黑，我们可能抓到了活的外星生命，全靠你们两个科研人才，看看能不能研究出个究竟。”博宇说道。
　　“外星…”陆展博的声音陡然高了几分，然后又压低了下去：“好，我马上到。”
　　挂断电话，车里的其他三人充满了疑问。
　　关谷神奇率先问道：“博宇，你见过这东西？”
　　博宇有些疲惫的靠在座位里，慢慢说道：“大约一年前，我从展博手里拿到两张科教馆的纪录片展映邀请函，和小黑一起去看的，内容是探寻土星上的生命。”
　　“据那个纪录片所讲述，土星上无处不在的悬浮灰尘，其实是不可计数的，有着生命特征的存在！”
　　“难道说...”关谷神奇把目光投向了大罐子。
　　“没错，这里面的东西，和我们当时从纪录片影像中所看到的土星生命，简直一模一样！”博宇肯定能说到。
　　几人都被这样的猜测给震惊到了。
　　车子在黑暗中回到了公寓，博宇拎着罐子直接来到3502。
　　“美嘉…”在3502的门口，博宇看向陈美嘉。
　　陈美嘉立刻可怜楚楚的哀求道：“博宇，让我看一眼，就一眼，我也很想见识一下外星生命是什么样子，看一眼我就回楼上睡觉，绝对不给你们添乱。”
　　“好吧。”虽然陈美嘉全程打酱油，但毕竟也是一起经历了危险的同伴，博宇也不能狠下心来在这个时候强行将她赶回去。
　　推开3502的门，就算来过好多次，但每次来，都感觉小黑家里就像科学怪人的巢穴一样。
　　现在，这些怪异的器具，反而给博宇一种心安的感觉。
　　小黑和陆展博已经焦急的等待在了这里，见到博宇他们几人进来，立刻站起来：“东西呢？”
　　博宇把手里的东西放在桌子上，没有卖关子的意思，直接将外衣摊开，露出了里面的罐子。
　　“好美呀…”陈美嘉的话说出了每个人的心声。
　　罐子里面漂浮着无数的细小尘埃，散发着淡淡的光泽，有序且规律的进行着旋转，仿佛是神话故事传说中的时之沙一般。
　　“果然和当时纪录片中看到的一模一样！”小黑掏出了一个眼镜，仔细的观察了起来。
　　陆展博也满脸惊叹：“怎么和我之前见到过的不一样？”
　　“嗯？”几个人都扭头看向陆展博。
　　“展博你以前见过外星人？”吕子乔难以置信的问。
　　“对呀，我小时候被外星人抓走过，不是告诉过你们吗？”陆展博有些奇怪的说道。
　　“等等…你是说你确实被外星人抓走过，不是在开玩笑？”关谷神奇抓了抓自己的头发，再次确认道。
　　“当然了。”陆展博说道。
　　几人都无语了，不过陆展博的经历此时不是重点，重点还是面前的这个罐子和罐子里面的东西。
　　小黑掏出了一个小本子：“说一说你们是如何发现这东西的。”
　　博宇开始讲起今天的经历。
　　“淡黄色的光芒，魔性的音乐，失去自由的意志，被控制的人群…”小黑一边听，一边在本子上做着记录。
　　其实这件事还有一个很大的疑点，那就是博宇为什么从一开始就坚定不移的认为这件俱乐部有问题。
　　若不是他一直都保持着相当的警惕，恐怕也会像那些人一样，逐渐被这淡黄色的光芒所迷惑，渐渐迷失了自我。
　　不过每个人都有着各自的秘密，小黑不准备在这个问题上深究。
　　“综上所述…这罐东西很可能有着蛊惑催眠他人的能力，至于会不会造成什么不可逆的伤害，还不得而知。”小黑露出了科学怪人特有的狂热神色：“我感觉自己的研究之魂已经开始燃烧起来！”
　　“小黑！”博宇敲了敲桌子，加重了语气，“两点半俱乐部那边那么多的受害者和目击者，不乏身份显贵之人，这件事是瞒不住的！”
　　小黑也从科学家的狂热中清醒过来，微微皱眉：“所以？”
　　“所以你只有一晚上的时间，到明天上午八点，无论你有没有研究出什么东西，这东西都必须交给上面！”博宇斩钉截铁的说道。
　　“上交？”吕子乔本能的对这个方案充满方案，“这样会不会引火上身？”
　　“怎么会！咱们都是良好市民，偶然发现并破坏了不法分子的阴谋，上面至少要给咱们发良好市民奖状，怎么会引火上身！”博宇说道。
　　其实可以的话，博宇也想把这东西留下来，就算挖掘不出什么秘密，但是在家里养一罐子外星人也是非常有逼格的一件事。
　　但坏就坏在今晚的目击者实在太多了，博宇也不可能把他们找上门去一一将他们打失忆。
　　在这些目击者的面前，陆展博的网络技术也不足以掩藏博宇四人的踪迹。
　　所以与其等着被找上门来，不如当一次良好市民，主动上交，没准还能拿些奖状奖金呢。

第三百五十三章 良好市民
　　博宇把事情说的已经很清楚了，小黑和陆展博也都明白，留给他们的时间已经不多了。
　　但与他们这些粗神经的男人不同，陈美嘉毕竟是女孩子，听到之前博宇说的话，不由得有些担心：“可...这毕竟关系到外星生命...咱们会不会像电影里那样，后半辈子都生活在监控之中，连外出上街都要提交申请。”
　　“放心。博宇十分肯定的安慰道，“应该不会出现这种状况，因为从上面允许公开播放那段纪录片我们就能体会到，他们对这件事的了解只会比我们多的多，而且有自信将一些真相有限度的公开给大众，所以不用担心会对咱们有什么监禁措施，再说了...”
　　博宇喘口气接着说道，“再说了，美嘉你全程打酱油，没什么人看到你，所以我们会尽可能的隐瞒你的存在，今晚去俱乐部的只有我们三个人，就算有什么麻烦也不会牵扯到你的身上。”
　　“那怎么行！”陈美嘉听到这话反而叫了起来。
　　“就连吕子乔这么渣的人，至少也知道讲义气，我陈美嘉自然也要跟你们一起同甘苦、共患难！”
　　“什么叫连我也知道讲义气…”莫名中枪的吕子乔感觉很无辜。
　　大家都笑了起来，气氛顿时轻松了许多。
　　“小黑、展博，我们留在这里也帮不上什么忙，就不在这里添乱了，这东西就交给你们俩研究了，能研究出一二自然再好不过，研究不出来也不要勉强。”博宇对他们两个说道。
　　小黑头也不抬，十分不耐烦的摆摆手：“快走快走吧！这里又没有茶水招待你们！”
　　进入研究状态的科学狂人一般都是这种性格，博宇也不以为意。
　　3602的四人于是回到了他们的小窝。
　　虽然才离开短短不到半天的时间，但博宇居然有一种恍如隔世的感觉，这几个小时的经历实在是太过于魔幻了一些。
　　就算预料到两点半俱乐部可能有古怪，但那真想，居然真的是外星生命在背后操控着这一切。
　　稍加洗漱后，博宇倒在自己的小床上，在熟悉的环境中，过于紧绷的神经陡然放松了下来，但心头依然缠绕着种种疑惑，令他难以入眠，翻来覆去不知道几许，才昏昏沉沉的睡去。
　　早上七点十分，事先定好的闹钟尽忠职守的响了起来。
　　博宇像是被上了弹簧一般，立刻从床上弹了起来，连脸都没洗，立刻跑到楼下3502。
　　小黑和陆展博依然精神抖擞，丝毫看不出一夜没睡的样子，正在激烈的讨论着什么。
　　“时间差不多了，这东西我要拿走了，有什么结果过后你们再和我细说。”博宇不得不打断了他们的争论。
　　小黑飞快地瞄了一眼手表，十分不满的说道：“不是说好的八点吗？这才七点十二，离约定的时间还早着呢！”
　　“报案这种事易早不易迟，不然被对方率先找上门来，就不那么好解释了，而且这件事跟你们两个必须撇清关系，如果有人问你们什么，记得一定要一口咬定什么也不知道。”博宇完全无视了小黑的牢骚，像是之前那样，拿外衣将这个罐子包裹起来。
　　虽然十分舍不得，但小黑也知道博宇说的在理，目送着罐子离开，那眼神就像在送别心爱的姑娘一般。
　　在外星生命面前，连妹子都变得不值一提。
　　回到楼上，博宇在心里打好腹稿，拨通了报警电话。
　　“警察同志，你好…我有个情况想向你反映一下…”
　　警察来的比预期中还要快的多，而且除了穿着警服的人之外，一起来的还有四五个穿着白色防护服的人。
　　“博宇先生，你在电话中说的那个东西在哪？”看起来像是领头的中年沉稳男子，走到博宇近前，和他握了握手，然后问到。
　　他们这种老警察，看人都是有一手的，只需要一眼就能将人看个八九不离十，是正是邪，是单纯还是复杂，是否心怀鬼胎，基本上都逃不过他们这双法眼。
　　博宇的眼神非常坦荡，见到警察还有几分喜悦与亲切，让这位警官对他的第一印象就很好。
　　“这个就是。”博宇指了一下放在桌子上的大罐子。
　　身穿防护服的人小心翼翼的走了过来，解开罩在上面的外衣，看了一眼，然后回身点了一下头。
　　队长摆了摆手，这些人立刻拿过来一个密封的袋子，将大罐子整个罩了起来，然后小心翼翼的抬走了。
　　“博宇先生，和我们走一趟吧，做一下笔录，详细说说事情的经过。”这人语气虽然温和，但说话的意味却不容拒绝。
　　“好…”博宇一个好字刚出口，立刻就被三个声音打断了。
　　“我也要去！”
　　“还有我。”
　　“还有我！”
　　关谷神奇、吕子乔、还有陈美嘉三人此时也都从房间里走了出来。
　　虽然心里明白他们三个这种被人“一网打尽”的举动十分的愚蠢，但博宇的心里依然十分感动。
　　“怎么回事儿？”胡一菲突然闯了进来。
　　队长微微皱眉，现在这间屋子应该是被封锁的，任何外人都不应该能进来，外面是怎么搞的。
　　“队长…”原本负责封锁警戒任务的年轻人从胡一菲后面跑了过来，似乎想和队长汇报什么情况。
　　队长伸手止住了他的话，因为他看到了胡一菲手中一闪而过的某个证件。
　　“哦，原来是…”队长往前走一步，握住胡一菲的手，用力的摇了两下，“有您在附近，我就放心了。”
　　胡一菲要保博宇他们的态度很鲜明：“他们是我朋友，这里出什么事儿了？”
　　就算胡一菲的地位很高，但警局也有自己的规矩，不可能将案情随意的向外人透露，队长只能含糊的说道：“您的朋友们见义勇为，救了很多人，我们正想请他们过去说一下事情的详细经过，是好事儿。”
　　“好事儿？”看他们这么大的架势，胡一菲心里可不太相信这是什么好事儿。
　　博宇也不愿意看到一菲为了帮他们强出头，与警方发生冲突，于是说到：“一飞，没事的，我们只是去做一下笔录，很快就回来了。”
　　“我跟他们一起去！”胡一菲斩钉截铁的说道。
　　队长明白胡一菲是放心不下她的这几位朋友，苦笑着点点头：“当然可以，但真的只是说明一下情况。”
　　第一次坐警车的体验很新奇，有胡一菲保驾护航，博宇就更加不担心了，到处摸摸看看。
　　吕子乔和关谷神奇与他一样，全都是神经大条之人，全都低着头打起了瞌睡。
　　只有陈美嘉抓着胡一菲的手，把事情的大致经过小声的给胡一菲讲述了一遍。
　　胡一菲听完之后打量了他们一眼：“你们还真能惹事的啊！”
　　到了警察局之后，博宇把微调之后的事情经过讲述了一遍。
　　大体上和事实相符，但只说把这个罐子搬回来之后，就因为太累睡了一觉，睡醒之后才想起来要把这件事报告给人民警察。
　　记录员将博宇的话原封不动的抄录了下来，队长则在一旁追问着事件的种种细节。
　　不知是不是因为胡一菲在一旁的缘故，博宇很轻易的就过关了，甚至连将他们四个分开审问这一步都没有。
　　“博宇先生，关谷神奇先生，吕子乔先生，陈美嘉小姐，感谢你们的义举，捣毁了一个利用麻醉性气体营业的非法娱乐性场所。”队长一句话，将这个事件定了性。
　　博宇几人也不是傻子，立刻就明白这件事应该就这么过去了，后续不会再和他们有什么牵连。
　　队长和几人一一握手道别，最后握到博宇的时候，却没有立即分开，而是对他说道：“博宇先生，借一步说话？”
　　博宇对胡一菲示意一下，让她别担心，然后跟着队长来到了隔壁一间空着的办公室里。
　　“博宇先生，据我们的调查，你是一年前那场科教片首映的观众之一，对吗？”队长虽然是疑问，但态度十分的肯定。
　　博宇点点头，没有否认。
　　“那你一定猜到那罐子中是什么东西了。”队长接着说。
　　“猜到一些，但我不敢确定，因为这也太令人难以置信了。”博宇装出一副惊叹的样子。
　　队长叹了口气，注视着博宇，直到看着他有些不自在，才接着说道：“你是第一个自助抵御住心灵连接的人，这也是一种天赋，如果再遇到类似的事件，希望你能第一时间上报，这也是为了你们自身安全考虑。”
　　“那是一定，警民一家亲，如果再遇到不法分子，我一定躲得远远的报警。”博宇十分认真的说道。
　　队长笑着拍了拍他的肩膀：“走吧，你朋友应该等急了。”
　　“等等…”博宇反而拉住了他，“既然是见义勇为...我们的好市民奖状和见义勇为奖金呢？”
　　队长愣了一下，然后开怀大笑：“这东西我也做不了决定，我们会向上面打申请，一旦上面审批通过，奖状和奖金立刻送到你们手上。”
　　有奖状和奖金聊以安慰，至少这一晚上不算白忙活，博宇心里稍稍平衡了一些。
　　回去的路上，胡一菲一直铁青着脸，博宇几人大气都不敢喘，一个个噤若寒蝉。
　　还是陈美嘉摇着胡一菲的胳膊撒娇道：“一菲姐，我们知道错了，你就别生气了…”
　　“错哪儿了？”胡一菲反问道。
　　“错在…错在…”陈美嘉一时也说不出个所以然。
　　“你们错就错在，这么好玩的事情，居然不带我一个！”胡一菲一挥手，大声的愤慨到。
　　“啊？”博宇几个人都愣了一下，没想到胡一菲居然是在因为大家没叫她一起玩而生气。
　　“在寂静深夜，潜入罪恶的巢穴，抓住幕后黑手外星人，将他的老窝炸个底儿朝天，难道还有比这还好玩的事情吗？”胡一菲激动的说道。
　　“额…”胡一菲说的这几个场景，仿佛都跟博宇他们所经历的完全不搭边。
　　而且博宇他们也只不过是动动刀子，动动弓之类的冷兵器，怎么到胡一菲这里，就叫嚣着要炸他个底儿朝天呢？
　　博宇几人对视一眼，坚定了以后这种活动绝对不能叫胡一菲的决心。
　　等几人回到3602，正看到曾小贤在客厅里焦急的来回转圈。
　　曾小贤看到他们回来，立刻迎了过来
　　“你们到底犯什么事儿了？这么大阵仗！”曾小贤一边走一边急切的问道。
　　“曾老师，你这叫什么话，我们可是见义勇为的良好市民！”吕子乔哼了一声，说道。
　　“你？良好市民？“曾小贤一百个不信，吕子乔天生就和这四个字绝缘了。
　　“是啊，我们昨晚去一个俱乐部玩儿，发现那里正在用围巾的麻醉气体营业，于是就大闹了一通，把很多人给救了出来。”博宇将事情的官方版本讲给了曾小贤。
　　“这就好，我还以为你们走私什么违禁品，被人给逮到了。”曾小贤拍了一下博宇的胳膊：“你们不够意思啊，这么好玩的事情居然不叫我一个！我最喜欢打击犯罪了！”
　　“好好好，下次再有这种情况，我们一定叫你。”博宇十分敷衍的说道。
　　曾小贤还想说什么，博宇抢先打断了他的话。
　　“曾老师，没什么事情的话，我就要先回去补个觉了，啊～困死我了。”博宇长长的打了一个哈欠。
　　“有事，我当然有事找你。”曾小贤强行把博宇拉到沙发上坐下。
　　“好事坏事？”最近很少见到曾小贤这么殷勤，博宇于是打起了十二分的警惕。。
　　“当然是好事了！”曾小贤说道，“我给你介绍一位大美女认识！”
　　美女博宇见的多了，无论是之前胡一菲给自己介绍的那位大学老师，还是后来唐悠悠帮他介绍的剧组新人，甚至是陈美嘉试图帮他介绍的鲜嫩女大学生，都是美女。
　　美女那么多，和自己又有什么关系呢。
　　博宇根本提不起太多的兴致：“可以啊，把她联系方式给我吧，我要有时间就约出来见一面。”
　　“博少爷，你好大的架子！”曾小贤调侃了一句，然后说道，“我可打听好了，这位是真真正正的大美女！是要接替我的位置，继续主持《你的月亮我的心》节目的，明天你陪我一起去见她吧。”
　　“接替你位置的美女主持？她叫什么？”博宇的心里浮现出一个名字。
　　“他叫诺澜，是不是很好听。”曾小贤说道。
　　“诺澜…诺澜…好，我陪你去。”博宇答应了下来。
　　这位诺澜在原剧情中可是位重量级角色，差点以一己之力拆散曾小贤和胡一菲这对官方cp的狠人，博宇当然想亲眼见识一下。
　　至于这次曾小贤会不会和诺澜擦出火花，博宇丝毫不担心。
　　曾小贤要是敢像原剧情那样和诺澜不清不楚，胡一菲就能把他腿打断，以后到哪都推着他走，下坡不刹车那种。

第三百五十四章 宇宙中的自由麦
　　和曾小贤约定好明天一起和他去见诺澜之后，博宇又回床上睡了个回笼觉，不过睡得很不踏实，不到半个小时就又爬了起来。
　　出门，来到3601，林宛瑜正有些百无聊赖的看着电视。
　　“宛瑜，展博他人呢？”博宇问林宛瑜。
　　林宛瑜摇摇头：“不知道，我今天早上起来之后就再也没见到过他，打电话给他也不接，只是微信回我两个字儿：在忙，博宇你也不知道他在哪儿？”
　　“我…我当然不知道了。”博宇讪讪的说道，然后赶紧溜了。
　　为了防止林宛瑜生气，博宇赶紧来到楼下，果不其然，陆展博还在小黑这里，两人在用着奇怪的仪器分析着某些数据，偶尔还激烈的讨论着什么。
　　“展博，你快回楼上看看吧，宛瑜她正担心你呢。”博宇对陆展博说道。
　　所幸陆展博还是有理智的，他猛的站起来一拍自己的脑袋：“坏了，一研究起来就忘了时间，那我先回去了。”
　　陆展博飞也似的跑回楼上去和林宛瑜赔罪，博宇这才好整以暇的坐到小黑对面：“怎么样，有什么成果吗？”
　　“研究出来的成果非常巨大，有跨时代的意义！”小黑十分激动的说道。
　　听小黑这么说，博宇也期待了起来，“快和我说一说。”
　　“首先，根据我们的研究发现，这些土星生命很有可能有着所谓的集群意志，就是说，这些无穷无尽的灰尘一般的生命，其实是在同一个意识的指挥下。”
　　博宇倒吸一口冷气：“若真的是这样的话，岂不是整个土星都在同一个意志的笼罩之下？”
　　小黑有些凝重的点点头：“是啊，这的确太可怕了，甚至已经超出了咱们的认知范围。”
　　“还有呢？”博宇接着问。
　　“还有就是，这种生命的沟通方式，与咱们人类截然不同，咱们人类利用视觉，听觉，触觉等来交流，但这种生命拥有着类似心灵沟通的能力，而且根据我的判断，你之前俱乐部那些人被催眠的状态，并不是这些生命有意为之，他们只不过是想和地球人交流而已，结果因为心灵力量的差距过大，那些人开始无意识的膜拜起这些土星生命。”小黑接着说道。
　　“嗯，也不乏这种可能，毕竟他们千里迢迢的跨越太空，来到地球就是为了迷惑四五十个土著，说起来有些不合常理。”博宇也比较认同小黑的这个猜测。
　　“还有呢？”博宇又问。
　　小黑摊了摊手：“没了。”
　　“没了？”博宇提高了音调，“就研究出这点儿东西？狂拽酷炫的黑科技呢？黑科技没研究出来，研究出点特异功能也行啊！”
　　小黑也一瞪眼睛：“大哥，我是科学家！不是妄想家，再说你总共就给我不到五个小时的研究时间，我们能研究出这些东西，已经很厉害了！你还想要黑科技、特异功能？也不是不行，你再把土星生命给我拿回来，让我研究一个月，我一定会有成果！”
　　博宇也意识到自己的要求有点高，而且现在也不可能把那一罐子土性生命重新从官方的手里要回来了，于是有些讪讪的问道：“你刚刚说这些土星生命有集群意识，似乎想和人类沟通交流，那么他们到底想要说什么？能破译出来吗？”
　　听博宇问起这个，小黑立刻来了兴致，将厚厚的一沓写满字迹的草纸摊开，放在博宇的面前：“根据仪器记录的精神波动…以及＠＃￥％！…＆参数公式分析，我初步的研究出了结果…”
　　这些公式博宇一个也没听说过，头昏脑涨的打断了小黑的话：“你不要和我说这些公式了，就说最后得出的结果吧，这些土星生命到底想说什么？”
　　小黑拿着一张纸，表情有些怪异：“他们想说…地球人，关一下自由麦！吵死了！叫你们关一下自由麦，听不懂吗！”
　　博宇顿时呆住了，半晌说不出话来。
　　在他的设想里，这些外星人想要说的，要么是和平宣言，要么是战争威胁，可他们居然要地球人关掉自由麦，这是什么展开呀！
　　小黑嘴角抽动了一下，半解释的说道：“地球上有无数的天文爱好者，他们都在向广袤无垠的宇宙中发射着电磁信号，以期望有朝一日能联系上外星人，就连各国政府也执行过这样的计划，这样一来，整个地球在宇宙中就仿佛一个信号发射源一般，无时无刻的向整个宇宙广播的信息…”
　　博宇明白了他的意思：“所以说，现在的地球就仿佛在一个不加密的聊天室中，开着自由麦，疯狂逼逼，不断的用噪音污染着聊天室内其他成员的耳朵的脑瘫角色…而这些土星生命，就是来让咱们关掉自由麦的。”
　　小黑点了下头，然后十分纠结的说道：“有可能也是我翻译错了，或许他们根本不是这个意思也不一定。”
　　博宇知道小黑的分析有可能是真的，长长的叹了一口气：“希望不会有朝一日，外星人入侵地球的原因是因为地球太吵，还不肯关掉自由麦…”
　　小黑想到那场面，不禁笑了起来：“要是真的发生这种事情，岂不是很像被人顺着网线找过来约架一般？”
　　本来很严肃的外星人入侵，在他们两人嘴里愣是变成了网络约架。
　　小黑这里再也挖不出什么有用的情报，博宇继续待在这里也没有什么意思，于是起身告辞。
　　回到6楼，博宇刚想回到3602，就听到3601里传出来的陆展博的声音。
　　“好宛瑜，我真的知道错了，你就原谅我这次吧。”
　　“我不！你都不告诉我你去哪儿了，甚至还不接我电话！你不知道我有多担心吗！”林宛瑜的声音即使处于生气的状态，也依然那么好听。
　　陆展博和林宛瑜都是开朗随和的性格，关谷神奇和唐悠悠这对情侣有时还会拌嘴，但博宇还真没有见过陆展博和林婉瑜吵架，于是立刻转身进了3601，准备去看看热闹。
　　不仅他来看热闹，曾小贤和胡一菲早都在沙发上摆好了姿势，一边吃薯片，一边看好戏。
　　博宇立刻挤了过来，自来熟的抢走了曾小贤手里的薯片：“分我一点。”
　　被这无良三人强势围观，林宛瑜甚至感觉这场架没法吵下去了，摆了陆展博一眼：“这次就先原谅你了，下不为例！”
　　“一定一定！宛瑜你最好了！”陆展博一副忠犬的模样。
　　“哎，怎么这样，你们这就和好了，我们怎么办？”曾小贤喊到。
　　林宛瑜对他做了个鬼脸：“曾老师你要是觉得无聊，可以找一菲姐吵架啊。”
　　曾小贤看了胡一菲一眼：“算了吧，我还想多活两年呢。”

第三百五十五章 足球的魅力
　　第二天下午，博宇和曾小贤提前来到事先约定好和诺澜的餐厅。
　　“博宇我跟你说，这个诺澜一定是个大美女，光听声音我就能感觉到，到时候你一定好好表现，我也会给你助攻的！”曾小贤有些激动的对博宇说道。
　　风水轮流转，当年那个需要大家合力帮忙才敢向胡一菲表白的曾小贤居然也有帮博宇送助攻的一天。
　　博宇翻了个白眼：“曾老师，你要明白一件事情，我现在没有女朋友，并不是因为我找不到，而是因为我不想交女朋友，今天来就是陪你一起见一见新同事的，你可千万别乱说话！免得大家都尴尬，下不来台。”
　　曾小贤切了一声：“不识好人心，我看你到时候怎么求我。”
　　两人有一句没一句的聊着天，突然之间，餐厅里原本有些嘈杂的声音，竟然整齐的消失了一瞬，几乎每个男人都在抻着脖子往门口那边看去。
　　博宇和曾小贤也下意识的跟着众人的目光看了过去。
　　一道倩影映入他们的眼帘。
　　她身穿一身米色无袖连衣裙，波浪长发随意的披洒而下搭在肩头，步姿婀娜，气质优雅，完美的仿佛每个男人心底里那梦中情人。
　　就算博宇之前知道原剧情，但在看到诺澜的时候，他发现她甚至比电视剧中还要漂亮。
　　诺澜向着曾小贤两人这边走了过来，轻声说道：“请问，是曾小贤曾老师吗？”
　　博宇在桌子底下踢了曾小贤一脚：“别发呆呀！”
　　曾小贤这才回过神来，有些僵硬的站了起来。
　　“你好，我就是曾小贤。”曾小贤赶紧掩饰自己的失态。
　　“你好，我是诺澜。”诺澜自我介绍道。
　　“诺澜…你比我想象的还要漂亮…”曾小贤发自内心的说道，然后才意识到今天的主题，“给你介绍一位朋友，这位是…”
　　“博宇博先生，对吧，我看过你的那期《谁能成为千万富翁》电视节目，能答对那么多难题，你真是太厉害了！”诺澜主动对博宇伸出了手。
　　博宇不是见到美女就走不动路的猪哥，但依然惊叹于诺澜的风采。
　　和诺澜一触即分的握了一下手，博宇说道：“我今天没什么事，就跟曾老师一起来认识一下他的新同事，希望不会觉得冒昧。”
　　“当然不会。”诺澜十分优雅的笑着，“博先生你可是我的偶像呢”
　　三人互相认识一番之后，依次入座。
　　“曾老师，这是我在电台的工作经历还有获奖状况，很荣幸能从你手中接过《你的月亮我的心》这档节目，我一定不会辜负了你的心血，努力将它做得更好。”诺澜从包包里掏出一个文件夹，十分认真的对曾小贤说道。
　　“呵呵，诺澜，你太客气了，毕竟在我异军突起之前，你才是台里的收听冠军，由你来接手这档节目，我再放心不过了，哪里还需要看什么资料啊。”曾小贤摆摆手说道。
　　诺澜有些不好意思：“曾老师你过奖了，我之前的节目都在黄金档，所以有些成绩也很正常，你在午夜档能夺得全台的收听冠军，这才叫厉害呢，这已经足以证明你的实力了。”
　　“哈哈，我那是运气好而已…”曾小贤显得很谦虚。
　　事先叫好的酒水饮料和甜点也被端了上来，曾小贤大致的和诺澜提点了一下午夜直播的注意事项，以及平时工作中要注意的一些小细节。
　　博宇一直没有说话，只是光明正大的欣赏着诺澜，事实证明，看美女确实有助于促进食欲。
　　突然，博宇感觉到有人在桌子底下踢自己，不可能是诺澜，那就是曾小贤了。
　　博宇侧头一看，果然曾小贤，他正在对自己使眼色，那意思再明确不过：“还等什么！快a上去呀！”
　　博宇假装没看到，诺澜是个顶尖美女不假，但这世上美女多了去了，当一道美丽的风景看就好了，没必要一定要据为己有。
　　曾小贤此时体会到了那种恨铁不成钢的感觉，一咬牙说道：“哎呀，我突然想起来我家里的煤气泄露了，博宇，你帮我招待一下诺澜，我先回去了！”
　　“那怎么行，一会儿我还要看球赛呢！”博宇十分直男的拒绝到。
　　曾小贤简直要被博宇气疯了，球赛再好看能有眼前这位大美女好看吗？你怎么就不懂哥的一片苦心呢？
　　“球赛？是欧冠的决赛吗？”诺澜突然问到。
　　“嗯？”博宇高看了诺澜一眼，“没错，你也看足球？”
　　“当然，我可是铁杆球迷！”诺澜十分自豪的说道。
　　像诺澜这种气质的美女，若说她的业余爱好是瑜伽、跳舞、甚至画画、插花，都不会令博宇感到意外，但她居然说自己是铁杆球迷？这年头喜欢足球的女生简直比大熊猫还要稀少啊。
　　“巴萨和曼联，你支持哪个队？”博宇来了兴趣，问道。
　　“巴萨打曼联，巴萨会赢！”诺澜果断的说道。
　　博宇作为曼联球迷一听就不开心了：“曼联打巴萨，曼联会赢！要不咱们来一把？”
　　“好啊。”诺澜毫不犹豫的答应了下来，“巴萨让你一球球半，低水！”
　　低水这个词儿一出，博宇就知道诺澜是真正的铁杆球迷，不是那种一到世界杯就在脸上画小彩旗，却连一只球队有多少人都不知道的跟风妖艳贱货。
　　“我知道一个足球俱乐部，绝对赞！啤酒畅饮，没有闲杂人等，我领你去！”博宇立刻抛弃了还在家里等他一起看比赛的吕子乔，对诺澜发起了邀约。
　　“好啊！”诺澜一点儿也不扭捏，十分干脆的的答应了下来。
　　“喂，你们这就走了？”兔起鹘落，曾小贤有些没抬看懂事态的发展，怎么刚刚还没说上几句话的两人，这就熟络的相约一起去酒吧看球赛了？
　　这或许就是足球的魅力，即使分别支持两支敌对的队伍，但也不妨碍两个陌生人迅速的熟悉起来。
　　这种事情，显然曾小贤是不会懂的。
　　“曾老师，你家里不是煤气泄露了吗？赶快回去吧。”博宇很干脆的对曾小贤落井下石。
　　曾小贤差点没憋出内伤。
　　诺澜也很有礼貌的和曾小贤道别：“很高兴认识你，曾老师。”
　　……
　　曾小贤蔫蔫的回到了公寓，胡一菲见他自己一个人回来，好奇的问：“今天不是说要介绍博宇和你那位新同事相亲吗？怎么这么早就一个人回来了？博宇人呢？”
　　“别和我提那个重色轻友的小人！”曾小贤愤愤不平的在背后诋毁起博宇：“那小子见到美女就走不动路，居然约她去什么足球俱乐部看比赛！把我一个人给抛下了！”
　　“那是好事儿啊，博宇能邀请她一起去看比赛，说明他对这个女生感兴趣，我之前给他介绍的女老师可没有这待遇，怎么样，那女生特别漂亮吗？”胡一菲擦了擦手，坐了过来，十分上心的问道。
　　曾小贤重重的点了点头：“很漂亮！”
　　“比我还漂亮吗？”胡一菲暗含杀机的问道。
　　“那当然不能和你比啦…”幸好曾小贤还有理智，没有轻易上当，逃过了一劫。
　　......
　　一个人守在3602的吕子乔十分疑惑：“博宇人呢？不是说好了一起看球赛的吗？”

第三百五十六章 酒友
　　博宇坐在驾驶位开着车，诺澜坐在副驾驶上，两人在去酒吧的路上就围绕着今晚的欧冠决赛开始了激烈的争论，两人都寸步不让，引用种种数据，试图证明今晚一定是自己所支持的球队获得最终的胜利。
　　但最终，谁也没有说服对方，这种事情还是要以最终的结果说话。
　　博宇突然有些好奇的问：“诺澜，我没有冒犯的意思，但你一个女孩子，为什么这么喜欢足球呢？”
　　诺澜做出生气的样子：“女孩子怎么就不能喜欢足球了？足球这样激烈且富有激情的运动，不喜欢才奇怪的吧？”说到这里，她有些不好意思的笑了笑，接着说道，“而且，我感觉足球解说员这份职业特别带感，特别热血，知道吗，我一直以来的梦想，就是做一名足球解说员。”
　　“你？足球解说员？一个女生？”博宇不知道说什么才好。
　　诺澜脸上的笑容收敛了几分，一时显得有些落寞：“我知道，从来没有女人充当过足球解说员，因为女人的声音和情绪不够有张力，不会像男性解说员那样引起观众的共鸣，但我真的想有一个机会来证明自己。”
　　说到这里，诺澜叹了口气，显露出些许不甘。
　　博宇笑着鼓励她：“我相信你一定可以的，等你有朝一日成为了著名足球解说员，能帮我向那些球星要一些签名吗？”
　　“当然没问题！”诺澜脸上的落寞一闪而过，重新带上了优雅迷人的笑容。
　　说笑间，车子停在了酒吧的门口，两人下车，博宇十分绅士的走在前面帮诺澜拉开酒吧的门。
　　博宇的品位还是很有保证的，他选的这家酒吧从装修到布置都很有品位，而且每一个角落都布置着和足球相关的装饰物，只要一走进来，立刻就能感受到足球的热情。
　　酒吧里已经有了不少球迷，大部分都是男性，也有少数几个像诺澜这样的女球迷，所有人都在高声谈论着今晚的欧冠决赛，气氛热烈，并不令人感到反感。
　　诺澜的到来自然而然的吸引了许多人的目光，每个男人在看到诺澜之后，又看到走在诺澜身边的博宇时，都把羡慕的目光深深的藏起来，太过分了，为什么人家就能拉着这么一个大美女来看足球，我却只能面对着对面的糙汉子！
　　两人都没有在意这些并不含有恶意的目光，这里是治安良好的国内，又不是到处充斥着足球流氓的德国和英格兰，根本不用担心会出什么问题。
　　虽然酒吧有包厢，但足球这种东西，一定要在大厅中和大家一起看才最有感觉。
　　博宇于是挑了一个卡位，正对着墙上的超大高清显示屏，正是看球赛的绝佳位置。
　　叫了一些小吃零食还有果盘，博宇又给自己叫了一扎原装德国黑啤酒，然后问诺澜：“你喝什么？果汁还是汽水？”
　　诺澜瞪了他一眼：“看足球的时候怎么能喝这种东西呢？当然是啤酒才喝足球最搭啊！我要喝啤酒！”
　　“行行行，只要你别耍酒疯就行。”博宇嘴上这么说，但给诺澜点的依然是女士专用的低度数水蜜桃味果啤。
　　诺澜看了看自己的果味啤酒，又看了看博宇的德国原装黑啤酒，脸上露出不服气的表情，但也没有再说什么。
　　他们来的时间刚刚好，酒刚上来没多久，曼联对阵巴萨的欧冠决赛就正式开始了。
　　随着两支球队的入场，酒吧里面的气氛彻底沸腾了起来。
　　解说员尽职尽责地介绍这两支球队的首发阵容，双方球迷也都为自己所支持的球队开始欢呼助威，诺澜和博宇也停止了闲聊，跟着大家一起呐喊起来。
　　随着主裁判员的一声哨响，欧冠的决赛正式拉开帷幕，而这两支世界顶级足球俱乐部果然没有让观众们失望。
　　曼联从一开始就采用了闪电战战术，在比赛的前十分钟就形成了五次打门。
　　而巴萨的防守也做得滴水不漏，稳稳的抵住了曼联狂轰乱炸一般的攻势。
　　每次曼联队打门，博宇就会跟着酒吧里曼联的球迷们一起欢呼，为曼联队加油。
　　而每当巴萨挫败一次曼联队的进攻，诺澜就会跟着酒吧里巴萨的球迷一起，为巴萨球队大声喝彩。
　　十分钟一过，巴萨队立刻转守为攻为攻，开始将球带入了曼联队的半场。
　　比赛进行到第二十七分钟，梅西带球和队友配合，矫健的冲破了曼联的防线。
　　诺澜甚至激动的跳了起来，而博宇也紧张的握紧了双拳。
　　梅西将球传给了佩德罗，佩德罗射门！但不幸的是他射偏了。
　　博宇重重的一挥拳，长长的松了一口气。
　　可他这口气松得太早了，在短短不到五分钟的时间里，巴萨三次射门，其中有两次被他们自己射偏了，第三次射门很准，但被曼联门将范德萨牢牢的将球拿住。
　　博宇高兴的叫了起来：“巴萨就算有梅西又怎么样？范德萨宝刀未老！”
　　诺澜反唇相讥：“曼联的后场防卫明显太过空虚，这几次是你们运气好。”
　　博宇其实也看出了曼联的后场防卫有些问题，但他不愿意承认，只能嘴硬到：“走着瞧！”
　　“走着瞧就走着瞧！”诺澜抱着胳膊哼了一声。
　　事情不幸被诺澜言中了，就在第三次射门之后不到三分钟，巴萨队再次突破了曼联的防线，佩德罗一脚射门，门将范德萨判断方向失误，没能将这一球扑救下来。
　　球进了！佩德罗破门得分！
　　“进球了！进球了！”诺澜一点也不淑女的大声叫了出来，抓着酒瓶来和博宇碰杯。
　　足球场上胜败乃兵家常事，博宇也不得不承认巴萨的这次进攻非常的犀利，犹如切入黄油的热刀子一般，在曼联还没有反应过来的时候，就完成了这漂亮的突进。
　　博宇又不是输不起的那种人，和诺澜碰了一下杯：“恭喜，很漂亮的进球，不过接下来曼联一定会提高警惕，巴萨想再次像这样进行长传球几乎不可能了。”
　　诺澜脸上带着得意的笑容，没有反驳博宇，大口的喝了一口自己的果酒之后，微微皱眉，将杯子放下：“我不喜欢这个酒的味道，我要喝你那种！”他指着博宇的酒杯理直气壮的说道。
　　“我这是黑啤酒，味道很苦的，一点也不好喝。”博宇劝她。
　　“我就要喝，看球喝的就是这种味道！果味啤酒喝起来像是饮料，一点儿也不带劲儿！”诺澜坚持着。
　　博宇没办法，挥手给诺澜也叫了一扎黑啤酒。
　　诺澜给自己倒上满满一杯，然后十分豪气的仰头一饮而尽。
　　她仰头的时候露出了雪白而细长的脖颈，让博宇不由的想到了白天鹅，在酒吧略显昏暗的灯光下，带着一种别样的诱惑。
　　“哈～”诺澜放下酒杯，有些豪迈的随手擦了擦嘴角，“这才是啤酒该有的味道！果味啤酒只有娘娘腔才会喝！”
　　博宇很想提醒诺澜，你这话涉嫌性别歧视，但想到她自己就是女生，于是硬生生咽了回去。
　　而曼联也没有让自己的球迷失望，在比赛进行到三十四分钟，在巴萨进球不到十分钟之后，鲁尼带球过人，然后一脚破门，将比分扳平。
　　“耶耶耶耶耶！精彩！”博宇也咕咚咕咚的灌了一大口酒，然后才后知后觉的和诺澜碰了一下杯，“怎么样？你之前下的一球球半的赌注，现在改还来得及哦。”
　　诺澜一摇头，十分坚定的说道：“不改！我对巴萨有信心！”
　　之后的战况一度陷入胶着，酒吧里的球迷也跟随着显示屏中那一粒小小的足球而陷入疯狂，每个人都在呐喊尖叫。
　　啤酒能非常有效的缓解过度呐喊时嗓子所产生的疼痛，这也是啤酒为什么和足球特别搭的原因。
　　博宇和诺澜接连不断碰杯，他本想照顾诺澜喝的慢一点，但哪成想诺澜的酒量比他预料的要好的多，喝了快有四五瓶，除了脸颊有些发红之外，丝毫不显醉意。
　　好酒之人能遇到这样的酒友，当然是一件好事，博宇于是也放下心来。
　　随着时间的推移，巴萨的进攻依然犀利，但曼联的防守却变得有些迟缓。
　　比赛继续进行到到第五十四分钟，之前多次输送出助攻的梅西这次亲自出马，一脚远射将球送进了曼联的球门，帮巴萨获再次获得了关键的一分。
　　梅西不愧是顶级球星，这是他本赛季获得的第十二粒进球，这可是十分巨大的成就，就连身为曼联球迷的博宇，也不禁为他鼓掌欢呼起来。
　　诺澜似乎有些微醺，身体微微前倾，对博宇得意说道：“怎么样？我就说巴萨行，梅西，永远的神！”
　　如兰的吐息中带着微微的酒气，这是一种非常诱人的味道。
　　博宇微微后仰：“比赛还没结束呢，你得意的太早了吧！”
　　诺澜眼睛眯了眯，脸上带着胸有成竹的自信笑容：“那就走着瞧！”
　　但博宇期盼中的反攻并没有出现，反而是在比赛的第六十九分钟，巴萨队的比利亚，抓住了曼联队的破绽，再进一球，此时比分已经是巴萨三比一曼联，领先两个球的巨大优势，几乎已经宣告了巴萨的胜利。
　　“怎么样？我就说巴萨让你一球球半也没问题！”诺澜得意的和博宇炫耀。
　　博宇只能嘴硬：“比赛还没有结束呢！”
　　诺澜皱了皱鼻子，懒得落井下石。
　　奇迹并没有出现，直到主裁判吹响结束的哨声，曼联都未能扳回一球，最终巴萨以领先两球的优势获得了欧冠决赛的胜利，成为了欧洲冠军杯的冠军！
　　巴萨球迷的欢呼声，几乎都要把酒吧的天花板给掀了起来，与之相比的则是落寞的曼联球迷。
　　“我赢了！我就说让你一球球半都能赢！”诺澜十分不淑女的伸手，大力的拍着博宇的胳膊，很显然，她已经激动的难以自持。
　　博宇也不是那种不认账的人：“好吧，你赢了，赌注呢？”
　　俩人这才意识到，之前并没有约定好赌注。
　　诺澜微微想了一想：“罚酒吧，罚酒三杯！”
　　啤酒对博宇来说根本不是问题，很干脆的把自己的酒杯倒满，就要一饮而尽的时候，却被诺澜拦了下来。
　　“干嘛？”
　　诺澜没有回话，拿着自己的杯子和他撞了一下：“干杯！”
　　“这不是我输了的赌注吗？”博宇有些不太明白诺澜的意思。
　　诺澜点头：“没错呀，但巴萨赢了我很高兴，就顺便陪你喝两杯哦！”
　　博宇的嘴角勾起一抹笑意：“干杯！”
　　他们这三杯酒喝完，酒吧里的其他球迷也开始陆续散场。
　　时间已经是凌晨一点多（实际上是凌晨三点开始比赛，四点半比完，为了剧情合理，稍稍改一下），博宇叫了个代驾：“你家在哪？先送你回去。”
　　诺澜稍稍迟疑一下，报出了一个地址。
　　等待代驾的这段时间，两人很自然的互相加了微信好友。
　　代驾来的很快，也很专业，确认好路线之后就开始了自己的工作。
　　博宇坐在副驾驶，诺澜自己一个人在后座上，两人都有些疲惫，没有再说话。
　　车里就这样保持着安静的氛围，很快就到了诺澜的小区。
　　诺澜下了车，回头看着博宇，表情有些不好意思：“今天玩的很开心，谢谢你了。”
　　博宇摆了摆手：“认识你也很高兴，下次有空再一起喝酒看球。”
　　“好哇！下次我请你！”诺澜一口答应下来，然后转身：“那我回去了。”
　　“我在楼下等一会，你到家微信和我说一声！”博宇喊道，深夜确认女孩子安全到家是社交中一种基本礼仪。
　　“我知道了，那个窗户就是我家，一会灯亮了就代表我到家了。”诺澜指了指十二楼的一扇窗户。
　　诺澜走了，博宇靠在座椅里，陷入了深深的挫败感之中。
　　“曼联怎么就输了呢，还输了两个球！”
　　博宇越想越难过，这个结果对他这个曼联铁杆球迷来说着实有点残酷。
　　没过几分钟，博宇的手机震动了一下，是诺澜发来的微信，内容只有四个字：“我到家了。”
　　博宇抬头看了看，那间原本黑漆漆的房子此时已经亮起了灯，诺澜还站在窗边对着下面挥了挥手。
　　博宇没有回她，对代驾师傅说道：“去爱情公寓。”
　　代驾小哥沉默着发动了汽车，专心驾驶的同时偶尔偷眼看看博宇。
　　他做代驾这一行，见多了午夜从酒吧里醉醺醺出来的男男女女，他们要么去男生家，要么去女生家，要么去酒店。
　　到是像博宇这样，先把女生送回去，确认安全抵达之后自己回家的，还真是少之又少，这难道就是绅士风度吗？
　　博宇也懒得猜旁边代驾小哥的心思。
　　平心而论，他今天和诺澜相处的非常放松。
　　像诺澜这样的女孩子，不仅样貌出众、气质上佳，更难得的是性格开朗，落落大方，丝毫不做作，和这样的女孩子一起喝酒看球，不可能不感到开心。
　　这是一个非常好的酒友加球友的人选，至少比吕子乔强多了。
　　抵达公寓的时候，博宇已经非常困倦了，给代驾小哥结完款，拖着有些沉重的步伐回到3602。
　　可他刚进门，还没来得及换鞋，就被一双强有力的大手从背后扼住了喉咙。
　　一个陌生的低沉声音在博宇耳边响了起来。
　　“别动！你干什么去了？”

第三百五十七章 算成语吧
　　在深夜漆黑的家里，被人从背后扼住喉咙，博宇立刻从困倦中清醒了过来，脑海里迅速的思考着对策。
　　不过博宇立刻想明白一件事，若对方真的是心怀恶意之人，那就根本逃不出胡一菲的感知，根本没有办法接近公寓，胡一菲会让对方凭空消失。
　　那么，身后的人只可能是吕子乔，只有他才能这么天衣无缝的切换自己的声音。
　　博宇于是放下心来，语气轻松的说道：“我去看欧冠决赛了。”
　　“去看欧冠决赛了？在哪儿？和谁？”身后的吕子乔紧接着问道。
　　“在足球俱乐部主题酒吧，和一个大美女。”博宇说道。
　　“你整夜都在和一个大美女在足球俱乐部酒吧喝酒看球！”吕子乔有些过于激动，以至于连伪装的声音都无法保持。
　　博宇拍了拍他的手腕：“子乔，别这么幼稚，你不累我还累呢，快松开。”
　　吕子乔本来就是想吓吓博宇而已，见被他识破身份，于是就松开了手，悲愤的向他控诉道：“不是说好了今晚要一起看球的吗！你怎么突然就把我抛下，和一个美女去酒吧看球了！没义气！”
　　博宇知道这件事是自己理亏，陪着笑解释道：“这不是有突发状况吗，刚刚认识个美女，恰好她也喜欢足球，我只是随口邀请了一句，没想到她居然真的接受了我的邀请，我也没办法，真的，我在那个酒吧非常煎熬，时时刻刻都想要立刻飞奔回来，与我最亲爱的兄弟－－－你吕子乔，一起见证这场欧冠决赛！”
　　吕子乔对博宇所说的话，一个字儿没信，脸上带着冷笑：“这就是你抛下我的理由？你知道今天晚上我一个人是怎么过来的吗？你知道吗！我们之前的承诺呢，我们之前的海誓山盟算什么！”
　　“算成语吧。”博宇冷静且冷酷的说道。
　　“你…”吕子乔也被博宇这个回答给梗住了，“不管怎么说，你今天一定要给我个交代！”
　　博宇还没问吕子乔想要什么样的交代，另一个声音响了起来：“博宇，你回来了，冰箱里还有红牛吗？”
　　关谷神奇靠在自己房间的门框上，无精打采的看着他们两个。
　　“冰箱里里好像没有红牛了，关谷你怎么这么晚了你还没睡啊？”博宇问道。
　　关谷神奇打了一个大大的哈欠：“被子乔和美嘉吵得睡不着，所以我今天熬夜画画来着。”
　　“被他们两个吵的睡不着？”博宇转而用有些诡异的眼神看着吕子乔：“你们两个发出什么奇怪的声音了？”
　　“没有，你想哪儿去了，就是今天晚上，美嘉见我一个人看球赛，非要凑热闹跟着看，还大呼小叫的，我是真拿她没办法，都快烦死了。”吕子乔解释道。
　　“我看你挺高兴的，而且美嘉的叫声虽然大，但子乔你的叫声分贝才最高，曼联进球的时候，你那一嗓子甚至把楼下轿车的防盗警报都给震响了！”关谷神奇面无表情地戳穿了吕子乔的谎言。
　　“所以说，你口中孤苦伶仃一个人看球赛，实际上是和美嘉两个人，而且看的很开心，对不对？”博宇抱着胳膊，手指头在手臂上敲呀敲，审视着吕子乔。
　　吕子乔有些不自在，反击道：“就算我找了美嘉一起看足球，那也是你先背叛我的！”
　　“但要是这样的话，你就没有立场向我要个交代了，咱俩扯平了，赶紧睡觉去吧，我都快困死了。”博宇两只眼皮直打架，没有心思再和吕子乔闲扯。
　　“等等！”吕子乔拽住了博宇的胳膊，“我很好奇你会跟什么样的女生看一夜的足球，能介绍认识一下吗？”
　　“有机会的吧。”博宇十分敷衍的说道。
　　熬夜是非常伤身体的，短短几天博宇就熬了两次夜，这直接导致他即便睡到了上午九点，也依然感觉非常疲惫，提不起精神来，靠在沙发上懒懒的不想动。
　　博宇不想动，但有人却主动找上门来。
　　“博宇，博宇！昨天和诺澜玩的怎么样？”曾小贤小跑过来，一脸期盼的问道。
　　虽然有些气恼博宇二话不说就带着诺澜去看球赛，把自己一个人丢在餐厅，但考虑到博宇以前帮过自己那么多，无论是自己和胡一菲表白前的种种出谋划策，还是成功和胡一菲确立关系之后，及时送上来的三鞭酒。
　　所以曾小贤就决定很大度的不和博宇计较了。
　　他现在最关心的就是，博宇和诺澜有没有来电，有没有将关系再进一步的可能。
　　若是博宇真的能和诺澜走到一起，那自己作为两人的介绍者，欠博宇的人情也就能还掉大半儿了。
　　曾小贤不是自己一个人过来的，和他一起过来的还有胡一菲。
　　胡一菲也满脸的好奇兼八卦：“博宇，诺澜到底漂亮到什么地步？居然能让眼光这么高的你对她也另眼相待。”
　　博宇先回答了曾小贤的问题：“玩的很开心，她酒量不错，酒品也很好，我们看完球赛，把她送回家里之后，我就回来了。”
　　然后又回答胡一菲的问题：“诺澜确实非常漂亮，具体不太好描述，等你见到真人就知道了。”
　　“比我如何？”和曾小贤确立关系之后，胡一菲也难免会像正常的女人一样问出这种庸俗的问题。
　　“她比你有女人味儿。”博宇心直口快的说道。
　　然后看着胡一菲陡然阴下来的脸，本来脑袋有些混沌的博宇立刻清醒了过来。
　　意识到自己说错了话，博宇赶紧补救：“当然，一菲我不是说你没有女人味儿，你成为曾老师女朋友之后，已经很有女人味儿了，但诺澜她更有女人味儿，就是那种…那种…女人味，你懂的。”
　　博宇一边辩解，一边拿眼神向曾小贤求救，希望他帮自己美言两句。
　　曾小贤吹着口哨，抬头看着天花板，仿佛头顶天花板上的吊灯特别的吸引他，完全无视了博宇发出来的求救信号。
　　好在胡一菲现在已经不是那种事事都要和别人争个高下的极端性子了。
　　她听到博宇对诺澜评价这么高，心里甚至还有一些高兴。
　　因为对外柔内韧眼光极高的博宇来说，他对诺澜的评价越高，说明撮合他们两个的难度越低。
　　胡一菲一直记着之前心凌的嘱托，想尽快帮博宇找一个优秀且出众的女朋友。
　　之前大家给博宇介绍的那些都失败了，现在曾小贤介绍的这个居然已经隐隐有一些向好的方向发展的倾向，这怎么能不令胡一菲开心，同时对诺澜也越发好奇起来。

第三百五十八章 请柬
　　好不容易将曾小贤和胡一菲打发走，博宇准备继续瘫在沙发上，准备就这样度过今天接下来的时光。
　　刚进入状态，博宇就看到关谷神奇穿戴整齐的走了出来。
　　“关谷，你这是要干什么去？又有漫画发布会要你出席吗？”博宇随口问他。
　　“不是，悠悠的戏份今天杀青，我去剧组接她回来。”关谷神奇说道。
　　“悠悠的戏份杀青了？这么快？她不是女二号的吗？”博宇有些好奇的问。
　　“嗯，据说是她拍摄的非常顺利，基本每个镜头都是一条过，导演拍起来很舒服，于是就先集中把她的戏份先拍完了，后期如果有需要的话，悠悠再去补拍一两个镜头就可以了。”关谷神奇解释道。
　　唐悠悠自从上次抽空请假回来一趟之外，就再也没有回来过，倒是关谷神奇去她的剧组进行过一次探班。
　　也是那一次，关谷神奇才见识了一个和平时截然不同的唐悠悠。
　　她在整个剧组都非常吃得开，除了那几个辈分高的老牌演员和导演之外，基本上剧组里其他成员见到她都要恭恭敬敬的喊一声悠悠姐。
　　这就是唐氏表演法则火力全开所带来的影响力，以及统治力！
　　不过关谷神奇并没有为此而感到不适，工作和生活的时候是两种状态，这本身就是一件非常正常的的情况。
　　听闻唐悠悠今天就要得胜归来，博宇打起了几分精神：“那你去接她吧，我在家里准备点好菜，给未来的大明星接风洗尘。”
　　“那就拜托你了。”关谷神奇也没和博宇客气，道了一声谢之后，起身出门。
　　博宇虽然懒得不想动，但毕竟是要给唐悠悠接风，他也就勉强打起精神，去厨房轻点了一下食材。
　　盘点了一圈，博宇果断选择了放弃，掏出手机下了二十多个外卖订单，等到时候外卖到了，取出来重新装盘，岂不就变成了自己亲手做的菜。
　　“机智如我。“博宇很自豪的在心里夸着自己，然后重新回到沙发上继续瘫着。
　　可他刚回到沙发上，连姿势还没有摆对，就有敲门声响了起来。
　　“外卖不可能来的这么快吧？”博宇不情不愿的站了起来，趿拉着拖鞋走过去，打开了门。
　　“谁啊？”
　　门外站着的却是一个预料之外的人。
　　“哎呦，你好哦，博宇。”门外的周董穿着简单的休闲T恤和牛仔裤，普通的就好像一个随意来朋友家做客的普通人。
　　看到博宇愣了一下，周董笑了一下：“不请我进去坐一坐吗？”
　　“快请进，快请进！”博宇这才回过神来，赶快将周董让了进来，“周哥，你可是贵客呀！”
　　现在周董可不敢和博宇自称哥了：“咱们年级没差太多，就不要叫哥了，叫我杰伦就可以了。”
　　“那怎么行，周哥你可是我的偶像，我可是听着你的歌长大的。”博宇很认真的坚持着。
　　周董又推辞了两番，见博宇依然坚持，于是不再纠结这个称呼问题。
　　博宇将周董让到沙发上，亲手为他斟了一杯茶。
　　周董端起茶杯，轻轻的抿了一口，然后放下，正色说道：“我今天来，是专门来道谢的，谢谢你们的救命之恩。”
　　“周哥，你太客气了，有什么好道谢的。”博宇端着杯子向周董敬了杯茶，很轻松的说道。
　　私底下里的周董有些腼腆：“其实我也不过就是个会唱点歌而已的普通人罢了，你们才是真的厉害，要不是你们救了我，我真不知道自己下场会如何。”
　　“适逢其会，举手之劳而已，再说周哥你要是出了事儿，那岂不是华语乐坛最大的损失？”博宇有些夸张的笑着说道。
　　周董笑了一下，似乎在踌躇什么，没有说话，气氛一时安静了下来。
　　过了有三四分钟，周董突然抬起头，有些犹豫的问道：“官方发布的通告，说那个俱乐部使用的是违禁麻醉气体，真的是这样吗？”
　　“这个…警方找我谈过话了，我签了协议的…不能说，你懂的。”博宇隐晦的说道。
　　周董了然的点点头，某些情况下，不能回答其实就已经代表作出了回答。
　　“那…这种东西…外面还多吗？”周董有些心有余悸的接着问。
　　“不多不多，而且他们也没有什么恶意，被迷惑的人也全都是因为自己的心灵意志不够坚强而已，也没有对那些人造成什么实质伤害，不过是因为跪拜的太久血液不畅，营养不足而造成的行动不便而已。”博宇说到。
　　听博宇这么一说，周董才彻底的放下心来。
　　此时在周董的心中，博宇的形象已然无限拔高，变得十分神秘，同时还非常有实力。
　　再加上博宇的性格和人品这么优秀，周董顿时就生出了结交的心思。
　　周董于是从口袋里掏出几张淡金色的请柬：“今天来，除了想亲口道谢之外，主要还是想邀请你们各位周末一起吃个饭，地点在本市最高档的酒店，我包场，那家酒店正好乐器齐全，你们中途想听什么音乐，我现场就可以即兴演奏！”
　　以周董现在的身份地位来说，能做出席间伴奏这种举动简直是太给面子了，博宇都有些受宠若惊。
　　没有人能拒绝这么有诚意的邀请，博宇把请帖接了过来，问道：“我们？是我、子乔、关谷、还有美嘉四个人吗？”
　　“不不不。”周董赶紧解释道，“除了你们四人之外，你们想带多少朋友一起来都可以，你们的朋友就是我的朋友，一样欢迎。”
　　“那我就替他们谢谢你了，放心，周日我们一定到。”博宇郑重的将请柬收了起来。
　　看博宇收了请柬，周董也显的非常开心：“那我就不打扰了，先告辞了。”
　　博宇本想挽留一下周董，但考虑到以他的身份，每天肯定有很多事情要忙，于是就没有开口，起身将周董送到楼下，目送他离开，才转身回到楼上。
　　中午十二点多一点，关谷神奇就带着唐悠悠回来了。
　　“还是家里舒服。”一回到3602，唐悠悠犹如撒欢的小马驹一般，就差在地上打滚了。
　　刚脱掉鞋子，唐悠悠就抽了抽鼻子：“什么这么香？”
　　博宇扎着围裙，在厨房招呼她：“悠悠回来了，快吃饭吧，这是我特意为你做的接风宴。”
　　唐悠悠和关谷神奇走了过来，看到满满一桌子色香味俱全的美味佳肴，都有些傻眼。
　　“都是你做的？”关谷神奇有些难以置信的问。
　　“当然！”博宇回答的理直气壮。
　　“其实你是点的外卖吧？”唐悠悠说道。
　　“你怎么能不信任我呢！你知道我做了这么一桌菜，费了多大的劲吗！”博宇显得很委屈。
　　唐悠悠比他更委屈：“我也很想信任你，但你至少要把带有外卖订单信息的包装袋扔一扔好吧！”

第三百五十九章 君子之交，生死之交。
　　唐悠悠的接风宴，当然不可能是3602的几人独享，博宇已经事先通知了3601那边，此时唐悠悠这个正主回来了，他于是就在微信群里发了条微信。
　　收到消息的曾小贤胡一菲还有陆展博林宛瑜就立刻就赶了过来。
　　一个多月没见，大家仿佛有说不完的话，都很给面子地围着唐悠悠要签名和合影。
　　唐悠悠也很配合的故作矜持的笑着，拿手虚压：“低调、低调...外面传我是什么剧组的戏霸，这都是谣言，是蓄意对我进行攻击！我将保留起诉追究的权利！”
　　“哟，别说，还真有那种大明星上采访的味儿了！”大家哄堂大笑，调侃着唐悠悠。
　　唐悠悠自己也绷不住，跟着笑了起来。
　　大家一边吐槽着博宇居然点外卖来敷衍，一边吃的很欢。
　　博宇轻咳一声，拿汤勺敲了敲手边的杯子。
　　“叮叮“的脆响吸引了每个人的注意力，大家都停止了说话，疑惑地看向博宇，不知道他又想宣布些什么。
　　博宇见大家都看了过来，从怀里掏出那张周董给予的请柬：“我收到了一封请柬，大家如果周末有时间的话，就一起去赴宴啊。”
　　“不去不去，你收到的请柬，我们去凑什么热闹。”胡一菲很嫌弃的摆了摆手，果断的拒绝到。
　　“就是就是，我们不去。”其他几人也都纷纷附和。
　　只有吕子乔例外，有点迫切的问：“有美女吗？免费还是AA？”
　　陈美嘉啧了一声，在桌子底下狠狠的踩了他一脚。
　　“美女倒是没有，但你们别忙着拒绝，先看看邀请人是谁。”博宇笑咪咪的把请柬递给了胡一菲。
　　胡一菲随手接过来：“神神秘秘的…”
　　可当她看到落款的时候，整个人就像被闪电击中了一般，连话都有些说不利索：“周…周…”
　　“周什么？”曾小贤好奇的把请柬从胡一菲手里抽了过来，看了一眼之后，也像胡一菲一般说不出话来。
　　这下彻底引起了其他人的好奇，连饭都顾不上吃了，争先恐后的想要看一看到底是谁发来的这封请柬，能让曾小贤和胡一菲如此失态。
　　看到落款之后，大家都是同样的作态。
　　“周杰伦？该不会是同名吧？”震惊过后，唐悠悠忍不住问道。
　　“当然不是同名，就是那个周董，唱歌的那个。”博宇说道。
　　“可他为什么要请你吃饭呢？”曾小贤不解的问。
　　“这个…”博宇一时不知道该怎么说。
　　关谷神奇、吕子乔和陈美嘉三人不用多说，肯定知道周董为什么要请大家吃饭。
　　陆展博和胡一菲，作为半个知情人士，恐怕也隐约猜出了原因。
　　只有曾小贤、林宛瑜和唐悠悠，对他们三个解起来的话，要透露的不必要信息就太多了，短暂思忖过后，博宇决定撒个小谎。
　　“我和周董的私交不错，吃个饭而已，还需要原因吗？”他语气轻松的说道。
　　“你和周董有私交？”就连林宛瑜也忍不住开口问道。
　　“当然啦，我曾经上台和周董同台演奏过，你们又不是不知道。”博宇接着说道。
　　“可那都已经过去很久了。”曾小贤忍不住说。
　　“没影响啊，从那以后我们就没有断过联系，经常沟通交流，周董认为我音乐天赋不错，一直想让我往这方面发展。”博宇睁着眼睛说瞎话。
　　“可你为什么从来没有提起过？”曾小贤又疑惑问。
　　“难道我每认识一个名人，就要到处宣扬吗？君子之交淡如水这个道理你懂不懂？”博宇理直气壮的说道。
　　除非和周董当面对质，否则博宇的说法简直无懈可击，曾小闲和林宛瑜还有唐悠悠全都勉强相信了博宇的话。
　　博宇重新将请柬收了起来，然后说到：“周董说邀请我和我的朋友们一同前往，地点就在本市最豪华的酒店，就是电影西虹市首富中一天15万的那种，包场！运气好的话，周董还会即兴在现场为咱们演奏音乐。”
　　所有人都被周董的诚意给镇住了，唐悠悠更是喃喃说道：“我的妈呀！这哪里是君子之交啊，这简直是生死之交！”
　　“现在，还有人不想去吗？”博宇面带微笑的打了大家一圈，然后问到。
　　“去去去！当然要去！”众人异口同声的说道，没有人能拒绝这种程度的邀请，更没有人能拒绝近距离倾听周董演奏的诱惑。
　　“你们说，咱们要不要去挑一身符合那种场合的礼服？”陈美嘉兴高采烈的问道。
　　“当然要！当然要！”唐悠悠立刻高声应和。
　　“你们没必要那么正式，大家穿的随意一点就好，只是朋友间普通的吃个饭而已，不就是餐厅的档次高了一点嘛，大家要习惯这种生活，等以后曾老师成了著名电视主持人、悠悠成了著名演员，关谷成了世界顶级漫画家，羽墨成了电竞世界冠军，到时候咱们去那种地方吃饭就成了家常便饭，没必要太过郑重。”博宇赶紧打消了她们两个的念头。
　　若是大家齐刷刷的穿着西装和礼服去赴宴，恐怕到时候所有人都会不自在。
　　“那好吧～”唐悠悠和陈美嘉不情不愿的答应了下来，似乎对没能借机顺理成章的买一套新衣服，而感到有些沮丧。
　　吃过饭之后，大家一起动手，乱哄哄的把餐桌还有厨房都收拾干净。
　　3601的几人告辞回去了，然后博宇和吕子乔还有陈美嘉三人则很贴心的随便找了个借口滚到了楼下酒吧，把3602留给关谷神奇和唐悠悠这对久别胜新婚的小情侣，让他俩能无所顾忌的肆意折腾。
　　到了酒吧，吕子乔和陈美嘉约去桌球区打桌球，博宇懒得动，一个人横躺在他们的专用沙发上。
　　也就他是老板，若换个顾客来这么躺在酒吧的沙发上，酒保早就过来赶人了。
　　掏出手机，博宇给周董发了条微信，告诉了他周末前去赴宴的具体人数。
　　周董回了个OK手势的表情，示意自己知道了。
　　然后博宇迟疑了一下，又对周董打字说道：“我的这些朋友，有一些对那件事根本不知情，我和他们说是因为咱们两个一起登台演出过，私交很好，你才请我们大家吃饭的，周哥，你千万不要说漏了嘴。”
　　“放心，我懂。”周董如此回到。

第三百六十章 最后的工作安排
　　下午的时候，曾小贤比平时提前一些，驱车来到了电台。
　　今天是诺澜来一同主持《你的月亮我的心》的第一天，有很多事情要提前做好准备。
　　曾小贤先来到Lisa榕的办公室。
　　“ Lisa，我来了！”曾小贤笑嘻嘻的和Lisa榕打招呼。
　　Lisa榕现在看到他这张脸就有些无奈，有种看他很不爽，但却又没办法干掉他的感觉，摆了摆手：“进来坐。”
　　曾小贤很不客气的坐到Lisa榕的对面：“诺澜还没来？”
　　“嗯，她和我发消息说路上堵车，要晚一点到，你对她印象怎么样？”Lisa榕很认真的问道。
　　“印象很好，诺澜能接手我这档节目简直再好不过，我相信她就是最佳的人选！”曾小贤十分肯定的说道。
　　Lisa榕点点头：“你没有意见就好。”
　　“领导这么英明，我怎么可能有意见呢...”曾小贤笑着说道，这笑容怎么看都有些贱兮兮的。
　　Lisa榕无奈的看了看他，表情有些复杂，半响才开口说到：“你现在后悔还来得及。”
　　“后悔？后悔什么？”Lisa榕这句话说得没头没脑，曾小贤有些没太明白她的意思。
　　“电视直播和电台直播是完全不一样的两个领域，万一，我是说万一，如果你主持电视节目的转型不成功的话，到时候诺澜已经稳稳的接好了《你的月亮我的心》这档节目，到时候你就没有地方可以去了，多年的努力毁于一旦，又要重新开始，这个道理你明白吗？”虽然偶尔有些不爽曾小贤这张脸和他嬉皮笑脸的性格，但Lisa榕对曾小贤的工作能力和工作态度还是很认可的，于是在这最后关头，语重心长的和曾小贤说了一番掏心窝子的话。
　　听了Lisa榕说的这番话，曾小贤也收起了脸上嬉笑着的表情，坐直了身子，郑重的说道：“我考虑好了，一定要做电视节目主持人，不成功，便成仁！”
　　“好，你有决心就好！”既然曾小贤都坚定的表明了自己的态度，Lisa榕也就没有再多说什么。
　　敲门声传来，诺澜出现在门口，呼吸微微有些急促，应该是一路小跑赶过来的。
　　“抱歉，我来晚了。”她这样对屋里的两人说道。
　　“没有晚，不用急，来，进来坐。”Lisa榕和诺澜是认识多年的朋友，立刻站起来招呼她。
　　诺澜坐到曾小贤身边的座位上，侧身和他打了声招呼。
　　曾小贤也点头回礼。
　　“你们两个都互相认识过了，我就不再介绍了，先说一下接下来这段时间的工作安排。”Lisa榕瞬间进入女强人的工作状态，雷厉风行的说道，“接下来将由你们两人配合主持《你的月亮我的心》这档节目，主要是曾小贤你帮助诺澜熟悉这档节目的流程和习惯，同时也让听众们有一个心理准备，不至于因为贸然更换主播而流失大量听众，这个时间短则一两个礼拜，长则一个月左右，有没有问题？”
　　这是事先就商量好了的情况，曾小贤和诺澜两人都没有任何意见。
　　“没问题！”
　　“我也没问题！”
　　诺澜侧头对曾小贤礼貌的微笑：“麻烦你了，曾老师。”
　　“没什么，应该做的。”曾小贤淡然的回道，很有那种行业大佬风轻云淡的风范。
　　“正好我们这边也能趁着最后的时间，将你的电视节目进行最后的统筹规划和安排，等你顺利的将广播节目移交给诺澜之后，就能立刻去电视台那边上岗了，要做好准备。”Lisa榕又对曾小贤说道。
　　曾小贤语气激动中隐含的期待：“我明白了，时刻准备着！”
　　“行了，我这边没事了，你们可以去准备一下今晚直播时的稿件，顺便磨合一下台词。”Lisa榕下了逐客令。
　　曾小贤于是带着诺澜来到了演播室。
　　“哇。曾老师，你这里的播音录音设备，全都是最新款！真棒！”诺澜一进演播室，立刻就激动了起来，对他们这些电台主播来说，一套好的录音播音设备，就仿佛好的键盘之于程序员，工作效率和激情都能提高好几个百分点。
　　“嘿嘿，这都是我自费更换的哦，毕竟当了这间播音室这么久的主人，我也想在临走前留下些什么。”曾小贤很得意的说道，这还是他拿那次直播时礼物打赏更换的播音设备呢，可惜没用几次，就要送给别人了，说实在的，曾小贤心里还真有些舍不得。
　　诺澜笑了笑：“看来我还捡了个便宜呢。”
　　“哈哈，咱们还是先开始对稿吧。”曾小贤提议。
　　诺澜自然没有意见，两人就开始排练今晚直播时所需要的稿件。
　　行家一开口，便知有没有。
　　诺澜一开口，曾小贤就被震住了，她的声音简直太适合广播了，声音轻柔，吐字清晰，发音标准，有些地方甚至让曾小贤有了自叹弗如的感觉。
　　和这样专业的选手排练，自然是事半功倍，没用多久，两人就将今晚的稿件整个过了一遍。
　　“诺澜，你比我预料的要优秀的多得多，哪里用得上一个月，甚至用不上一个礼拜，我感觉顶多三五天，你就可以熟练的独自主持这档节目了。”将手里的台词稿放在桌子上，曾小贤由衷的感叹道。
　　诺澜笑了笑：“想必曾老师你也迫不及待的要去主持电视节目了，我也不能在这个时候拖累你啊。”
　　“那个呀，我不急的，若不是群众的呼声太高，我才不愿意抛弃一直以来坚守的电台主持人这个岗位呢。”曾小贤嘴硬的说道。
　　诺澜脸上一直带着笑容，轻轻点头，似乎认可了曾小贤的话。
　　“哎，对了，昨天你和博宇玩的怎么样？，对他感觉如何？”因为排练的很顺利，所以现在距离直播还有一段时间，曾小贤于是貌似无意的随口问诺澜道。
　　“博宇很有绅士风度，并且幽默风趣，酒吧的氛围也很好，啤酒更是很好喝，我玩的很开心。”诺澜眼睛眨了眨，很坦率的说道。
　　“开心就好...”曾小贤很想帮博宇美言两句，但想到博宇郑重的警告过别让自己乱说话，曾小贤就憋的很难受，心里天人交战起来。
　　“曾老师，周末有空吗？我想请你和博宇吃顿饭作为回礼。”诺澜突然说到。
　　曾小贤刚想替博宇答应下来，突然想起周董的邀约。
　　和诺澜相比，很明显周董的分量更重一些，于是曾小贤很遗憾的说道：“太遗憾了，周末可能不行，我们和朋友约好了一起吃饭，下次有机会吧。”
　　诺澜点点头：“没关系，那就下次再说。”

第三百六十一章 哇塞
　　“曾老师，我们昨晚听了你和你搭档第一次直播，效果很不错，而且你的这个新搭档声音很好听，简直都要把你的风头盖过去了！”酒吧里，陆展博对曾小贤说道。
　　曾小贤却毫不在意：“唉呀，那是我让着她，给她表现的机会而已，培养接班人嘛，等她业务熟练之后，我就要去主持电视节目了！”
　　“恭喜恭喜，提前恭喜曾老师当上电视主持人！”博宇提起酒杯，大家撞了一下，为曾小贤提前庆祝起来。
　　曾小贤笑得很含蓄：“能走到今天这一步，虽然离不开你们大家的鼓励和帮助，但更重要的是我一直以来坚持不懈的努力。”
　　“嗯？”大家听着都有些不太对。
　　“曾老师，你说反了吧？”陆展博问到。
　　“哦，对，说反了，应该是：虽然离不开我自己的努力，但更重要的是你们大家的鼓励和帮助！”曾小贤赶紧改口。
　　但这样重要的原则性错误，大家怎么可能轻飘飘的放过他。
　　“罚酒，罚酒！”陈美嘉不住的起哄，其他几人也连声附和。
　　曾小贤没有办法，只好自罚三杯，谁让他一时得意，不小心把心里话说出来了呢。
　　曾小贤酒量不怎么样，连喝三杯酒之后，舌头就有些大了，拍着博宇的肩膀，有些含糊的说道：“博宇，我和你说，诺澜对你印象不错，你一定要再接再厉，这么漂亮且优秀的女孩，一旦错过，你得后悔死！”
　　博宇没想到曾小贤当月老还当上瘾了，感觉十分无奈：“曾老师，你就别在这里装情感专家了，我又不是吕子乔，见到个女的就要攻略一个，顺其自然就好了，求求你别再念叨了。”
　　“喂，我哪有见到一个女的就攻略一个了，我只攻略美女的好不好！”吕子乔在一旁不满的喊道。
　　陈美嘉白了他一眼。
　　博宇不想跟他们闲扯：“我去一趟洗手间。”
　　博宇一走，吕子乔就来劲了：“曾老师，这个诺澜，是不是就是前两天和博宇通宵看球赛的那个女的，真的很漂亮吗？”
　　“没错，就是她。”曾小贤肯定的说道，“很这个字义不太确切，应该说诺澜是非常漂亮！”
　　“非常漂亮是有多漂亮？有照片吗？”吕子乔的好奇心泛滥了起来。
　　“没有照片…等等，她的工作证我帮她办完之后还没来得及交给她，这上面有她的证件照。”曾小贤从包里掏出一个身份挂牌儿，“你们要看吗？”
　　“要要要！快快快！给我看看！”吕子乔立马凑了过来。
　　不仅是他，旁边的陈美嘉，还有陆展博和林宛瑜，也都好奇的凑了过来，想要看一看曾小贤的这位接班人到底是何方神圣，能让他这般撺掇博宇去追对方。
　　“哇塞。”
　　“哇塞…”
　　“哇塞！”
　　“哇塞！！！”
　　四个人的语调一个比一个高。
　　“你确定这是证件照？”吕子乔忍不住问道。
　　要知道，证件照是不允许化妆的，所以证件照才是一个人素颜的真实水平。
　　但即便这样，照片上的诺澜依然漂亮的让大家感到惊艳。
　　“我算是知道为什么有些女孩子经常在网上拽着别的女孩子喊老婆了，我感觉我被掰弯了，我恋爱了。”陈美嘉露出一副色眯眯的的表情。
　　“你可去一边去吧！”吕子乔一把将陈美嘉的脑袋扒拉开，“这么漂亮，还喜欢足球，博宇他居然不心动？”
　　曾小贤也感觉很无奈：“所以我也感觉很头疼，诺澜她甚至周末准备请我们吃饭，作为回礼。”
　　“男女之间很多故事的开端，就是从互相请吃饭开始的，你请我一顿，我回请你一顿，慢慢就擦出火花了。”吕子乔貌似很有经验的说道，同时打量了一下曾小贤：“不过你去干什么，当电灯泡吗？”
　　“我当然知道，所以我准备到时候随便找个借口提前离场，可关键是周末咱们不要去赴周董的邀约嘛，所以我就给诺澜那边推了。”曾小贤说到。
　　“你…”吕子乔指着曾小贤刚想说什么，不过转念一想，曾小贤做的也没错，毕竟和周董一起吃饭听音乐的机会可不是经常有的，相比下来美女什么的可以往后放一放。
　　“没关系的，这周有事耽搁了，还可以下周嘛。”陆展博很轻松的说道。
　　陈美嘉貌似很有经验的摇了摇手指：“不不不，展博，这你可就错了，像我们这样的美女，轻易是不会主动发起邀约的，而一旦邀约被拒，无论对方的原因是什么，都会感觉很丢面子。并且再也不会发起邀约了，下次再说，只不过是礼貌的托词而已。”
　　“除了“像我们这样的美女“这句话之外，其他的我都非常认同。”吕子乔很认真的点了点头。
　　“我一口盐汽水喷死你！我怎么就不是美女了！”陈美嘉开始不依不挠的拿小靠枕砸吕子乔。
　　“那可怎么办？”曾小贤是真的感觉博宇和诺澜很搭，真心的想促成这段姻缘，于是很忧心的问道。
　　“没办法，除非博宇能推掉周董的邀约，去赴诺澜的约…或者，把诺澜一起邀请来参加周董的宴会？”吕子乔不愧脑瓜灵光，一边抵御着陈美嘉的进攻，一边还能抽出心思帮曾小贤出主意。
　　“这个主意不错！但博宇肯定不会同意的，咱们绕过他邀请诺澜来参加，周董会不会不高兴？”曾小贤说道。
　　“不会，我也有邀请别人参加的资格！”吕子乔很轻松的说道。
　　因为当初那夜是他们四人一同救出周董的，所以周杰伦的邀约范围是他们四个以及他们四人的朋友，吕子乔和陈美嘉还有关谷神奇，都有邀请别人来参加宴会的资格。
　　可曾小贤就不懂了：“你们怎么会有邀请别人去一起和周董吃饭的资格？”
　　“我和周董私交很好，君子之交淡如水，没听说过吗？”吕子乔把博宇昨天的话原样搬了过来。
　　“我和周董的私交也很好，也是淡如水的君子之交，你们看，这是周董的私人微信。”陈美嘉忍不住掏出手机向他们炫耀起来。
　　曾小贤有些茫然：“我以为大家都是一样的普通人，哪想到你们暗地里居然认识周董这样层次的明星，你们还认识谁？可口可乐老板？”
　　“这个…我真认识，以前和干爹在国外走江湖跑生意的时候，偶然间打过一次交道…”吕子乔举手说道。
　　“靠！”曾小贤彻底服了。

第三百六十二章 全员大佬
　　“那就这么定了，你们谁去邀请诺澜？”曾小贤看向吕子乔和陈美嘉。
　　“我去！”吕子乔立刻自告奋勇。
　　所有人都用怀疑且不信任的目光看着他。
　　“喂，你们这么看我干嘛？虽然我有时候那什么了一点，但朋友妻不可欺的这个道理，我还是明白的，如有假话，我愿三刀六洞，以证清白！”吕子乔竖起手指赌咒发誓。
　　“算了吧，你这家伙一看就不是好人，把诺澜吓到怎么办？还是我去吧，我们都是女孩子，沟通起来也很方便，我就说是博宇自己不好意思，让我代替他前来邀请的。”陈美嘉说到。
　　“你们谁都别想去！”一个声音突然从众人背后响了起来，把大家都吓了一跳。
　　回头一看，不是博宇本人还能是谁？
　　“呀，博宇，你什么时候回来的？”陆展博陪着笑说道。
　　“从你们开始抢着看诺澜的照片的时候，我就回来了。”博宇面无表情的说。
　　“哟，那尿的有点快呀，前列腺没问题吗？”吕子乔的关注点永远这么清奇。
　　“洗手间里没位置！我还没尿就回来了！”为了防止被大家怀疑自己前列腺有问题，博宇从牙缝里解释道。
　　揉了揉额角，博宇重新坐回沙发里，端起酒杯，向众人敬了一圈：“我很感谢大家对我的个人情感问题如此上心，但感情这种事讲究的是循序渐进，水到渠成，别人的撮合有时候可能还会起到反效果，就像我什么时候光明正大明目张胆的催过子乔和美嘉复合？”
　　本来和吕子乔靠得很近的陈美嘉立刻一个平移，与吕子乔拉开距离，嘴上哈哈笑道：“博宇你真会开玩笑，谁会和这样的谎话精复合呀。”
　　“就是，谁会和这样见到帅哥就走不动路的花痴复合呀。”吕子乔也说。
　　“你自大狂！”
　　“你头发油！”
　　“吕子乔我和你拼了！”
　　“……”
　　博宇指了指快要打起来的两人：“看到没有？，这就是瞎撮合的下场！”
　　曾小贤心有余悸：“看到了，可咱们真的不拉一下架吗？”
　　“没事的，没事的，不用管他们。”博宇拉住了曾小贤，“曾老师，我的为人你应该清楚，要是我真的有这方面心思，不需要你们任何人鼓动，我自己就第一时间行动起来了，反之，就算你们说再多也没有用。”
　　“好吧，我明白了，不过我对此持有保留意见。”曾小贤还是点头说道。
　　……
　　一转眼，到了周末约定赴约的日子。
　　因为被博宇事先知道了计划，所以陈美嘉并没能前去邀请诺澜一同参加。
　　除了吕子乔这个万年西装控依然穿着一身休闲西服外，大家都听从了博宇的建议，没有穿太过正式的服装。
　　在几个女生的催促下，一行九个人，三辆车，提前两个小时就出发了。
　　这还是博宇和关谷神奇死命拉着的结果，不然陈美嘉和唐悠悠这两个疯丫头，早上一起床就要去酒店外面候着了！
　　出乎预料的是，他们到的早，周董到的更早，大家抵达的时候，周董他正在大堂对酒店的领班叮嘱着什么。
　　见到博宇一行人下了车，周董立刻出门相迎。
　　“来的这么早，也不提前说一声，厨房还没有准备好，咱们先去喝点茶吧。”周董很自然的和博宇打着招呼。
　　博宇面露苦笑：“还不是她们几个女生吵着要早点见到你，再说周哥你也来的很早啊。”
　　“呵呵，反正我也没有什么事儿。”周董笑了笑，和众人一一握手。
　　不仅握手，周董甚至能叫出每一个人的名字，可见他事先也是下了功夫的。
　　“周董，你知道我们？”被周董亲口叫曾老师，曾小贤有些受宠若惊。
　　“大家都是朋友，叫周董太生分了，叫我杰伦就可以。”周董很随和的接着说：“曾老师，你和胡小姐的那段对打视频那么精彩且震撼，我若不知道才怪呢。”
　　“虚名，虚名而已…”曾小贤很自得的说道。
　　“…还有全美机器人大赛冠军陆展博陆先生，林氏银行千金林宛瑜林小姐，影视剧行业最有潜力的新星唐悠悠唐小姐…”周董一边说着，心里一边感慨：“不了解，不知道，一了解吓一跳，果然大佬的朋友圈里就没有普通人，全都不简单！”
　　互相认识过后，周董走在前面，带着几人来到了三楼一个靠窗的阳台，这里视野开阔，风景优美，正是喝茶闲聊的好地方。
　　偌大的酒店只有他们一行人，博宇坐下之后不禁感慨：“周哥，你这也太破费了！”
　　“没事，今天认识这么多新朋友，高兴嘛…”周董说道。
　　几个女生本来想矜持一下，但没坚持多久就破了功，一个个抢着和周董要签名，还要留合影，数陈美嘉和唐悠悠最凶。
　　周董态度很随和，有求必应，要签名给签名，要合影给合影。
　　几个男生先是鄙视那她们女生这种狂热追星的做法，然后也跟着周杰伦求起了签名。
　　闹哄哄的一阵过后，气氛轻松了许多，第一次见到周杰伦本人的几人也都不再拘谨，大家边喝茶边轻松的聊着天儿。
　　闲聊嘛，话题无非就围绕着工作和生活。
　　周董和大家说了一些音乐圈的内幕，又说了说自己最新专辑里几首歌曲的创作背景，很是健谈，一点也不像媒体评论里说的那样腼腆。
　　曾小贤还有唐悠悠和周董一样也算是公众人物，大家聊起一些话题，非常有共鸣，周董还很郑重的向两人发出邀请，说若是有机会的话可以进行合作。
　　虽然这三人，一人是主持界，一人是影视界，一人是音乐界，但以周董的身份地位和名望来说，要是想帮一帮曾小贤和唐悠悠，那简直不要太容易。
　　“那太好了！我的第一档电视节目正在筹备中，马上就要上线，我能邀请您作为我节目的第一位嘉宾吗？”曾小贤有些激动的问道。
　　胡一菲在桌子底下轻轻的踢了他一下，示意让他别这么冒昧，免得让周董难做。
　　可谁料到周董答应的非常干脆：“可以呀，当然没问题，这是我的荣幸，曾老师，你要是能顺便教我两手跆拳道就更好了！”

第三百六十三章 巧合
　　周董表现的远比大家想象的还要随和，他可以很内行的和吕子乔讨论西装的穿搭；和陆展博争辩变形金刚与高达哪个最厉害，甚至还和关谷神奇要了份签名，说自己是他的漫画粉丝。
　　聊到后面，众人发现周董居然还有一个和大家共同的爱好，那就是打英雄联盟。
　　“英雄联盟，我常玩啊，博宇来听我演唱会那次，我的开场曲就是英雄联盟的主题曲《英雄》，就是玩的不怎么样，经常被人杀。”说起这个，周董有些不好意思。
　　“这下好了，以后有机会咱们可以一起玩，玩的不好没关系，我们还有一位实力超绝的大神，在新加坡度蜜月没来，她的操作绝对世界前列，前一阵子带着我们四个，在我们的社区联赛之中，战胜了MLF战队的职业选手，拿下了冠军。”博宇说道。
　　周董顿时肃然起敬，能带领四个路人玩家战胜五名职业队员，这份实力真的已经非常厉害了。
　　“有机会一定要认识一下…”周董说完，仿佛又想起了什么：“你刚才说，你们拿下了社区联赛的冠军？爱情公寓小区？”
　　“对呀，那个MLF战队的一名成员是我们的小区七号楼一人的表弟，于是他就让他表弟和他的队友代替他们出战，哪想到居然输在了我们手里。”博宇以为周董是在疑惑为什么职业战队的职业成员会出现在社区联赛里，于是大致的解释了一番。
　　“不不不…”周董做了个手势，脸上露出一个有些奇怪的表情：“前一阵子，我们小区的业委会发函询问我，是否愿意组建一支英雄联盟队伍，来和爱情公寓小区的社区杯赛冠军进行一场娱乐友谊赛，以增进双方小区的友谊…我当时正忙着创作我的新专辑，就给推掉了…他们说的爱情公寓社区杯赛冠军...不会就是你们吧？”
　　“不是我们还能是谁！”博宇也有些无语，这TM真的是太巧了。
　　“噢～”曾小贤也恍然大悟，“我说当时居委会的人怎么还神神秘秘的和我说我们的冠军还有一份没确定下来的神秘大奖，看来这神秘大奖就是和周董你打一场友谊赛呀！”
　　周董拍了拍自己的脑袋，显得有些懊悔：“早知道是和你们打，我当时就应该答应下来的！”
　　“没关系没关系…以后还会有机会的。”众人连忙宽慰起周董来。
　　“不行，你们没意见的话，等今天回去之后，我再问问他们，能不能重新接下这份邀约，咱们互相之间打一场友谊赛，应该挺有意思的。”周董正愁没有和大家拉近关系的好契机，那这场英雄联盟友谊赛就是一个绝佳的机会，周董怎么可能就此轻易放过。
　　“我们当然没问题，没问题！”吕子乔代替大家进行表态。
　　大家晒着太阳喝着茶，没过多久，刚才退下去的酒店经理悄无声息的走了上来，站到一旁轻声说道：“周先生，菜品已经准备好了。”
　　“好。”周董站了起来，“大家都饿了，咱们先去吃饭。”
　　众人都没有意见，一起来到了二楼。
　　偌大的宴会厅只在正中摆着一张长餐桌，餐桌上摆着一溜色香味俱全的美食。
　　旁边的舞台上，六七个金发碧眼穿着礼服的老外，正尽职尽责的演奏着音乐，仿佛丝毫没有被扑鼻而来的食物香味儿所干扰，显得很是专业。
　　虽然第一次在这种有专业乐团伴奏的场合吃饭，但大家都表现出一副见过世面的样子，依次入了座位。
　　有侍者来给众人倒上了红酒，周董举起了杯子：“今天能够认识大家，我真的很开心，其实我也只是一个普通人，若是今后有什么事情，还要请诸位一定要罩着我。”
　　公寓众人都笑了起来，没想到周董私下里居然还这么幽默，也纷纷举杯：“一定一定…”
　　放下酒杯之后，博宇和吕子乔就很不客气的率先开动。
　　这间酒店并不是那种价格昂贵却只有噱头的酒店，而确实是有真材实料，不仅原材料新鲜考究，而且厨师确实是有着非常顶尖的手艺，连博宇这样的老饕都连连点头，和吕子乔都快抢起来了。
　　其他人虽然碍于餐桌礼仪，动作要保持足够优雅，但也逐渐的加快了速度，毕竟民以食为天，这么美味的佳肴，谁都不能等闲视之。
　　周董把大家的反应看在眼里，放下心来，他最担心的就是这里的饭菜不合大家的口味，没能让人满意，现在看来这种顾虑可以打消了。
　　等到大家稍稍减缓了速度，周董站了起来：“我这人没什么特长，也就勉强在音乐上拿得出手，今天这么开心，我就给大家现场弹上一曲！”
　　林宛瑜和唐悠悠还有陈美嘉的眼睛里都快冒出小星星了，这可是近距离独奏啊！多少粉丝梦寐以求的，今天就被自己遇到了？
　　周董走上舞台，那几位一直演奏着音乐的老外也都停了下来，让出了位置。
　　周董坐在钢琴前，稍稍清理了一下思绪，将手指轻轻的放在了琴键上，然后猛的按了下去！
　　急促而紧凑的音乐瞬间迸发开来。
　　大家都听出来了，这是那首著名的高难度钢琴曲：野蜂飞舞。
　　既然存着刻意交好的心思，所以周董弹的非常投入，非常认真，这首音乐也仿佛映照了他自己的内心，紧凑而慌乱的音符代表了他这一段时间以来的紧张和不安，对那段经历的不安，对未知的不安，对未来的不安。
　　不过这些不安都随着最后两个重调而烟消云散，现在自己又有什么好怕的呢？吃了今天这顿饭，自己算是抱上了大腿，倘若再有像上次那样的状况发生，周董相信博宇他们绝不会袖手旁观，别的不说，只要胡一菲和曾小贤这双人档出马，周董觉得他们两个就能反攻星球了。
　　一曲终了，大家纷纷鼓掌。
　　周董站起来，冲着众人这边鞠了一躬。
　　“真好听！周董你永远是我的偶像！”陈美嘉激动的喊道。
　　“周董，你这水平要是小小的音乐成就，还要别人怎么活呀？”唐悠悠也说。
　　周董笑了笑：“我也不过是运气好罢了，民间也有很多有实力的音乐人，比如博宇，他在我演唱会上弹的那首吉他就很不错…”
　　说到这里，周董突然稍显正式的问博宇：“博宇，你的那首曲子，需不需要我帮你联系人正式制作发型出来？”
　　博宇想都没想的就拒绝：“还是算了，我也不准备在这行深入发展，这首音乐就让它埋藏在我们的记忆里吧。”

第三百六十四章 捅马蜂窝
　　此后的几天时间里，和周董吃的这顿饭，都是公寓众人津津乐道的话题。
　　虽然被博宇提醒说要低调，不建议他们发图片和视频到社交媒体上，但这并不妨碍这几个女生一遍又一遍的在公寓里欣赏周董现场弹钢琴的视频。
　　博宇对此很无奈：“我很理解你们女生在见到偶像之后激动的心情，但拜托能不能不要一遍又一遍的看这份视频了？我原本非常喜欢野蜂飞舞这首歌，但现在再也不想听了！”
　　“诺！”胡一菲扔过来一根长长的棍子棍子。
　　博宇顺手接住，不明所以：“给我这东西干嘛？”
　　“你不是烦躁吗，给你个发泄的机会，楼下歪脖子树上正好有一个刚刚成型的马蜂窝，你去把它捅了。”胡一菲说道。
　　捅马蜂窝这种惊险刺激的活动，有哪个男人会不喜欢呢，博宇高高兴兴的接下了这份任务，对曾小贤招了下手，两个男人就气势汹汹兴高采烈的出发去讨伐凶残的马蜂了。
　　等到了楼下，两人一看都失望了，这马蜂窝还没拳头大，看起来就很没挑战性。
　　曾小贤在下面撑着口袋，博宇拿着棍子对准捅了捅。
　　马蜂窝顽强的晃悠了两下，最终还是掉了下来，被曾小贤眼疾手快的一把接住，然后牢牢的扎紧了口袋。
　　蜂窝里面的马蜂立刻冲了出来，但已经晚了，只能徒劳的在袋子里嗡嗡作响，外面有一些漏网之鱼，想要舍身和曾小贤同归于尽，被他随意的拿手拍开。
　　博宇现在听到这嗡嗡声就头疼，对曾小贤忙不迭的说道：“你快处理了把，我现在听不得这种声音！”
　　曾小贤也有些不太懂：“这东西要怎么处理？火烧吗？”
　　“火烧不太好吧...毕竟现在不提倡出现明火。”博宇想了想，“还是拿去小池塘那边，扔水里淹死，然后再丢进垃圾桶吧，或者拿回公寓里面，让美嘉她们几个切实的感受一下野蜂飞舞？”
　　曾小贤嘿嘿一笑：“这个主意好！”
　　当然，这也只是说说而已，他们俩要是真敢把这一兜的马蜂待会公寓里，胡一菲就敢把它们做成炸蜂蛹，逼着两人吃下去！
　　两人来到小区的小池塘边，将口袋整个浸入水里。
　　估计里面的马蜂完全淹死还需要一段时间，两人就坐在附近的行人休息长椅上先聊了起来。
　　“博宇。”曾小贤突然说到，“过两天和周董的那场友谊赛，我就不参加了。”
　　没错，那天吃完饭过后，周董回去就回复了自家业委会，说愿意为了两个小区的友谊打这场英雄联盟比赛。
　　虽然不太明白周董为什么突然改主意，但他们还是立刻联系了爱情公寓的居委会这边。
　　爱情公寓的居委会对这个结果自然是喜出望外，立刻把这个结果通知了给了博宇他们。
　　博宇有些疑惑：“为什么不参加？周董到时候不仅会在自己的微博上宣传，还会开直播，这可是你吸引关注的大好机会啊。”
　　曾小贤笑了一下，明显已经经历过深思熟虑：“我马上就要主持电视节目了，要注意形象，偶尔玩一次游戏大家会感觉我很亲切，但若是经常玩的话，大家就会感觉我不务正业，很不专业，对我的风评不好。“
　　曾小贤说的很有道理，博宇理解的点点头。
　　然后曾小贤接着颇有豪气的说道：“再说了，我是实力派，没必要依靠这种手段去蹭名气！”
　　“嗯嗯！”博宇很佩服的点点头，“既然曾老师你这么有志气，不愿意蹭周董的热度，那我就和他说一声，要他不要来参加你的电视首秀了。”
　　“唉唉唉！！！”虽然知道博宇是在开玩笑，但曾小贤还是一把拉住了他的胳膊，“别啊！电视节目还是要上的，这不一样！”
　　“哈哈哈...”博宇笑了曾小贤两声，然后很扎心的说道：“你不参加也好，反正也是拖后腿，到时候让展博接替你的位置，这次他可没准备与宛瑜去看什么奇葩电影。”
　　“说谁拖后腿呢？我可是拿过五杀的人！”曾小贤又不服了。
　　“你那五杀起码有四杀半是我们四个的功劳！曾老师你还是等到能肆虐困难人机之后再来和我们一起玩吧。”博宇很不给面子的说道。
　　曾小贤闷闷不乐，困难人机那么强，博宇这不是在难为人嘛！
　　“话说回来，这场友谊赛对羽墨来说倒是个绝佳的机会。”博宇转而说道。
　　曾小贤也认真的想了一下，点头表示赞同。
　　秦羽墨已然决定进军电竞圈，但她虽然薄有积蓄，但对这个行业来说却是个彻彻底底的生面孔，再加上是个女孩子，不会有多少人买她的账。
　　但若是能借助这次周董的友谊赛直播，一举打响知名度，那就不一样了，以后无论是收购还是挖人的难度都会小很多。
　　“等会回去之后我和他们三个商量一下，这场比赛尽可能的围绕着羽墨来打，咱们不仅要赢，还要让羽墨赢得很秀，很漂亮，让所有热爱英雄联盟这款游戏的人都能记住秦羽墨这个名字！”
　　池塘里面的袋子里面已经有一阵子没有传出声因了，估计那些马蜂都已经被淹死了，于是博宇拿棍子将其挑了出来，扔进了标志着可回收的垃圾桶里面。
　　回到公寓，博宇把棍子扔还给胡一菲：“圆满完成任务！”
　　胡一菲满意的点点头。
　　博宇有些好奇的问：“一菲，你为什么在家里准备这么长一根棍子？干嘛的？”
　　胡一菲滥觞露出了温柔的笑容，嘴里说的话却令曾小贤不寒而栗：“这根啊，这根叫做家法棍，若是某人翻了什么错误，我就要用它执行家法了！”
　　曾小贤埋怨的瞪了博宇一眼：“这么根破棍子，你还带回来干什么！然后马上凑到胡一菲身边，卖力的帮她揉着肩膀，“一菲，你又不是不知道我，我能翻什么错误啊，这棍子没什么用，扔了吧。”
　　“那可不行，以后的事可说不准，再说了，这棍子不仅约束着你，还约束着我，我要是做了什么错事，你尽管拿它打我，我绝无怨言！”胡一菲说的到是坦坦荡荡。
　　曾小贤脸上的笑容一僵，心里吐槽：“信了你的话就有鬼了，我又没活腻歪，怎么可能对你动棍子！一菲，你明知道我不敢动手，真是太坏了！”

第三百六十五章 一起去看流星雨
　　男人通常很难理解女人之间的友情。
　　比如唐悠悠和陈美嘉这对好闺蜜，连看电视都要依偎在一起。
　　不仅如此，她们两个还在手指上插上妙脆角，偏偏自己不吃自己手指上面的，而是要吃对方的。
　　“喂，你们两个这样多不卫生啊，洗手了吗？”博宇忍不住吐槽她们两个。
　　陈美嘉飞了个白眼：“要你管，这叫女孩子间友谊的见证。”
　　唐悠悠也说：“就是，你们男人是不会懂得！”
　　“得得得...”博宇举手投降，表示自己惹不起。
　　看博宇不再废话，唐悠悠这才看向陈美嘉，正色问道：“美嘉，你洗手了吗？”
　　“这个...”陈美嘉迟疑了一下，没有立刻回答，而是反问道，“你呢？”
　　唐悠悠也有些犹豫：“这个...要不咱俩一起说？”
　　“好！”陈美嘉同意了这个建议，“三...二...一！”
　　“我没洗！”
　　“我没洗！”
　　两人异口同声的说道。
　　“美嘉，你太过分了，居然用没洗过的手喂我妙脆角！”唐悠悠立刻说道。
　　“哼！你还不是一样！”陈美嘉也不甘示弱。
　　“我虽然没洗，但我的手不脏啊，一共也不过只是玩了会手机，摸了几下遥控器...”唐悠悠辩解道。
　　“我还不也是一样。”陈美嘉说。
　　“咳咳。”博宇不怀好意的插话道，“既然你们都一样，那就没影响了，该吃吃，别客气。”
　　陈美嘉和唐悠悠同时瞪了博宇一眼，然后重新看向对方手指上的妙脆角，却怎么也下不去口了。
　　“我去洗手...”
　　“我也去...”
　　两人最终还是屈服了。
　　“哼哼～”不费吹灰之力就拆散了一对塑料闺蜜，博宇很是得意，坐到沙发空出来的位置上，顺理成章的拿起了还剩一大半的妙脆角吃了起来，同时拿起遥控器，把电视从恶俗的综艺频道换到了自己喜欢的新闻频道。
　　吃了好几口，博宇才想起来，貌似自己也没有洗手。
　　不过博宇不嫌弃自己就是了，该吃还是要吃的。
　　唐悠悠和陈美嘉从洗手间洗完手出来的时候好像已经和好了，完全看不出刚刚互相嫌弃吐槽的样子。
　　博宇对这种情形早已经见怪不怪了。
　　“博宇，看这种频道干什么，多没意思呀，快给我换回来！”陈美嘉伸手去抢遥控器。
　　博宇往后一仰，躲了过去：“看那些恶俗综艺有什么意思？还不如看看新闻，了解一下国家大事。”
　　“国家大事跟咱们有关系吗？了不了解又如何？”陈美嘉叉着腰问道。
　　她话音刚落，电视里突然插播了一条气象新闻：“两千年一遇的天马座流星雨将于本周六晚九点三十分来临，众多天文爱好者，将在周末云集佘山天文台，等待这一千年盛景，据说天马座的流星雨和流星拳一样，可达到每秒一百颗的频率...”
　　“流星雨…”陈美嘉听到这个词，不禁看向了电视。
　　博宇撇了撇嘴：“刚才是谁说看新闻没用的？”
　　“两千年一次的奇迹，如果能亲眼看见，一定很浪漫。”唐悠悠也满脸的迷醉。
　　流星啊、流星雨啊...其实只是一种很常见的天文现象，但没办法，女人这种莫名其妙的生物，总是会把一些很常见的自然现象和浪漫两个字联系在一起，博宇对此只能耸了耸肩。
　　“上一次出现的时候，我居然不知道，这次我一定不能错过了！”陈美嘉一挥手，很坚定的说道。
　　“不，美嘉，你其实是知道的，只不过在喝孟婆汤的时候忘了而已，让我算算...若是你每辈子都能长命百岁的话，那你应该是二十辈子前看到的。”博宇说道。
　　“去去去，我这说正事儿呢。”陈美嘉摆摆手，看向唐悠悠：“悠悠，你说...周末的时候，我们约大家一起去佘山看流星雨，好不好呀？”
　　“好主意！美女所见略同！”唐悠悠和陈美嘉击了下掌，然后看向博宇，“博宇，你意下如何？”
　　“我没意见，反正我们和周董的友谊赛是周天才打，周六去看流星雨也不影响，不过其他人我就不知道了，你问问他们吧。”博宇很无所谓的说道。
　　但凡某件事情和浪漫搭上边儿的时候，女孩子们爆发出来的行动力总是非常强的，唐悠悠和陈美嘉以有事情要宣布为名，马不停蹄的把大家聚集到酒吧里。
　　关谷神奇和陆展博还有林宛瑜就在楼上，所以很快就到了，吕子乔本身就在酒吧，只有胡一菲和曾小贤出去逛街了，正在回来的路上，还得一会儿才能到。
　　“到底什么事儿啊，大张旗鼓的把我们叫来。”被硬生生打断了泡妞的流程，吕子乔很是不满，刚坐下就叫了起来。
　　“等一等，一菲姐说她和曾老师还有三分钟就到了，等人齐了我再说。”唐悠悠说道，然后特意向旁边的陈美嘉叮嘱了一声，“要让我宣布哦！”
　　“放心吧，没人和你抢。”陈美嘉很随意的说道。
　　既然唐悠悠想要等人齐再说，大家也不介意多等个两三分钟。
　　没他们等足三分钟，两分多一点的时候，酒吧的门就被推开，曾小贤走在前面，拉着胡一菲的手，两人的步履有些匆忙：“出什么事了？我们没来晚吧？”
　　“没有。”唐悠悠看人已到齐，气沉丹田，缓缓开口：“我…”
　　可这个时候，突然有另一个声音响了起来：“悠悠和美嘉两个人想提议大家周六一起去佘山看流星雨！”
　　说出这话的，不是博宇还能是谁。
　　唐悠悠的表情，瞬间完成了从疑惑到悲愤，从悲愤再到绝望的转变，就差没一口老血喷出来。
　　要知道，除了拍戏和飙演技之外，唐悠悠最爱做的就是宣布各种消息，可这次一时不察，居然被博宇给抢了个先。
　　“啊，爽…”截了唐悠悠的话头，博宇心里爽的不行，这或许就是闲的太无聊所产生的恶趣味吧。
　　可惜并没有人关注此时唐悠悠的心理活动，大家都把注意力放在了博宇刚刚所说的话上。
　　“流星雨？”提起这个，陆展博就精神了起来，他可是地地道道的天文爱好者。
　　“对啊，天马座流星雨就在佘山，两千年一遇哦，机会难得！”陈美嘉很激动的说道，“全世界的天文爱好者都不远万里来到佘山，怎么能少得了我们？”
　　胡一菲一脸的怀疑：“你们...是天外号者吗？”
　　陈美嘉和唐悠悠一起摇头。很干脆的承认到：“不是啊。”
　　“那关你们什么事儿啊？”胡一菲又问。
　　“可我们是野营爱好者呀，对不对悠悠。”陈美嘉攥着小拳头，一副十分可爱的样子。
　　“对呀，我最喜欢野营了...白雪皑皑的山峰，漫山遍野的薰衣草...背对着稀里哗啦的瀑布...我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的故事…”唐悠悠十分神往的描述道。
　　“中国人野营太可怕了，为什么要坐在高高的骨灰旁边？”关谷神奇一脸的惊恐。
　　“那是因为我们中国的野外很危险，到处都是未经驯化的野生动物和妖魔鬼怪，而骨灰这种东西能够很好的震慑这些危险的存在，所以外出野营的时候烧出一堆骨灰就成了我们野营的传统。”博宇一本正经的说道。
　　可怜的关谷神奇被忽悠的一愣一愣，迟疑着问：“那骨灰…从哪儿来呀？”
　　“当然是从所有参加野营的人中抽签啊，谁抽中了，就主动承担起这份责任，任由大家把自己烧成骨灰，用牺牲自己这种方式来守护同伴。”博宇依然十分正经的说道。
　　“不会吧？这是犯罪，这不可能，你在开玩笑吧！”博宇说的实在太过渗人，关谷神奇当然不会信，立刻看向其他人，想向他们求证一下博宇的这个说法。
　　其他几个男生全是看热闹不嫌事儿大的主，见关谷神奇看了过来，纷纷点头附和：“对，没错，这就是我们中国人出去野营的传统习俗！”
　　“那我可不去了！你们也别去了！太不值了，咱们去楼顶的天台，一样能看到流星。”关谷神奇立刻怂了，毕竟没有人想要为了一次野营就搭上一条命，无论是自己的还是别人的，关谷神奇都不能接受。
　　“哈哈哈哈…”看关谷神奇这副样子，这几个无良的家伙都放声大笑了起来。
　　还是天真纯良的林宛瑜看不惯他们这种糊弄老实人的做法：“关谷，别听他们瞎说，他们忽悠你呢，中国的野外十分安全，也没有烧骨灰的习俗，悠悠刚才说的是谷堆，就是把收割下来的谷子堆在一起的意思。”
　　听了林宛瑜的解释，关谷神奇这才明白过来，一人给了他们一拳：你们太坏了！就知道骗我！
　　“你们不觉得这个画面很唯美吗？”唐悠悠笑了这样问大家道。
　　“你确定这是佘山，不是阿尔卑斯山？”吕子乔对唐悠悠描述的场景提出质疑。
　　“佘山只是一个丘陵，海拔还不到一百米…没有雪，没有瀑布，也没有薰衣草，”博宇补充道。
　　“没关系啊，就当大家一起去郊游吧，距离上次出去玩儿已经过去好久了，咱们也是时候再野营一波了。”陈美嘉说道。
　　关谷神奇举起了手：“我有一个问题！”
　　“关谷同学请提问。”唐悠悠拿手指了一下关谷神奇。
　　“我想问一下，能不能换一个地方，因为听名字就知道，佘山上面一定到处都是蛇！”说起蛇的时候，关谷神奇的声音甚至有些微微颤抖。
　　大家没想到，平时经常以最后一个武士身份自称的关谷神奇，居然还会怕蛇！
　　唐悠悠感觉这样的关谷神奇甚至有些可爱，赶紧解释道：“关谷你误会了，这只是两个发音相近的字而已，佘山上面根本没有蛇。
　　“而且说以你这个逻辑的话，那黄山顶上岂不是都是色狼？”陈美嘉很灵活的举例说道。
　　唐悠悠好像突然间明白了什么：“难怪子乔最喜欢去黄山！”
　　“错！我的主场其实是－－四姑娘山！”吕子乔伸出四根手指勾了勾。
　　“别管什么山了，我们的重点是流星雨，流星雨，是可以许愿的！”陈美嘉有些激动的说道。
　　博宇也不知道流星可以许愿，这种毫无科学依据的谣言是如何能做到如此深入人心的，不过他也不可能和陈美嘉说清楚，因为和女孩子讲道理是最最愚蠢的一种行为。
　　陈美嘉依然在那亢奋的说着：“我以前同事琳达在看狮子座流星雨的时候，许下了一个愿望，别提有多灵了！”
　　“哦？她许了什么愿望？”曾小贤好奇的问，“难道她也许了中五百万大奖的愿望吗？”
　　“她希望自己的感冒快点好，你们猜怎么着？才吊了一个礼拜的盐水，她居然就好了！”陈美嘉说道。
　　“呵...感冒不好也难呢…”吕子乔对此嗤之以鼻，“你有没有同事得癌的？”
　　“切，你们不信算了，反正我已经写好了自己到时候要许愿的愿望清单，等这上面都实现了，你们不要眼红哦。”陈美嘉说着，从包包里掏出一张叠的四四方方的纸。
　　“来来来，我看看。”胡一菲伸手把陈美嘉的愿望清单要了过去，展开之后读了起来：“脸上脂肪少一点...腰上脂肪少一点...腿上脂肪少一点...体重保持不变？这怎么可能嘛！”
　　胡一菲只是一时疑惑，很快就明白了陈美嘉的意思，脸上带着有些促狭的笑容，冲陈美嘉勾了勾手指，陈美嘉把头凑了过来，胡一菲低声笑道：“这个愿望，你求流星还不如求我，不是我说你美嘉，你是咱们公寓运动量最少的人了！就连悠悠为了保持基本功，每天还要翻二十个后空翻呢，不如你接下来和我去健身房锻炼，我保证你能把脸上、腰上和腿上的脂肪给减下去。”
　　陈美嘉有些不好意思：“可只减下去脂肪并不是我的全部愿望啊…”
　　“你听我说完。”胡一菲接着说，“然后我这里还有从羽墨那里拿来的，绝密upup丰胸操，羽墨那么好的身材，就是跳这个丰胸操练出来的，要不要试一试？”胡一菲说着还挑了挑眉。
　　“要要要当然要！”听到有这种好东西，陈美嘉怎么可能还把持得住，“一菲姐，你真好…”

对不起，失恋了，今天鸽一天
　　我女朋友石原里美宣布结婚了，新郎不是我，现在我的心情就像窗外的大雨，无心码字，请假一天，呜呜呜呜…

第三百三十六章 为人民服务！
　　在经过一番并不怎么激烈的讨论之后，大家一致通过了周末去佘山野营看流星雨的决定。
　　而野营最重要的，自然是一顶坚固的、能够遮风挡雨的帐篷。
　　博宇和吕子乔这两个精通玩乐的家伙自然是不缺野营帐篷这种东西的，不过其他人就要去置办一个了。
　　吕子乔主动接下了这份任务，找了一家据说是他朋友开的野营装备店，给曾小贤和胡一菲，唐悠悠和关谷神奇，陆展博和林宛瑜，各买了一顶双人帐篷，又应陈美嘉的强烈要求，给她挑了一顶可爱的粉色单人帐篷。
　　这些帐篷质量果然非常好，就是价格有些偏高，不知道吕子乔他有没有吃回扣。
　　博宇这个大吃货，则当然不让的接下了准备野营食材的这个重任，不仅购入了大量的鸡翅牛羊肉腌制了起来，还把自从上次天台烧烤之后，就再也没有用过的烧烤架给翻了出来，准备到时候一并带上，吹着山风，赏着明月与流星，吃着烧烤，喝着冰啤酒，想一想就感觉很爽。
　　而在博宇专心致志的为大家准备食物的这期间，公寓里的其他人却曾小贤的串联下，背着博宇鬼鬼祟祟的密谋着什么…
　　博宇对此一无所知...
　　很快就到了周六出发去佘山野营的日子，因为要携带的行李太多，包括帐篷以及烧烤架，还有各种食材，所以公寓里九个人足足开了五辆车，就连秦羽墨留下来的那辆车也被陆展博给开了出来。
　　由吕子乔开的宾利打头，五辆车形成一个车队，穿梭在繁华的城市中，向着佘山的方向驶去。
　　博宇不经意的看了一眼后视镜，突然发现落在最后面的曾小贤开的那辆车不知道什么时候消失不见了。
　　他也没想太多，拿起手机，在公寓的微信群里发了一条语音：“曾老师，一菲，你们人呢？该不会是跟丢了？认路吗？”
　　回复他的是胡一菲：“哦，刚刚等了个红灯，你们就不见了，你们不用管我俩，我们认识路，马上就到，不会耽搁太久的。”
　　博宇回了个OK的手势，没有把这件事放在心上，毕竟等红绿灯这件事是没法避免的。
　　众人抵达佘山脚下停车场的时候，时间还早的很，天气看起来非常不错，万里无云，阳光温和且不刺眼，是个适合野营的好天气。
　　就是左等右等，胡一菲和曾小贤还是没到。
　　“曾老师干什么去了？怎么这么慢？”等了差不多有二十分钟，博宇终于感觉有些不耐烦了，“我打电话问一下，别是路上遇到什么交通事故了。”
　　“哎呀，不用，曾老师开车向来比较慢、比较稳，咱们再等一会儿，你打电话催他的话，万一他一着急出了事故怎么办？”陈美嘉有些紧张的拉住博宇的胳膊，如此说道。
　　她一边说还一边冲着其他人打眼色。
　　“对呀，急什么。反正时间还很充裕，咱们大家一起在这里吹吹风，聊聊天不也挺好吗。”唐悠悠也说。
　　“对对对，不用急，慢慢等…”陆展博和吕子乔也这样说道。
　　众怒难犯，博宇把手机收回口袋，有些疑惑的看着他们：“总觉得你们怪怪的，是不是有事情在瞒着我？”
　　“没有！怎么可能…”所有人异口同声的说道。
　　他们这种浮夸的演技根本瞒不过博宇锐利的双眼，他更加确定这些人一定有些什么事情在瞒着自己。
　　“展博？”博宇把突破点放在了陆展博的身上，因为陆展博一直以来都不怎么会说谎，问他什么的话一定能有所收获。
　　可谁知林宛瑜居然一把拽住了陆展博的胳膊：“哎呀，我突然想起来还要和展博讨论一下下次约会看什么电影的问题，你们先聊。”
　　林宛瑜这明显是怕陆展博露出什么破绽，强行为他打掩护，博宇看着他们两个有些仓皇的背影，心中疑惑更甚。
　　可是剩下的这几个人，一个比一个滑头，博宇就不指望能从他们嘴里挖出什么有用的线索了。
　　算了，以不变应万变，等一会儿曾小贤到了，就知道他们葫芦里卖的什么药了，总不至于是要把自己卖到深山老林里去做上门女婿吧。
　　又等了大约十分钟，曾小贤的车终于出现在视野之中。
　　“来了来了！”除了博宇的几人都立刻打起了精神，吕子乔甚至还迅速的检查了一下自己的衣着。
　　这根本不是准备迎接胡一菲和曾小贤的态度！
　　博宇抱着肩膀冷眼旁观。
　　车子停在众人跟前，曾小贤从驾驶位里出来，对大家摆了摆手，同时微不可察的点点头：“抱歉啊，晚了一点…”
　　然后胡一菲从车后座出来，和她一起出来的是...诺澜？
　　看到诺澜，博宇这才恍然大悟。
　　诺澜和胡一菲挽着手，一副相见恨晚的亲昵样子。
　　曾小贤无视了博宇“这是怎么一回事“的质问眼神，介绍到：“诺澜，我给你介绍一下，这是子乔、美嘉、关谷、悠悠、展博、宛瑜，博宇我就不特别介绍了，你们已经很熟了。”
　　诺澜落落大方的和大家打了个招呼：“大家好，我是曾老师的同事，诺澜，很高兴认识各位。”
　　“哇，早就从博宇口中听说曾老师的新同事是个大美女了，现在一看，真人比想象中还要漂亮啊！”陈美嘉和唐悠悠立刻跑到诺澜的进钱，满眼的羡慕。
　　“收敛一点啊你们两个，别把新朋友吓坏了。”关键时候还是胡一菲拿出了公寓大姐头的气势，勉强镇住了唐悠悠和陈美嘉，又略带歉意的对诺澜说道：“你别介意，她们两个就这人来疯的性格，没什么恶意。”
　　“没关系呀，我很喜欢大家都这样子，希望没有打扰到各位。”
　　“不打扰…”
　　“当然不打扰…”
　　“欢迎欢迎！”
　　人这次算是到齐了，大家背负好行李开始爬山。
　　开始爬山前还发生了一段小插曲。
　　曾小贤、陆展博和关谷神奇这三个人，自然而然的承担起了自己女朋友的那份儿行李，只有陈美嘉，艰难的将自己那顶小粉帐篷扛在肩头，每走一步都摇摇晃晃的，看起来极为可怜。
　　所有人都看到了这一幕，转而齐刷刷的用正义的目光逼视着吕子乔，吕子乔最终承受不住良心上的拷问，伸手把陈美嘉肩头的行李提了起来：“行了，我帮你拿。”
　　陈美嘉脸上的惊喜一闪即逝，然后刻意的板起了脸：“这可不是我求你的，是你主动要帮我的哦。”
　　“知道知道…”吕子乔有些不耐烦。
　　诺澜也自带了一顶淡蓝色的帐篷，被曾小贤从后备箱里拿出来之后直接扔给了博宇。
　　“喂，给我干什么？”博宇喊道。
　　“还是我自己来拿吧。”诺澜有些不好意思的对博宇说道。
　　博宇这个人骨子里还是有些大男子主义的，出去逛街主动拎着重物，吃饭的时候主动付钱，散步的时候要走在女孩子的左侧，这些习惯已经刻在他的骨子里，刚才只是下意识的随口一问，现在诺澜这么说，博宇更不能把行李交给她自己抗了，那样太没有绅士风度了。
　　“没事儿，我帮你拿吧，记得请我吃饭就好。”博宇和诺澜毕竟喝过酒，已经很熟悉了，很轻松的开着玩笑。
　　诺澜抿着嘴笑了一下，没有坚持，“我上周就想请你和曾老师吃饭来着，你们都没空，这周我又提起来，曾老师又说你们要出来野营看流星雨，我就厚着脸皮跟过来了...”
　　博宇笑了笑：“这有什么厚脸皮的，我们经常有这种活动，欢迎你随时来参加呀。”
　　……
　　往山上爬的时候，女生们一身轻松的走在前面，男生则每人背负着双人的行李，稍稍落在后面。
　　博宇刻意拦着曾小贤走在最后，等到稍稍拉开了距离，冲着前面使了个眼色：“这什么情况？你们计划好的？为什么不提前和我说一声！”
　　曾小贤脸上的笑容很鸡贼：“我邀请自己的同事一起出来野营，为什么要提前和你说？”
　　博宇一时语塞，是啊，自己的确没有立场来质问曾小贤这件事。
　　曾小贤脚步慢了一点，语气凝重了几分：“博宇，以前都是你来开导我的，现在我要来开导开导你了，就算你不说，我们也知道你为什么不愿意去追求诺澜。”
　　说到这里，曾小贤叹了一口气：“我们经常歌颂爱情的忠贞，称赞两人相守相望的伟大，称颂双方的至死不渝；可当这种事情真的落在某人的头上的时候，只有当事人才能体会到那种日复一日、年复一年，毫无希望的等待所带来的绝望，所以对你来说，尽快开始一段新的感情，不仅是我们大家愿意看到的，同时也是冬眠中的心凌临睡前所希望的，她不希望自己拖累你。”
　　博宇脚步顿了一下，咧嘴一笑：“哈哈，曾老师，你不愧为情感节目的电台主持人呢，这开导人的功力与日俱增啊！”
　　“那是当然，我毕竟是马上要主持电视节目的人，没点进步怎么拿得出手...”曾小贤很是得意的说道，然后才回过神来，“别扯开话题，我都给你创造了这么好的一个机会，你可千万要把握住！到底怎么想的？和我说一下。”
　　博宇往前面看了一眼，前方的几个女生正好转过一个弯儿，身影被郁郁葱葱的树木所遮蔽，只能隐约听到她们传来的说笑声。
　　“…诺澜那么漂亮，只要是正常男人，就不可能不喜欢，但除了刚才你说的情况之外，还有一个很重要的原因，就是诺澜那边的情况，我还有一些事情需要确认一下。”
　　“诺澜的情况？她能有什么情况？”曾小贤好奇的问道。
　　博宇有些嘲弄的看了他一眼：“曾老师，你对诺澜又了解多少呢？你知道她有没有男朋友吗？”
　　“这个…”曾小贤一时迟疑了，他还真没有想过这个问题，现在仔细一想，虽然诺澜在平时的工作接触中从来没有提起过她的情感经历，但是这么漂亮且优秀的女孩子，无论如何都应该是有男朋友的吧。
　　“难道你知道她有没有男朋友？”曾小贤怀疑的问。
　　“我知道，但我不能说，因为这涉及到了人家的隐私。”博宇摊摊手说道。
　　曾小贤惊讶的指着博宇：“好你小子！枉我们还在为你出谋划策、创造机会，没想到你暗地里连人家有没有男朋友都已经调查的一清二楚了，还是我们小看了你呀！”
　　博宇苦笑一下，没有解释。
　　按照电视剧中的原剧情来说，这个时候诺澜已经和文森特结婚了，当然，博宇不是嫌弃她结过婚，毕竟人妻的好，用过...啊不，试过才知道。
　　博宇疑虑的是，他不清楚现在诺澜有没有像原剧情那样和文森特的感情破裂。
　　要知道，人心是一种非常复杂的东西，若诺澜和文森特的感情依然像原剧情中那样破裂了，那自己自然不能错过这个机会，毕竟诺澜无论从什么方面来说都可以说是一个完美的女朋友人选；但若因为自己掀起的某种蝴蝶效应，导致诺澜和文森特的情感没有破裂，他们两人依然是非常恩爱的一对夫妻，那博宇就绝对不可能去主动破坏他人的婚姻，这是作为一个人的基本道德底线。
　　当然，这种细节就没必要和曾小贤他们说了。
　　......
　　因为担心今晚天文台那边人太多，所以为了清静一些，他们选的方位特意避开了天文台那一边，找了一处有树林，有草坪，还有小溪流，风景优美的地方作为露营点，反正天空很大，到处都能看到流星。
　　佘山海拔不过一百来米，而且博宇他们几个男生体力都相当出众，背行李这点负担对他们来说根本不算什么，但公寓里的这群二货很快就按照计划行动了起来。
　　“您辛苦了，来喝口水～”
　　“您辛苦了，来吃点零食～”
　　“你辛苦了，我给你敲敲腿～”
　　胡一菲、唐悠悠还有林宛瑜，都像是模范女友一般，为自己辛苦背负行李上来的男朋友嘘寒问暖，温柔备至。
　　就连陈美嘉也做出一副体贴的样子，对吕子乔说道：“您辛苦了，我给你揉揉肩～”
　　一行十个人，有八个在秀恩爱，这就造成了一种非常诡异的氛围。
　　诺澜和博宇面面相觑。
　　别人都在秀，若是他们两个不秀的话，好像很不合群。
　　诺澜有些迟疑地对他说：“你辛苦了？”
　　博宇对着她一抱拳，声音洪亮的说道：“为人民服务！”
　　“噗嗤－－”
　　他这掷地有声的一句话，不仅把诺澜逗得花枝乱颤，其他人也都演不下去了，这他妈是什么见鬼的回答呀，博宇你还能再优秀一点吗？
　　博宇搞了个怪，对他们没好气的喊道：“在家里互相看不顺眼就快打起来了，出门到是秀上恩爱了？美嘉你给子乔揉肩膀怎么揉到脖子上了？子乔的舌头都被你嘞出来了！”

第三百三十七章 天文爱好者
　　大家选好野营的地点之后，就开始搭帐篷。
　　没有野营经验的人，通常对帐篷这种东西的印象无外乎就是四面漏风，低矮闭塞等等，但这已经是过去式了，现在的户外装备设计的已经十分完善，野营帐篷也不再像以前那样破败，而是变得十分坚固宽敞，双人帐篷里面的空间甚至足以容纳两个人做一些比较剧烈的运动…
　　我是说掰手腕。
　　咳咳…扯远了。
　　话说回来，搭帐篷虽然对有些人来说可能稍稍有些复杂，但按照说明书上的指示来操作，终归也不会太难。
　　博宇和吕子乔自然是三下五除二的把自己的帐篷给搭了起来，然后站直身子，看看其他人是否需要帮助。
　　曾小贤和胡一菲，关谷神奇和唐悠悠，陆展博和林宛瑜这三对小情侣还在细心的构筑着属于他们的爱巢，男生作为主力，女生一边儿看着说明书指点，一边帮男生搭把手，配合的相当和谐，看起来是不需要他们两个去当电灯泡。
　　只有陈美嘉…
　　她正对着一堆凌乱的破布发呆。
　　吕子乔走了过去，满脸的惊讶：“如果我没有看错的话，这堆充满后现代主义批判风格的破布，其实是一个狗窝？”
　　“去死吧你，吕子乔！你给我买的这是什么鬼帐篷！根本搭不起来！你是不是专门给我买了假冒伪劣的残次品！”陈美嘉听到吕子乔的声音，猛的一转身，叉着腰，气呼呼的问他。
　　“怎么可能？我给你们挑的这批帐篷的质量绝对没问题，人家攀登珠峰用的也是这一款！”吕子乔无故被冤枉，十分委屈的说道。
　　“我不信，除非你帮我把它搭起来！”陈美嘉指了指那堆破布。
　　“凭什么？凭什么你的帐篷要我帮你搭？”吕子乔可不是那么好糊弄的。
　　“你要是不帮我搭，我去和他们说，你帮我们买帐篷的时候吃了回扣！”陈美嘉小脸一仰，很熟练的威胁到。
　　“喂，话可不能乱说，我这次可真的没有吃回扣！”吕子乔有些紧张，又有点气愤。
　　“那可说不准，就看大家更相信我，还是更相信你喽。”陈美嘉一副吃定了吕子乔的嚣张样子。
　　“算了算了，怕了你了。”吕子乔权衡再三，摇摇头，一副拿陈美嘉没办法的样子，挽起袖子，开始帮陈美嘉搭帐篷。
　　看吕子乔屈服，陈美嘉脸上露出一抹得意的笑容，然后就听到吕子乔支使道：“把那边那个支架递给我。”
　　陈美嘉本不想搭理吕子乔，但人家毕竟现在是在帮自己搭帐篷，她也就勉为其难的听从了吕子乔的指挥，帮他把支架拿了过来。
　　……
　　博宇看了一圈，见大家好像都不需要自己去帮忙，于是来到诺澜这边：“需要帮忙吗？”
　　同样是女生，诺澜的表现可比陈美嘉强多了，已经独自将帐篷撑起了一个大概的雏形，距离成功也仅有一步之遥。
　　听到博宇的话，诺澜抬起头，拿手背擦了一下额头的刘海：“不用，我已经差不多搞定了，你帮我看一看有没有什么不足就好了。”
　　博宇绕着诺澜的帐篷走了一圈，除了帮她把钉子踩的牢了一些之外，没有发现什么漏洞，不由得称赞到：“干的不错，第一次搭帐篷，就能独立完成，已经很厉害了。”
　　“没什么，照着说明书一步步操作过来的而已。”诺澜到没有显得太过得意。
　　“不是每个女生都能看懂这本说明书的。”博宇冲着不知道是在给吕子乔帮忙，还是在给他添乱的陈美嘉示意了一下。
　　诺澜笑了一声，表情突然变得有些八卦，向着博宇走进了一些，压低了声音：“美嘉才不笨呢，我刚刚有注意到，她其实都已经把帐篷差不多搭好，然后又被她自己给破坏掉了。”
　　博宇还真没注意到这一点，不由得为陈美嘉的心机倒吸一口凉气。
　　如果说装聪明的女生在第三层，那么学会装笨的女生就是处在第十层，博宇万万没想到，陈美嘉居然晋级到了这种地步，看来大学生活对套路提高的帮助很大。
　　现在就看她和吕子乔两个老千层饼，到底谁能压倒谁了。
　　“他们两个呀，谁都逃不过对方的手掌心，只不过在较劲而已，两个人都要强，谁都不肯率先服软。”博宇同样低声对诺澜说道。
　　诺澜了然的点点头，这一段心里互相有对方却不开口的经历，想必以后会成为两人美好的回忆。
　　此时，陆展博那边也成功将帐篷搭了起来，林宛瑜挽着他的胳膊，两人看着共同的劳动成果，幸福感油然而生。
　　“帐篷搭完了，我终于可以把这个东西拿出来了！”陆展博迫不及待的拉开了自己的大背包，将里面的东西小心翼翼的拿了出来。
　　博宇之前就注意到陆展博的背包格外大，看起来也非常沉重，当时只以为他是为林宛瑜带的野营行李比较多而已，现在终于知道了他这包里装的到底是什么。
　　“展博，你居然把天文望远镜都搬来了？”博宇十分惊讶的问，这玩意一看就很沉，展博着体力可以哇。
　　“当然了，这可是宛瑜送给我的礼物，咱们今晚要看流星雨，正好能用到它，我就把它背来了。”陆展博很是满意的说道。
　　吕子乔此时已经帮陈美嘉把帐篷搭完了，很感兴趣的凑了过来：“快让我看看，天文望远镜是个什么体验？”
　　说着，吕子乔把眼睛凑到了观察口上：“哇，果然很清晰。”
　　“现在是白天，你看到什么很清晰？”陆展博挠了挠头。
　　“你自己看看就知道了。”吕子乔移开位置，把观察口让给了陆展博。
　　陆展博也把眼睛贴到观察口上，不由得发也出了一声惊叹：“哇！”
　　“你们到底看到什么了？”林宛瑜在一旁好奇的不行。
　　“当然是对面露营地的美女啊，这天文望远镜真不错，看得一清二楚，宛瑜，你把下单链接发给我一下吧，我也准备买一个，从今天起，我就是天文爱好者了！”吕子乔满脸正气，激昂的说道。
　　“我还是劝你打消这个心思吧，你要是敢买个天文望远镜来偷窥对面楼的美女，我就向警察叔叔举报你偷窥狂！”陈美嘉第一时间赶来针对吕子乔。
　　林宛瑜的注意力却放在了另一件事上：“展博你刚才哇的一声，在惊叹什么？对面露营地的美女很漂亮吗？”
　　陆展博摇了摇头：“没注意她们长什么样子。”
　　“没注意？那你哇什么？”林宛瑜有些赌气的问道。
　　“我看到她们居然把发电机和switc***机搬了上来，在帐篷里面玩儿实况足球，踢的还超级菜！”陆展博十分羡慕的说道。
　　“哦？她们玩的很菜，那正好你可以去教教她们啊。”林宛瑜也和胡一菲学坏了，都开始给自己男朋友挖坑了。
　　“真的吗？”陆展博满脸的惊喜，然后注意到博宇看死人一般的眼神，瞬间清醒了过来，坚定的说到：“就算是真的我也不能去，还要在这里陪你呢，我亲爱的宛瑜～”
　　诺澜偷笑：“你们关系还真好呢。”
　　“是啊。”博宇点点头，“我们就像...不！我们就是一家人！”
　　曾小贤和关谷神奇那边的帐篷也终于搭好了，至此，今晚露营最重要的－－住的问题已经完美解决了。
　　博宇把烧烤架拖了出来：“女生们去自由活动，别跑太远，一会儿回来吃烧烤，关谷，之前让你拎的啤酒和饮料去放到小溪里镇上，一会儿喝的时候一定很爽口，子乔，别在那儿看天文望远镜了，你和曾老师去捡一些枯枝木柴，展博来和我烧炭。”
　　唐悠悠一声欢呼：“我要去抓穿山甲！”撒丫子就想跑，却被胡一菲眼疾手快的给揪住了，然后对她使了个眼神。
　　唐悠悠这才想起来这次野营的重点，立刻打消了去捉穿山甲的念头。
　　胡一菲对诺澜招了招手：“诺澜，那边风景不错，咱们一起去逛一逛吧。”
　　“要不，我还是留在这里帮忙吧。”诺澜有些迟疑的说道。
　　“哎呀，那些粗活都留给他们男生干，没关系的。”胡一菲走回来，挽起诺澜的胳膊。
　　“那好吧。”诺澜拗不过胡一菲，只能点头答应了下来。
　　五个女生顺着小溪向上游走去，唐悠悠跑前跑后的像一只脱了缰的哈士奇一般，不是追青蛙就是撵蝴蝶，甚至还捉了一只蚂蚱，拿在手里吓唬林宛瑜，行径十分之恶劣。
　　胡一菲和陈美嘉则主要和诺澜有一句没一句的聊着天。
　　每个女孩子都有这样一种天赋技能，能通过一些貌似无意的闲聊，来迅速判断出一个新朋友为人如何，到底是白月光还是心机婊，据传闻，准确率高达百分之九十九点九。
　　但几句话下来，两人都有些为诺澜的风度所折服。
　　她不仅谈吐得体，性格开朗，而且态度十分真诚，毫不扭捏做作，从各方面来说都非常完美。
　　仅仅接触这么一小会，胡一菲心里就对诺澜充满了好感，觉得她表里如一，是个值得深交的朋友。
　　“诺澜，小贤他平时大大咧咧的，多谢你这段时间在工作上对他的照顾。”胡一菲如此说道。
　　“可别这么说，应该是曾老师照顾我才对，我初来乍到，他帮了我很多。”诺澜说到这里，然后笑了一下：“就是他经常在演播室里唱歌，还翻来覆去总是那一首，我都听烦了，又不好意思说，一菲你和他提一下吧。”
　　胡一菲既无奈也有些不好意思：“放心，我一定好好教训他，他这五音不全，这辈子算是没救了，等下辈子删号重练吧。”胡一菲说着对陈美嘉使了个眼色。
　　收到胡一菲的信号，陈美嘉立刻说道：“诺澜，你觉得博宇怎么样？”
　　“很优秀的一名帅哥啊，我最开始就是从那期《谁能成为千万富翁》，认识他的，知识面之广博，很令我佩服，他和心凌小姐的感情也非常令人羡慕，可惜…”诺澜说到这里，停了下来。
　　说起这件事，众人都沉默了下来，连唐悠悠也没有心思乱跑了，气氛一时有些沉闷。
　　“往好处想，至少心凌还活着，未来还有康复的一天。”胡一菲强笑着说道，打破了安静的氛围。
　　“我有些好奇…”诺澜迟疑着问道，“现在，博宇和心凌小姐的关系是…”
　　一直没怎么说话的林宛瑜开口了：“因为不知道自己要冬眠多久，所以心凌怕自己拖累了博宇，在入睡前强行和博宇断绝了情侣关系。”
　　“而且...”唐悠悠接话道，“而且心凌临睡前还拜托我们，要我们大家替她给博宇介绍一位更加优秀且出色的女朋友。”
　　女人都是感性的生物，没有人能无视这种在生死之间所表现出来的真挚情感，诺澜也不例外。
　　“心凌小姐可真…”她稍稍措了一下词，“可真伟大，可惜以前没能认识这样一位女孩子。”诺澜的语气里充满了遗憾。
　　“没关系，还有机会的，没准等咱们七老八十，老态龙钟，到时候心凌醒过来，依然保持着二十五六的青春年华，想想就羡慕。”唐悠悠努力活跃着气氛。
　　“被你说的，我也想去冬眠了...等你老了，我就跳出来炫耀一波！”陈美嘉说道。
　　被她们两个这一打岔，气氛活跃了一些，唐悠悠有开始四处乱跑，还抓了一只螳螂放在手里，跑回来给大家看。
　　“诺澜...”胡一菲知道一诺澜的冰雪聪明，很可能已经猜到了她们的意思，于是不再兜圈子，“诺澜，博宇他可是我们公寓最优秀的男生了，你们又很合拍，要不要试着相处一下？”
　　唐悠悠、陈美嘉和林宛瑜甚至屏住了呼吸，想听一听诺澜的答复。
　　诺澜仿佛早都猜到胡一菲会这样说，没有过多惊讶，也没有表现出羞涩，只是轻轻的摇了摇头：“不可以。”
　　“为什么？我看你们两个相处的很好啊，博宇他真的没什么缺点，要是没曾小贤这个货，我都准备倒追他了。”胡一菲有些着急的说道。
　　“因为我...”诺澜轻声说道，“因为我已经结婚了。”

第三百三十八章 不在乎
　　“啊，不好意思，诺澜…我不知道…”胡一菲赶紧道歉，若诺澜说自己有男朋友，还有可能是推辞的话，那结婚这种人生大事就不可能有假了，她竟然这么说了，那就证明她真的已经结婚了。
　　“没关系，也怪我之前没有说清楚。”诺澜显得毫不介怀。
　　“这事搞的，出来玩，怎么不把你老公也带上，让我们大家一起见识见识，到底什么样的男人这么有福气。”胡一菲对诺澜说道。
　　“这个…”诺澜神色微微暗淡，“他很忙，最近在外地出差…”
　　“这样啊…哈哈…你老公…真有事业心！”胡一菲想了半天，才憋出这么一句词儿。
　　诺澜笑了笑，似乎不愿意过多谈论自己的事情，反过来问胡一菲：“一菲，你和曾老师呢？准备什么时候结婚？”
　　胡一菲万万没想到诺澜居然会反过来这样问，一时甚至有些手足无措：“这个…还早着呢，我还没有评上教授职称，曾小贤他还没有实现自己的电视主持人梦想，我们都不急，再说了…曾小贤他还没有和我求婚呢…”
　　唐悠悠和林宛瑜也不禁思考起了这个问题。
　　本来大家一直很享受现在的状态，觉得结婚这件事离自己还远的很，没有考虑过这方面的问题，可有诺澜这个榜样在先，大家也突然意识到，婚姻对他们来说，已经不像想象中那么遥远。
　　“我还是羡慕你们现在这样子，最爱的人和最好的朋友都在身边…”诺澜颇有感触的说道。
　　胡一菲以为诺澜是触景生情，安慰到：“没事，等你老公出差回来就能陪你了。”
　　诺澜没有回应，只是微不可查的叹息一声。
　　“走得挺远了，咱们回去吧。”胡一菲看了看周围，对大家说道。
　　“啊？我还没玩够呢。”唐悠悠十分的不情愿。
　　胡一菲看了一眼唐悠悠口袋里大小不一的几个罐子，还有罐子里面的大小昆虫：“还没玩够？你这个几个罐子都已经满的装不下了，还想干什么？收集佘山所有的物种？”
　　“嘿嘿，我这不是第一次出来野营，兴奋嘛。”唐悠悠十分不好意思的说道。
　　正巧，这个时候关谷神奇在公寓的微信群里发了一条消息，说一切都已经收拾妥当了，让她们回来吃烧烤。
　　“快走快走，回去晚了，一准儿都被吕子乔给吃光了。”陈美嘉看到这条消息，立马催促了起来。
　　唐悠悠权衡了一下，还是在小动物和烧烤中选择了后者，跟着大家一起往回走。
　　往回走要快的多，等她们抵达营地的时候，关谷神奇这位料理大师正当仁不让的霸占了啥烤架，充当了首席烧烤师的角色，细心的掌握着烤串的火候。
　　陆展博则忙里偷闲，躲在帐篷里玩着带来的switch掌机。
　　吕子乔不出意外，在用天文望远镜偷看对面露营地的美女。
　　至于博宇和曾小贤，他俩居然盘腿坐在小溪边的大石头上，在闭着眼睛在打坐！
　　“关谷关谷，我还采了好多野菜和蘑菇回来，一起烤了吧，怎么样，我很能干吧...”
　　唐悠悠献宝似的跑过来，将一口袋的花花草草递给了关谷神奇。
　　看着这些所谓的野菜，关谷神奇沉默了，他甚至有那么一瞬间怀疑唐悠悠是不是想借着这个机会毒死大家，好独自称霸公寓。
　　不过看着唐悠悠邀功的得意眼神，关谷神奇无奈的叹了口气，从里面挑出一个植物：“悠悠，这是猪笼草，食腐性植物，不能吃的！”
　　“啊？这是猪笼草？我还以为是豌豆炮呢。”唐悠悠很失望的样子。
　　陆展博看到自己女朋友回来了，赶紧放下游戏机凑了过来，然后指着野菜里面一根鲜艳的红色蘑菇问道：“这个蘑菇这么鲜艳，你确定他没有毒？”
　　“哎呀，这个是我采来的装饰品，不小心混进去了。”唐悠悠说着将这个特别漂亮的蘑菇拿了出来。
　　天知道这袋野菜里面还有多少像是猪笼草和毒蘑菇这种东西。
　　关谷神奇看了陆展博一眼，他作为男朋友不能伤害唐悠悠的积极性，那这个恶人就只有陆展博来当了。
　　陆展博立刻明白了他的意思，这种得罪人的事情他可不干，用眼神回道：“我可不说！”
　　“你要不说，今天咱们就都要被毒倒了！”关谷神奇眼神凌厉了起来。
　　陆展博没有办法，突然想到了祸水东引这一招，招呼到：“子乔！子乔，别看了，快过来！”
　　吕子乔恋恋不舍的放下天文望远镜，走了过来：“怎么了？”
　　陆展博把这袋野菜递给他：“这是悠悠辛苦采摘的野菜，你作为她大外甥，一定要吃光光哦！”
　　关谷神奇暗暗为陆展博比了个大拇指。
　　唐悠悠也充满期待的看着吕子乔。
　　吕子乔皱了皱眉，有些嫌弃的看着手中一袋野菜，然后伸手飞快的挑拣了起来，最终将这袋子里面的野菜分成了三堆。
　　“这一堆，是有毒不能吃的。”吕子乔把最大的那一堆野菜直接扔进了炭火里。
　　“这一堆，可以吃，但是味道不怎么样，要有心理准备。”吕子乔又指了指稍小的一堆野菜。
　　“至于剩下最后这些，是可以吃而且味道不错的。”吕子乔指着最后那一堆说道。
　　“哇塞，大外甥，看不出来你还有这一手。”唐悠悠十分赞叹的说道。
　　吕子乔甩甩手：“毕竟我也是野外生存技能点满的男人，不值一提，不值一提...”
　　另一边，曾小贤也听了他们的说话声，于是对博宇说道：“博宇，他们回来了，咱俩也过去吃烧烤吧。”
　　“烧烤什么时候不能吃！咱们至少要打坐足足三十六个大周天，领悟到天人合一的思想，这可是提升精神境界难得的机会，怎么能前功尽弃！”博宇有些痛心疾首的说道。
　　“你说的对，”曾小贤心悦诚服，“我已经感觉到自己的境界有巨大提升了。”
　　可让曾小贤没想到的是，博宇在道貌岸然的说着这番话的同时，居然睁开了眼睛，稍稍活动了一下有些血液不畅的手脚，悄无声息的站了起来，一边对着其他人打噤声的手势，一边蹑手蹑脚的走了回来，从关谷神奇手里接下一串鸡翅就吃了起来。
　　只留下曾小贤一个人，依旧坐在小溪旁，在专心的感悟着所谓的大周天循环。
　　所有人都强忍着笑。
　　还是胡一菲心疼曾小贤，拿了两串羊肉串走到曾小贤身边，将其放到他的鼻子底下。
　　关谷神奇这位特级厨师的手艺可不是盖的，浓郁诱人的烤肉香气，瞬间充斥着曾小贤的整个鼻腔。
　　曾小贤不禁深深的吸了一口气，然后咽了一下口水：“这也太香了吧，我说博宇，三十六个大周天还要多久啊？博宇？博宇？”
　　没有收到预料中的回应，曾小贤睁开了眼睛，却发现自己对面空无一人，原本应该坐在那里和自己一起打坐的博宇居然早都跑到烧烤架旁边大吃特吃了起来。
　　“博宇你耍我！”曾小贤十分悲愤的喊道。
　　“没有，曾老师。”博宇一边吃着肉串儿，一边有些口齿不清的说道，“我修行比较深，所以感悟的比你快，这也是很合理的嘛。”
　　“行了行了，别生气了，我这不是给你拿过来了吗？”胡一菲赶忙把自己手里的羊肉串儿塞给了曾小贤。
　　“菲菲～还是你对我最好了～”曾小贤满脸的感动。
　　胡一菲趁着这个机会，背对着众人，搂着曾小贤的脖子，仿佛在说情侣间的悄悄话一般：“曾小贤！你怎么打听的情报啊！还要我们帮着撮合博宇和诺澜，人家诺澜都已经结婚有老公了！”
　　“什么？”曾小贤惊讶的连肉串都顾不上吃了，“你说诺澜她已经结婚了？”
　　“对呀，我们刚才出去散步的时候，诺澜她亲口给我说的，还能有假？”胡一菲有些痛心疾首的说道，同时狠狠的掐了曾小贤一吧，还以为他这次办事能靠点谱，哪知道出了这么大的一个篓子。
　　曾小贤早都被胡一菲给掐习惯了，并没有太过在意，而是若有所思的哦了一声：“哦～原来如此!”
　　“什么原来如此？”胡一菲好奇的追问。
　　“刚刚爬山的时候，我和博宇走在最后，他说我根本就不了解诺澜的情况，就贸然撮合他们两个。”曾小贤缓缓说到。
　　“这么说…博宇他早就知道了？”胡一菲喃喃的说。
　　“很有可能，这小子的消息最灵通了！”曾小贤也说。
　　“曾小贤！都怪你！这次咱们彻底是帮到忙了！”胡一菲又伸出手指头，狠狠地点了一下曾小贤的脑门。
　　“可是…博宇他好像对诺澜也有好感，并不像是因为她已婚就要放弃的样子。”曾小贤说道。
　　“那怎么行！”胡一菲下意识的喊了一声。
　　“怎么不行？以博宇的条件，只要锄头挥得勤，没有他挖不动的墙角。”曾小贤倒是很相信博宇的实力。
　　“这已经不是锄头和墙角的问题，这是在做小三啊！”胡一菲很严肃的说，她是绝对无法容忍这种行为的。
　　“喂，曾老师，一菲，你们悄悄话留着晚上有的是时间说，快过来喝酒！不凉不好喝了！”博宇在那边举着一罐啤酒招呼他们道。
　　“来了。”胡一菲给了曾小贤一个警告的眼神，示意他不要乱说话。
　　草地上已经铺开了一块儿超大的野营餐布，上面摆了一些零食以及水果，都是博宇为了这次野营特意准备的。
　　大家围坐一团，除了林宛瑜喝饮料之外，人手一罐冰啤酒。
　　这或许就是最理想的野营了，有顶尖大厨给烤的恰到火候的烤肉，有冰冰凉的啤酒，有水果和零食，还有身边一同肆意说笑的朋友。
　　胡一菲虽然一直也跟着大家聊天，但其实一直留着一份注意力，不留痕迹的观察着博宇和诺澜。
　　从她的观察来看，博宇对诺澜没有刻意的回避，也没有过分的殷勤，看起来像是很正常的朋友间相处。
　　但胡一菲敏锐的注意到，博宇的视线停留在诺澜身上的时间比其他人都要长，而且他看诺澜的眼神中包含着一种欣赏，那是在看其他人时候所没有的。
　　而诺澜性格外向，不仅和几个女生颇为熟捻，就连和关谷神奇、陆展博还有吕子乔也都能说上几句话，落落大方，不拘小节，表现十分有魅力。
　　但她若是不经意间和博宇的眼神相撞的话，就会有些慌乱的第一时间躲开，不像与其他人对视时候那般坦然。
　　“不太妙啊…”身为爱情公寓的政委，胡一菲觉得自己有义务在一些不道德的苗头刚出现的时候，率先将其掐死，以免有损社会的和谐。
　　“博宇，和我过来一下。”胡一菲站了起来，对博宇招了招手。
　　“陪练你找曾老师啊，我可不帮你练拳！”博宇十分警惕地缩了缩身子。
　　“不是找你练拳，是有其他事情和你谈！”胡一菲有些没好气的说道。
　　博宇这才站起来，在众人同情的目光中，跟着胡一菲走了过去。
　　“这是怎么了？”诺澜有些好奇大家为什么会是这种眼神。
　　“没什么，一菲作为公寓大姐头，有时候会找其他人谈话，就像学生时代的班主任一般，你以为其他坏学生在看到被老师找去谈话不会有兔死狐悲的感觉吗？”唐悠悠似乎想起有什么不好的回忆，打了个寒战。
　　“怎么了，一菲？”等到稍稍离开众人的视线，博宇这才问胡一菲。
　　胡一菲知道和博宇兜圈子没有用，开门见山的说道：“诺澜已经结婚了，这件事情你知道？”
　　“我知道。”博宇丝毫没有惊讶，“她和你们说了？”
　　“嗯，刚刚散步的时候她说了。”胡一菲的表情有些复杂，“虽然诺澜已婚确实十分可惜，但事已至此，你就别再想了，我们会尽快帮你物色新的女朋友人选。”
　　博宇有些哭笑不得：“之前疯狂撮合的就是你们，现在叫我别想了的还是你们。”
　　“我们之前不是不知道诺澜她已经结婚了嘛？”胡一菲也有些不好意思。
　　“我不在乎。”博宇很认真的强调道，“我不在乎诺澜结过婚。”
　　胡一菲有些抓狂，博宇的这种言论和那些绿茶小三简直一模一样：“可这样做是不道德的，博宇你不能仗着自己年轻帅气多金有才华，就去勾引诺澜这样的单纯的良家少妇，你这样做的话和吕子乔还有什么区别！”
　　那边正在仰头喝啤酒的吕子乔，突然狠狠的呛了一口，一口啤酒喷出去老远，幸好他及时扭头，餐布上的零食和水果才没有遭殃。
　　“怎么这么不小心？”陈美嘉十分关心的贴过来，貌似在帮他拍背，实则握着拳头咚咚咚的好似在打沙包。
　　吕子乔咳个不停，连话都说不利索，还被陈美嘉落井下石，简直是惨的不行。
　　毕竟是自己大外甥，唐悠悠于是帮吕子乔说了句话，“美嘉，你再这样敲下去，子乔还没咳死，就被你先锤死了！”
　　“哎呀，不好意思，下手有些重…”陈美嘉这才收手，十分没有诚意的对吕子乔说道。
　　“没事。”吕子乔终于喘匀了气，“咱们山水有相逢，等以后你岔气儿了，我也这样帮你拍背！”
　　陈美嘉有些害怕的缩了缩脖子，但转瞬就硬气起来：“来就来，谁怕你不成！”
　　另一边，博宇更加无奈了：“一菲，怎么在你口中，我还成了采花淫贼一般的角色，况且子乔哪有你说的那么不堪…”
　　“我承认诺澜很漂亮，但只要我在公寓一天，就不允许公寓里发生不符合社会主义核心价值观的事情！”胡一菲正色警告博宇道。
　　“说的好像你以前天天欺负曾老师，很符合社会主义核心价值观一样…”博宇小声嘟囔。
　　“你说什么？”胡一菲一双眼睛立刻瞪了过来。
　　“我什么也没说！”博宇果断认怂，然后迅速转移话题：“一菲，我之前就说你们不了解情况，贸然的就撮合我和诺澜，现在你们依然不了解情况，又这么坚定的反对，伟大的领袖曾经说过，不调查就没有发言权，你这急性子是时候改一改了。”
　　被博宇这么一说，胡一菲脸上有些挂不住，同时又有些好奇：“难道还有什么隐情？”
　　博宇叹了一口气，看着胡一菲：“我和你一个人说，你千万别告诉别人，特别是唐悠悠，她的大嘴巴从来守不住秘密。”
　　“好，没问题。”胡一菲竖起三个手指，答应下来这个条件。
　　“诺澜和她老公文森特，早都已经感情破裂，已经足足分居两年了。”博宇这才说道。
　　“什么？你连这个都调查清楚了！”胡一菲指着博宇，啧啧称奇，“果然是狼子野心！”
　　博宇也有些尴尬，轻咳一声：“孙子兵法曾经说过，知己知彼，方能百战百胜，我只不过是准备工作做的充足一点罢了。”
　　看胡一菲还想说什么，博宇赶紧伸手止住了她：“总之，就算我现在追求诺澜，也不算违反道德，你就放一百二十个心吧，接下来看我发挥，OK？”
　　胡一菲也对自己和曾小贤这一波反面操作感到不好意思：“OK！”

第三百三十九章 暴风雨之夜
　　博宇和胡一菲回到篝火这边，直接坐在了诺澜的身边：“你们说什么呢？笑得这么开心。”
　　“我们玩游戏，关谷输了，正在惩罚他给我们讲冷笑话，很好笑的！”唐悠悠抢着说道。
　　“我讲的是鬼故事！不是冷笑话！”关谷神奇有些羞恼的辩解道。
　　“是吗？可我觉得一点儿都不吓人呢，不过还蛮好笑的。”唐悠悠摇着关谷神奇的胳膊，显然对他讲的冷笑话很满意。
　　“玩的什么游戏？带我一个。”博宇对她口中的游戏很感兴趣。
　　“很简单，成语接龙而已。”诺澜对博宇轻声解释道。
　　“你们太过分了！关谷一个日本人，你们让他和咱们一群中国人一起玩成语接龙，这不是欺负人吗！”博宇义愤填膺的说道。
　　“就是就是！”关谷神奇很感动，还是博宇最厚道。
　　“要我说，咱们还是玩点别的，比如飞花令就不错。”博宇接着说。
　　所有人都用震惊且鄙视的眼神看着他。
　　只有关谷神奇茫然不知，飞花令？听起来像是扔飞镖一类的小游戏，关谷神奇对自己的身手还是颇有自信的，感觉自己肯定能扳回一局，于是点头同意到：“这个不错，我同意！”
　　关谷神奇一个日本人都同意了，其他人自然不能怯场。
　　“诺澜，那就由你选字开始吧。”博宇对诺澜说道。
　　“选字？”关谷神奇突然有了一种不太好的预感。
　　“那我就选最常用的花字吧。“诺澜稍加思索，轻启朱唇，吟道：“花近高楼伤客心。”
　　花这个字，在飞花令中可谓是最常用、最简单的字了，博宇根本都没用思考，开口说到：“落花时节又逢君！”
　　胡一菲接到：“春江花朝秋月夜。”
　　曾小贤盯着胡一菲的脸庞，笑道：“人面桃花相映红。”
　　胡一菲有些不好意思的怼了他一下。
　　陈美嘉咬了咬手指：“花...花…“情急之下，她恰好想起前一阵子在一本言情小说中看到的一句诗词，“年年岁岁花相似！”
　　“可以呀！”吕子乔对陈美嘉，居然能对上来感到惊异，顿时对她刮目相看。
　　陈美嘉也很得意：“别废话，快接！”
　　吕子乔胸有成竹：“千树万树梨花开！”
　　唐悠悠接着说：“霜叶红于二月花。”
　　然后到了关谷神奇。
　　他正一脸懵逼的看着其他人：“你们在干什么？怎么突然就背起诗了？”
　　“这就是飞花令啊，每个人要背一句带有花字的古诗。”博宇说道。
　　“古诗…”关谷神奇悲愤的看着博宇，心想我现在连成语都用不好呢，你居然就开始用古诗来坑我了！我真是看错你了！原来友情是会消失的，对吗？
　　关谷神奇自然是接不上来的，于是要接受游戏惩罚。
　　光喝酒还不算，唐悠悠强烈要求他再讲一个冷笑话给大家听。
　　关谷神奇自然求之不得，他认为自己刚刚只是发挥失误，这次要以贞子的名义发誓，接下来的鬼故事一定要将大家吓一大跳，来挽回自己的颜面！
　　“...那个医生做完急诊已经是半夜了...”关谷神奇压低声音，缓缓讲述起来，众人也都很配合的，聚精会神仔细倾听了起来。
　　一阵山风吹过，吹得篝火跳动了一下，映衬着关谷神奇的脸色有些忽明忽暗。
　　“...这个时候，电梯来了，里面正好有一位漂亮的女护士...“
　　“他们两个就一起坐电梯下楼，但是电梯下到一楼却没有开门，直接降到了地下三层...“
　　“...电梯的门慢慢的打开了，只看见一个小女孩站在门口...“
　　“...突然只见医生赶紧把电梯的门关了起来...“
　　“...那位女护士问，你为什么不让她上来呢？”
　　“...医生面色苍白，满头大汗的说，地下三层是医院的太平间，医院会把所有死去的病人在他们的右手腕系上一根红色的丝带，而那个小女孩的手腕上...就记着那样一根红丝带！”
　　“...女护士听了，阴笑一声说道...”
　　“是不是...这样一根红丝带呀…”关谷神奇的背后突然传来一个有些阴恻恻的女性声音，与此同时，还有一个手腕系着红丝带的纤细胳膊从他的背后伸了过来。
　　“啊－－！！”自己讲的鬼故事，居然真正的发生在了身边，关谷神奇没有一丝的心理准备，尖叫一声跳了起来，连滚带爬的躲到了唐悠悠身后。
　　“哈哈哈哈哈哈！”传来的是陈美嘉嚣张且得意的大笑声，唐悠悠也捂着肚子笑的不行。
　　关谷神奇这才看清楚，原来刚刚系着红丝带的那条白胳膊，正是陈美嘉的，她不知道什么时候摸到了自己身后，还把自己的手腕上系上了一根红丝带来吓唬自己！
　　“这个冷笑话也不错，算你过关了！”唐悠悠摸了摸关谷神奇的头发，颇有几分爱怜的说道。
　　“这是鬼故事！”关谷神奇感觉自己给贞子老前辈丢人了，无力的强调的。
　　“自己怕鬼就别讲鬼故事了，都嚎成那样了！”胡一菲也跟着调侃起来。
　　这轮游戏结束，关谷神奇说什么也不玩了，无论成语接龙还是飞花令，都不是他一个日本人玩的转的。
　　大家也不能合伙欺负关谷神奇一个人，于是改玩了一些其他喝酒时常玩的小游戏，每个人都有输有赢，喝了不少，不过大家酒量都不错，没有谁显得有醉意。
　　看的出来，诺澜玩的也很开心，也很享受这种轻松愉快的氛围。
　　博宇虽然知道诺澜酒量不浅，但毕竟坐在她身边，还是为她礼节性的挡了几杯酒，诺澜谦让了两次之后，也就不再坚持。
　　“呀！”陈美嘉看了一眼手表，叫出声来，“还有五分钟流星雨就要开始了！”
　　“真的？”大家玩儿的太嗨，都忘了时间，要不是陈美嘉恰好看了一眼手表，大家甚至会错过这次野营最重要的目的。
　　大家赶紧收拾一下，全都站了起来，吕子乔和陆展博还抓紧时间把天文望远镜支了起来。
　　陈美嘉双手紧握：“流星啊～流星！我许愿以吕子乔十年寿命，来换我永远漂亮！”
　　吕子乔侧目：“你这个代价好像不太对吧？”
　　陈美嘉点了点头，重新许愿：“还是用他后半辈子的桃花运来换吧！”
　　“你还是拿我十年寿命吧！”吕子乔真的想削她。
　　所有人都满怀期待的仰头看向天空，可是…这夜空怎么和预想中的不太一样？
　　不仅没有闪烁的星星，就连刚刚白如玉盘的月亮也消失不见了。
　　“这是…乌云？”原来，不知不觉间，原本清凉的星空已经被厚厚的乌云所笼罩，除非流星雨的落点正好是他们这个山头，否则今天是绝对看不到所谓的流星雨了。
　　认清这个事实之后，大家都有些丧气，毕竟大老远的跑出来却没有亲眼看到这两千年一遇的流星雨，着实让人有些失望，不过还好，大家本来玩的也很开心，还不算太亏。
　　而且，这厚厚的乌云显然不是仅仅出来找找存在感的。
　　一阵猛烈的山风吹过，白天显得生机勃勃的树林发出有些令人寒毛倒竖的唰唰声。
　　乌云中几条银蛇出没，短暂的照亮这天地间，然后又悄然而逝，紧随其后的是轰隆隆的雷声。
　　“这下好了，流星雨变雷阵雨了。”胡一菲叹口气说道。
　　仿佛印证胡一菲的话，豆大的雨点儿顷刻间就砸了下来。
　　“你们说，虽然有乌云挡着，但流星雨依然存在，只是咱们没看到，我若是现在许愿，还有没有用啊？”陈美嘉很不甘心的说道。
　　“要许愿你得回帐篷里再许，再待一会儿就要成落汤鸡了！”唐悠悠扯了陈美嘉一把。
　　在荒郊野外淋雨可不是开玩笑的，大家落荒而逃，纷纷躲回自己的帐篷里。
　　夏日的雷阵雨通常又大又急，不过还好之前设立营地的时候，博宇有意选了比较高的地势，而且吕子乔为大家买的这批帐篷防水质量相当不错，要不然今晚大家就要睡在泥水里了。
　　外界的一切声音都被噼里啪啦的雨声所笼罩，一个人躲在小小的帐篷里，仿佛天地间就只剩下自己，这是一种非常奇妙的感觉。
　　博宇正躺在睡袋里，安静的倾听雨水飞溅的声音，突然他的手机震了一下。
　　打开一看，是诺澜发来的消息：“博宇，我能去你帐篷里呆一会儿吗？”
　　“当然可以。”博宇想都没想的就回到，然后站起来拉开帐篷的拉链儿。
　　疾风带着骤雨立刻见缝插针的吹了进来，博宇顶着风雨，探头向诺澜的帐篷那边看过去。
　　外面的篝火早都被大雨所浇灭，漆黑一片，但借着偶尔划过的闪电，博宇还是看到诺澜顶着一件衣服，从自己的帐篷里跑出来。
　　博宇赶紧迎了一下。
　　这么大的雨，即便两人帐篷离的不远，但短短的几秒钟，也足以让诺澜浑身湿透。
　　暴风雨夜，孤男寡女，狭窄的空间，湿透的衣衫，这怎么看都像是日本某个著名系列影片的情节。
　　博宇把一些迤逦的想法甩开自己的脑海，尽量控制着眼睛不去乱看，递给诺澜一条干净的毛巾，关切的问道：“怎么了？”
　　他当然不会自作多情的以为诺澜是来投怀送抱的。
　　诺澜湿漉漉的长发仅仅的贴着她的肩膀，看起来有些狼狈，又十分的诱人。
　　这种情况下，诺澜远比博宇还要感到尴尬，赶紧解释道：“我的帐篷...进水了，里面都湿透了...”
　　“哦～”博宇立刻就明白了过来，诺澜的帐篷是自己去商店买的，她也不像吕子乔这样懂行，一定是被无良的商家给坑了，买到的帐篷根本没有防水功能，自然抵挡不了外面倾盆的暴雨。
　　“我就在这里躲一会儿，雨停了我就回去。”诺澜顿了一下，补充道。
　　“免了，就算雨停了，你那帐篷里也睡不了人了，今晚你就在我这对付下算了，我去和子乔挤一挤。”博宇很坦荡的说道。
　　诺澜突然笑了一下：“你今晚恐怕不能去子乔那边了。”
　　“嗯？此话怎讲？”博宇心里琢磨，难道诺澜这是在暗示...啊不，明示自己？
　　“因为子乔在帮美嘉搭帐篷的时候，急着去看展博带来的天文望远镜，导致一个支架没系牢，美嘉的帐篷已经被风吹倒了，她此刻正在子乔的帐篷里痛骂他呢。”诺澜一边说，脸上一边带着八卦的笑容。
　　“噢～我明白了！”博宇一听就明白了，无论此时陈美嘉在吕子乔的帐篷里是真吵架还是假吵架，自己都不可能在这个时候去当电灯泡。
　　他们两个可都是知道下午陈美嘉搭帐篷时候装笨的操作的，对视一眼，嘿嘿的笑了起来。
　　笑着笑着，诺澜突然打了个喷嚏。
　　“阿嚏！“诺澜的脸色有些发白，不禁打了个寒战。
　　博宇有相当丰富的野营经验，很清楚冰凉的雨水能迅速带走人的体温，是很危险的，连忙把自己外衣脱了下来，递了过去：“湿衣服穿在身上很不舒服，不嫌弃的话就换上吧，我保证不偷看！”
　　诺澜怎么可能好意思当着博宇的面换衣服，立刻推辞到：“还是不要了吧...”
　　“随你，不过要是一会儿体温过低昏倒的话，就由我亲手帮你换喽？”博宇嘿嘿一笑，做出一副色色的样子。
　　诺澜从来没有见过博宇这样一面，虽然知道他是在开玩笑，但还是没好气的瞪了他一眼，伸手把他的衣服抢了过来：“转过去！”
　　博宇当然不屑于做偷窥这种下流的事情，毫不犹豫的转过身去，不过细碎的脱衣声怎么也无法被外面瓢泼的雨声所掩盖，一丝一丝的钻进他的耳朵里。联想到诺澜刚才惊鸿一现的姣好身材，难免让博宇心里隐隐有些躁动。
　　“我…我换好了。”诺澜的声音里带着几分羞涩。
　　博宇转过来，看着换好衣服的诺澜，眼神里有着不加掩饰的惊艳和欣赏。
　　某网站曾经做过一项调查，问女朋友穿什么样的衣服让你最心动？
　　有一项回答高居前列，那就是：女朋友穿着自己的衬衫。
　　女孩子娇小的身躯和有些宽松的男士衬衫组合在一起，会产生一种奇妙的化学反应，没有亲眼见过的的人永远也不会理解这种美感。
　　此时的诺澜就是这样。

第三百四十章 夜谈
　　博宇有些灼热的目光，令诺澜有些无所适从。
　　虽然身为一个大美女，诺澜对这种眼神并不感到陌生，但博宇和其他那些躲躲闪闪的男人不一样，他的目光根本不加掩饰掩饰，十分的坦诚，仿佛丝毫不担心被自己发现。
　　这反而让诺澜有些不知道该如何应对。
　　正在犹豫是不是该说什么的时候，博宇突然站起来，向着诺澜这边走了过来。
　　诺澜下意识的抓紧领口，像是受惊的小白羊一般，身子往后缩了一下。
　　“你反应这么大干嘛？”博宇有些哭笑不得，“我只不过是想整理一下睡袋，现在气温很低，你就算把湿衣服换下去了也不够，还是立刻躺进睡袋里吧。”
　　末了，博宇还补充道：“放心，我暂时还把持得住。”
　　“谢…谢谢。”诺澜有些结结巴巴的道谢，然后才感觉有些不太对。
　　暂时还把持得住？
　　那等你过一会儿把持不住的时候，难道要做一些禽兽不如的事情吗！
　　本来诺澜是很信任博宇的人品的，但她还是知道自己对男人的杀伤力，在加上孤男寡女，这不免让她有些担心了起来。
　　晚上的时候本来就喝了许多酒，再加上刚刚淋了雨，导致诺澜的小脑袋瓜不像平时那么灵光，思维转的有些慢，全然没有了平日里的那种优雅和从容。
　　迷迷糊糊地钻进了博宇的睡袋，诺澜才陡然反应过来：“不行不行！我睡睡袋，你睡哪？”
　　“不用管我，你忘了，我会打坐的呀。”博宇说道。
　　诺澜联想到下午他戏弄曾小贤时候的场景，顿时就笑了，但还是很认真的说道：“真的不行，抢了你衣服已经很过意不去了，要是再霸占你的睡袋，就真的太过分了。”
　　诺澜说着，挣扎着想要坐起来。
　　博宇却按着她的肩膀，不由分说的强行把她按了回去：“咱们是朋友。有什么过分不过分的，我毕竟是一个男人，不可能让你这样一个弱女子在下雨天干坐一整夜，放心吧，我火力旺，没事儿的。”
　　诺澜还想再说什么，博宇却挑了挑眉：“要不你要是心里实在过意不去的话，那干脆咱们两个用一个睡袋挤一挤？”
　　被博宇三番四次的调戏，诺澜心中也升起了几分好胜之心，美目流转，轻咬嘴唇，注视着他说道：“哦？我说同意的话，你真敢进来吗？”
　　“呦呵？”博宇挽了一把袖子，“你要再这么说，我可真就把持不住了啊！”
　　诺澜轻轻的啐了一口，不敢再谈论这个话题：“没看出来博宇你也这么好色！”
　　博宇赶紧叫屈：“只要是个正常男人，在面对你的时候，都会变得好色起来，谁叫你长得这么漂亮呢！”
　　“我真的很漂亮吗？”诺澜稍加沉默，突然问道。
　　博宇摊了摊手，甚至不屑于回答这个问题：“这是显而易见的事情啊！”
　　诺澜却再一次沉默了，过了好一会，才有些沉闷的说道：“我已经结婚了，你知道吧？”
　　博宇点点头：“知道，而且我还知道你们夫妻感情很不好。”
　　诺澜的眼神突然锐利起来：“你调查我？”
　　“不不不。”博宇赶紧解释，“这还用得着调查？无论咱们两个喝酒看球那次，还是这次出来野营，都没有见你老公给你打电话问候过哪怕一次，这显然很不符合常理。”
　　诺澜没有说话，翻过身背对着博宇，安静的仿佛睡着了一般。
　　博宇推了推她的肩膀：“别装睡，和我说说到底什么情况？按理说...不应该呀！”
　　诺澜像是被激怒的小狮子一般，突然吼道：“你烦不烦！”
　　吼完之后，诺澜才反应过来，连忙道歉：“对不起，对不起，我只是...有些太过激动了！”
　　“没关系，发发脾气是每个女孩子，特别是漂亮的女孩子天然的权利。”博宇耸了耸肩，丝毫没有放在心上。
　　即便博宇这么说，诺澜依然感觉很惭愧，大半夜的跑进人家的帐篷，抢了人家的衣服，睡了人家的睡袋，还对人家发脾气，这种事情简直太说不过去了。
　　“真的对不起！我只是不想讨论我丈夫的事情。”诺勉力的解释道。
　　“没关系，我确实不应该打探你的隐私。”博宇也道歉，“但作为朋友，我想给你一个建议，如果这段感情已经让你感到愤怒和痛苦，那不如趁早结束它，去找一个更优秀也更爱你的男人，比如说……我！”
　　因为之前胡一菲也说过要撮合自己和博宇，所以诺澜对博宇所表露出来的狼子野心并没有感到太惊讶。
　　而且说实话，虽然才接触不过两次，但博宇留给诺澜的印象非常好，不仅仅是帅气，而且还幽默有风度，连偶尔表露出来的大男子主义也让人感到非常安心。
　　“我已经结婚了！”诺澜强调道。
　　博宇明白她的潜台词，那就是：我已经结过婚了，你难道不介意吗？
　　“我也结过了啊！”博宇很坦然的说道。
　　“你也结过了？”诺澜惊讶的问道，然后恍然：“和心凌小姐？”
　　博宇点点头，语气里带着些许追忆：“那是在确定了休眠方案之后，我觉得不能让心凌带着遗憾躺进休眠舱，于是对她求了婚，心凌接受了，我们在教堂里举行了婚礼……”
　　“对不起，我不知道…”诺澜也不太清楚自己为什么道歉。
　　“没关系，因为时间仓促，所以我们没有大肆宣扬，只请了一些亲近的朋友，你不知道也很正常。”博宇说道。
　　“那…你已经放下心凌了吗？”诺澜轻声问道。
　　博宇嘴角勾起一抹苦笑：“若是在童话故事中，我应该痴情的等到最后，然后用一个吻唤醒长眠的睡美人，然后两个人幸福快乐的生活在一起...”
　　“但这是现实，永远不可能像童话故事那样美好。”
　　“在刚刚分离的那段时间，我曾有过犹豫和纠结，感性告诉我，应该一直坚守下去，理性告诉我，要尽快放手，不要做无谓的等待。”
　　“但心凌她已经提前帮我做出了选择，她不仅主动和我提出了分手，还努力的让身边的朋友们帮我物色新的女朋友，甚至还偷偷的将自己的所有行李全都捐给了福利院，彻彻底底的消失在了我的生活中，除了共同的记忆之外，没给我留下任何东西。”
　　“与她的所作所为相比，我的那点小纠结是如此的卑鄙与可笑...”
　　博宇自嘲的笑了笑。
　　但诺澜却丝毫没有看轻他的意思，毕竟发生这种事情谁都没有办法，相比之下，博宇和心凌二人的互相成全才更加令人感动。
　　“那…”诺澜注视着博宇，问出了最后一个问题，“倘若你交了新的女朋友之后，医学突然有了突破，心凌醒过来了，你会怎么办？”
　　博宇没有直接回答，而是答非所问的说到：“阿联酋，全称阿拉伯联合酋长国，位于阿拉伯半岛东部，被称为沙漠中的花朵……”
　　诺澜知道博宇不会在这个时候突然向自己科普地理知识，耐心的听了下去。
　　然后就听到博宇接着说到：“阿联酋是一夫多妻制国家，以我的条件，移民起来也不算困难…”
　　诺澜明白了，也傻眼了，她真没想到博宇居然会给出这样一个答案，他的脸皮难道是城墙做的吗？还能再厚一点吗？
　　“我真对你刮目相看！”诺澜不知是称赞还是讽刺的说道。
　　“过奖过奖～”博宇有些恬不知耻的拱了拱手。
　　诺澜突然没有了和他说话的兴致，有些赌气般的说道：“我很累，要睡了，别和我说话！”
　　博宇已经习惯了女孩子们反复无常的脾气，摇了摇头，居然真的开始盘膝打坐起来！
　　诺澜虽然赌气说要睡觉，但她毕竟第一次和一个男人孤男寡女的独处一室，怎么可能就这么放心的睡着。
　　之前一直说话时还不觉得，但此时已经安静了下来。
　　诺澜这才注意到，自己穿着博宇的衬衫，睡着他的睡袋，以至于呼吸间都能闻到一种淡淡的特殊味道，这或许就是传说中的男人味？
　　这是诺澜第一次闻到这种味道，但却出奇的并不感到反感。
　　诺澜强迫自己不去胡思乱想，转而想到了刚刚博宇所给出的回答，突然感觉自己脾气发的很没有道理，因为两人现在毕竟只是朋友的关系，而且博宇的回答虽然有些过于贪心，但至少很诚实。
　　倘若他回答选择自己的新任女朋友，无视醒来的心凌，那就是薄情寡义；而若选择和心凌重归旧好，又对他的新女朋友十分不公平。
　　想到这里，诺澜有些理解了博宇的难处，况且自己还霸占了他的睡袋，一时有些心软。
　　悄悄的回过头去，借着帐篷里不甚明亮的灯光，诺澜看到博宇正盘膝而坐，不过头都已经快垂到膝盖间，显然是在打瞌睡。
　　不过这个姿势一看就很不舒服，倘若这样坐上一夜的话，脊椎和颈椎肯定会受不了的。
　　诺澜看到博宇这幅样子，心里更过意不去了。
　　“博宇…博宇！”她撑起身子喊了两声。
　　博宇本来就没有睡实，听到诺澜的声音立刻惊醒了过来：“嗯？怎么了？出什么事了吗？”
　　“没出什么事，我看你这个姿势实在太难受了，还是把我身子下面的这个毯子抽出来，你勉强躺一下吧，不然我心里真的过意不去！”诺澜说道
　　“嗯，也好。”诺澜都这样说了，博宇也没再坚持。
　　诺澜挣扎着想要从睡袋里出来，却被博宇止住了：“你别动了，这刚积攒出来一点热乎气儿，可别折腾散了。”
　　诺澜还没来得及说话，博宇直接一只胳膊将她整个抱了起来，然后另一只手飞快地将垫在她身下的毯子抽了出来。
　　诺澜一声惊叫，脸色羞红，幸好此时帐篷里灯光很暗，看不太清。
　　博宇又轻轻的将她放下。
　　诺澜掩饰般地埋怨道：“你怎么不提前说一声，吓我一跳。”
　　“哦哦，抱歉，一时疏忽了。”博宇挠了挠头，向诺澜道歉。
　　“没事，不早了，快睡吧。”诺澜这样说道。
　　帐篷里的空间本来就不大，博宇这样一躺下，几乎和诺澜就靠在了一起。
　　诺澜听着耳旁的呼吸声，把睡袋的拉链抓紧了几分...
　　博宇是君子，君子不欺暗室，诺澜隐隐担心的状况并没有发生，在提心吊胆的小半夜，确认博宇真的睡着了之后，诺澜才迷迷糊糊的睡了过去。
　　夜间郊外的气温出乎人们预料的低，更不要说外面还在一直下着雨。
　　无处不在的寒气根本不是薄薄的一层睡袋，以及衣衫能够抵御的，睡梦中的诺澜本能的寻找着温暖，不由自主的向着博宇这边靠了过去。
　　……
　　清脆的鸟啼声宣告着新一天的到来。
　　诺澜感觉自己的头有些重，鼻子也有些不通，好像是感冒了。
　　昏昏沉沉的睁开眼，看着头顶的帐篷，两秒之后，她才回忆起昨晚发生的事情。
　　又过了一秒，诺澜才意识到自己身边异常的触感。
　　原来，自己不知不觉间，往博宇这边挤了过来，不仅如此，自己甚至还枕着他的胳膊。
　　诺澜悄悄的松了一口气，准备趁着博宇还没醒，赶紧挪回去。
　　可抬头一看，却发现博宇正睁着眼睛，双目无神的看着帐篷顶。
　　诺澜吓了一跳，不太确定博宇是醒了，还是这样睁着眼睛睡着，试探着伸手在他眼前划了划。
　　“别划了，我醒了。”博宇突然开口说道。
　　“啊！真不好意思啊！”诺澜脸上升起两朵红晕，赶紧道歉。
　　“你能先从我胳膊上下去吗？我已经察觉不到我右手的存在了。”博宇用生无可恋的语气说道。
　　“啊，抱歉抱歉抱歉！”诺澜再次连声道歉。
　　博宇将自己胳膊抽出来，勉强活动一下，突然对着诺澜呲了一下牙：“我要是因此截肢了，后半辈子就赖上你了！”
　　“啊？这个...”诺澜知道博宇是在开玩笑，但也不知道该怎么样回答，毕竟自己欠了对方这么大一个人情。
　　“行了，吓你的。”博宇看她有些局促的可爱样子，笑着说道。

第三百四十一章 野营也避免不了公寓的传统
　　看着博宇满脸痛苦活动手臂的样子，诺澜既惭愧又内疚：“对…对不起，我来帮你按摩一下吧。”
　　“也好。”博宇自然求之不得，没和诺澜客气，直接坐起来，转过身，背对着诺澜。
　　因为将外衣让给诺澜的缘故，博宇现在身上只穿了一条白色的背心。
　　此时已是清晨，光线比夜间清晰许多，诺澜能清楚的看到博宇线条分明的斜方肌。
　　诺澜没有料到，原本看着有些消瘦的博宇，脱下外衣之后居然这么有料，一看就是经常锻炼的成果。
　　诺澜试探着将有些冰凉的小手放到博宇的肩膀上。
　　博宇的肌肉不仅比诺澜想象的还要坚硬，也更加灼热，刚一接触，她甚至产生了被烫到了的错觉。
　　这让她下意识的将手缩了回去。
　　“怎么了？”博宇背对着诺澜问道。
　　“没事...”诺澜总不能说我是被你烫到了，稳定一下心神，重新将手放回去，轻轻的揉捏起博宇坚硬的肌肉，同时还声若蚊喃的问道：“力量可以吗？”
　　博宇的情况其实远没有他表现出来的那么严重，但他当然不会傻到说实话，只是说到：“还可以再重一些。”
　　诺澜于是加重了力度。
　　“嘶…噢噢噢，舒服～”博宇突然呻吟出声。
　　诺澜听得脸颊绯红，没好气的打了博宇后背一下：“你能不能别这样叫！”
　　“可你这样我真的很舒服，忍不住嘛…”博宇的语气十分无辜。
　　诺澜不知道他这到底是有意还是无意，又气又笑，随手拿起旁边的毛巾塞给他：“忍不住就咬着这个！”
　　博宇伸手接过毛巾有些无奈：“没必要吧，我这又不是刮骨疗毒。”
　　“别废话，叫你咬着你就咬着！”这个时候，诺澜表现得十分强势，她是真的不敢听博宇那奇奇怪怪的呻吟声。
　　博宇对美女向来都是宽容的，而且这本来就是自己的毛巾，看着也不脏，于是他就随手叠了叠，咬在了嘴里。
　　“哎…等等！”诺澜这才想起来，昨天自己进了帐篷之后，博宇正是拿这条毛巾给自己擦拭身上雨水的…换言之…
　　可现在阻止也晚了，诺澜羞得满脸通红，若是从漫画视角上来看的话，她的头顶已经在“嘟嘟嘟“的冒蒸汽了。
　　不过可惜，博宇是背对着她，没能亲眼目睹到诺澜这可爱的一面。
　　心中羞愤，诺澜手下更用力了，不仅帮博宇按压了脖颈和肩膀，还顺着他肌肉的纹理揉捏了一番胳膊。
　　虽然诺澜的手法远远称不上专业，但博宇依然感觉十分舒服，废话，这样一个大美女卖力的帮你按摩，能感觉不舒服吗？
　　按摩也是很消耗体力的，诺澜不知不觉间也出了一身香汗，原本有些昏沉的头脑也清醒了许多。
　　博宇也担心累到诺澜，于是开口说道：“可以了，胳膊已经大致恢复正常了。”
　　诺澜闻言，赶紧收手，暗暗的松了一口气。
　　“趁着大家还没醒，我先回去了…给你添麻烦了。”诺澜低着头，小声说道。
　　“这种仿佛偷晴一般的既视感是怎么一回事啊...”博宇心里吐槽到，嘴上却说：“嗯，好，小心一些。”
　　“你的衣服…我先穿走了，等洗干净之后给你送回来，真的太谢谢了。”诺澜到不知道博宇心里转着什么乱七八糟的想法，接着十分不好意思的说道。
　　“其实没关系的，不过你要帮洗一下我也很高兴。”博宇摊了摊手。
　　“还是要洗一下的…还有…”诺澜欲言又止。
　　博宇明白她的顾虑：“放心，我不会和任何人说的，昨晚我一直自己呆在帐篷里睡大觉，谁都没见过。”
　　博宇的体贴让诺澜颇为感动，微微点头示意，然后拉开了帐篷的拉锁。
　　可她刚弯着腰将身子探出帐篷，整个人就僵住了。
　　“怎么了？”博宇有些奇怪的问道，然后他也从诺澜身后看到了外面的场景。
　　曾小贤、陆展博、林宛瑜、关谷神奇、唐悠悠、吕子乔、陈美嘉，有一个算一个，居然正在胡一菲的带领下，安安静静的在......做晨练？
　　这一瞬间，博宇甚至想要爆粗口，平日里在公寓一个比一个能赖床的货，在这荒郊野外居然有了兴致大早上起来晨练？你们还能演得再假一点吗？
　　博宇用脚后跟都能猜到，他们刚刚一定是在偷听，万万没想到！在这荒郊野外野营，居然也没有能逃过公寓听门缝的传统！
　　诺澜看到大家都在外面，也呆住了，有那么一瞬间，她甚至想逃回博宇的帐篷里继续躲下去。
　　不过现在说什么都已经晚了，胡一菲脸上露出一个看似很普通但又很亲切的笑容，向诺澜说道：“醒了啊，休息的怎么样？”
　　“我…我的帐篷漏水，没办法休息，所以来博宇这边借宿了一晚上...”诺澜磕磕巴巴地解释道。
　　大家看看她，又看看她身上穿着的博宇衬衫，纷纷露出了意味深长的笑容：“嗯嗯，我们懂，只是借宿而已…”
　　诺澜真是羞得无地自容，也无力辩解，简直要急的要哭出来了。
　　博宇从后面扶了诺澜一下，也钻出了帐篷：“诺澜，你先回去，我跟他们说。”
　　诺澜听到博宇的声音，仿佛有了主心骨，不敢看他，低着头，匆匆的跑回了自己的帐篷。
　　“你们全都是一对对儿的住着帐篷，诺澜真的没有办法，才只能来我这里借宿。你们应该知道我的人品，书里不能写出来的那种剧情，我们一概没有发生！”博宇很正经的说道。
　　“懂懂懂，我们懂！”吕子乔坏笑着说，“可我们刚才怎么隐约听到，你说诺澜的这个姿势让你很舒服…而且还有很销魂的呻吟声？”
　　“我靠！你们居然还真的在偷听！这么有闲心？大早上不睡懒觉，跑出来听墙角？不对…你们是怎么知道这件事情的？”博宇有些羞恼，不过他突然抓住了问题的核心。
　　博宇的目光在众人身上一一扫过，然后落在了陈美嘉的身上。
　　陈美嘉很硬气的一叉腰：“怎么样？我够意思吧？”
　　博宇明白了，在心里给陈美嘉点了一百二十个赞，并决定回去就给她买零食大礼包，要多少买多少，管够！
　　……
　　让我们把时间往回拨动一点，回到前一天晚上雨水刚刚落下没多久的那段时间。
　　诺澜在发现自己的帐篷漏水之后，第一个联系询问的，自然是陈美嘉，因为只有她一个女生独住一个帐篷，所以诺澜先询问陈美嘉，自己能不能去她那边挤一挤。
　　但是很可惜，诺澜显然不够了解陈美嘉。
　　义薄云天、侠义心肠的陈美嘉陈女侠，在得知诺澜的困境之后，经过短暂的思考，毅然决然的动手拆掉了自己帐篷的主支架，然后回复诺澜说自己的帐篷因为吕子乔的粗心大意被吹倒了，自己也只能去吕子乔那边借宿，真的是非常的遗憾，并最终友情建议她可以去博宇的帐篷里躲一躲。
　　这也是诺澜知道陈美嘉去吕子桥那边借宿的原因，但很可惜，她并不知道这件事背后的真相。
　　没错，陈美嘉的帐篷是被她自己拆掉的，根本不是所谓吕子乔急着去玩天文望远镜所造成的失误。
　　而且拆掉自己帐篷之后，陈美嘉去吕子乔那边还很机智的抱着自己的睡袋。
　　吕子乔也被突然冲进来的陈美嘉吓了一大跳，不过在听陈美嘉讲述了一下事情的经过之后，两人迅速的达成了一致。
　　况且他们两个已经足够熟悉了，就算共住一个帐篷，也不会感觉太尴尬。
　　然后这两人就趴在帐篷的窗户上，直到发现诺澜真的去了博宇的帐篷。
　　这么劲爆的消息，这两个八卦党顿时就忍不住了，在微信上把博宇踢出在外，拉了一个小群，然后把博宇那边的情况说了出来。
　　其他人顿时激动了起来，要不是外面还下着瓢泼的大雨，这群人一准儿趴到帐篷外偷听去了。
　　所以这一夜，所有人都没睡好。
　　天刚蒙蒙亮，以胡一菲为首的邪恶势力就迫不及待的想要去听一听，博宇的帐篷里到底有没有发生群众喜闻乐见的故事。
　　但是很可惜，除了博宇几句含糊不清的呻吟之外，并没有听到太多的干货。
　　等到诺澜出来的时候，他们这些人再躲已经来不及了，只能临时装出做晨练的样子…
　　时间回到现在，事关自己的清白，博宇必须解释清楚：“昨天诺澜她身上的衣服都湿透了，所以只能换上我的衣服，我的胳膊被他枕了一夜，麻木的失去知觉，你们刚刚听到的声音，不过是她在帮我按摩而已…”
　　“枕了一夜？交颈相拥？很爽吧，博宇？”陈美嘉坏笑着拿胳膊肘捅了他一下。
　　“确实很爽…”博宇下意识的说道，然后板起了脸：“你们开开我的玩笑也就算了，诺澜她脸皮薄，大家就别再乱说话了！”
　　“放心放心，我们明白。”胡一菲也知道过犹不及的道理，如果真的把诺澜搞生气乃至发火了，那才真的是弄巧成拙。
　　“好了好了，博宇和诺澜的为人，咱们大家都很清楚，就不要胡乱八卦了！”胡一菲拍了拍手，正色说道。
　　其他人眼神复杂的看着她，貌似刚刚带头去偷听的就是你胡某人吧，现在居然又反过来叫大家不要八卦，没想到你和曾小贤谈恋爱之后也变得这么厚脸皮。
　　“行了行了，都散了，收拾收拾东西，准备下山回家。”博宇像是赶小鸡仔一般，把他们这群唯恐天下不乱的家伙赶了回去。
　　一群人手忙脚乱的去收拾行李，博宇却来到了诺澜的帐篷这边。
　　“诺澜？你没事吧，收拾一下，准备回去了。”博宇在外面喊道。
　　里面没有传来回应。
　　“我进来喽？”博宇说着拉开了帐篷的拉锁。
　　诺澜正屈膝坐在地上，把头埋在膝盖中：“我没事，让我安静一会…”
　　她的声音里有着掩盖不住的哭腔。
　　“别哭，好吗？大家只是爱开玩笑，没有什么恶意，我已经把事情解释清楚了。”博宇轻声安慰道。
　　“我知道…可我…就是感到委屈…”诺澜扬起泪眼朦胧的小脸，“我不过就是想出来野营，看一看流星雨而已，怎么会发生这样的事情？而且流星雨还没看到！”
　　博宇轻轻的拍了拍她的肩膀：“这就是人生的不可预见性，而且没准这段经历会成为咱们两个以后美好的回忆呢？”
　　诺澜听明白了博宇说这句话的意思，很没有威慑力的瞪了他一眼：“我都这个样子了，你还有心思开玩笑！”
　　“我没开玩笑。”博宇捧起诺澜的小脸，轻轻的为她擦去泪痕，“我是认真的，人家的名声都被你给毁了，你难道不负起责任来吗？”
　　诺澜还没有见过他这么不要脸的，攥起小拳头很没有杀伤力的锤了他好几下：“你给我出去！出去！”
　　……
　　雨后的佘山，空气中弥漫着泥土与青草的芳香，闻起来格外的沁人心脾。
　　蛰伏了一夜的鸟儿，在初升的阳光中尽情的欢唱，很有几分空山新雨后的感觉。
　　诺澜整理好情绪，这才走出帐篷，却发现大家都神色如常的和自己打招呼，仿佛早上的事情根本没有发生过一般，这让她松了一口气。
　　收拾好行李，打包好垃圾，大家开始向山下走去。
　　下山的路有些湿滑，所幸大家格外小心，并没有发生什么意外，一路有说有笑，还算顺利的抵达山脚下的停车场。
　　“诺澜，来坐我车，我送你回去吧。”博宇很坦然地邀请诺澜。
　　诺澜下意识的想要拒绝，却又担心表现的像是在欲盖弥彰，而且自己昨晚给博宇添了那么多的麻烦，也就更不能在这个时候拂了他的面子。
　　诺澜于是理了一下头发，故作轻松的的说的：“好啊，那就麻烦你了。”
　　“你们先回去吧，不用等我。”博宇又对其他人摆了摆手。
　　“注意安全。”
　　“注意安全...”
　　“注意安全？”
　　“注意安全！”
　　一水的注意安全，至于他们到底是要博宇注意什么安全…那肯定是开车安全啊，不然呢？
　　诺澜坐在副驾驶，反而有些局促，一直无意识的捏着自己的衣角，好像在犹豫着什么。
　　因为之前看球那次送过诺澜回家，所以博宇根本没用诺澜指路，轻车熟路的找到她的小区。
　　“到了。”博宇停下车，看诺澜有些出神，于是提醒道。
　　“啊？哦，谢谢…谢谢！”诺澜这才回过神，对博宇连声道谢。
　　“没事，你回去之后赶紧泡个热水澡祛祛寒气，然后好好睡一觉就好了。”博宇叮嘱道。
　　“谢谢...”诺澜再次道谢，然后看着博宇，鼓足勇气问道，“你要不要...上来喝杯茶？”

第三百四十二章 众所周知
　　众所周知，就像美国女生邀请一个男生上楼喝咖啡；韩国女生邀请一个男生回家吃泡面；日本女生邀请一个男生上门修水管一样，在成年人的社交礼仪中，上楼喝杯茶这种邀请，对于处于暧昧期的男女来说，是有着别样含义的。
　　上来坐坐...其实也有可能是上来做做...
　　面对博宇陡然变得极具侵略性的眼神，诺澜感觉自己的脸都在发烧。
　　“...不是你想的那样...我真的只是想请你上来单纯喝杯茶...昨晚打扰你了，给你添了这么多麻烦...你又大老远把我送回来...真的只是想请你上楼落一下脚，尽一份礼数...”
　　诺澜有些慌乱的解释道，但越是解释，她自己越慌，本来问心无愧的一件事，被她自己越描越黑。
　　诺澜心里也欲哭无泪，她也不知道自己究竟怎么了，在博宇面前进退失措，变得完全不像平时那般从容。
　　博宇看着诺澜可爱的样子，脸上带着微笑，突然伸手揉乱了她的秀发：“好了，不用解释了，我明白你的意思。”
　　诺澜僵了一下，像是孩子赌气般摇头将博宇的手甩了下来，然后娇嗔一般，很没有杀伤力的瞪着博宇，他怎么能不经允许，就这么肆意妄为的去摸一个女孩子的头顶呢！真是太失礼了！
　　然而罪魁祸首却没有丝毫惭愧的意思：“若是平日的话，我肯定要去你家参观一下的，但今天不行，昨晚刚刚野营，又加上下雨，现在身上臭烘烘的，这样怎么能进你的家门呢，改日吧。”
　　诺澜不留痕迹的抽了抽鼻子，突然发觉自己身上的味道好像也不是很好闻，羞得不行，哼了一声推开车门：“随你便，改日可就没有这个机会了！”
　　看着诺澜的背影，博宇放下车窗喊道：“到家微信告诉我！”
　　“知－道－了－”诺澜没有回头，只是拉长声音回到。
　　直到确认诺澜已经安全到家，博宇才发动车子，赶回了公寓。
　　一推开3602的门，博宇就愣住了，此时的3602内，除了陆展博和林宛瑜这对小情侣之外，其他人都在这里，而且他们还兴致勃勃、热火朝天的在讨论着什么。
　　不过一看到博宇回来，这些人顿时都闭上了嘴巴，房间里变得一片寂静。
　　在背后八卦别人，但却被正主撞见，这本身就是一件非常尴尬的事情，还是吕子乔脸皮够厚，脸上带着男人都懂得坏笑：“哟，博宇这就回来了，有点快吧...要不要我托人给你带点肾宝回来？”
　　“我说你们的思想怎么都那么龌龊呀！我只不过是把诺澜送到家，然后立刻就回来了，其他什么事情都没有发生，OK？”博宇很无奈的说道。
　　之前他吃别人瓜的时候吃的挺爽，可没想到轮到这种事情发生在自己身上的时候，也着实感觉有些蛋疼。
　　博宇深知传统兵法以攻带守的战略思想，立刻反击道：“先别说我了，子乔，你和美嘉昨天晚上不也在帐篷里，度过了难忘的一夜？就没有什么想和我们大家坦白的吗？”
　　“对呀！”众人这才回过神来，之前一直被博宇和诺澜这一对儿吸引了注意力，现在博宇这么一提起来，大家才意识到，昨晚陈美嘉和吕子乔也是在一个帐篷里睡的呀…
　　面对大家陡然变得玩味的眼神，陈美嘉连忙解释道：“我这是为了成全博宇，给他创造机会，才做出如此重大的牺牲，而且我和子乔的关系你们也知道，不打起来就不错了，怎么会有故事发生？他一直在打呼噜，搞得我一宿都没睡好！”
　　“喂，谁打呼噜？你可不要血口喷人啊！”吕子乔立刻反击道，“都是你，一直在磨牙，说梦话，踢被子，搞得我没睡好才是真的吧！”
　　陈美嘉鼓着腮帮，突然伸出两个手指猛的戳了吕子乔的眼睛一下。
　　吕子乔没有防备，顿时中招：“你干嘛！杀人灭口啊？”
　　“我踢被子？你这只色狼，是不是趁机偷看了！”陈美嘉气呼呼的质问道。
　　“我怎么可能偷看？”吕子乔气不打一处来？
　　“你不看怎么知道我踢被子！”陈美嘉步步紧逼。
　　“我…”吕子乔简直解释不清楚了。
　　其他的吃瓜群众纷纷帮腔：“对嘛，对嘛，子乔，做人要坦荡，看了就承认，大不了负责到底嘛…”
　　陈美嘉竖起手掌：“慢着，他想负责，本小姐还不愿意呢。”
　　“谁想负责了？我根本没想负责！”吕子乔口不择言。
　　“子乔你都已经做出这样的事情，居然不想负责，没想到你居然是这样的男人！渣男！”博宇手指颤抖着指向吕子乔。
　　“对，渣男！”其他人纷纷跟好队形。
　　吕子乔有苦说不出，自己明明只是信口胡诌而已，怎么会落到这样一个下场？
　　博宇在一旁暗暗的松了一口气，看来自己这招祸水东引很成功，顺利的把大家的注意力转移到了吕子乔和陈美嘉的身上，简直是太机智了。
　　“散了散了...大家都收拾一下吧，一会儿下午咱们还要和周董打比赛，别忘了，咱们还要帮羽墨扬名呢！”博宇说着，把3601的两人个轰了出去。
　　野营之后的精神虽然亢奋，但身体确实很疲惫，博宇去浴室舒舒服服的泡了个热水澡，然后回到卧室，躺在柔软又熟悉的大床上和诺澜发了两条微信，然后才美滋滋的补了一个回笼觉。
　　醒来的时候已经中午，不出意料，大家都懒洋洋的不爱动，根本没有人愿意担起做午饭这样的重任，博宇于是义无反顾的...为大家点了外卖。
　　吃饭的时候，博宇顺便在微信上联系了一下周董。
　　之前的时候，博宇和周董说过，那位远在新加坡的朋友，秦羽墨，有意要进军电竞圈儿，想借这个机会为她打下名气。
　　周董居然还试探着问要不要放水。
　　秦羽墨可是有意世界冠军的，打一个小小的友谊赛，若是还要周董放水的话，那才真是让人笑掉大牙。
　　周董明白了博宇的意思，拍着胸脯保证，这场友谊赛绝对会吸引来前所未有的关注度！
　　“周哥，你到底找了哪几个队友和我们打？实力太差的话，会输的很难看哟。”博宇打字调侃到。
　　“放心，我这次找的队友绝对有实力，分别是：DPP、直男、尔卡、西北小鸽子，他们都是目前英雄联盟人气名列前茅的主播，一定能帮秦小姐打响知名度！”周董回道。
　　虽然平时不太看游戏直播，但博宇也知道，周董说的这四个人分别是豆沙和豹牙这两个直播平台，英雄联盟人气的最高的大主播。
　　“麻烦你了。”博宇说道。
　　周董此时才表现出一些天王巨星傲气：“还好啊，不麻烦，他们一听说是我要找他们一起打一场友谊赛，而且还不禁止他们开直播宣传，立刻就都答应了下来，这也是双赢的好事。”
　　在整个娱乐圈，周董的热度谁不想蹭，就算那些人是国内最顶尖的大主播，但只要周杰伦开口，根本没难度，对方对这种事情简直求之不得。
　　“好，那准备一下，等会咱们就游戏里见吧，我们不会手下留情的哦。”博宇和周董开着玩笑。
　　周董回了个菜刀的表情。

第三百四十三章 想太多
　　小赵是一名普普通通的大学生，平时除了玩玩英雄联盟之外，还经常会在豆沙平台上看一些喜欢的大主播的直播打游戏。
　　今天又是一个普普通通且平平无奇的下午，小赵像往常一样百无聊赖的打开了豆沙直播的首页，突然弹出了两条他关注的主播已经开播的提示消息。
　　仔细一看，居然是DPP和西北小鸽子。
　　“怎么回事儿？这两位平时不都是晚上才开播的吗？今天怎么这么早？”
　　带着疑惑，小赵点进了DPP的直播间。
　　刚一进来，他就被吓了一跳，直播间里弹幕密密麻麻的，甚至比晚高峰的时候还要多的多。
　　再仔细一看，居然百分之九十九的弹幕都在问：“标题写的周董是周伦杰吗？”
　　“周伦杰？”小赵这才注意到DPP直播间的标题：过一会儿要陪周董和他朋友打一场友谊赛，大家先聊会儿天。
　　DPP笑得很嚣张，又尽显得意，不厌其烦，一遍又一遍的解释道：“当然是周伦杰周天王了，其他人还有资格被称为周董吗？他的朋友？我也不知道他朋友是谁，但肯定不会是普通人，没准也是什么明星或者富豪一类的...”
　　看得出来，对于能被周董邀请，DPP显得很自豪。
　　同样的情况还发生在其他三个直播间，尔卡、直男、西北小鸽子全都打出了类似的标题。
　　他们四人在直播界本就有着非常强大的号召力，更不要说和周杰伦这个现象级的名字产生了联系，这简直起了化学反应，无数听到消息的水友，一波又一波的涌入这四个直播间，想亲眼看一看周天王的操作。
　　人数太多以至于直播间都出现了卡顿，技术小哥紧急加了八条分线才有所缓解。
　　豆沙和豹牙这两个直播平台的反应也很快，在和周董的经纪人联系并确认了这件事的真实性之后，立刻将他们四人的直播间挂上了全平台的首页，大力宣传了起来。
　　因为担心耽搁周董的大事，所以这四位主播也都没开始有些，全都在喜气洋洋的和水友们聊天打屁。
　　临近约定的时间，周董进入了事先预定好的加密YY频道，和这四位翘首以待的英雄联盟主播打了声招呼：“你们好，我是周伦杰。”
　　周董极具辨识度的声音也被这四个直播间的所有水友听在耳里，大家一听就确认了，这个绝对是就是周董本人！
　　顿时，直播间的飞机火箭的礼物一个接一个看不到尽头的刷了起来，就算这些礼物送不到周董的手中，但这也是粉丝们对周天王的表示敬意的一种方式。
　　这四位平时嬉笑怒骂毫无顾忌的大主播，此时在周董的面前都表现的十分拘谨，纷纷自我介绍的：“周董你好，我是DPP，是你的粉丝。“
　　“周董你好，我是尔卡，是您的粉丝。“
　　“周董你好，我是直男，是你的粉丝。“
　　“周董你好，我是西北小鸽子，是你的粉丝。”
　　“你们好，你们好。”周董表现的相当平易近人，“我知道你们游戏打的很好，不然也不会联系你们了，不用紧张，我现在也只是一名普通的英雄联盟玩家而已，邀请你们四个来也只是和我那些朋友们打一场普普通通的友谊赛而已，他们实力比较强，我就只能找你们四位大腿抱一抱了。”
　　“说笑了，您才是真正的大腿。” DPP陪着笑说道。
　　另一边，爱情公寓3601的游戏间，将要参赛的四人也调试着设备，连带着远在于新加坡的秦羽墨，五人全都摩拳擦掌的做好了准备。
　　因为这场比赛有周董参与，所以连平时根本不怎么玩游戏的林宛瑜和陈美嘉也都兴致勃勃地挤在几人的身后，想要看看他们到底能不能赢。
　　“羽墨，对面除了周董之外，都是有些实力的，有信心吗？”博宇语气轻松的问秦羽墨。
　　“放心交给我，包C！”秦羽墨信心满满的说道。
　　双方都做好准备，博宇建好了房间，把房间名称和密码通过微信发给了周董，周董又发给了四位主播，大家陆续进入了房间。
　　能做到顶尖主播的就没有一个蠢人，DPP他们四人也清楚，虽然周董找他们四个来的目的是打赢比赛，但若是砍瓜切菜，仿佛像是打人机一般赢下比赛，那周董自己就不会高兴，因为对面丢了面子的也是他朋友，所以这场友谊赛，最好打的有来有回，最后己方拿下胜利，对面也虽败犹荣，这才是最好的结局。
　　想要达成这种效果，那就要用到“演”这个高端技巧了，幸好他们平时被演多了，也都对如何不漏痕迹的“演”有几分心得，说白了，就是偷偷放水。
　　进入选人阶段，周董开口问道：“你们准备玩什么？”
　　“您先选，您想玩什么就玩什么。”直男很配合的说道。
　　“还是听你们的吧，我英雄联盟的水平毕竟比不上你们，你们也不要太大意，对面还有一个女生，千万别丢脸啊。”周董笑着说。
　　“还有女生？那下手更要轻一点了。”西北小鸽子几人心里犯着嘀咕。
　　他们本就不觉得周董那些玩票性质的朋友会厉害到哪里去，现在听说对面甚至还有女生，就更加确信了这一点，也更加坚定了他们要“演”的决心。
　　最终双方都确定下来阵容。
　　上路是秦羽墨的无双剑姬打DPP的武器大师。
　　中路是关谷神奇的疾风剑豪打直男的男刀。
　　下路是吕子乔的***配合陆展博的锤石打周董的探险家和西北小鸽子的风女。
　　双方的打野则是博宇的狮子狗对尔卡的螳螂。
　　“DPP，你对线的就是那位美女，小心一些哦。”周董看似是在提醒，实则是把直播间观众的注意力都吸引到上路，为秦羽墨增加曝光度。
　　周董为了配合博宇的计划，真的是煞费苦心了。
　　毕竟，玩游戏的女孩子始终是少数，每个人都想看到女玩家打爆对面，或者被对面打爆。
　　“怎么才能和一个女玩家打的有来有回，旗鼓相当又不漏破绽呢？“DPP听了周董的提醒，心中反而开始犯愁。
　　伴随着这样的想法，游戏...终于开始了！

第三百四十四章 放水
　　这场比赛双方的选人就很有意思，上路两个是战士，中路和打野全都是刺客，就连辅助也是锤石和风女，根本没有出现重装坦克，选出这种阵容就代表双方都是为了前期打的爽，如果一方打出优势的话，另一方是很难翻盘的。
　　“骚猪，上路你稳住，我就不去帮你了哦，多帮中路男刀抓几次。”打野尔卡十分轻松的对DPP说道。
　　他们两个知名大主播，同时还在这么多水友的见证下，去二打一抓上路的妹子，那简直太丢人了，虽说电子竞技不需要感情，但毕竟他们大主播还是要面子的。
　　“没问题，你去帮其他路吧。” DPP还不知道自己将要面对的是什么。
　　与此同时，博宇这边也在说同样的话：“羽墨，上路自己能打穿吗？需要我去帮你吗？”
　　“不用你来帮，我自己就能搞定，你去帮其他路就行。”秦羽墨很自信的说道。
　　博宇自然是选择相信秦羽墨的判断。
　　DPP所操控的武器大师，因为有着E技能的存在，所以是一些靠普攻输出英雄的天敌，剑姬自然也不例外，更何况剑姬的q技能被判定为是普通攻击，是可以被武器大师的e技能所隔挡掉的，所以前期剑姬是绝对打不过武器大师的。
　　至于后期...DPP并不认为这盘游戏会存在后期。
　　双方的出门装都是一个多兰剑加一瓶小红药，很正常的推线补兵。
　　DPP有些挑剔的评估着对方这个。Id为：峡谷少女飞雷神的剑姬，补刀还可以，但也仅此而已，没什么出奇。
　　念头还没有转完，对面的剑姬就一个q技能突进的上来，正好捅在了破绽的位置，瞬间造成了伤害，自身还得到了回血以及加速效果。
　　DPP愣了一下，后知后觉的开启了e技能，想要反打，赚回血量，但剑姬已经借助着打出破绽的加速效果，迅速抽身撤了回去。
　　虽然亏了一些，但影响也不大， DPP带着e技能的格挡效果，向前追了两步，想借这个机会多补两个兵，推推线。
　　平心而论， DPP在一级时候的这个操作，虽然有些欠妥，但也并没有什么可以指摘的地方，毕竟身为一个顶尖大主播，在和一个名不经传的女孩子对线的时候，不可能全程保持着高度紧张，全神贯注的状态。
　　心态肯定会有些轻慢。
　　DPP很快，为自己的这份轻慢付出了代价。
　　就在e技能结束的一瞬间，秦羽墨控制的剑姬立刻果断的选择回身反打，对着武器大师就a了上去。
　　DPP没有太在意，和剑姬对着互相a了两下，就感觉有些不太对。
　　对面这个剑姬，并没有傻乎乎的站撸，而是采用了走砍的技巧，走砍这一小技巧，虽然看起来非常简单，很多人都会，但如果用的非常流畅，也是相当困难的。
　　而此时作为剑姬的对手， DPP心中只有一个感觉，那就是丝滑，这个剑姬走砍的非常流畅且丝滑，而且还恰到好处的打出了两发破绽。
　　而在双方都是一级的情况下，武器大师的被动加攻速和剑姬的被动技能打破绽，根本没有办法相提并论。
　　DPP手心开始有些冒汗，不断在心中告诉自己：“对面这样一看就是菜鸟，只有菜鸟才会在一级这样血拼，不要慌，不要慌…”
　　但不慌不行啊，眼看对拼拼不过，而且 DPP心里估摸着剑姬的q技能冷却时间应该快要好了，而自己的一技能cd还遥遥无期。
　　“要交闪吗？” DPP心里犹豫，现在直播间那么多人看着呢，自己要是被一个女孩子一级就打出了闪现，那可太丢人了。
　　“算了，不交闪了。” DPP最终打定主意，一是对方不一定会趁着这个机会强吃自己，二是就算如果自己送了一血，也无所谓，一个人头而已，自己的操作完全可以追评这点装备上的差距，就当是给女孩子放水了。
　　秦羽墨也很奇怪对方为什么不交闪现，但也懒得深究，一剑一剑精准的刺在武器大师周身的破绽上，连带着被动的加速效果不断的围绕着武器大师出招。
　　而武器大师的反击则显得如此薄弱无力。
　　最终，虽然武器大师还是逃回了己方防御塔之下，但依然被剑姬一个q技能外加上了一个点燃，烧掉了他最后一丝血条。
　　First beloved！
　　一血居然爆发的这么快，而且还是己方送出的人头，令辅助西北小鸽子，感到很惊讶，不过一看是DPP，就心里了然，看来是他故意给上路的妹子放水来着。
　　博宇和对方打野螳螂在野区也不期而遇，双方短暂的交了一下手，虽然被螳螂的一个q技能打掉了很多的血，但博宇丝毫不慌，运用草丛的左右横跳之术，反打了螳螂一套。
　　螳螂见对方也不是软柿子，一个e技能跳走拉开了距离。
　　“你们小心一点，做好视野，对面打野操作挺熟练的。”尔卡提醒队友道。
　　“对面中单这个疾风剑豪，也有点东西。”中路操控着男刀的直男说道。
　　男刀作为一个爆发极高的刺客型英雄， W是他的主要输出技能。
　　虽然男刀那个w技能够被疾风剑豪的w技能风墙所抵挡，但直男作为一个专业的男刀主播，对如何打疾风剑豪有着独特的理解，能够熟练的运用各种假象，骗取对方的风墙技能，或者采用贴身w的方式让对方无法抵挡。
　　但短暂的几波试探过后，直男发现，对方的这个亚索不仅走位飘忽，而且心态极稳，几次风墙都放的恰到好处，自己的w技能完全被挡了下来，一点血也没有被打掉，自己反而被对方几个极限q技能打掉了三分之一的血。
　　“没事我去帮你抓一下。”尔卡说道。
　　“好，你快来。”直男丝毫没有感到不好意思，中路叫打野爸爸来帮，这不是天经地义的事情吗？
　　直男稍稍后退将兵线放了过来，关谷神奇，仿佛丝毫没有察觉，控制着疾风剑豪不断前压，走位飘忽，十分的激进。
　　螳螂瞅准时机，突然从草里跳出来，一发w虚空尖刺对准疾风剑豪打了过来，与此同时，男刀也用出了自己的w技能。
　　形成了包夹之势
　　可就在这间不容发的瞬间，疾风剑豪突然横着放出了一个w风墙，小走位然后用e技能穿兵位移，不断的在风墙左右之间来回扭动，居然靠着一堵风墙挡下了，来自两个方向的技能。
　　不仅这样，他还用q技能的吹风效果，将e技能飞到一半的螳螂给打了下来。
　　“我靠，这太假了吧！”直男心中不由得暗骂一句。
　　但即便技能未中，该上还是得上，男刀一个q技能突进上来，螳螂也果断的交了闪现，用q技能咬了一口，同时造成了孤立无援的减速效果。
　　疾风剑豪的血条瞬间消失了一大半，但他仿佛丝毫不慌，连续e兵拉开了距离，然后隔墙插了个眼，直接e到了f6的位置，然后又e了一只还没反应过来的无辜鸟宝宝，回到了自己塔下。
　　“这操作至少有大师了！”直男十分肯定额说道。
　　尔卡反而宽慰了一句：“没事儿，下次你先把他风墙技能骗出来我再上。”
　　就在尔卡来中路抓关谷神奇的时候，博宇也向下路走去。
　　陆展博看到博宇下来，走位突然激进了起来，猛的放出了q技能，在两个小兵之间精准的勾中了对方的辅助风女。
　　“不应该，开挂了吧，明明有小兵挡着呀！”西北小鸽子难以置信的嘟囔了一句，本来还想挣扎一下，但看到对方的狮子狗踩着锤石扔出的灯笼飞了过来，立刻双手离开了键盘，同时催促周董：“撤撤撤！不要管我，卖了卖了！”
　　被钩子勾中的风女根本没有反抗的余地，被一个厄运钟摆荡回，然后卢西安利用透体圣光疯狂输出，博宇的狮子狗更是利用草丛接连跳脸。
　　风女在三个大汉的轮番蹂躏之下，不情不愿的献出了自己宝贵的生命。
　　而紧随着风女死亡的是另一条击杀提示，无双剑姬击杀了武器大师！
　　如果第一个人头是让妹子的话，第二个人头就有些说不过去了，尔卡不禁问道：“骚猪，上路没问题吗？”
　　“没问题，没问题，接下来我守塔绝对不可能再送了！” DPP心里发虚，语气也没有之前的硬气。
　　刚刚升到三级的时候， DPP决定打一波，三级全技能满血的武器大师，绝不惧怕任何人，只要注意掌控好时间，别被剑姬的w格挡了e技能的眩晕效果，就肯定能打过！
　　果然，武器大师趁着剑姬补兵的时候走上去，用w技能骚扰了一下，然后开着e技能紧追不舍。
　　剑姬这个英雄毕竟不能和开着e技能武器大师对打，被白白锤了好几下，丝毫不敢反击，只能交了q技能，扭头就跑。
　　很多玩家都能预判武器大师e技能的结束时间，所以DPP就决定反其道而行，在e技能刚持续到一半时间左右，立刻决然的按下了主动终止按钮，决定提前触发e技能的眩晕效果，先把输出打出来再说。
　　但就在武器大师结束反击风暴的前零点零零一秒，无双剑姬居然停下了脚步，反身开出了w技能：劳伦特心眼，隔挡一切即将到来的伤害和控制效果，如果对方施加了一个控制效果，那么这个劳伦特的心眼的反击还会使对方眩晕。
　　“我靠，对面这是蒙的还是运气！” DPP骂了一句，他的e技能不仅没有将无双剑姬眩晕在原地，自己反而被她的w技能给晕住了，剑姬没有放过这个机会，立刻走上来打出破绽，触发加速效果，围着武器大师一顿乱砍。
　　仿佛重演了之前一级时候的场面，不同的是 DPP知道自己这次绝不能再死了，在眩晕结束之后，立刻交出了闪现
　　但无双剑姬也跟着交出了闪现。
　　DPP又插眼利用q技能位移，但无双剑姬也紧跟着自己的一发q技能追了上去。
　　和上一次一样，没有技能的武器大师又被无双剑姬活活砍死。
　　整个直播间都哗然了。
　　“这个w技能绝对是蒙的！”
　　“屁，你蒙一个试一试！”
　　“不可能是预判吧？可能是新手手抖提前按了技能，歪打正着。”
　　“骚猪站在第五层，妹子站在第十层。”
　　“666666。”
　　DPP再次上线的时候只敢缩在塔下，任由对方的无双剑姬在外面跳舞嘲讽。
　　DPP心里苦，但碍于脸面还不能主动求援，毕竟刚刚是自己夸下海口，说绝不用来帮上路的。
　　还是尔卡贴心，主动说道：“我和中路上来帮你抓一波吧。”
　　DPP没有拒绝，算是默认了。
　　刚刚风女复活之后，没有第一时间赶回下路，而是来到了中路，同时螳螂也赶了过来，野辅联动，在直男骗出关谷神奇的风墙之后，终于艰难的将疾风剑豪击杀在原地。
　　二代价则是下路孤苦无依，一个人缩在塔下瑟瑟发抖的周董，被陆展博一个预判q技能预判了他e技能的落点，捆绑在原地，给吕子乔的卢锡安交出了三百块。
　　四个直播间一阵沸腾，纷纷谴责他们几个分奴，居然把周董一个人晾在下路等死。
　　周董到是笑呵呵的没有生气：“哎呀哎呀，我的操作已经被看穿了，抱歉了。”
　　“放心吧，周董，接下来我一定跟在你身边！”西北小鸽子连忙说道。
　　“没事，你该游走就游走，不用特意照顾我。”周董说到。
　　小鸽子刚刚只是为了帮队友打开局面，他可不是轻重不分的那种人，立刻表明态度：“谁要是想杀你，就必须踏过我的尸体！“
　　男刀的机动性特别强，能够翻山越岭的快速gank其他路，马上就来到了上路，和螳螂两人对秦羽墨的无双剑姬形成了包夹之势。
　　秦羽墨虽然从小地图的视野守卫看到了他们两个，但现在跑肯定来不及了。
　　更何况，她也根本没准备逃跑。
　　补掉一个小兵，秦羽墨在这紧要关头，升到了6级，并第一时间点出了大招。
　　“看看你们要几条命才能换掉我吧...”秦羽墨的眼神终于认真了一些...

重要通知，必看
　　编辑告诉我，可能在十月十六号上限免，所以这几天大家可以不用订阅了，等到时候看免费的，我这两天攒攒稿，争取限免期间更六到八千...或者万更。
　　谢谢。

第三百四十五章 电竞女神
　　直男的男刀用e技能翻阅地形之后，直接出现在了秦羽墨的身后。
　　尔卡的螳螂也从河道探出了头。
　　DPP的武器大师发育太差，不敢贸然上前，只能在外游弋，伺机而动。
　　“太无耻了！三个大主播来抓一个女孩子！”
　　“DPP我看透你是个娱乐主播的事实了。”
　　“杯具啊。”
　　陷入绝境的秦羽墨丝毫没有犹豫，对着男刀开启了大招，然后q技能一剑捅在男刀的破绽上，紧接着e技能重置普攻，同时w技能格挡了男刀的w技能并顺利将其减速。
　　男刀的大招因为你在刚刚杀关谷神奇的时候用过了，所以此刻没有大招。
　　虽然被剑姬的操作给吓了一跳，但在直男看来，这个剑姬不过是在垂死挣扎。
　　因为落后一步的螳螂已经用e技能跳了过来，而且一直在旁划水掠阵的武器大师，在看到无双剑姬的w技能放过之后，也抛下了顾忌，一个q技能，跳斩到无双剑姬的脸上。
　　无双剑姬又不是重装坦克型英雄，在三人的围攻之下，血量掉的飞快。
　　更加雪上加霜的是，武器大师还开启了自己的e技能，一旦秦羽墨被眩晕到的话，那就真的没有任何希望了。
　　DPP这次吸取了上一个人头的教训，没有提前结束e技能，防止出现上次一样的意外。
　　可秦羽墨对其他人不管不顾，仿佛根本看不到一般，一直盯着男刀猛打，强行又打出了两处破绽。
　　而就在武器大师e技能结束，要晕到秦羽墨的前一瞬，秦羽墨直接交出了自己的闪现，预判性的闪现到男刀的另一侧，不仅躲开了武器大师的眩晕，更是直接打出了男刀身上的最后一处破绽。
　　这下，四处破绽全都打出，瞬间触发了无双剑姬大招的回血剑阵。
　　“嘶...有点疼啊...”直男字心里念叨着，同时也埋怨DPP，为什么不提前结束e技能，尽快将无双剑姬打晕在原地。
　　但想归想，他也没说出口。
　　而且自己的血量也已经有些危险，直男决定先撤一步。
　　“我先走了，他交给你们两个了。”直男说着，又用出了e技能，翻墙逃跑，灵活的像是个飞贼。
　　男刀这个英雄的机动性非常高，所以他若是一心想走的话，像无双剑姬这样没有硬控的英雄是很难将他留下来的。
　　而秦羽墨也没有穷追不舍的意思，男刀一走，她立刻和武器大师以及螳螂缠斗在了一起。
　　她现在血量已经岌岌可危，但偏偏这最后一丝血，武器大师和螳螂却怎么都打不下来。
　　这是因为有回血剑阵，被动打破绽，以及吸血鬼节杖的三重回血效果，而且武器大师还差一点点才能到六级，所以伤害和硬度都有些不太够。
　　“喂，你们行不行啊？”已经翻墙逃跑的男刀看着无双剑姬的血量居然越打越多，有些着急的问道。
　　“没问题，等我下一个q技能cd结束，这点血量，一个q就好了。”控制着打野螳螂的卡尔说道。
　　DPP看着自己血量不知不觉已经掉了一半，感觉有些不太妙：“我也撤了，兄弟，人头给你了。”
　　“不是！”尔卡这才感觉有些不太对，怎么三个打一个，队友却一个接一个都跑了？而且DPP你这是不是放水太明显了？还有一半的血，你就要跑？
　　别看无双剑姬的血量不多，但就凭自己一只小螳螂，尔卡还真没有单吃的自信，毕竟对方大招的回血剑阵依然在持续不断地为无双剑姬回血。
　　“你别走啊，咱们俩再加把劲，就把她拿下了，我是来帮你的，你跑了算是怎么一回事！”尔卡连忙说道。
　　DPP其实心里也感觉这样有些丢人，他此刻都能猜到直播间的弹幕必然都是在嘲讽自己的怂。
　　现在被尔卡这么一说，他更走不了了：“行，你帮我顶一点伤害。”
　　秦羽墨才不在乎对方在交流什么，依旧照打不误，同时很轻松的回应博宇是否需要支援的问询：“没事，对面比我预计的还要弱，你不用来，我自己搞得定。”
　　听闻秦羽墨不需要支援，博宇就叫上复活赶来的关谷神奇，心安理得的把小龙偷了下来。
　　上路的鏖战依旧在继续，DPP控制的武器大师因为血量不太健康，所以不断的进行着拉扯，终于拖到了秦羽墨脚下的回血剑阵消失不见。
　　Dpp心中一喜，刚要回身反击，秦羽墨一发q技能打出破绽，外加一次触发暴击的普攻，直接将武器大师的最后一丝血量打空，收下了这个人头。
　　“三打一还被反杀一个，会不会玩儿？”三个直播间里的弹幕开始密密麻麻的刷这句话。
　　杀掉武器大师后，秦羽墨因为凯旋这个天赋回了一截血，然后以兵线为依托，和螳螂绕起了圈子，并顺利的利用小兵挡掉了螳螂的一个w技能，还打出了一个破绽，利用加速效果继续周旋了起来。
　　绕着绕着，秦羽墨来到了一道墙的旁边，墙的另一边却正是刚刚翻墙逃走的男刀。
　　此时男刀的W技能已经冷却完毕，看到秦羽墨这个血量，不由得就升起了杀心。
　　“这边没视野，我e技能翻过去，一个wq连招就能杀！”直男判断到。
　　他也是这么做的。
　　但事情的发展和他预料的有些不太一样。
　　他e翻墙，还没等到落地，无双剑姬就未卜先知一般，直接对着他放了个q技能，然后一发打在破绽上的普攻，直接讲本就一丝血的男刀斩落马下。
　　“她蒙的吧？”直男难以置信的喊到。
　　而螳螂尔卡也气的想要骂人，明明自己一个q技能就能将剑姬杀掉，可男刀怂了一个人头过后，凯旋又续了一波命，愣是打不死了！
　　剑姬越战越勇，好像根本看不见自己已经见底的血条，丝毫没有要跑的意思。
　　尔卡心里直叫苦：“拜托你都没血了，给点面子，象征性的跑一跑好不好？”
　　秦羽墨根本听不到他的祈祷，她这个时候也空蓝了，根本放不出技能，但这丝毫不妨碍她用普攻寻找着破绽。
　　尔卡权衡了一下局面，认清了自己可能根本没法杀掉秦羽墨的事实，立刻一个e技能拉开了距离。
　　秦羽墨空蓝，放不出q技能追击，她也根本没有追的意思，不了两个小兵之后，当着螳螂的面按下了回城键。
　　此时DPP直播间里面已经沸腾了，还有什么比三个大主播三打一被一个妹子反杀两个更精彩的呢？
　　“6666666”
　　“这是妹子？我不信！”
　　“这操作和意识，至少是王者！”
　　“彩笔彩笔彩笔...”
　　.........
　　周董也注意到了上路额战况：“哇，发生了什么？”
　　DPP有些尴尬：“周董，对面上路这位女中豪杰...不是一般人吧...”
　　“人家当然不是一般人，我都和你们说了要慎重，她可是一人将MLF二队都战而胜之的隐藏高手！”周董不遗余力的帮秦羽墨宣扬着战绩。
　　“战胜过职业选手？”听到这个战绩，四位主播全都慎重了起来，他们中的三个做主播前可是做过职业选手的，深知职业电竞选手的强大，而对面这位无双剑姬自然比职业选手还要强。
　　几人都收起了轻慢的态度。
　　但已经拿下四个人头的秦羽墨岂是他们端正态度就能抗衡的？
　　即便这几位主播限速改变战术，放生上路，多面出击，四处抓人，凭借着娴熟的配合和完美的战术，一度将总人头扳平乃至反超，甚至还拿下了大龙，但这都是徒劳的挣扎。
　　秦羽墨拆掉上路高地塔之后，才转身加入战局。
　　一个4－0，全场补兵最多，拆塔最多，装备着贪欲九头蛇和死亡之舞的剑姬，在现在这个时间段，就是一个无解的怪物。
　　博宇他们四个甚至不用动手，光看秦羽墨切入战局然后一个人在五个人之中来回穿梭杀戮就足够了。
　　这可是一打五！
　　直播间里的所有水友也看的快高潮了，一打五不稀罕，很多主播去低分段鱼塘局都能一打五，可现在被打的可是四个顶级大主播和周董啊！
　　他们五个人在秦羽墨的操作面前，和黄金局的选手也没有太大的区别！一样的无力！
　　在秦羽墨拿下四杀过后，原本跑的飞快的直男也停下了脚步，很有绅士风度的送给了秦羽墨一个五杀。
　　panta kill！
　　博宇他们也没有败人品的意思，秦羽墨一人团灭对方之后，大家一起动手，很快就拆掉了地方基地的水晶。
　　看着失败的结算画面，四个主播谁都没有说话，还是DPP大着胆子说道：“周董，对不起啊，是我们几个没打好。”
　　周董丝毫没有生气的意思：“没关系啊，打的很好了，是我拖累了你们才是，友谊赛而已，输赢无所谓。”
　　见没有被迁怒的意思，四人这才放下心来。
　　周董看了看手机，突然问道：“你们四个还想玩吗？我那朋友有你们的粉丝，问你们还玩不玩，咱们十个人穿插组队。”
　　“玩啊！当然玩！”他们怎么可能放过这个一雪前耻的好机会。
　　博宇他们五人于是也来到了周董他们的YY频道。
　　大家互相寒暄一阵，算是认识了，DPP左等右等也没听到有女孩子的声音，于是开口问道：“刚刚上路打爆我狗头的是哪位大侠？“
　　“是我，秦羽墨说道。”
　　秦羽墨这两个字一说出口，直播间的弹幕就被好：
　　“好听好听好听...”
　　“女神女神女神...”
　　给刷屏了。
　　“哇，小姐姐你操作这么犀利，以后就是我大姐了！”DPP恬不知耻的拉着关系。
　　“不行，你太胖了。”秦羽墨想都没想很直白的拒绝到，根本没给DPP留面子。
　　DPP八面玲珑，立刻说到：“我今天就开始减肥，谁拦着我和谁急！”
　　大家重新进行分组，把秦羽墨和吕子乔分去了主播队带周董，把尔卡和直男两人换了过来。
　　大家很快又开了一局。
　　这次秦羽墨拿阿卡丽走的中路，对线直男的男刀。
　　直男终于切身体会到在面对秦羽墨时候的压迫感，以及对方无与伦比的统治力，不仅一点便宜没占到，还被人压的死死的，就算呼叫打野支援也无济于事，对方阿卡丽好像开挂一般，技能全躲，细节拉满，一打二也能反杀一个然后扬长而去。
　　这次因为是在一个队伍中，所以直播间的那些观众也能听到秦羽墨说话。
　　秦羽墨在面对这些主播的时候好像不太爱说话。
　　比如DPP提醒：“大姐，打野去抓你了！”
　　秦羽墨哦了一声，然后伴随着一条击杀提示，轻描淡写的说道：“杀了！”
　　“对面有两个人！”DPP话音还没落，就是一个double kill的消息。
　　DPP彻底闭上了嘴巴，直播间的水友也彻底拜倒在秦羽墨这股高冷范之下。
　　秦羽墨打起公寓同伴来也毫不留情，重拳出击。
　　博宇他们几个也没指着赢，反而千方百计的想要换掉秦羽墨。
　　大家打的很精彩，也很欢乐，最终在秦羽墨的带领下，周董终于品尝到了胜利的滋味。
　　之前一些质疑代打还有女装大佬的弹幕，也偃旗息鼓，消失的无影无踪了。
　　DPP和西北小鸽子体会到了抱大腿的感觉，对秦羽墨滔滔不绝的拍马屁。
　　秦羽墨不为所动：“闭嘴！很吵！”
　　这俩人在秦羽墨的强大气场之下，顿时不敢说话了。
　　十个人又打乱分组，重新开了一盘，这次秦羽墨打的adc位置，下路日常一打二，打辅助的周董只需要在一旁跳舞就够了。
　　游戏中，周董和秦羽墨闲聊道：“羽墨，MLF战队邀请你去打职业，你怎么不去？”
　　“秦烟他们队伍每天要打是个小时的训练赛，对皮肤不好，所以我就拒绝了。”秦羽墨语气轻松的如实回答。
　　这对话听在水友的耳朵里感觉就又不一样了，这是个多么任性的理由，因为对皮肤不好就放弃打职业的机会？
　　“你这操作不去打比赛不是可惜了嘛。”周董也说。
　　“没事，等我回国考察一下，看看能不能接手一家俱乐部，自己当了老板就不用打训练赛了。”秦羽墨说道。
　　“我靠！周董的朋友果然也不是一般人！一般人能买得起俱乐部吗？”
　　“富婆看我！”
　　“爱了爱了！”
　　弹幕又密密麻麻的刷了起来...

第三百四十六章 金融杀手
　　这一场友谊赛所产生的影响，比博宇预计的还要大的多。
　　此后的几天，几乎整个英雄联盟圈子都在讨论秦羽墨这位神秘而又强悍的新晋电竞女神。
　　普通玩家对她略显冷淡的声音和犀利果敢的操作津津乐道，而专业一些的电竞圈则在向MLF战队核实周董在比赛时透漏出来的信息，分析着这位到底是信口开河还是真的有意要进军电竞圈，如果是真的，那么赛场上遇到了要如何针对，有没有什么弱点。
　　各个集锦视频制作团队，也都紧跟热点，把秦羽墨一打五豪取五杀的操作放到了视频里，一些短视频软件的营销号也截取了秦羽墨的诸多操作，吸引流量。
　　最让人没想到的是，英雄联盟客户端首页的视频板块，居然也把秦羽墨大杀四方的操作放了上去。
　　这一下，秦羽墨彻底火了，每个玩家都在问：“她是谁？她长什么样子？有男朋友吗？在哪直播？”
　　秦羽墨不是个喜欢出风头吸引注意力的人，不然趁着这波热度，开个直播，恐怕就没有那些所谓的联盟一姐什么事了。
　　我们羽墨要走的是实力派路线。
　　......
　　博宇正在洗手间对着镜子刮着胡子，感觉自己的皮肤最近有些干燥粗糙，琢磨着一会是不是要去隔壁偷偷拿曾小贤的婴儿润肤露用一用。
　　男生偷用女生化妆品那叫心理变态，男人偷用男人的就没有这种顾虑了，这叫不拘小节。
　　刮干净胡子，博宇又对着镜子自恋了一会，突然听到身边响起一阵手机铃声。
　　循声看去，博宇在洗衣机上面的小筐里找到了一部手机。
　　他一眼就认出来，这是唐悠悠的手机。
　　“悠悠，悠悠？”博宇喊了两声，没有得到任何回应，看来她应该是不在家。
　　没有办法，博宇只能在毛巾上擦擦手，自己把电话接了起来。
　　“喂？”
　　“你是谁？悠悠呢？”电话那边的声音问到。
　　“我是她室友，她手机忘在家里了，你哪位，有什么事？”博宇问。
　　“我是她的经纪人，麻烦你帮忙转告一下，就说她之前看中的那个剧组给她发来面试邀请了，时间在后天上午十点，地点在...”
　　“麻烦你再说一遍，我开启一下录音功能。”博宇担心自己转告错了，于是打断了他。
　　“好...时间是后天上午十点，地点在君越大厦十二楼。”电话对面的经纪人重复到。
　　“OK。”博宇表示已经记录下来了。
　　这可是大事，对面挂断电话之后，博宇立刻拨通了关谷神奇的号码。
　　“关谷，你在哪？悠悠在你身边吗？”博宇问道。
　　“我们在酒吧，怎么了？出什么事了？”关谷神奇回道。
　　“行，我下去找你们，见面再说。”电话里也说不清，博宇决定立刻下楼去找他们。
　　来到酒吧，陈美嘉就招呼到：“博宇你来的正好，曾老师正在发礼物呢。”
　　“哦？又是什么假公济私的好东西？”博宇走过来，唐悠悠往关谷神奇那边挤了挤，给他让了个地方。
　　话说自从曾小贤走红之后，没少过找他投放广告的商家，小至香皂毛巾，大至手表西装，一直都没断过。
　　曾小贤也很够意思，无论什么赞助商的广告，他首先要做的就是抱一堆产品回来，分发给大家，对外还有个冠冕堂皇的理由：“我只接我试用过，认为质量和效果过关的产品！”
　　把白嫖说的这么理直气壮，曾小贤的脸皮可谓是越来越厚了。
　　“哦？这次是什么产品？”博宇很感兴趣的问道。
　　“润肤露、粉底液、以及...漱口水！”曾小贤把东西摆了出来。
　　“这些...怎么和你人设不太一样啊...”博宇有点疑惑。
　　“嗨呀，我这不是要转去主持电视节目了嘛，那些赞助商早早地听到消息，因为接手的诺澜是女生，所以赞助商就转而开始投放女性向的产品了。”曾小贤解释道。
　　“这样啊，漱口水给我来一份吧，润肤露也要。”博宇点头说道。
　　“咦～～惹～”听到博宇居然还要润肤露，几人都做出了恶寒的表情。
　　“喂，你们这个反应干什么，男人也是要保养的，你以为我天生就这帅吗？”博宇理直气壮的说道，然后又自言自语，“好像我确实天生就这么帅奥...”
　　众人早已习惯了他的自恋。
　　“对了博宇，刚刚你打电话找悠悠干什么？”关谷神奇这才问道。
　　“哦。”博宇从兜里掏出唐悠悠的手机递给她，“你手机忘在洗手间了，有一个自称是你经纪人的人给你打电话，我帮你接了，他说你之前期待的那部武侠片有消息了，导演通知你去试镜，时间和地点我都录音了，你自己听。”
　　“真的！”唐悠悠大喜过望，连忙找出录音听了起来。
　　话说唐悠悠上一部戏杀青也有一阵子了，可这段时间一直没有新的片约。
　　之前拍摄的几部戏都是电视剧，而作为一个有着艺术追求的演员，唐悠悠现在更希望接一部电影来证明自己。
　　但电影不是想拍就能拍的，虽然她在业界已经有了一定的知名度，合作过得演员都对她的演技交口称赞，但影视圈，光有演技有什么用？
　　得有粉丝，得有流量！
　　可唐悠悠一不闹绯闻，二不蹭热点，再加上参演的年度大戏《绝世风华》还在后期制作，没有上映，导致唐悠悠现在的知名度并不高。
　　没有知名度，哪个导演敢请她来做主角？可是演配角，对目前的唐悠悠来说却又有些屈才。
　　在这种局面下，唐悠悠偶然得知一位刚刚从国外深造归来，初在内地发展的导演最近计划要拍一部武侠片。
　　在了解了一下这位导演之前拍的一些短片之后，唐悠悠判定这位导演是有一些水准的，不是那种拿着摄像机就自称是导演的草包，她于是抱着死马当活马医的想法，投递了简历，表示希望得到女一号这个角色。
　　没想到自己居然真的收到了面试通知，这样说来，自己距离成功拿下女主角就只剩一步之遥了！
　　“恭喜你啊，悠悠。”
　　“加油！一定要用唐氏表演法则秒杀那个导演！”
　　“亲爱的，我支持你！这部戏没有吻戏吧...”
　　大家对唐悠悠表示恭喜和支持，当然，关谷神奇这个大醋坛子依然免不了纠结有没有吻戏和裸戏...
　　“放心吧，当然没有啦...”唐悠悠又气又笑。
　　大家笑着碰杯，博宇说道：“悠悠，这位导演若是新人的话，应该很缺资金，你可以顺便问问需不需要投资，这样，你就是带资进组了，拿下女主角就更有把握了！”
　　“你要投资？不怕亏了吗？”唐悠悠惊讶的问。
　　“有你做女主角，我怎么可能亏，再说了，我那一千万也是答题赢来的意外之财，亏了就亏了，无所谓。”博宇一直以来都不怎么看重钱财，表现得非常洒脱。
　　“你要投一千万？我可以帮你问问导演...”唐悠悠非常的犹豫：“要不还是算了吧，要是真的亏了的话，我会非常惭愧的...”
　　博宇甩了甩手：“放心，悠悠，你就算信不着自己，也要相信我啊，我这段时间做的这些投资，有哪个亏了？”
　　“说的没错，博宇在投资这一行运气简直太强了，悠悠，这个导演资金缺口要是大的话，我和小贤也可以跟着投一些。”胡一菲很感兴趣的说道。
　　博宇脸色顿时变得有些难看：“别！一菲！你千万别投！你投资就没赚过钱，无论是股票还是基金期货，你只要一买，准保乱跌，简直是金融杀手！悠悠接到一部戏不容易，你就别来祸害人家了！”
　　胡一菲气的咬牙切齿，指着博宇半天没说出话来，谁让博宇说的全都是实话呢。
　　大家想笑又不太敢笑，憋的很辛苦...
　　这个时候，一个曼妙的身影来到了酒吧...

第三百四十七章 间接接触
　　博宇仿佛心有灵犀一般回头看了一眼，站了起来，脸上带着惊喜与惊艳：“诺澜，你怎么来了？”
　　诺澜上身穿着一件浅色的无袖小衫，腰间系着一条细细的束身腰带，下身穿着一条米色到膝盖以上的短裙，至于大腿...修长的双腿上套着透透的肉色丝袜...吸溜...
　　每次看到诺澜，她都是这么的女神范十足。
　　诺澜并没有第一时间回答他，而是对伸着脖子竖着耳朵的众人微笑示意：“大家好...”
　　“好好好...”众人脸上带着姨母笑，胡一菲更是招呼到，“诺澜来坐啊，以后可以常来，博宇是这间酒吧的大老板，你喝东西不用给钱哦！”
　　诺澜的眼神从身材火辣，制服更火辣的女招待生身上扫过，然后看向博宇：“哦？博老板很有品味嘛...”
　　博宇立刻很不讲义气的把吕子乔给卖了：“我虽然是大老板，但平时不怎么管事，日常都是子乔他做决定，这不，我一不注意，他就让女招待生们换上了这种制服，我简直痛心疾首！马上就让她们换回来！”
　　吕子乔很想说当初虽然是我出的主意，但最终还是你拍板做下的决定，现在怎么锅全都是我的了？
　　不过好兄弟，不就是用来背黑锅的吗，吕子乔义薄云天，没有开口辩驳，就这样把博宇说的事情给认了下来。
　　诺澜在面对大家的时候一直保持着温柔优雅的笑容，但在面对博宇的时候，她的表情却更加生动几分，语气里带着些许嗔怒以及她自己都没有察觉出来的娇蛮：“不用了，你酒吧的招待生穿什么制服和我也没关系，我只是随口一说而已...”
　　不等博宇说什么，她就将自己手里的袋子塞了过来，声音里也带上了几分羞涩：“谢谢你野营的时候把衣服借给我穿...我拿回去洗的时候发现被我不小心划了个洞，于是去商场为你买了一件新的...你看一下喜不喜欢...”
　　其实划开了洞只是诺澜的托词，她只是在把衣服洗完晾干之后，突然意识到这件衣服已经可以说是被自己贴身穿过了...若是再被博宇穿回身上，岂不就意味着两人有了间接的肌肤接触？
　　一个洁身自好的女孩子不可能不在意这种事情，她于是就跑去商场为博宇新买了一件。
　　男装店的女导购员看到她在衣架前徘徊许久，很贴心的过来问道：“给你男朋友买衣服？”
　　“不...”诺澜刚想反驳，却又觉得没必要和一个导购员说的太清楚。
　　导购员见她不说话，也没在意，自来熟的接着问道：“你男朋友身高多少？”
　　诺澜凭借记忆，抬手大致的比划了一下。
　　“哟。”导购员有些惊讶，“你男朋友个子好高啊。”
　　这导购员一口一个你男朋友你男朋友的，听的诺澜更加害羞，可现在澄清的话又有些欲盖拟彰的样子。
　　“体重呢？你男朋友体重多少？”导购员没有察觉，接着问到。
　　博宇的体重，诺澜还真不清楚，只能说到：“体重我不知道，但他身材很标准，和那边的假人模特差不多。“
　　导购员点头表示明白：“风格呢？你男朋友穿衣风格呢？”
　　诺澜简直想扭头就走，你为什么每句话里都要说“你男朋友“这几个字啊！
　　不过考虑到即便换一家店，也很可能遇到这种情况，诺澜还是忍了下来。
　　“风格...偏休闲一些吧，不要太花俏，简约风最好。”诺澜稍加回忆了一下两次见到博宇时候的穿着。
　　“好的。”导购员娴熟的从衣架中抽出几件衬衫：“这几件应该都符合你的要求，看一看更喜欢哪个？”
　　诺澜对男装其实没有什么分辨能力的，看着都还算和眼缘，最终选了价钱最贵的那一件，付款之后立即落荒而逃。
　　博宇当然猜不到诺澜买件衣服还会遇到如此的波折，将衣服接了过来，笑着说：“破洞也没关系的吗，现在不是很流行这种破洞风格吗？没必要特意为我买件新的，而且让曾老师帮忙转交就可以了。”
　　“转交不行！若是不合身的话，我还要拿回店里换尺码的。”诺澜有些认真的说道。
　　“博宇，既然是诺澜给你买的新衣服，那就穿上让我们看看吧。“唐悠悠紧接着说道。
　　“对啊，换上吧。”
　　“换上让我们看看。”
　　诺澜也注视着博宇：“试一试吧，让我看看尺码合不合适，总不能还你一件不合身的衣服。”
　　既然大家都这么说了，博宇也没什么好扭捏的，他里面穿了件小短袖，所以直接把外面的衬衫脱了，搭在沙发上，把新衣服从袋子里拿出来，抖了抖，然后直接穿在身上。
　　衬衫材质很好，大小也刚刚好。
　　“嗯，大小刚刚好，谢谢你了，诺澜。”博宇看着诺澜说道。
　　诺澜也没想到这件衣服博宇穿起来这么合适，他的身材简直是衣架子，穿什么都有型，不过衬衫的衣领处有点被压住了，看起来很不美观，她也没多想，下意识的伸手就帮博宇整理了一下，然后才意识到自己这个动作的不妥，触电般的把手收了回去。
　　但吃瓜群众的眼睛是雪亮的，所有人都把她的举动看在了眼里，齐齐的发出了“哦～”的一声。
　　陈美嘉还煽风点火，话里有话：“诺澜，你眼光好好啊，给博宇挑的衣服居然这么合身，品味也很棒！”
　　诺澜即便心理承受能力再强，也架不住他们这么起哄，而且眼前这些人可都是知道自己曾经在博宇的帐篷里过夜的。
　　诺澜生怕他们旧事重提：“既然衣服合身就放心了，那我就先走了。”
　　“别急着走啊。”博宇却不肯就这样放过她，轻轻的牵住了诺澜的皓腕，“好不容易来一次，让我尽一下地主之谊，来喝点果汁休息一下。”
　　然后又对目光灼灼的吃瓜群众用眼神警告：“都别乱说话，瞎起哄，吓跑了诺澜，我唯你们是问！”
　　诺澜轻轻甩开博宇的爪子，恢复了从容：“好吧，那我就不客气咯...“

第三百四十八章 脸盆网
　　以唐悠悠和陈美嘉这两个唯恐天下不乱的主为首，大家几度想要挖一挖诺澜的隐情，比如她和她老公感情是怎么破裂的...
　　忘了说，博宇高估了胡一菲保守秘密的能力，几乎就在暴风雨之夜当晚，她就把这件事透漏给了大家，每个人都知道了这件事，但在诺澜面前，还要假装不知道...
　　不过在博宇凌厉的眼神威胁之下，吃瓜群众们还是讪讪的放弃了挖一挖诺澜猛料的念头。
　　大家随意的喝酒聊天，时间过得很快，诺澜看了看手表，已经接近中午了。
　　“我请大家吃个饭吧，野营那次多亏大家照顾，我还吃了那么多大家准备的烤肉和零食。”她这样说到。
　　“吃饭？好...嗷！”陆展博一听吃饭就来劲了，迫不及待的第一个回应。
　　可胡一菲还没等他说完，就狠狠地踩了他一脚，把他的话给踩了回去，然后脸上带着让人一眼就能看穿的假笑，委婉的回绝：“不好意思啊，诺澜，我们突然想起还有事...”
　　她一边说着，还一边疯狂给其他人打眼色。
　　其余人等才没有陆展博那么憨呢，也迅速打着哈哈：“对啊，太遗憾了，我们突然想起来还有事...”
　　他们演的实在太浮夸，浮夸到诺澜就算想要假装相信都很难的地步。
　　她叹了口气，眼角余光扫过博宇：“哎，那太可惜了，只有等下次咯。”
　　“别啊，他们有事，我可没事，和我来，我知道附近有家很不错的馆子。”博宇当然知道大家这是在给自己创造机会，怎么能让诺澜就这么跑了。
　　要是别的什么男人要和自己单独吃饭，诺澜就随便找什么理由推辞了，可博宇不一样。
　　若说照顾，其实那次野营还是博宇对自己照顾最多，更重要的是，诺澜自己对博宇也并不反感。
　　“也好，你们真的不一起来嘛？”诺澜虽然知道大家的回答，但还是又问了一遍。
　　果然，众人齐齐摇头，没人想冒着上博宇死亡名单的风险去当这个电灯泡。
　　博宇走在前面，很绅士的帮诺澜推开酒吧的门，然后回头给了大家一个感激的眼神。
　　吃瓜群众们全都攥着拳头为他加油，就差没喊出来了。
　　或许是已经被博宇见过了自己最狼狈的一面，诺澜在独自面对他的时候，表现得更加轻松，也更加真实，甚至还和博宇吐槽起了做节目时候遇到的奇葩听众来电。
　　有个成语叫做秀色可餐，博宇看着诺澜，甚至不知不觉比平时多吃了两碗饭。
　　后知后觉感觉到有些撑的博宇不顾及形象的瘫在椅子上，向诺澜控诉道：“都怪你，我都吃多了！又要去健身房花几倍的努力才能保持身材了！”
　　“这你也怪我！”诺澜嗔道，然后问，“你经常去健身房吗？很辛苦吧。”
　　“还行吧，习惯了就不感觉辛苦了，自律带给我自由。”博宇然后反问，“诺澜你身材这么棒，平时也经常运动吧？”
　　博宇称赞自己身材棒的时候，语气十分坦诚，眼神也格外清澈，诺澜甚至不知道自己该不该感到害羞。
　　“还好，我运动的强度不高，只是做一些慢跑之类的运动而已。”她这样说到。
　　“最近新开了一家健身馆，器械和环境都非常不错，距离咱们两人住处还都不远，有机会一起去健身啊，我可以做你的陪练。”博宇提议到。
　　“好...好啊...”诺澜稍加犹豫，还是点头答应了下来。
　　结账的时候，博宇本想付钱，却被告知单已经被诺澜买过了。
　　她脸上带着胜利的笑容，显得有些小得意：“都说了是我请，怎么能让你花钱。”
　　“哎呀！”博宇有些痛心疾首，“早知道你买单，我就再多吃两碗了！”
　　诺澜忍俊不禁，打了他胳膊一下。
　　出了餐厅，博宇提议去附近的公园散散步，诺澜没有反对。
　　两人边走边聊，说说笑笑，博宇两次试图去牵诺澜的手，却都被她不露痕迹的躲开。
　　博宇能清晰的感受到诺澜对自己的好感，但对她的反应也能理解，毕竟两人迄今为止满打满算也只见过三次面而已，所以她表现得有些矜持也完全能够理解，自己也不能表现得太急切，免得把人吓跑了，以后有的是时间呢。
　　在小公园走了一圈，诺澜谢绝了博宇送她回去的建议，冲他甩了甩手里的车钥匙：“我开车来的哦，就不劳烦你大驾了。“
　　博宇也没坚持，临别时他突然叫住了诺澜：“诺澜！”
　　诺澜回头，整个人被阳光镀上一层金边，看起来格外漂亮：“怎么了？”
　　“你给我挑的衣服，我很喜欢，谢谢。”博宇说道。
　　“你喜欢就好。”诺澜眼睛眯了眯，微笑回应。
　　回到公寓，这群无聊的吃瓜群众还想从他身上挖一些可以八卦的猛料，可惜都被博宇挥手给打发了。
　　时间就这样又过了两天...
　　不知道从什么时候开始，一个名为脸盆网的网络交友社区悄然的走进了人们的生活，并迅速蔓延开来。
　　那些互联网巨头们想破脑袋也没琢磨明白，这个脸盆网究竟有什么特殊的，居然能硬生生的打破广大网民的固有上网习惯，强势占领一片高地。
　　最特殊的是，这家来势汹汹的新兴网站背后的公司并没有接受任何的融资，似乎并不像过去那些昙花一现的创业者一般，有捞一笔就跑的念头。
　　这就让人不得不重视起来了，脸盆网若是能发展起来，不妄谈发展到国外脸谱网的地步，就是发展到脸谱网的十分之一，那也足以称为一方霸主了。
　　当然，那些互联网巨头的顾虑，普通网民并不知晓，也并不在乎，他们只是兴致勃勃的在脸盆网上发留言、晒照片、交朋友、组聚会、玩游戏，拓宽圈子，打开世界。
　　公寓众人自然也不能免俗，最近这段时间在酒吧喝酒的时候甚至都不怎么聊天了，人手捧着一个手机或者平板，兴致勃勃的刷着脸盆网。
　　只有胡一菲对此不屑一顾：“Facebook被山寨成了脸盆网，接下来是什么？脚盆网？浴缸网？奇怪了，好像没有社交网站，大家都交不到朋友似的。”
　　“菲菲，这是潮流，你也申请一个吧。“林宛瑜劝道。
　　“对啊，一菲，这网站的智能算法很给力的，我刚一注册，系统就自动把我认证成为著名电台主持人了！”曾小贤很自豪的样子。
　　“一菲，你要是不注册的话，万一脸盆网上面那有热情的美女粉丝向曾老师表白，你可就不知道了哦。”博宇不怀好意的说道。
　　“他敢！”胡一菲横了曾小贤一眼，但还是摸出了手机，“怎么注册？”

第三百四十九章 陈太
　　“大家对这个脸盆网有什么不满意的、或者感觉还可以改进的地方吗？”陆展博抬起头，随口问道。
　　“意见大了！”吕子乔第一个喊了起来：“凭什么搜索“帅哥“二字能搜到博宇，却搜不到我？这网站算法有问题，在针对我！”
　　“你要不要搜索“渣男“试一试？”陈美嘉幸灾乐祸的提议，吕子乔切了一声，手上却半信半疑的搜了一下这两个字。
　　“靠！凭什么搜“渣男“真能搜出我？我刚注册三天，一个妹子都没撩呢！”看到搜索结果蹦出来之后，吕子乔更是忍不住喊了出来。
　　“这网站别的不说，看人真准！”博宇啧啧称奇。
　　“哈哈哈...“众人纷纷对吕子乔的遭遇表示嘲笑。
　　说话间，关谷神奇和唐悠悠面色有些郁闷的走了进来。
　　“你们这是怎么了？关谷你不是去送悠悠试镜了吗？怎么，不顺利？”胡一菲问。
　　唐悠悠叹了一口气：“哎，何止是不顺利呀。”
　　“以你的演技来说不应该呀，而且你没说你是带资进组的吗？”博宇感到有些奇怪。
　　唐悠悠也有些抓狂，略带烦躁且沮丧的说道：“如果是演技的问题，我也就认了，可我今天根本就没能顺利的参加试镜！”
　　听她这么一说，大家都打起精神凑了过来。
　　“难道导演要潜规则你，你没同意？”曾小贤贱笑着猜测到。
　　胡一菲一拳打在他的头上。
　　“哎呀，不是！要是遇到潜规则的话，关谷早都帮我出头了！”唐悠悠赶紧解释道，“我今天到了那里才知道，试镜早都结束了！”
　　“怎么会？你经纪人通知的就是今天呢！”林宛瑜说。
　　“问题就在这里，他那个弱智的经纪人，把时间记错了！试镜的时间是在昨天不是今天！”关谷神奇说起这件事也非常的恼火。
　　“不会吧，还有这种事儿？”大家都感觉很无语。
　　“更可气的是！”唐悠悠更加气愤的说，“更可气的是我打电话给杰森质问，他却抵赖说他通知的没错，是我自己记错了时间，还好博宇当时把电话内容录音记录了下来，不然他就要狡辩到底了！”
　　“你这是什么经纪人啊，太没有职业素养！赶紧炒了，不仅炒了的，还要在业界封杀他！”吕子乔帮唐悠悠出主意。
　　“炒了他是肯定的了，封杀还是要等我再有名气一些才行...就是可惜了我这次机会，哎～我怎么这么倒霉呀？”唐悠悠特别无奈的说道。
　　“要不再重新联系一次导演，问问他能不能再给一次机会？”博宇提议道。
　　“不行不行！演员是不能擅自联系剧组的，尤其是导演，会被人说闲话的。”唐悠悠立刻否决了这个提议。
　　刚被胡一菲那一拳打晕，才清醒过来的曾小贤，又贱笑着说道：“嘿嘿，我知道是为什么...”
　　然后他就又被胡一菲打了一拳。
　　“不能直接联系，咱们可以间接联系呀，随便找个人以你新经纪人的名义打给导演不就行了。”陆展博说。
　　“这个主意好，我提议子乔，他演技没得说，心态更是稳，那次薅皮包公司羊毛的场景我现在还历历在目呢！”林宛瑜提议道。
　　吕子乔甩甩头发，摆了个造型：“要我来也可以，不过事先说好，我出场费可是很高的哦。”
　　“大外甥，你帮你小姨妈居然还要出场费？”唐悠悠颤抖着指向吕子乔，“你个没良心的！”
　　“这是我们走江湖的规矩，亲兄弟都要明算账，更何况是小姨妈呢，我也不能坏了行规不是。”吕子乔摊了摊手。
　　唐悠悠对吕子乔这番趁火打劫，恨得牙痒痒，但没办法：“好，我给…”
　　“慢着！”陈美嘉却突然叫住了她：“不能助长这股歪风邪气！悠悠，我来帮你！”
　　“你？你行吗？”吕子乔有些信不着陈美嘉的操作。
　　“切，不就是演戏吗？有什么不行？”陈美嘉一是看不惯吕子乔趁火打劫，二也是对他那次薅羊毛行动没有带上自己而耿耿于怀，这次正好借这个机会证明一下自己的能力。
　　虽然感觉陈美嘉有些不太靠谱，但她毕竟是自己的好闺蜜，人家都自告奋勇义务帮忙了，唐悠悠也不能打击美嘉的积极性：“那就拜托你了啊，美嘉。”
　　陈美嘉从唐悠悠那里要来导演的电话，然后在心里打了一下腹稿，拨通了过去。
　　电话响了几声，就被接了起来：“喂？哪位？”
　　陈美嘉的声音瞬间低沉了几分，听起来像是一个中年阔太的样子：“喂？韦导啊，我是嘉美国际经纪公司的负责人，你可以叫我…陈太！”
　　陈美嘉这句话一说出口，其他人都面面相觑，别的不说，光这语气和头衔，就很唬人，不知道的还真没准会被她给镇住。
　　电话那边的韦导显然也有些摸不清陈美嘉的底细：“哦…陈太，找我有什么事情吗？”
　　“我是为了唐悠悠小姐而来的，她之前的经纪人杰森因为错误的通知了试镜的时间，所以被炒掉了，现在由我亲自担任唐悠悠小姐的经纪人工作，谁让她是我们这里的头牌呢！”陈美嘉脸不红气不喘地说到。
　　“这是妈妈桑的台词吧...”关谷神奇小声嘟囔。
　　唐悠悠回以一个无奈的眼神，就算是妈妈桑现在也只能认了。
　　“悠悠没能参加你们的试镜，这对我们双方都是一个巨大的损失啊！不管怎么样，我希望这样的悲剧不要再发生了！您看着怎么办吧！”陈美嘉气势很足的说道。
　　电话那边的导演韦正，也正在为女主角的人选而发愁，昨天试镜的几个人都不太符合他的要求，此时陈美嘉打这个电话过来正是雪中送炭，他简直求之不得。
　　“那咱们重新定一个时间，让唐悠悠小姐重新来试一下镜，你看怎么样？”韦正导演这样提议到。
　　“嗯～”陈美佳好像完全进入了角色，皱着眉头很有气势的嗯的一声，“本来…我是想开一个新闻发布会的，但是既然您这么说了，再试镜一次…也是可以的！”
　　“时间放在明天上午十点，地点依然在君悦大厦十二楼，你看可以吗？”韦导还不知道自己被套路了。
　　“可以没问题，好的，再见。”陈美嘉就开好了录音功能。
　　“美嘉，你太棒了！”唐悠悠没想到陈美嘉真的能顺利的帮自己争取到试镜的机会，紧紧的抓着她的手，十分的激动。
　　陈美嘉得意的把棒棒糖放进嘴里，一口咬碎，霸气的指了指自己：“小意思，这点小事还难得到我陈太？我可不像某些人，连自己小姨妈的钱都赚！”

第三百五十章 未来的互联网巨头
　　试镜的问题解决了，唐悠悠欢天喜地地上楼去为试镜做准备去了，关谷神奇的心情也好了很多。
　　“你们刚刚在聊什么？”他问大家道。
　　“我们刚刚在聊脸盆网，关谷你玩吗？”林宛瑜说。
　　“我也玩，里面有一个捏橘子的小游戏很好玩！我已经打到最高分了！”关谷神奇一说起捏橘子就有些兴奋，大家集体为超市里那些惨遭毒手的橘子默哀三秒。
　　“喂，我已经注册好账号了，怎么一个好朋友也找不到啊？”胡一菲皱着眉毛在手机上点了半天，终于开口问道。
　　“不会啊，你用户名是什么？我帮你看看。”博宇打开自己的脸盆网主页。
　　“菲菲菲菲常美丽的巨兔12138。”胡一菲有点羞耻的说。
　　“后面的数字是什么？”关谷神奇奇怪的问。
　　“注册时候说我的用户名被别人重复了，所以自动生成的乱码后缀。”胡一菲也显得有些郁闷。
　　“你为什么不用自己本名呢？胡一菲好像还没人注册。”关谷神奇用自己的手机搜索了一下。
　　“网络很危险的，我可不想泄露自己的隐私。”胡一菲的防范意识还挺强。
　　“这个是交友网站，讲究实名制，真实的照片，真实姓名，真实的信息，否则别说是你老同学了，我们也不知道菲菲菲菲常美丽的巨兔12138是谁呀？”关谷神奇说。
　　“就是啊，你要再不改我可抢注了啊！”林宛瑜也趁机调侃起了胡一菲。
　　“晚一步你就只能叫胡一菲12138了。”博宇笑着说。
　　“别动！我马上改！”胡一菲一听，也顾不上什么泄露隐私了，立刻动手，把自己的网名改了过来。
　　“展博，你刚刚不还问我们，脸盆网有什么缺陷吗？这就是一个非常大的缺陷，咱们中国同名同姓的人不计其数，凭什么只有第一个注册的能叫本名，其他的只能加随机数字后缀，很影响心情的。”博宇转头对陆展博说道。
　　陆展博深以为然的点点头：“确实是个大问题，我记下来…”他说着还掏出了一个小本子，把刚刚博宇说的这个问题一笔一笔的记录了上去。
　　博宇很是怀疑的看着陆展博的举动：“你记这玩意儿干嘛？”
　　“哦…三人行必有我师，引以为鉴嘛…”陆展博说到。
　　他这点儿微末道行，怎么能骗过博宇这只千年老妖。
　　眼看博宇的眼神越来越危险，陆展博没有办法，只能把博宇拉到一旁。
　　但开口的时候，说的却是另一件事。
　　“博宇，我可能…可能要辞职了…”说这话的时候，陆展博满脸的不好意思，毕竟自己当初刚刚回国，是博宇让自己来到了公司，更是在短时间内成为了一个项目组的负责人，现在贸然提出辞职，他的确有些愧疚。
　　因为陆展博以前就和自己提过未来想要离职的事情，所以博宇也没感觉太意外。
　　这段时间陆展博又帮助公司完成了四五个高难度的项目，既赚取了丰厚的利润，又为公司赢得了行业内的声望，更让公司里质疑他们父子滥用职权的声音彻底消失不见。
　　以陆展博的实力水平来说，继续待在自家公司，确实太过屈才了。
　　“辞职就辞职吧，下一步有计划了吗？是跳槽还是自主创业？”博宇问。
　　“自主创业，项目已经有起色了…”陆展博说着，挠了挠头。
　　博宇突然联想到陆展博最近这段时间有些反常的举动，试探着说：“你说的自主创业项目…该不会...就是脸盆网吧！”
　　陆展博嘿嘿一笑：“没错，就是脸盆网！”
　　“好你小子！”博宇高兴的一拳打在陆展博肩膀上，“我说这网站怎么这么好用，原来是你不声不响搞出来的，真是不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“小点儿声。”陆展博显得有些紧张，“你千万别宣扬出去。”
　　“他们都不知道？宛瑜也不知道？”博宇好奇的问。
　　“宛瑜她知道，我做的事情都没有瞒着她，其他人我准备等到合适的时机再向他们宣布这件事情，你可别提前说哦。”陆展博叮嘱到。
　　“没问题！”博宇拍了拍胸脯，一口答应了下来，但下一句话立刻撕下了靠谱的伪装，“两万个脸盆币！”
　　“你太黑了吧！脸盆币是有严格兑换比例的，给你太多会造成通货膨胀！”陆展博没想到上一秒还义薄云天的博宇，下一秒就开始翻脸勒索起自己了，万分悲愤的说道。
　　“不给我也可以，那我现在就告诉他们你是脸盆网的创始人，到时候就不仅仅是我一个人要两万脸盆币了！”博宇这就是在威胁。
　　“别别别！给你一万！多的话真不行了！”陆展博讨价还价。
　　“成交！”博宇爽快的答应了下来。
　　陆展博感觉自己被套路了…
　　......
　　老爹在知道陆展博提出辞职之后，还特意给博宇打了电话，询问他有没有办法再挽留一下陆展博。
　　无论是哪种领导，都不会想轻易的放过陆展博这样，一人能顶半个公司员工用的人才。
　　博宇也明白老爹的想法，很直接的和他坦白：“展博当初来咱们公司也只是帮我忙而已，除非你愿意把董事长的位置让给他做，否则这种绝世高手咱们公司是养不起的。”
　　老爹其实也明白这个道理，他只不过是想做一下最后的挽留罢了，现在既然博宇都这么说了，他也不再强求，笑着骂了博宇一句小兔崽子，然后在博宇提醒他这个词语的引申含义之前就迅速挂到了电话。
　　对从事互联网行业的人来说，跳槽乃是家常便饭，大家都已经见惯了来来往往的心老面孔，但即便如此，陆展博的离职还是惊动了整个部门乃至大半个公司。
　　组员们都对他这位大佬的离去感到依依不舍，自发的为陆展博组织了一场践行宴。
　　结果消息不知道怎么就传了出去，隔壁有过合作的员工也要来为陆展博践行，甚至发展到后来，一些没有合作过，仅仅是来向陆展博请教过的员工也要参与进来，本来二十来人规模的践行宴，结果硬生生膨胀到一百余人，足以看出陆展博现在在公司里的威望和号召力。
　　当然，他们也没忘了邀请博宇这位老上司。
　　陆展博带着林宛瑜应邀来到已经包场的餐厅时候，立刻被眼前的这么多人吓了一跳，这其中大部分人只是有些眼熟，甚至都叫不出名字。
　　可他们无论年龄大小，全都恭恭敬敬，一口一个陆哥的叫着，同时还对林宛瑜一口一个嫂子。
　　林宛瑜对这个称呼也很受用，挽着陆展博的胳膊笑得格外甜。
　　践行宴上，这些人除了恭祝陆展博前程似锦之外，还很关心的询问他离职之后的去向，是创业还是跳槽，话里话外都含蓄的表现出想要追随陆展博一同打天下的想法。
　　没有谁是蠢货，陆展博已经用实际成果证明了自己超绝的能力，干这一行的有谁不想追随这样一个有能力的领导呢？
　　陆展博顶着博宇凶狠的目光，冷汗淋淋。
　　他知道，自己一个人离职没什么问题，但若是敢把公司里这一百来号骨干撬来跟自己干，那博宇绝对是要找他真人PK的。
　　为了人身安全的着想，陆展博只好含糊地推辞了过去，甚至把林宛瑜拉过来当挡箭牌，说自己离职是要去林宛瑜家做上门女婿…从此以后衣食无忧，不用奋斗，夜夜笙歌，通宵达旦...
　　林宛瑜可是知道他鼓捣出脸盆网的事情，现在听他如此推脱，一遍忍着笑，一边点头承认了下来。
　　程序猿们羡慕的眼睛都快红了，什么是人生赢家？这才是人生赢家呀，有谁不想去这样一个大美女家入赘，从此谱写一曲赘婿传说呢？

第三百五十一章 弄假成真
　　唐悠悠的第二次试镜非常顺利，导演虽然没有明说，但是能看得出来，他对唐悠悠的表现很满意，特别是在听说唐悠悠可以拉到一千万左右的资金，带资进组之后，眼睛都在放光，他作为新人导演，最差的是什么？最差的就是资金啊！
　　果不其然，唐悠悠上午刚结束时间，下午陈美嘉就接到了电话。
　　导演打来电话的时候，陈美嘉正在和唐悠悠在3602沙发上看着时尚杂志上面的帅哥流口水。
　　见来电显示为导演，陈美嘉稍稍有些慌张，赶紧掐着嗓子试了一下音：“微…喂？伟，为！”
　　“第二个，第二个！”唐悠悠连声提醒。
　　陈美嘉比了个OK的手势，瞬间完成了从花痴女到陈太的转变。
　　“喂，你好，我是陈太啊！”
　　虽然并没有听说过所谓的嘉美国际经纪公司，但这并不妨碍韦正导演继续对陈美嘉保持礼貌：“陈太你好，我是韦正。”
　　“啊，导演你好，你打电话来，是有好消息的吧？”陈美嘉沉声问到。
　　“当然是好消息，悠悠的女主角试镜通过了。”韦正没有卖关子的意思，“你看是不是讨论一下片酬？”
　　一直趴在旁边偷听的唐悠悠立刻搂着关谷神奇的脖子又蹦又跳，压抑着激动的声音：“我试镜通过了！”
　　“我很满意！片酬？你看着给吧，反正我的任务已经完成了。”陈美嘉一时得意，差点说漏了嘴。
　　唐悠悠嗯哼了一声，陈美嘉赶紧改口：“我是说…按照国际惯例！”
　　“行！有空一起吃个饭，然后再叙一叙…”
　　唐悠悠看陈美嘉说话越来越飘，生怕她一时得意说漏了嘴，赶紧对她比划起了挂电话的手势。
　　陈美嘉心领神会：“好，我有一个日本电话打进来，你也知道，我们公司有日本财团背景，是...北野武导演打进来的！”
　　虽然直觉上感觉陈美嘉是在信口胡诌，但韦正导演还是说到：“嗯，那我就先挂断了。”
　　“啊－－－－！！！”挂断电话，陈美嘉和唐悠悠发出了能让所有男人都毛骨悚然的惊喜尖叫声。
　　“美嘉，你太棒了！”唐悠悠激动的喊道，声音里甚至带着一丝哭腔，“像做梦一样”
　　陈美嘉也泫然欲泣：“悠悠，你成功了。”
　　唐悠悠哭，关谷神奇还能理解，可陈美嘉这个时候哭个什么劲儿啊？
　　“你哭什么？”关谷神奇好奇的问。
　　陈美嘉捂着胸口：“刚演出完，激动。”又深深的换了一口气，如释重负一般，“事情搞定了，以后再也不用演经纪人了，压力太大了～”
　　“别这么说！”唐悠悠赶紧说道，“你真的超专业的，如果你愿意的话，可以一直做我的经纪人。”
　　“你是说…我可以继续做陈太？”问这句话的时候，陈美嘉的眼睛仿佛在发光。
　　“当然了，反正杰森我已经炒掉了，你可以正式做我的经纪人！”唐悠悠抓着陈美嘉的手说道。
　　“你是说…不行不行，我还要在学校当助教呢…”陈美嘉想起自己的本职工作，十分惋惜的说道。
　　“没关系，又没有规定说助教不允许兼职经纪人，而且我事情很少的，不会耽误你在学校当老师蹭课的，美嘉～你就帮帮我吧。”唐悠悠撒娇恳请到。
　　“好吧，那我就试一试！”陈美嘉本来就非常心动，现在被唐悠悠这么一说，立刻就答应了下来。
　　两个要好的女孩子激动的抱在一起，庆祝这一伟大的历史性时刻。
　　就是关谷神奇在一旁堵着耳朵，有些担心楼上楼下会因为这噪音污染打上门来。
　　所幸他担心的并没有发生。
　　为了感谢陈美嘉帮自己搞定试镜的机会，唐悠悠决定请她去下馆子。
　　当然，下馆子这种事情自然也少不了一大票蹭饭人员。
　　“美嘉，你居然真的要正式做悠悠的经纪人了？”大家在饭桌上知道这个消息，都感到非常的意外。
　　“当然了，美嘉非常的有天赋，甚至比我见过的绝大多数经纪人做的都要好，以后我们姐妹齐心，其利断金！”唐悠悠举杯说道。
　　大家为她们的姐妹齐心碰了个杯。
　　陈美嘉很有气势的捂着自己胸口：“过奖过奖，希望大家不要因为我金牌经纪人的身份有所疏远，不用叫我陈太，还是叫我美嘉就好...”
　　她这幅样子实在是太讨打了，大家七嘴八舌的打趣了她一番。
　　等稍稍安静一下，博宇却开口正色说道：“美嘉，如果你确实想要在这一行干下去的话，那你和韦正导演吹的那些牛很快就会被戳穿的，到时候也会连累到悠悠在导演心中形象的。”
　　“这个…”陈美嘉也才意识到博宇说的这个问题，之前不过是抱着死马当活马医的态度试一试而已，所以信口胡诌出一个什么嘉美国际经纪公司。
　　现在悠悠既然通过了试镜，那韦正导演若是抽出一点时间稍稍核实一下，就会发现所谓的嘉美国际经纪公司根本不存在，进而肯定会影响到唐悠悠在导演心中的形象。
　　而导演若是对唐悠悠有了意见，那她在剧组里的处境就很难堪了。
　　“那怎么办呢？”陈美嘉十分担心的问道，她相信博宇既然这么说，那么肯定是有解决办法的。
　　博宇果然没有让她失望：“事已至此，干脆一不做二不休，你直接去工商局，把这个嘉美国际经纪公司给注册下来不就好了，这样假的也成了真的，就不怕韦正导演核实了。”
　　“注册公司？真的可以吗？”陈美嘉没料到博宇居然除了这么一个主意，心里有些打怵。
　　“当然可以，现在注册公司的门槛并不高，随随便便就能搞定，再让关谷以日本关谷家族的名义给你发个两百块红包，这样你们公司就确实有了日本财团的背景，很简单的。”博宇说。
　　两百块钱的红包就有了日本财团的背景…陈美嘉觉得这日本财团也是药丸。
　　“可我一个人…不会搞这些呀。”虽然博宇说的很轻松，但陈美嘉毕竟一个女孩子，让她自己去注册公司确实有些难为人了。
　　“不会搞没关系。”博宇扫视了一圈，目光落在了正在和酱肘子奋力战斗的吕子乔身上。
　　“子乔，你门路广，去和美嘉一起，帮她把这个嘉美国际经纪公司给注册下来。”
　　“为什么是我？我不去！”吕子乔嘴里塞得满满的，嘟嘟囔囔的说道。
　　“呵，办事儿你不行，蹭饭第一名，不去也行，把饭钱交一下吧！一共两千七！”唐悠悠朝吕子乔伸出了手。
　　“喂，你抢钱啊！这一桌饭加起来也不够两千七！”吕子乔被唐悠悠这一吓，差点没噎死。
　　“我这不是和你学的嘛，亲兄弟明算账，亲爱的大外甥！”唐悠悠皮笑肉不笑的说道。
　　吕子乔知道这是唐悠悠在为自己之前趁火打劫而报复。
　　其实他当时也只是开玩笑而已，怎么可能真的和唐悠悠要出场费，可惜他没等说出这个笑话的后半段，就被陈美嘉给破坏了。
　　当然，其实唐悠悠也没有把吕子乔当时的话当真，但这并不妨碍她拿这件事来秋后算账。
　　“好吧，我去还不行吗？”吕子乔面对着唐悠悠的威胁，没有任何办法，只好点头答应了下来。
　　“展博，你再抽点时间帮美嘉的经纪公司做一个高端大气上档次的主页出来。”博宇又对陆展博说道。
　　“没问题，这个包在我身上！”陆展博可没像吕子乔似的要出场费，一口答应了下来。
　　“我先在这里谢谢大家了，等我把公司注册下来，你们谁要是想进军演艺圈的话，我包了！”陈美嘉举起酒杯，拍着胸脯夸下海口。
　　虽然除了唐悠悠之外的其他人并不对演艺圈感兴趣，但这并不妨碍大家恭祝陈太事业高升，拳打华谊，脚踢英皇，千秋万代，一统江湖！

第三百五十二章 签约
　　吕子乔接下了帮陈美嘉注册公司的任务，他认真起来的时候，办事效率还是非常高的。
　　他先让陈美嘉准备好注册经纪公司所需要的各项文件和证明。
　　陈美嘉光是听他罗列出来的文件名字，眼睛里就已经开始冒小圈圈，一个头两个大。
　　吕子乔罗列了一圈，然后看向陈美嘉：“你先把这些准备好，咱们就可以去工商局那边登机了。”
　　陈美嘉满脸茫然：“准备什么？”
　　瞬间，吕子乔掐死陈美嘉的心都有了，感情自己刚刚全都白说了。
　　陈美嘉满脸陪着笑：“子乔，既然你这么熟练，那这些文件就交给你来搞定好不好？拜托你了～”
　　吕子乔满脸嫌弃的把撒着娇的陈美嘉推远了一些：“算我欠你的，等着。”
　　于是陈美嘉就成为了一个无情的签字机器，吕子乔搞了一份证明文件，她就签上自己的名字，搞了一份文件，她就签上自己的名字。
　　“你哪里搞来的这么多证明文件？不会是伪造的吧。”陈美嘉终究不傻，有些担心地问。
　　“放心吧，绝对比珍珠还真。”吕子乔说着把下一份文件塞进了她手里。
　　陈美嘉刚下意识的刚想签下自己的名字，然后感觉有些不太对，仔仔细细的看了一眼这份文件的内容，一字一顿的说道：“信、用、卡、账、单？”
　　“哦，这个是我不小心弄错了…换一个换一个…”吕子乔讪笑着把自己的信用卡账单从陈美嘉手里抢了回来。
　　陈美嘉面色不善的看着吕子乔，不过此时还有用得到他的地方，也就勉强忍了下来，同时开始努力回忆自己刚刚有没有在什么奇奇怪怪的文件上不小心签了名字。
　　一应的证明文件准备就绪之后，吕子乔又带着陈美嘉跑了工商、税务、还有银行等各个部门，一天下来腿都跑细了，终于成功把嘉美国际经纪公司给注册了下来（实际没有这么简单，小说里简化了。）。
　　一切尘埃落定，陈美嘉陷在副驾驶的位置里，感到一阵深深的疲惫。
　　自己只是跟在吕子乔屁股后面当吉祥物而已，就已经累成了这样，冲锋陷阵的吕子乔可想而知一定更累。
　　看在他这么尽心尽力的份上，陈美嘉心软了几分，决定不和他计较之前借机要骗自己在信用卡账单上签字的事情了。
　　“子乔，开车！我请你去下馆子！”陈美嘉稍加休息，恢复了几分元气，拍着吕子乔的肩膀喊了起来。
　　“你会这么好心？”吕子乔有些怀疑。
　　“开玩笑，我现在可是嘉美国际经纪公司的负责人－－陈太，请你这个跑腿小弟吃顿饭怎么了？”陈美嘉伸出大拇指指了指自己。
　　“切，我还是乔氏文化国际咨询发展有限公司董事长呢！”吕子乔很不服气的说道。
　　“还是你的头衔听起来比较霸气。”陈美嘉心悦诚服，“那就你请客吧。”
　　“别呀！”我的乔氏国际文化咨询发展有限公司完全是籍籍无名之辈，怎么能跟您的嘉美国际经纪公司相提并论呢，还是您请客吧。
　　在请客的威胁之下，吕子乔立刻很没有节操的，改了口风。
　　陈美嘉双手抱胸，满意的哼了一声。
　　吕子乔也没有狠宰陈美嘉的意思，只是随意的找了家评分还好的烧烤店，叫他们上了一些招牌羊肉串而已。
　　烤串儿的确是抚慰疲惫心灵的最好良药，饿极了的两人也没有心思像平时那样互相吐槽，你争我抢的吃了起来。
　　吃到最后，他们还没忘了打包一些给公寓其他人带回去做宵夜。
　　有宵夜吃，大家自然是举双手欢迎。
　　唐悠悠一边儿撸着串儿，一边儿有些含糊的问道：“这么说，嘉美国际经纪公司已经注册下来了？”
　　“没错！我现在已经是开公司的boss了！”陈美嘉又得意又自豪。
　　吕子乔撇了撇嘴。
　　“好，那咱们签合同吧！”唐悠悠抽出两张餐巾纸擦了擦嘴，又擦了擦手。
　　“签...签合同？签什么合同？”陈美嘉不太明白汤悠悠的意思。
　　“就是我以艺人唐悠悠的身份，和嘉美国际经纪公司签合同啊。”唐悠悠很认真的说。
　　“这个…咱们两个这种关系，就不用签合同了吧…”陈美嘉推脱到。
　　“还是要签的！”博宇插话，“子乔有句话说的没错，亲兄弟明算账，就算你们两个关系再好，但合同该签还是要签的，不然始终不可能做大做强，对唐悠悠未来的发展也不利。”
　　陈美嘉没想到事情居然这么复杂，为了不拖累唐悠悠，只好点头：“那好，签合同就签合同，不过合同里面写什么？”
　　“合同是用来划分双方职责的，比如你嘉美国际经纪公司要承担起帮艺人接戏、接商演、接广告、包装策划...等等一系列责任，而作为回报，艺人会按照约定好的比例，将自己的片酬作为佣金上交给公司。”连曾小贤这样的门外汉都能帮陈美嘉这个经纪公司boss科普起这些基础知识。
　　陈美嘉面露尴尬之色：“可曾老师说的接戏、接商演、接广告之类的这些，我都做不了啊…我顶多也就是能帮悠悠在试镜问题上讨价还价一下而已…”陈美嘉弱弱的说道。
　　“没关系，那就可以写，为演员争取试镜机会！”唐悠悠说，“至于薪资分成，我听说其他演员都是把自己片酬的百分之四十到五十上交给公司。”
　　“悠悠你都请我吃过饭了，我怎么能还找你要钱呢？佣金我就不要了！”陈美嘉连忙摆手拒绝到。
　　“不行啊，佣金还是要给的，不然怎么能让你白白帮我做事！”唐悠悠很认真。
　　“那也用不了这么多，给我百分之一的片酬佣金，意思一下就可以了。”陈美嘉说道。
　　百分之一确实太低了，唐悠悠要提到百分之五，可陈美嘉死活不愿意，最终只能随她，将片酬的百分之一作为佣金。
　　这可能是整个娱乐圈行业最低的佣金比例了。
　　至于合同的起草，自然又交给了吕子乔同学。
　　吕子乔知道自己逃不掉，也没废话，从网上下载了一个合同模板，删删改改，然后拿给了陈美嘉。
　　陈美嘉和唐悠悠看了一会儿，都觉得没有什么问题，于是各自在甲方乙方中签下了自己的名字。
　　合同一式三份，分别由唐悠悠、陈美嘉，以及劳动局保管。
　　至此，唐悠悠小姐就正式成为了嘉美国际经纪公司旗下的一名，也是唯一一名艺人！
　　上上下下只有两个人的公司，怎么看都感觉有些不太靠谱...

第三百五十三章 委托人和被委托人
　　既然和唐悠悠连合同都签下了，就算不为了自己公司的效益，也要考虑唐悠悠演艺事业的发展。
　　所以陈美嘉就格外的认真了起来，还特意从学校图书馆里借了一本《经纪人入门速成》，努力的攻读了起来。
　　别的不说，她这种认真积极的态度就非常值得表扬。
　　“美嘉，你这么有天赋，还需要看书啊？”关谷神奇叫了一瓶冰锐，随口问道。
　　陈美嘉轻轻的叹了一口气：“哎～我现在才发现，经纪人这行真是水太深了！书到用时方恨少，只能临阵抱佛脚！”
　　陈美嘉表现的越专业，对唐悠悠的帮助也就越大，所以关谷神奇对陈美嘉这种认真好学的态度还是很支持的。
　　陈美嘉把手里的书一合，有点疑惑额喃喃自语：“你说，我是委托人呢？还是被委托人呢？”
　　“悠悠委托你，所以你是被委托人。”一旁玩着手机的博宇抬了抬眼睛说道。
　　“不对呀，悠悠是被关谷委托给我的，所以她才是被委托人啊。”陈美嘉说道。
　　“好像也有道理…”关谷神奇也有点懵。
　　“那我和悠悠到底谁才是委托人？谁才是被委托人？”陈美嘉自己也搞不懂了。
　　“你还是看书吧…”博宇觉得争论这个话题会明显的拉低自己智商。
　　“美嘉！”唐悠悠拿着一叠合同走了进来，“我今天去和剧组签约了，一切都非常顺利！”
　　“太好了，亲爱的！”关谷神奇激动的和唐悠悠抱在一起。
　　“悠悠，你怎么可以这样啊！”陈美嘉却有些生气的说道。
　　“啊？怎么了？”唐悠悠不知道陈美嘉为什么是这个态度。
　　“你怎么可以在经纪人不在场的情况下擅自签约呀！”陈美嘉说。
　　“诶？”陈美嘉太过专业，以至于唐悠悠都有些傻眼了。
　　陈美嘉拍拍桌子以示事情的严重性：“江湖险恶，在商言商，你这样乱签约是会被骗的！”
　　“可以前我都是这样的…”唐悠悠说到。
　　“那是以前，现在你委托给了我，不对，你被委托给了我，也不对，我委托给了你，总之...你所有的事情我都要把关的。”
　　“那我现在该怎么办呢？”唐悠悠问。
　　“你应该这么说：我有权保持沉默，如果你非让我说，我说的每一句话，咱不能成为呈堂证供，除非我有律师在场…不对呀！”陈美嘉自己说着也感觉不太对，接着翻书去找案例去了。
　　“对不起，美嘉，刚刚签完经纪公司之后，有些不太习惯，下次，下次一定提前通知你。”唐悠悠说。
　　“那好吧…”陈美嘉也是第一次正式做经纪人，也不是很熟练，一切都要摸索着来。。
　　“你猜猜…我片酬给了多少？”唐悠悠对陈美嘉挤了挤眼睛。
　　陈美嘉竖起一根手指。
　　唐悠悠摇了摇头。
　　陈美嘉又加了一根手指。
　　唐悠悠还是摇头。
　　陈美嘉竖起三根手指。
　　唐悠悠依然摇头。
　　陈美嘉猜不下去，直接伸手把唐悠悠的合同给抢了过来：“到底多少？你急死我了！”
　　翻到片酬那一栏，陈美嘉被惊到了：“这么多！那我岂不是能分到…”陈美嘉运用起自己卓越的数学天赋，努力的计算自己能分多少佣金。
　　唐悠悠知道这个数学题对陈美嘉来说实在太过困难了，为了防止她大脑死机，于是赶紧转移了话题。
　　“美嘉，我还有一件事要和你说。”
　　“什么事？”陈美嘉暂时中断了计算进程。
　　“韦正导演他想约你吃个饭，说有事情要找你帮忙。”唐悠悠说。
　　“吃饭？我和他有什么好吃的？”陈美嘉第一时间就想拒绝。
　　“谁让你之前打电话的时候，口无遮拦，说有时间一起吃个饭，叙一叙的…”唐悠悠也有些埋怨的说道。
　　陈美嘉也有些后悔，试探着问：“能推掉吗？”
　　“你说呢？”唐悠悠反问。
　　“可我自己心里有些没底儿…要不悠悠你陪我一起去？”陈美嘉问。
　　“不行不行！演员和导演私下里不能见面的，不然会被人传闲话的。”唐悠悠断然拒绝。
　　曾小贤又嘿嘿笑了一声，胡一菲赶紧在他说出什么不符合社会主义价值观的话之前打晕了他。
　　“那怎么办呢？”陈美嘉琢磨去哪找个撑场子的。
　　“可以让关谷陪你一起去，就说他是日本财团派来的合伙人，这样也可以显得咱们公司很有实力。”唐悠悠推了关公神奇一把。
　　关谷神奇没想到这事居然还能扯到自己身上，有些迟疑：“这个…不好吧？”
　　“哎呀，关关...你就帮帮美嘉，顺便也是帮我了…”唐悠悠抱着关谷神奇的胳膊撒娇。
　　“好吧好吧…”关谷神奇完全抵挡不了女朋友的攻势，只能无奈的答应了下来。
　　有关谷神奇撑场，陈美嘉底气就足了起来：“好，那就让我去会一会这位韦导，看看他葫芦里到底卖的什么药？”
　　…………
　　到了约定的这天，陈美嘉和关谷神奇提前来到了餐厅。
　　陈美嘉换上了一身黑色的连身小礼服，完全看不出来平时的跳脱，显得十分庄重，甚至还带着一丝优雅。
　　关谷神奇则穿着一件很花哨的衬衫，上面的三个扣子都没有系，露出了脖子上戴着的大金链子以及胸口上的纹身，当然了，纹身是让唐悠悠临时贴上去的粘纸纹身。
　　“关谷，再重复一下你的人设，你是日本财团的继承人，因为有意发展演艺事业，所以来中国内地发展，明白吗？”唐悠悠提醒道。
　　“我明白了...可我担心自己演不好啊！”关谷神奇有些担心。
　　“没关系，你看看他！”唐悠悠抽出一张照片，上面是一个面向凶恶的中年男人。
　　关谷神奇一眼就认出来了照片中的人：“北野武？”
　　“没错，你只需要向他学习，摆出一张不讲道理的脸，撑撑场面就够了，不需要你说话，剩下的一切都交给我。”唐悠悠拍了拍关谷神奇的肩膀，这样说到。
　　“好吧...我试试...”关谷神奇扯了扯嘴角，努力模仿起北野武的面瘫脸...

第三百五十四章 韦正的请求
　　刚帮助关谷神奇调整好表情，陈美嘉就看到一个圆脸，穿着格子衬衫，头戴鸭舌帽、看起来年纪不大的男子走了进来。
　　她从唐悠悠那里看过韦正的照片，一眼就认出了这位就是导演韦正本人，立刻迎了上去。
　　“导演，你好你好…”陈美嘉主动伸出了手。
　　“陈太！让你久等了...”韦正很有礼貌的和陈美嘉握了握手，稍稍打量了一番，不禁赞叹：“想不到你这么年轻啊...”
　　事到临头，陈美嘉也不像之前表现的那么紧张，应对起来显得游刃有余：“您看起来也一样啊。”
　　客套一番之后，陈美嘉把韦正导演让到座位上，然后指了指坐在旁边沉着脸的关谷神奇，介绍到：“这位呢，是与我们公司有深度合作的日本关谷集团的少东家：关谷神奇，因为有志于在国内演艺圈有所发展，所以被北野武导演推荐来我这里…我就顺便带他来见见世面。”
　　“哦…关谷集团...我有所耳闻，是日本非常出名的一家料理连锁企业，久仰久仰。”韦正和关谷神奇握了握手，然后低声偷偷问陈美嘉：“他的脸怎么了？”
　　“他之前长期追随北野武导演，你知道的，抽筋是会传染的。”陈美嘉笑着说。
　　“噢～“韦正看了看嘴角不断抽搐的关谷神奇，稍稍和他拉开了一些距离。
　　双方寒暄了一会儿，陈美嘉这才问到：“导演，你约我来，恐怕不只是吃个饭这么简单吧。”
　　韦正也不卖关子，微微叹了口气：“不瞒你说，我之前一直在国外发展，最近才回内地，人生地不熟的，还需要请您多多帮衬。”
　　陈美嘉松了口气：“不熟就好。”
　　韦正：“啊？”
　　陈美嘉连忙改口：“我是说...不熟的话，可以多帮你介绍点朋友认识嘛...”
　　韦正释然的笑了笑，举杯和陈美嘉碰了一下，然后才说出了自己的真正目的：“我还真想请陈太宁您帮我个忙。”
　　“你尽管说！”陈美嘉一时嘴快答应了下来，可说完就后悔了。
　　“我的新戏快要开拍了，但是几个主演的人选都不是很满意，我知道贵公司是一家非常有实力的经纪公司，那你手下有没有其他艺人可以推荐给我的？”韦正满怀期待的看着陈美嘉。
　　韦正在来之前，当然是调查过了这家所谓的嘉美国际经纪公司的。
　　但是询问了一些业内人士，他们都表示没听说过这个嘉美国际经纪公司。
　　因为陈美嘉在电话里表现的气势十足，所以韦正先入为主的认为嘉美国际经纪公司很有实力，只不过自己没有被内地影视圈所接纳，所以他们都不愿意自己细说罢了。
　　对圈外人藏着掖着，是任何一个圈子固有的通病。
　　自己只有成功的拍出一部电影，才能被内地的影视圈所接纳，韦正很清楚这一点。
　　正因为他没有从其他人那里问道什么有用的情报，所以也只能通过网络来查询一下这家嘉美国际经纪公司。
　　不得不说，陆展博干得太漂亮了，他把之前那次帮吕子乔伪造身份的那一套拿了出来，不仅帮陈美嘉做了一个嘉美国际经纪公司的官方网站，还在网络上散布了许多真假难辨的消息以及ps合成的图片。
　　不明真相的韦正立刻被唬住了，也更加坚定了要找这位神通广大的陈太合作的想法。
　　陈美嘉却没想到韦正约自己吃饭是为了这件事，一时不知道该怎么回答，心里寻思：“你是从哪知道我们公司非常有实力的？”
　　整个公司满打满算，就只有她自己一个经纪人，唐悠悠一个演员而已，去哪儿找其他艺人推荐给韦正啊。
　　可自己刚刚还夸下海口，现在回绝岂不是在打自己的脸？
　　迎着韦正导演期盼的目光，陈美嘉吞吞吐吐：“这个…”
　　她突然扭头看向了关谷神奇，关谷神奇注意到了陈美嘉的眼神，同样用眼神回应：“你又想搞什么幺蛾子？”
　　此时陈美嘉已经有了定计，微微一笑，拍了拍关谷神奇的肩膀：“韦导，你看小关关…如何呀？”
　　关谷神奇一听，自己只是来假装演员，照这剧情发展下去，岂不是真要做演员了，这怎么行？刚想说话，却被陈美嘉在桌子底下踩了一脚，同时还送来一个放心的眼神。
　　陈美嘉心里打的好算计，她料定关谷神奇现在这一副面瘫的样子，韦正导演绝对不可能满意，那自己就能顺水推舟，说手下的其他艺人甚至还赶不上光谷神奇，就能把这件事给推辞过去。
　　可谁知韦正导演好像实在太缺人手，仔细的打量了一番关谷神奇，微微皱眉的说道：“虽然不知道演技如何，但形象绝对是过关的，而且面瘫也可以作为角色的特色设定，这种程度的艺人，你手里还有吗？”
　　陈美嘉简直想骂人了，你什么眼神儿啊？连面瘫都要？
　　事已至此，她也没有别的办法，既然关谷神奇都可以的话，想必公寓其他人也不成问题，于是拍拍胸脯，做出一副自信的样子：“像他这样的艺人，我手底下...还真不少！”
　　“那就拜托你了，陈太。”韦正导演大喜过望，赶紧敬酒。
　　陈美嘉刻意避开关谷神奇杀人般的目光：“合作愉快…”
　　……
　　吃完饭，回到公寓，陈美嘉立刻发起了江湖召集令，把人全都叫来了3601。
　　“兄弟们！姐妹们！我有一个天大的好消息要告诉你们呐！”陈美嘉十分激动的对大家说道。
　　“你中彩票了？”博宇问。
　　“比中彩票还要好一万倍，在我的不懈努力下，你们终于有进军演艺圈的机会了！”陈美嘉拍着手，有些亢奋的说道。
　　“可我们根本没想进军演艺圈啊…”陆展博说。
　　“那不重要！关键是，你们有机会登上大银幕，成为明星了！”陈美嘉不遗余力的蛊惑到。
　　众人没有说话，全都用怀疑的眼神看着她。
　　“不是吧，你们不相信我？”
　　所有人都嗯了一声。
　　“你们也太不委婉了！”陈美嘉有些被打击到了。
　　“说实话吧，到底怎么回事儿？”胡一菲语气平淡的问。
　　眼看糊弄不过去，陈美嘉只好坦白：“韦正导演对自己几个主演的演员不满意，说我经纪公司实力雄厚，问我有没有人选…我头脑一热…于是就…”
　　“于是就把我们给卖了？”博宇接住了她的话。
　　陈美嘉心虚的点点头。
　　“关谷，你和美嘉一起去的，怎么不拦着点她呀？”胡一菲有些埋怨的说。
　　关谷神奇面无表情：“还没等我拦她，她就已经先一步将我卖了！”
　　“算我求求你们了，帮帮我吧，我这次真的是被顶到杠头上了！”陈美嘉双手合十，做出一副楚楚可怜的样子。
　　“大家就帮帮美嘉吧，她现在是神通广大的陈太，有什么要求随便提！”唐悠悠说道。
　　陈美嘉一时分不清唐悠悠是在帮自己还是害自己。
　　“你…”她刚想反驳，但转念一想，还是勉强认了下来，“随便提，搞得定…”
　　“什么要求都行？”吕子乔问。
　　陈美嘉有些艰难的点头：“什么要求都行！”
　　“我要演吕布！”

第三百五十五章 千奇百怪的要求
　　“我要演吕布！”
　　吕子乔话一出口，直接被陈美嘉拿本子拍在头上。
　　“我一口盐汽水喷死你！我还没问导演什么戏呢，你就要演吕布？”
　　吕子乔揉揉脑袋：“我又没说非演这部戏不可，不行就算咯。”
　　陈美嘉瞬间换了张脸，挤到吕子乔身边，揉着他的肩膀，眨着水汪汪的大眼睛：“子乔～有那么多富有挑战性的角色，你干嘛非要演吕布呢？一点技术含量都没得。”
　　吕子乔露出回忆的神色：“在我六岁的时候，就曾经对着白云发过誓，如果今生有幸进入演艺圈，一定要演吕布，因为我就是为这个角色而生的，陆上最强男人。”
　　大家打量了半天，也没看出来吕子乔除了姓氏之外和吕布有什么关系，不知道他怎么能厚着脸皮说出自己就是为了这个角色而生的。
　　“放心吧，美嘉，我就不会提这么变态的要求。”胡一菲啃了一口胡萝卜说道。
　　陈美嘉瞬间把吕子乔推开，转而扑进了胡一菲的怀抱：“一菲姐，我就知道你最好了。”
　　可她高兴的太早了，胡一菲把嘴里的胡萝卜咽了下去：“你问问导演有没有女王之类的角色。”
　　“这个…有点困难。”陈美嘉心想：你这个不比吕子乔的吕布强多少啊？
　　“我也不是为难你，再怎么说我也是个老师，万一以后我的学生看到我演的戏，结果地位不高，你让我面子往哪搁？”胡一菲解释道。
　　“那我试试看…”债多了不愁，陈美嘉勉强应了下来。
　　“关关，你想演什么？”唐悠悠好奇的拍了拍关谷神奇的肩膀。
　　“他可以演日本鬼子，不用化妆。”吕子乔插话。
　　“不行，我要和子乔一样。”关谷神奇说。
　　“两个吕布？你以为演真假美猴王啊？”博宇笑着说。
　　“那我就演一个比他还狠的男人，一个冷血的杀手！”关谷神奇摆出一个面瘫脸，似乎杀手都是这样莫得表情。
　　“还有我，我就想演一个比较考验演技的，就是那种从多个层面来体现的角色，这样比较让人印象深刻。”陆展博撑着下巴说道。
　　“展博，你还挺有艺术追求的哦。”陈美嘉夸赞了一句，这些人里属陆展博的要求最好满足。
　　“还有我！还有我！”林宛瑜迫不及待的举起了手。
　　“宛瑜你有什么要求？”陈美嘉知道林宛瑜是个很单纯的女生，应该不会提太过分的要求，于是很放心的问到。
　　“我想要一栋小房子。”林宛瑜说道。
　　陈美嘉松了一口气，“这个简单。”
　　“我还没说完呢。”林宛瑜补充道，“这栋房子屋顶要杏仁糖片、烟囱是烤猪肉卷、床是蜜糖红枣糕、枕头全都是水晶虾饺、下雨下的是葡萄干、下雪下的是棒棒糖、屋里屋外随处可见小笼灌汤包、河里流的全都是皮蛋瘦肉粥、河里游的天上飞的都是熟的、我哼一声，它们就自动排着队往我嘴里跳、天上的云是棉花糖、地上的石头是红烧肉…”
　　陈美嘉两眼一黑，差点没晕过去，和林宛瑜这个愿望相比，什么吕布、女王、杀手，简直都是小儿科，陈美嘉有理由怀疑林宛瑜是在为难自己。
　　“那我呢？那我呢？”唐悠悠本来就是个爱玩的人，看他们说的这么起劲儿，自己心里也直痒痒拼命刷存在感。
　　陈美嘉身子晃了晃，勉强站稳：“悠悠...你就不用了吧…”
　　“凭什么？他们都可以提条件，凭什么我不可以？”唐悠悠很不服。
　　“好吧好吧，你说吧。”陈美嘉无力的揉了揉自己的太阳穴。
　　“我是个专业的演员，除了钱以外，我还有艺术追求，美嘉，我很想演马戏。”唐悠悠说出了自己的要求。
　　“那你去马戏团喽。”陆展博说。
　　“我说的是骑马的戏！”唐悠悠纠正。
　　“悠悠，你完全可以和关谷回房间里演马戏呀，关谷演马。”博宇坏笑着说道。
　　他这话说的太露骨，除了林宛瑜面色微红之外，其他人也都嘿嘿怪笑了起来。
　　唐悠悠脸立刻就红了，关谷神奇则抄起桌子上的甘蔗当做武器，打了博宇好几下，要杀他灭口。
　　博宇一边抱头乱窜，一边还说：“关谷，若是代入感不强的话，我可以给你找来个小马多莉的头套待在脑袋上。”
　　关谷神奇下手更重了。
　　胡一菲瞪了一眼曾小贤。
　　曾小贤很无辜：“看我干什么？这次又不是我开车。”
　　“博宇以前不是这样的，肯定是和你一起混，被你带坏了！”胡一菲说。
　　曾小贤感觉自己有嘴说不清，十分的委屈。
　　鸡飞狗跳了好一阵子，博宇才重新坐回桌子旁边。
　　陈美嘉赶紧问他：“博宇，你的要求呢？”
　　“我也有份？“博宇有点惊讶，想了一下，理直气壮地说道：“我要开高达！”
　　陈美嘉面无表情的走了过来，对关谷神奇张开手：“关谷，把你手里的甘蔗给我。”
　　关谷神奇：“干嘛？”他一边问，一边把甘蔗放到陈美嘉的手上。
　　陈美嘉拿着甘蔗，二话不说，对着博宇就是一顿输出：“我捅死你！武侠片开高达，你怎么不演奥特曼呢？”
　　“可以吗？可以演奥特曼吗？”博宇两眼放光。
　　“你去死吧！”陈美嘉脑壳更疼了。
　　只剩最后一个，曾小贤没有提出要求了，他歉然一笑：“抱歉啊，美嘉，我们这行有规定，作为公众人物，不能擅自以艺人的身份出演电影电视剧的。”
　　陈美嘉摆了摆手：“没事儿，曾老师，反正人数够了，本来也没带你的份。”
　　曾小贤被陈美嘉的态度给呛了一下。
　　“好，那我现在总结一下。”陈美嘉清了清嗓子，“你是女王，你是吕布，你是比吕布还狠的男人，你是马戏团，你是演技派，你是童话公主，你开高达，这样对吗？”
　　众人齐齐点头：“对！”
　　“那我们就…”
　　“签约！”
　　“洗洗睡吧！听听你们这是人提出的要求吗？”陈美嘉跺了跺脚。
　　见陈美嘉急成这样，大家心里有些过意不去，你看看我，我看看你。
　　“美嘉，要不就算了吧，现在网上想要当明星的年轻人多的是，你临时招几个人进来去顶缸不也可以吗？。”林宛瑜说道。
　　陈美嘉这个时候已经破罐子破摔了：“算了？可不能算了！我觉得你们的要求非常的中肯，一定要原封不漏的提供给导演，让他全力满足！”
　　其实陈美嘉也想开了，这种非人的条件，但凡是个正常人都不会接受，所以自己就有足够的理由拒绝韦正导演的请求，毕竟不是自己不给他派艺人，而是他自己拒绝了不是吗？
　　可陈美嘉漏算了一件事，单枪匹马，孤身一人回国拍电影的韦正导演，会是一般人吗？

内个啥，明天上限免了...
　　看盗版的还有其他平台的，可以来起点app看一下，留个言投个票都是对作者莫大的鼓励。
　　我对盗版读者没有太大偏见，毕竟大环境就是这样，本人上学时候也看了很多年的盗版小说，虽然工作之后补了一些订阅，但肯定亏欠的更多，就当是还债了。
　　我相信大家看盗版只是一时囊中羞涩，人不可能穷一辈子，大家肯定有转正的一天。
　　但这两天正版都限免了，你们要是再不来，可就真说不过去了...
　　还有微信读书和qq浏览器的书友们，要不是我我心血来潮去看了看，都不知道你们有留言，真的，这两个渠道的留言我后台是看不到的，你们有啥想说的可以趁这个机会来起点app说。
　　有读者建议开粉丝值发言，这个我就不开了，写书就像是开门做生意，要受得住顾客的批评，才能写的更好。
　　大家有什么意见或者不满，冲我一个人来，别喷书中角色，更别喷其他书友，大家和谐有爱，不要吵架。
　　再说一句，我这本书没禁言过任何人，也没删过任何评论，你们看到楼层丢失是系统吞的，不关我事。
　　能获得限免这个强力推荐离不开大家的支持，别人都是限免结束加更拉订阅，我限免期间加更略做回馈。
　　打底六千，争取八千，奢求一万。
　　不是触手怪，多的真码不出来了。
　　今天魔兽世界开了9.0前夕我都没玩啊！

第三百五十六章 决战紫禁之巅
　　“决战紫禁之巅？”大家看着放在茶几上摊开的剧本，缓缓的念出了上面的标题。
　　陈美嘉在一旁得意的拍了拍手：“在我的据理力争之下，导演全盘接受了你们的条件，还特意为你们量身定制了新的剧本，我看过了，完全符合你们的要求！”
　　此时已经没人顾得上陈美嘉了，大家都争先恐后的看起了剧本，想看一看自己在这部剧里到底扮演着什么样的角色。
　　…………
　　双月同天，天机无限…
　　且看今夜，时空错现…
　　帝都，紫禁城。
　　一轮皎洁，一轮血红，两轮月亮在厚厚的乌云掩盖下若隐若现。
　　即便天上乌云笼罩，电闪雷鸣，也完全掩盖不了这座不夜城的繁华与喧嚣。
　　而在这个城市钦天塔的最高处，服部半藏（关谷神奇饰）正抱着肩膀，眺望着天边的两轮月亮。
　　背后火红的披风被吹的凛凛作响。
　　他低头看了看脚下这座陌生的城市，心中泛起一丝疑惑：“这是哪里？我迷路了？算了，还是找人去问一下路吧。”
　　念头一动，服部半藏整个人化作一缕清风，消失在这塔顶之上。
　　“斯国一！”关谷神奇激动的握紧了拳头，“这就是我要的角色，无敌忍者！冷血杀手！”
　　“闭嘴，往下看！”胡一菲已经迫不及待的想要看自己的女王戏份了。
　　一身红袍的东方不败（胡一菲饰）正半卧在一张龙纹躺椅上，手持针线，正一针一针仔细的绣着一朵怒放的牡丹。
　　“双月同天...必有大乱！”东方不败抬头看了看天上的两轮月亮，叹了一声，语气里听不出喜悲。
　　“教主圣安。”魏忠贤（陆展博饰）拱手禀报，“小的夜观天象，今夜城楼，恐有决战！”
　　“荒唐，决战去紫禁城，来我黑木崖作甚。”
　　“教主，您现在，正在紫禁城中！”魏忠贤战战兢兢的说道。
　　“靠，又穿越了，咦，我为什么要说又？”东方不败骂了一句。
　　此时，烛光晃动，东方不败敏锐的察觉到了一丝陌生的气机。
　　“什么人！”东方不败清呵一声，手指微弹，一根绣花针向着来者激射而去。
　　“哈哈哈哈哈哈！”胡一菲一边大笑，一边用力的拍着陆展博的大腿，对自己扮演的角色显然非常满意。
　　“我为什么是个太监？”相比之下，陆展博就悲催多了。
　　“不是你自己说的吗，要演一个印象深刻并且要从两个层面来诠释的人物，这很适合你呀，再说了，这可不是普通的太监，魏忠贤！著名太监！”陈美嘉说道。
　　“魏忠贤为什么做了东方不败的太监，两个太监？”陆展博扭头看向胡一菲。
　　“不懂不要乱说啊，小心本教主我戳死你！”胡一菲威胁到。
　　胡一菲本体可是比东方不败更加可怕的存在，陆展博顿时不敢吱声了。
　　“我只是建议导演把穿越元素加进去，没想到他口味这么重。”陈美嘉没想到看起来貌不惊人的韦正，居然有这么重口味的想法，一时啧啧称奇。
　　“后面怎么样了？后面怎么样了？”唐悠悠迫不及待的想要看自己的登场了。
　　......
　　快如流光的银针，被一只方天画戟精准的给原路打了回去。
　　东方不败将银针轻描淡写的接住，看向来人。
　　只见来人，身高七尺开外，细腰扎背膀，双肩抱拢，面似傅粉，宝剑眉合入天苍插额入鬟，一双俊目皂白分明，鼻如玉柱，口似丹朱，大耳朝怀，头戴一顶亮银冠，二龙斗宝，顶门嵌珍珠，光华四射，雉鸡尾，脑后飘洒。
　　身穿粉绫色百花战袍，插金边，走金线，团花朵朵，腰扎宝蓝色丝蛮大带，镶珍珠，嵌异宝，粉绫色兜档滚裤，足下蹬一双粉绫色飞云战靴，手持方天画戟，站在那儿是威风凛钉，气宇轩昂，正是飞将－－吕布，吕奉先（吕子乔饰）！
　　“霸气侧漏！”见到此等人物，就连东方不败也不禁赞叹一声。
　　吕布本就不是什么好脾气的人，更不要说刚一露面就被人用银针暗算了一下。
　　他作为久经战场的宿将，可不管对方是不是女人，一轮手中的方天画戟，就要冲上来，先打再说。
　　可他刚走上两步，面前的风突然动了，气旋聚集起一阵灰尘。
　　灰尘散尽，一个蒙着面背着刀系着红色披风的人影出现在原地。
　　吕布嘴角勾起一丝轻蔑的笑：“仅凭一个护卫就想拦我？”
　　倒霉的服部半藏，因为没有掌握好位移技能的落点，结果就被吕布给当成了东方不败的护卫。
　　飞将吕布纵然面对千军万马也不曾退却，更不要说仅仅面对面前这个奇装异服的男子。
　　服部半藏看着面前之人，感觉有些不对，但还是问道（日语）：“喂，这里是哪里？去歌舞伎厅应该怎么走？”
　　吕布一个字也没有听懂，但反正他也不在乎眼前的敌人说什么，想必无外乎就是威胁或者求饶吧。
　　“少废话，我先取你首级！”吕布一轮方天画戟，向着服部半藏冲了过去。
　　人未到，风已至，服部半藏从方天画戟呼啸的风声中仿佛听到了千军的呐喊，万骨的哀嚎，心中已然明了，眼前这位是自己生平仅见的武道高手。
　　而服部半藏作为顶级的忍者，心中同样也有着属于自己的傲气，微微闪身，从背后抽出一把皎洁如月的长刀，刀身闪烁着摄人心魄的寒光，正是历史上鼎鼎有名的妖刀－－村正。
　　村正自下而上，划出一道弧光，一刀断风，架住了呼啸而来的方天画戟。
　　“叮－－“
　　尖锐的金铁交鸣之声响起，服部半藏后退半步，两只手臂被方天画戟上传来的巨大力量，震得微微发麻。
　　知道了双方力量上的差距，服部半藏迅速改变战术，利用自己轻便灵活的特性，开始游斗，尽量不跟吕布硬碰硬。
　　而吕布的武艺虽然大开大合，但若以此就断定他臃肿笨拙那就大错特错了，方天画戟作为一款奇门兵器，难学更难精，而吕布则无疑是使用方天画戟的绝世高手。
　　一杆大戟在他手中仿佛没有重量一般，冲铲，回砍，横刺种种都是信手拈来，并不惧怕服部半藏的近身游斗。

第三百五十七章 飞翼零式高达
　　“一言不合就打起来了？”
　　“太草率了吧！”
　　陆展博和曾小贤一前一后说道。
　　“不是一言不合，他们两个连一个字儿都没有听懂。”胡一菲解释说。
　　“虽然不知道服部半藏为什么要去找歌舞伎厅，但打的还是挺痛快的！”关谷神奇表现得很是高兴。
　　“我呢，我呢？”到我出场了吗？唐悠悠翻着剧本迫不及待的问。
　　“额…马上，马上就提到你了。”陈美嘉讪笑着说道。
　　众人接着往下看去。
　　紫禁城，皇宫之内。
　　一名剑眉星目，英武不凡的年轻将军（博宇饰），来到一处别院之外。
　　“霍去病求见公主殿下！”
　　“宣！”里面传来一个好听的声音，不过这声音有些含糊，听起来好像在－－吃东西？
　　霍去病迈步而进。
　　大门之内，别有洞天，只见里面屋子屋顶要杏仁糖片、烟囱是烤猪肉卷、池塘里流的是巧克力，树上结的是棒棒糖...
　　而帝国最尊贵的公主殿下（林宛瑜饰）正爬在梯子上，揭着房顶的杏仁糖片吃。
　　每次见到如此贪吃的公主殿下，霍去病心里都觉得这帝国的未来怕是要完。
　　“你来了，吃不吃？”公主殿下完全没有在意自己形象的意思，从烟筒上扯下一片儿肥瘦相间，散发着诱人香气的烤猪肉卷，问霍去病道。
　　霍去病无奈：“公主殿下，末将有要事禀报。”
　　林宛瑜可爱的舔了舔手指，从梯子上爬下来：“你说。”
　　“双月同天，本就是异常天象，帝国皇家科学院检测到城东方有异常的空间波动，经分析，共有三异世强者破空而来，请公主明示，是剿是抚？”
　　公主殿下微微皱眉：“这种大事，按理说是要母后做主的…但母后她去美洲大陆殖民地考察去了，我已经用电话通知过他，她正在骑马赶回来的路上，应该马上就到了。”
　　霍去病愣了一愣：“美洲大陆？骑马赶回来？”
　　公主殿下叹了口气：“我也劝母后坐飞机，可谁让母后她就是喜欢骑马呢。”
　　此时，紫禁城主，一国之君（唐悠悠饰）正在骑马跨越太平洋的路上。
　　“这可如何是好？”霍去病越发感觉帝国要完，心里考虑是不是要趁早跳槽。
　　公主殿下跑去池塘里捞了一杯热巧克力，喝了一口，然后侧头想了想：“为了防止这三个异世强者破坏社会的和谐稳定，你还是先去把他们抓起来，等母后回来听其发落。”
　　“得令！”霍去病行了一礼，退了出去。
　　作为帝国最年轻的将军，霍去病当然也有自己专用的装备，那就是－－大名鼎鼎的飞翼零式高达
　　全高十六点七米，重量达八吨，是不折不扣的杀戮兵器。
　　坐进驾驶舱内，飞翼零式高达的眼睛突然亮了起来，背后的喷火口陡然发射出两条火焰，向着紫禁城的东方能量波动传来的地方疾驰而去。
　　此时，吕布和服部半藏的战斗也趋近白热化。
　　服部半藏，虽然同样武艺高强，但他是一名杀手，擅长的是一击不中，千里远遁，与吕布这样的绝世悍将正面作战却显得颇为吃力。
　　“这样下去不是办法，看来要用绝招了。”服部半藏卖了个破绽，然后被吕布一戟挑在了半空中。
　　吕布这样的高手当然不会错过这种机会，当即使出一招无双技－－乱舞春秋！迸发全身真气，化作一道红光，精准的打在半空无处借力的服部半藏身上，不仅如此，这红光甚至还冲破了天花板，照亮了半边的天空。
　　“解决了吗？”用出这一招之后的吕布也有些气喘，但服部半藏也是一个难得一见的高手，在没有看见他的尸体之前，吕布也不敢放松警惕。
　　他的谨慎还是有效果的，一个人影凝聚于沙尘之中，无声无息的出现在吕布的身后。
　　“死吧！”
　　吕布反应过来时已经来不及了，九个一模一样的服部半藏出现在了他的周围，把他围在了中间，这正是忍术中的至高奥义－－影分身之术。
　　这九名服部半藏皆是一手持刀竖在身前，另一只手掐着指决。
　　九人的脚下出现一个圆形的玄奥花纹，正是一种极其高明的阵法。
　　吕布想走已经来不及了。
　　九名服部半藏口呵九字真言：
　　“临!”
　　“兵！“
　　“斗!“
　　“者！”
　　“皆!“
　　“阵！”
　　“列!“
　　“在！”
　　“前!”
　　九字真诀一出，九个服部半藏的身前都出现了黄色的圆形阵法虚影，从中发射出一道黄色的激光，激射向阵法中间的吕布。
　　这正是忍术中的至高奥义－－天魔覆灭！
　　吕布也不不愧号称为陆上最强的男人，一把方天画戟，舞的水泄不通，居然硬生生的用肉身的力量挡住了这九字真言的威力。
　　翻涌的能量再也无法被阵法所束缚，发生了剧烈的爆炸，冲击波向着四周散逸而去，倘若被其波及，半个紫禁城，都将必然化为瓦砾。
　　就在这紧要关头，飞翼零式高达及时赶到，左手的大盾竖在前方，硬生生的将这足以灭城的冲击波挡了下来。
　　看戏看的高兴的东方不败眼神一凛，这冲击波力量之强，甚至自己都不敢直面以对，眼前的来人居然能轻描淡写的抵挡下来，不可小觑。
　　吕布和服部半藏也一边对峙着，一边警惕的看着这台庞然大物，不知道来人是敌是友。
　　巨大的高达突然用中日两种语言发出一段广播。
　　“喂...喂…你们四个奇装异服的家伙，知不知道这是什么地方？敢在这里大打出手？不要命了！我以紫禁城第一城管大队大队长的身份，命令你们立刻放下武器，抱头蹲下，和我走一趟！”
　　东方不败、服部半藏和吕布都是一时翘楚，怎么可能就凭霍去病的喊话就束手就擒。
　　东方不败冷笑一声，一挥衣袖站了起来：“看来你就是这紫禁城中的大内高手，让我来会会你！”
　　“…拒捕。”霍去病轻笑一声，喃喃说到。
　　东方不败飞身而起，向着巨人一般的飞翼零式高达扑去。
　　双方巨大的体型差距甚至让旁观者产生了蚍蜉撼树一般的错觉。
　　但东方不败却毫不畏惧，眼前这台庞然大物在她眼中无非就是大一些的墨家机关傀儡而已，没什么好怕的。
　　“咚！”
　　一声巨响，原来是忠心耿耿的大太监魏忠贤推了一台虎蹲炮出来，瞄准飞翼零式高达然后点燃了火绳，开了一炮。
　　这种只存在博物馆中的老式火药武器，更不被霍去病放在眼里，根本不可能打穿飞翼零式高达的护甲。

第三百五十八章 事与愿违
　　城主还在骑马赶来的路上。
　　......
　　但霍去病这次失算了，这枚炮弹真正的目的并不是要击中造成伤害。
　　只见这炮弹在半空中炸开，里面的火红色绸缎迎风而展，瞬间布满了半个天空！
　　而这，也正是东方不败的武器！
　　火红绸缎在她的雄厚内力之下，向着巨大的飞翼零式高达蔓延而去。
　　霍去病驾驶着高达，利用右手的高波粒子震荡剑将这绸缎砍去一层，但更多的眨眼就补了上来，层层叠叠，无穷无尽。
　　转瞬之间，飞翼零式高达的胳膊和腿都被火红的绸缎捆的死死的，仿佛被蜘蛛网缠住的猎物一般。
　　普普通通的绸缎在东方不败的内力加持之下，硬度甚至逾越了钢铁，霍去病一时大意之下，甚至不能挣脱！
　　眼看高达已经被东方不败所缠住，吕布和服部半藏却没有趁火打劫的意思。
　　他们都是高手，高手都有着自己的傲气，是不屑于做以多打少这种没品的事情的。
　　刚刚吃了一记九字真言的吕布余怒未消：“看我先斩了你，再去挑了那两个家伙！”
　　遇上这么一个蛮不讲理的家伙，服部半藏也很无奈，为什么自己只是问个路都会遇到这种打生打死的疯子啊。
　　吕布一甩手中的方天画戟，顶部的半月斩刃突然飞了出去。
　　服部半藏心中一喜，还以为吕布手中的兵器在硬抗九字真言之后出了什么问题。
　　可事实却出乎他的预料，这半月斩刃在空中飞速的变形，无数的机关联动，瞬间变成了一把飞速旋转的飞镖，这正是吕布的杀手锏，暴风旋刃。
　　“嗯？”霍去病的机甲显示屏里突然传来一条信息，是皇家科学院传来的。
　　“检测到上古兵家修士所炼制锻造的法器，不惜一切代价回收，对实验的进展很有意义。”
　　霍去病还要指着皇家科学院那群人给自己保养升级高达呢，当然不敢得罪他们。
　　“游戏结束。”他收起了玩闹的心思，瞬间将高达的功率开到最大。
　　飞翼零式高达的尾部瞬间喷出两团熊熊的火焰，在这种绝对的力量之下，就算比钢铁还要坚硬的绸缎也被一根一根的崩断。
　　东方不败心里也很郁闷，对面这大家伙不知道是什么做的，自己能洞山开石的银针居然只能浅浅的扎进去几厘米，根本无法造成什么实质性的伤害。
　　飞翼零式高达挣脱束缚之后，掏出光束步枪将东方不败逼退，然后转而向吕布和服部半藏的战团冲了过去。
　　东方不败先是一愣，然后感到奇耻大辱，她堂堂日月神教的教主，何时被如此轻视过，不就是不能破你的防吗，你居然直接略过自己去打别人？
　　“休走！”东方不败身后的绸缎舞动，一根缠住高达的脚裸，稍稍迟缓了一瞬间他的行动，其他则缠住附近的一座假山，竟将其连根拔起，然后对着飞翼零式高达扔了过来！
　　飞翼零式高达躲闪不及，只能竖起盾牌硬生生的扛下了这一击。
　　虽然很想先搞定东方不败，但皇家科学院的任务显然更重要一些，飞翼零式高达依然向着吕布冲去。
　　东方不败紧随其后。
　　服部半藏和吕布也不明白霍去病为何如此气势汹汹，居然顶着东方不败的攻势也要来这边掺上一脚。
　　“来的好！”吕布毫不畏惧，越战越勇，盘旋在周身的暴风旋刃突然分裂出无数细小的飞镖，打在飞翼零式高达身上，爆起无数的火光。
　　看起来他居然有以一敌二的意思。
　　而刚刚霍去病的喊话还音犹在耳，所以服部半藏也不会天真的认为他是来帮自己的，一边招架着吕布的攻击，一边顺便对飞翼零式高达砍上两刀，顺便再扔两发手里剑。
　　随后而至的东方不败也不含糊，挥手间散落满天银针，将面前的三人全都笼罩其中。
　　一时间，竟呈现出四方混战的态势。
　　不过因为飞翼零式高达太过强势，三位绝世强者还是渐渐地将其作为首要目标。
　　霍去病收到的命令是活捉，并不是击杀，所以这让他有些投鼠忌器，更何况还要分出精力去捕捉灵活无比，飞来飞去的暴风旋刃。
　　三位绝世强者的攻势虽然猛烈，但只要不放出之前乱舞春秋或者天魔覆灭这种等级的绝招，那就不造成太大的威胁。
　　局势一时僵持不下，霍去病有些沉不住气，自己开着高达，居然还拿不下眼前这三个玩冷兵器的原始人？难道要用那一招吗？
　　就在霍去病准备使出绝招之时...
　　“住手！”
　　一个极具穿透力的声音传了过来。
　　“陛下，你终于赶回来了！”霍去病大喜过望。
　　来者正是一国之君，紫禁城主。
　　剧本到此戛然而止。
　　“这就没了？我就亮个相就结束了？”唐悠悠失望的喊道。
　　“额...先期剧本就写到这里，你别急，越是重要人物越放在最后出场，你显然非常重要。”陈美嘉安慰道。
　　唐悠悠趴在关谷神奇的膝盖上痛哭...
　　“这高达也太弱了吧，这可是宇宙战争兵器啊！”博宇也提出反对意见。
　　“人家也不是一般的吕布和东方不败还有服部半藏，人家是高武版，你以为是普通人吗？”陈美嘉理直气壮的说道。
　　“我的小房子为什么缩水了？”林宛瑜叉着腰问。
　　“宛瑜...导演说小房子要是完全按照你的要求建造的话，预算太高，最重要的是，中途经常有工作人员和其他演员跑过来偷吃，所以就稍稍简陋了一些...”陈美嘉陪笑解释。
　　“穿越之后不是应该谈恋爱的吗？魏忠贤能不能和帝国长公主上演一出旷世绝恋啊？”陆展博目的不纯的问道。
　　“你演的是太监，已经没这个功能了，死心吧。”博宇拍拍陆展博的肩膀。
　　“这才是真正的穿越剧！”关谷神奇很满意。
　　“虽然没什么剧情，但我感觉这剧很有品味。”吕子乔和关谷神奇击了下掌。
　　“我都等不及了，我们什么时候开拍啊？”胡一菲迫不及待的想要体验一下日出东方，唯我不败的感觉了。
　　其他人也都催促了起来。
　　“安静！”陈美嘉掏出手机，“我哦给导演打个电话。”
　　“...喂，导演啊，剧本我看过了，太棒了，所以我想问一下，什么时候出通告啊？”
　　“...对，我这边的演员都没有问题。”
　　“...什么意思？”
　　“...东方不败呢？”
　　“...青霞演了？”
　　“…吕布呢？”
　　“…子丹啊...”
　　“…忍者呢？”
　　“…北野武？他不是面瘫了吗？哦对哦，遮着脸也看不出来。”
　　“...霍去病呢？”
　　“...彦祖？彦祖！能帮我和他要个签名吗？”
　　“...公主呢？”
　　“...超越？她不怎么能吃？”
　　唐悠悠连忙示意自己。
　　“...紫禁城主呢？”
　　“...哦，这个还是悠悠，还好...”
　　“喂？喂？”陈美嘉对着电话喊了两声，但显然对面已经挂断了。
　　“他挂了？”众人七嘴八舌的问。
　　“他说有个电话打进来，是朝伟打的，他想演魏忠贤...”
　　陆展博长大了嘴巴，他没想到一个太监居然还有人和自己抢。
　　“这怎么办啊？我们的角色呢？”众人焦急的问。
　　“导演说剧本写出来之后广受赞誉，很多投资人都很看好，许多大腕也都想参演...你们本来就是备选方案，现在既然有了更好的...所以...”陈美嘉嗫喏着说道。
　　“所以我们就被淘汰了？”博宇问。
　　“导演他也感觉很不好意思，说如果你们不介意的话，可以去演...观看战斗的人。”陈美嘉说。
　　“宋兵甲?”
　　“流氓乙？“
　　“炮灰丙？“
　　“土匪丁？”
　　看几人面色不善，陈美嘉赶紧把《经纪人入门指南》掏了出来，“大家不要担心，至少还有这本书...书上有案例！”
　　“你被解雇了！”众人一齐指着她喊道。

第三百五十九章 最惨经纪人
　　对于没能拿下角色，大家其实并不在意，因为本来就是被陈美嘉生拉硬拽过来凑数的而已，只要唐悠悠本身的角色没有丢掉就好。
　　可陈美嘉依然感觉很愧疚，觉得是自己辜负了大家的期望，特意请大家吃了顿好的以作补偿。
　　大家吃吃喝喝说说笑笑，这件事就过去了。
　　酒吧里，博宇刚从洗手间出来，就被胡一菲扯到一旁。
　　“怎么了？”博宇不知道胡一菲又有什么事情找自己，但愿不是什么坏事。。
　　胡一菲冲着陈美嘉扬了扬下巴：“你有没有发现美嘉她最近经常捧着个手机，嘿嘿嘿的傻笑。”
　　博宇想了想：“被你这么一说...好像确实是这样…不过也很正常吧，网瘾少女都这样。”
　　胡一菲却依然有些忧心忡忡：“美嘉她…该不会是网恋了吧？”
　　博宇差点被胡一菲这个猜测给呛到。
　　“不可能！”他立即说道，“别看美嘉的平时大大咧咧，其实心里精明的很，连子乔的花招对她都无效，更不要说网上的那些小妖精了。”
　　胡一菲叹了口气：“哎，花痴难过帅哥关，不怕一万，就怕万一，美嘉她要是被坏人骗了怎么办？”
　　“放心，一会儿我过去探探她的口风。”虽然感觉胡一菲的担心有些没必要，但博宇还是这样说到。
　　胡一菲点了点头，两人一前一后走回沙发这边，分别坐在陈美嘉的左手边和右手边。
　　“美嘉，看什么呢？笑得这么开心。”博宇装作无意的随口问道。
　　“帅哥…小鲜肉…好帅…”陈美嘉头都没抬，痴痴的说道。
　　胡一菲看了博宇一眼：“不会真被自己说中了吧？”
　　“美嘉，什么帅哥？让我看一看。”胡一菲装出很感兴趣的样子。
　　陈美嘉也没有藏着掖着的意思，直接把自己的手机递给胡一菲，“诺，你看。”
　　“这么多帅哥？”胡一菲仔细一看，吓了一跳，陈美嘉脸盆网的好友列表里，一排的年轻小鲜肉，粗略一看至少有三四十个。
　　陈美嘉很是得意：“哼，我妈之前还嘲笑我好友栏里没有什么帅哥，现在全都被我比了下去！”
　　“美嘉！”胡一菲语重心长的说道，“女孩子要自重！更要自爱！你千万不要和子乔学呀！”
　　“和我学什么？”吕子乔刚走进酒吧，就听见自己的名字，直接跳过沙发，坐下来问道。
　　“吕子乔！都怪你！美嘉都让你给带坏了！”胡一菲十分埋怨的说道。
　　平白无故被扣了一顶黑锅，吕子乔十分无辜：“喂，说话要讲证据，我最近可真的什么都没干啊！”
　　“哎呀，一菲姐，你误会了。”陈美嘉听胡一菲越说越离谱，赶紧打断了她，“一菲姐，我和这些小帅哥都是单纯的工作关系而已。”
　　博宇倒吸一口凉气：“你终于开始对单纯的男大学生下手了？”
　　陈美嘉气的一拳打在他胳膊上，解释道：“不是，自从我的脸盆网认证改为嘉美国际经纪公司董事长之后，就经常有一些帅哥美女小鲜肉，加我好友，希望得到签约进入演艺圈的机会。”
　　“美女？”吕子乔一听就来劲了，把陈美嘉的手机抢过来看了一眼，然后感觉被欺骗了：“美女在哪？”
　　“美女都被我拒绝了啊。”陈美嘉理直气壮地说道。
　　“靠！”大把的美女资源就这样被陈美嘉付之一炬，吕子乔只感觉自己的心都在滴血。
　　“美嘉。”胡一菲又担心的说到，“你可千万把持住，不能以职务之便，去潜规则这些天真懵懂的花季少年呢！”
　　陈美嘉哭笑不得：“说什么呢，一菲姐，我这是正儿八经的经纪公司，又不是外面那些皮包公司。”
　　博宇心里腹诽：“上上下下只有两个人的公司，和皮包公司也差不了太多…”
　　其实陈美嘉也清楚，自己现在一没有人脉，二没有影视资源，根本不可能和这些满怀明星梦的小鲜肉签约，一签约就全都露馅了，还是像现在这样保持神秘，加了好友之后，偷偷的去别人的主页里看照片就足够了。
　　陈美嘉简直是经纪人之耻。
　　吕子乔伸手叫服务生拿来一瓶冰锐，然后带着些许怨气说道：“我要去工商局投诉脸盆网，凭什么我还挂在渣男搜索的第一个，我不服，都没有美女敢加我了！”
　　开玩笑，他要是真去投诉了，那可就是大水冲了个王庙，博宇赶紧安慰：“子乔，你换个角度想，男人不帅当不了渣男，渣男搜索第一，至少说明你很帅啊！”
　　吕子乔一寻思，感觉博宇说的确实很有道理，心情立刻好了起来：“对对对，你说的没错！”
　　两人撞了一下瓶。
　　“喂。关谷，你怎么不说话啊？”吕子乔叫了一直没有说话的关谷神奇一声。
　　“等一等…我在玩捏橘子小游戏，马上就要破记录了！”关谷神奇，全神贯注得盯着笔记本电脑的屏幕，不过随着一个失败的音效，显然他挑战失败了。
　　博宇小声说道：“关谷这是积攒了多大的压力呀，怎么就离不开捏橘子了呢？”
　　曾小贤猥琐的笑了笑：“悠悠进剧组拍戏去了，要理解…”
　　曾小贤在大家面前根本没有偶像包袱，时不时的就说一些虎狼之词，纵然被胡一菲修理了千百遍也依然改不过来，搞得胡一菲都懒得打他了。
　　几个男人的脸上都露出会心的笑容。
　　胡一菲和陈美嘉翻了个白眼。
　　“关谷，你的脸盆网加的都是谁呀？你在日本同学吗？帅不帅？”陈美嘉问。
　　“他们都翻不了墙，上不了脸盆网了，我的脸盆网上面都是一些粉丝和读者，比方说这个瑶瑶，她就和我很熟。”关谷说。
　　曾小贤正好坐在他的旁边，探头瞅了一眼：“卡哇伊内！大眼美女耶！”
　　胡一菲：“嗯？”
　　曾小贤瞬间正襟危坐：“一菲，你现在对海峡两岸的局势有什么看法吗？”
　　而吕子乔在听到大眼美女四个字的时候就已经瞬间挤到了关谷神奇旁边。
　　他看了看瑶瑶的照片，然后满脸严肃地对关谷神奇说道：“关谷，小姨妈一出去拍戏，你居然就背着他勾搭美女？”
　　关谷神奇瞬间紧张起来，这种指责他可担当不起：“别乱说话哦，我们只是单纯的在网上聊聊天而已，她昨天还让我给他介绍男朋友来着。”
　　吕子乔脸上带着以为莫名的笑容：“关谷，你说我要是去向小姨妈告状的话，她会相信谁呢？”
　　“你不会又想要勒索我吧！”关谷神奇一看他的表情，就知道吕子乔心里打着什么主意。
　　“这怎么能叫勒索呢。你若想证明清白的话很简单，只要把这个叫瑶瑶的大眼美女介绍给我，就说明你们两个真的是清白的！”吕子乔说道。
　　关谷神奇，从来就不是那种会接受威胁的人：“不要说了，我是不会屈服的！悠悠她会相信我的！”
　　吕子乔脸上带着自信满满的笑容：“我出五十个脸盆币！”
　　关谷神奇瞬间变脸：“妥了！”

第三百六十章 亚洲四大妖术之首
　　又一个天真少女要惨遭吕子乔的毒手，大家齐声叹息。
　　“喂，你们这是什么态度？网络社交不就是这样吗？大家扩展交际圈，交朋友而已，高兴嘛！”吕子乔说道。
　　这话别人说信，但吕子乔说出来，大家一个字儿都不会信。
　　糖糖吕小布约见大眼美女网友只是为了交朋友，说出去谁信啊！
　　吕子乔当然不在乎其他人信与不信。
　　见网友这种小事儿，他可谓是轻车熟路，提前来到约定好的餐厅，点好甜品和饮料之后，就在座位上等了起来。
　　等待这段时间左右也没事情做，吕子乔就掏出手机翻看起瑶瑶的脸盆网个人主页来。
　　看得出来，瑶瑶性格很是开朗外向，主页里有很多她自拍的照片，眼睛大大的，看起来甜美可爱。
　　吕子乔正看得起劲儿，突然有一个身穿红色上衣的女孩子走了过来。
　　“请问…你是吕小布吗？”
　　吕子乔看了看女孩眯成一条缝的眼睛，心中暗想：“这恐怕不是我某任前女友吧…这么有特色，就算删除了我应该也有印象的啊。”
　　心中想着，吕子乔表面从容应对：“没错，是我，你是…”
　　女孩笑了笑：“关谷老师让我来的，自我介绍一下，我叫瑶瑶。”
　　吕子乔看看她，又看看手机里主页上的照片，又看看她，又看看照片：“哈哈哈哈，一定是有什么搞错了，这年头同名同姓的太多了！我等的不是你！”
　　“那你为什么看我的主页？”瑶瑶指了指他的手机。
　　“你的主页？”吕子乔难以置信的问。
　　“这明明就是我的主页，你看，还有照片呢！”瑶瑶说。
　　“别闹了，小妹妹，你主页放别人照片干什么？”吕子乔有些失望，本以为来的是个大眼美女，来的却是一个眯眼怪。
　　“这明明就是我的照片，你看，衣服都是同一件！”瑶瑶强调到。
　　“可除了衣服…”
　　“除了衣服也都一样啊，鼻子、嘴巴、还有眼睛，你还没认出来吗？”瑶瑶指着自己脸上的五官说道。
　　有一句俗语叫做睁着眼睛说瞎话，现在吕子乔知道了，原来闭着眼睛，也是一样可以说瞎话的。
　　既然来的确实是正主，吕子乔就将她让进了座位。
　　不得不说，能把一手ps玩的这么出神入化，吕子乔心里还是很敬佩瑶瑶的。
　　她用实际行动证明了，就算长得不够漂亮也没关系，只要坚持不懈的努力下去，终有一天能够把照片ps的天衣无缝！
　　简直太励志了！
　　吕子乔平时接触的都是颜值平均线以上的妹子，还真没怎么有过和这种颜值不太过关的女孩子交流的机会。
　　现在用平常心以待，吕子乔却发现这种不带任何目的的和女孩子聊起天来真的也很舒服。
　　“这个…瑶瑶，你知道的，优秀的人总会遭受更多的非议，我这两天在网上就受到了许多恶意的中伤，所以能请你帮我正一下名吗？”吕子乔问道。
　　“当然没问题了！”瑶瑶答应的很痛快，“我们来合影吧！”
　　她掏出手机和吕子乔拍了一张合影。
　　两人之后又聊了一会儿，吕子乔才推说有事，买了单之后和瑶瑶挥手告别。
　　“终日打雁，没想到也有被雁啄了眼的一天。”走出餐厅，吕子乔摇摇头，叹了口气。
　　看来以后网上把妹要慎重，一定要视频确认好身份之后再见面，不然很有可能就是血泪史啊。
　　酒吧里，博宇看到吕子乔回来了，只是样子有些消沉，于是问到：“怎么样？这个瑶瑶是不是真的像照片上长得那么好看？”
　　吕子乔表情惆怅：“一言难尽啊！”
　　“怎么了？难道被美女扇巴掌了？”曾小贤也非常好奇。
　　吕子乔却反问他们：“你们可曾听闻亚洲四大邪术？”
　　这个博宇还是有所耳闻的：“我知道，就是中国ps术，日本化妆术，韩国整容术，泰国变性术！”
　　吕子乔点点头：“我今天就见识到了亚洲四大邪术之首的中国ps术！大意了！”
　　“怎么说？难道瑶瑶真人没有照片上那么好看？”曾小贤本来还有些遗憾，但听吕子乔这么一说，心情立马就好了起来。
　　“何止啊，简直就是两个人！”吕子乔愤愤的说。
　　旁边一直在玩捏橘子的关谷神奇这才抽出空来：“你是说瑶瑶的照片都是ps的？不会吧？”
　　吕子乔拍了拍他的肩膀：“我知道，当得知自己美女粉丝的照片是ps的时候，心里确实有些难以接受，但这就是事实，看在关谷你也是受害者的份上，我就只要求退还一半的脸盆币就可以了！”
　　到嘴的脸盆币怎么可能吐出去，更何况关谷神奇根本不相信吕子乔说的话：“瑶瑶不是那样的人，她刚刚还发了你们两个的合影呢！”
　　他把瑶瑶的主页调出来：“你自己看！”
　　吕子乔一看，正是自己刚刚和瑶瑶合影的照片，不同的是，照片中的瑶瑶的眼睛依然像其他照片中一样大。
　　“这是修过的！”吕子乔有些无奈的说道，见光谷神奇依然不信，对着刚进门的陆展博招了招手。
　　“展博，你来的正好，来帮我鉴定一下这张照片是不是ps过的？”
　　陆展博走过来俯下身看了看，出于严谨，还打开自己的随身电脑，把瑶瑶的这张照片下载了下来，放到一些自己编写的各种软件里面分析了一遍。
　　“没有啊，这张照片是原版的，没有进行过任何修改。”扫描结果出来之后，陆展博对吕子乔说道。
　　“这怎么可能？”吕子乔却有些怀疑人生，陆展博的鉴定结果绝对不会出错，可刚刚和自己合影的明明是个眯眼怪，怎么突然变成大眼美女了？
　　关谷神奇抱着肩膀：“吕子乔啊吕子乔，你不就是心疼自己那五十个脸盆币吗？居然演得这么像，我差点就信了！”
　　“不对不对，一定有什么地方搞错了，关谷，你再重新约瑶瑶一次，这次咱们两个一起过去，我一定要让你亲眼见识一下她的真面目！”吕子乔对关谷神奇说道。
　　“有必要吗？”关谷神奇心里猜测吕子乔只不过是想借这个借口继续跟瑶瑶进一步接触而已。
　　“有！非常有！”吕子乔看关谷神奇，好像不太愿意，强行把他的电脑抢了过来，用他的账号约瑶瑶明天下午再见一面。

第三百六十一章 男人的洋葱心
　　次日，关谷神奇自己还忙着画画捏橘子呢，本不想和吕子乔一起来。
　　但吕子乔生拉硬拽，强行把他拽了过来：“我一定要让你亲眼见一下这个修图怪，然后给我退款！”
　　“展博都已经说了，瑶瑶的照片没有修过。”关谷神奇无奈的说道。
　　“她要是没有修过，我就把这个杯子吃下去！”吕子乔信誓旦旦的说道，“我一定要亲手拍一张她真实的照片，然后上传到脸盆网上转个十万八千次，让广大男同胞引以为戒，不要在网上看到个美女，就扑上去舔个不停！”
　　关谷神奇无奈的看着吕子乔抱怨不停，嘴上敷衍的说道：“对...对…你说的太对了…“他只想赶快回去接着捏橘子。
　　正说着话，瑶瑶进来了：“嗨，小布～”
　　吕小布瞬间转身，看着眯眯眼的瑶瑶，自己的眼睛也不由自主的眯了起来：“嗨～”
　　关谷神奇也回过头，看着眼前眯眯眼的女孩子，不由得问道：“这位是...“
　　吕子乔那胳膊肘捅了关谷神奇一下：“你自己的粉丝你都不认识了？“
　　瑶瑶这才看清关谷神奇的长相，瞬间激动的难以自持：“关谷老师，真的是你呀！我终于见到你了！我是瑶瑶啊，我们经常在脸盆网上聊天的。”
　　关谷神奇也是一脸的茫然：“瑶瑶？这是瑶瑶mini版啊！”
　　眯眯眼的瑶瑶用力的点了点头：“是啊，你本人比照片看上去帅多了！”
　　关谷神奇不知道说什么才好：“你本人...和照片看上去也不太一样…”
　　瑶瑶点了点头：“是啊，我照片上比较胖。”
　　关谷神奇心说，这是体型胖不胖的事情吗？你的关注点是不是有些不太对啊！
　　他小声问吕子乔：“你确定她看得见吗？”
　　“反正我已经看不见了。”眯着眼睛的吕子乔说道。
　　“关谷老师，这次叫我来有什么事情吗？”瑶瑶问道。
　　“其实也没什么，上次我和你拍了张合影，然后关谷非常的嫉妒，他也想和你拍一张。”吕子乔编瞎话简直是信手拈来。
　　“我是他的粉丝，要拍也应该我邀请他的！”瑶瑶一听能够和心中偶像关谷神奇合影，激动的难以自持。
　　“没事，都一样…废话少说！”吕子乔把关谷神奇推到了瑶瑶的身边。
　　瑶瑶掏出自己的手机递给吕子乔：“来，用我的手机。”另一只手则挽住了关谷神奇的胳膊。
　　“来，看我这边。”吕子乔将两人框进镜头，调好对焦，按下了拍摄按钮。
　　“咔嚓“一声快门声响起，然后吕子乔的表情就僵住了。
　　瑶瑶凑过来看了看照片：“哎呀...好像拍的一般。”
　　“别生气，瑶瑶，小布他喜欢恶作剧你不喜欢的话就删掉好了…”关谷神奇一边说着，一边走了过来，但是当看到手机上的照片时候，他的表情也同吕子乔一样僵住了。
　　手机中的照片上，挽着关谷神奇胳膊和他一同合影的，赫然是一名大眼美女！和咪咪眼瑶瑶根本就是两个人！
　　“怎么会这样？”关谷神奇和吕子乔都开始怀疑人生。
　　“我们去叫点喝的。”吕子乔拉着关谷神奇转到一边，“没天理呀！”
　　“你是打算一起吃下去，还是打碎了一片一片吃？”关谷神奇拿着杯子怼到吕子乔面前。
　　吕子乔用“你还真要我死啊！”的眼神看着他。
　　“你们在聊什么呢？”瑶瑶在座位上问道。
　　“没什么，我们觉得你很上镜。”关谷神奇回头说。
　　“我还觉得镜头把我照胖了呢…”瑶瑶捂了捂自己的脸，显然有些不好意思。
　　“谦虚…”吕子乔回过头，压低声音，“我觉得肯定是手机的问题，咱们必须重新拍一张，这次用我的手机！”
　　“…我要把这张照片上传到我的脸盆网主页上去。”他们在这边密谋着计划，另一边的瑶瑶自言自语道。
　　“桥豆麻袋！”关谷神奇想要阻止已经来不及了。
　　“搞定！”瑶瑶按下了发布按钮。
　　“你紧张什么？”吕子乔看着他问。
　　“不好了，她传到网上，要是被悠悠看到的话，我怎么解释啊！”关谷神奇十分担心的说道。
　　“对呀，而且还是和一位大眼美女，你完了，我现在就帮你转发！”吕子乔幸灾乐祸起来。
　　关谷神奇赶紧摁住他的手：“她于是美女，我是清白的！”
　　“那就要看小姨妈信不信了，反正我信了。”吕子乔坏笑着说道。
　　“你这是陷我于死地啊！”关谷神奇真想给吕子乔两拳。
　　“现在知道有多坑爹了吧，所以我们必须重新拍一张！必须抓到真是的瞬间，这样才能还我们清白！”吕子乔说道。
　　关谷神奇同意了他的说法，问道：“怎么抓？“
　　“呀！”瑶瑶轻叫一声，原来她一不小心，把饮料打翻了，赶紧抽出餐巾纸擦了起来。
　　这简直是一个绝佳的机会。
　　“就是现在！”
　　吕子乔迅速坐到瑶瑶对面，找好角度，拍了一张照片下来。
　　瑶瑶听到了快门声：“你们在拍什么？”
　　“呵呵...没有，关谷老师说你刚才的动作非常动人，我就忍不住拍了一张...”吕子乔说道。
　　“真的吗？”瑶瑶听到吕子乔的夸赞，显得非常开心。
　　“真的！”吕子乔看了一眼自己手机上刚刚拍到的照片，下巴就合不起来了。
　　照片中的瑶瑶的眯眯眼再次变成了水汪汪的大眼睛！
　　吕子乔和关谷神奇面面相觑：“这样也可以啊？”
　　在这之后，吕子乔和关谷神奇有想了好多办法，包括且不限于：
　　“飞碟来了！”
　　“衣服上有番茄酱！”
　　“闭眼许愿！”
　　可无论什么办法，瑶瑶都是三百六十度无死角，本来眯眯的眼睛到了照片上就变成了漂亮的大眼睛。
　　吕子乔甚至忍不住怀疑这是不是什么巫术！
　　就在无计可施，将要放弃的时候，服务生走了过来：“三位，还需要点些什么嘛？今日优惠，点满三瓶冰锐就送洋葱圈。”
　　瑶瑶连忙摆手：“不用不用，我对洋葱过敏。“又对关谷神奇解释道，“我从小就这样，一碰到洋葱我就流眼泪，熟的也不行。”
　　“嗯？”
　　吕子乔和关谷神奇对视一眼：“那就来两份洋葱，生的！”
　　“还要一把刀！”关谷神奇补充，“这是我们的癖好，少吃一顿都不行的，你要是不喜欢，不吃就好了。“
　　“哦...”瑶瑶哦了一声。
　　洋葱和刀子很快就端了上来。
　　吕子乔一边拿刀猛切洋葱，一边流眼泪。
　　“女人心，好比生梨，外甜内酸，吃梨的人怕酸，所以把心给扔了，所以男人不懂女人心啊！“
　　关谷神奇也抹着眼泪：“男人就像洋葱，想要了解男人的心，就要一层一层的剥开，边剥边流泪，可剥到最后才发现，洋葱，是没有心的！”
　　“这是哥哥们总结的人生格言，你一定要牢记啊！”
　　瑶瑶更是被洋葱刺激的眼泪横流：“太有道理了！”

第三百六十二章 有喜
　　眼看瑶瑶已经哭的睁不开眼睛，吕子乔感觉时机已到，打开了手机的照相机，按下了快门。
　　这一次，瑶瑶的被动“拍照时眼睛自动变大术”没有生效，吕子乔成功的拍下了瑶瑶闭着眼睛时候的照片！
　　“Yes！”吕子乔和关谷神奇一声欢呼，激动非常。
　　他们的眼泪没有白流，世界摄影史将永远铭记这一激动人心的时刻！
　　瑶瑶抹着眼泪：“对不起，我失态了。”
　　关谷神奇:“没关系，这样的感动才最真实！“
　　瑶瑶摇了摇头：“可我的妆都花了...都不漂亮了。”
　　吕子乔赶紧说道：“没事，我们更喜欢这样真实的你。”
　　他说着把手机递给了瑶瑶，想让她自己看一看她真正的样子。
　　瑶瑶看着照片里闭着眼睛的自己，不由得发出一声惊叹：“哇～我从来不知道自己居然可以这么美！你们真好！不仅教会了我如何面对人生，还让我发现了不一样的自己！”
　　吕子乔和关谷神奇面面相觑，这瑶瑶看来不仅是眼睛有问题，就连脑子也好像不太灵光啊！
　　瑶瑶又含情脉脉的看着他们两个说道（小眼睛也可以含情脉脉）：“从今以后我要享受真实、享受爱情...你们...愿意做我的男朋友吗？”
　　“们？”
　　关谷神奇顿时麻爪了：“不不不，瑶瑶，我有女朋友了，真是抱歉。”
　　瑶瑶有些遗憾，转而看向吕子乔：“那小布，你呢？你愿意做我的男朋友吗？”
　　虽说关了灯都一样，但吕子乔还没有饥不择食到这种地步，也连连摆手：“不了不了，我也有女朋友了，真是太遗憾了，希望你未来一定能找到属于自己的真爱！加油！”
　　听闻吕子乔和关谷神奇都有女朋友了，瑶瑶感到非常失落：“那你们若是分手了的话，一定要联系我啊...”
　　“一定一定，一定一定！”关谷神奇和吕子乔忙不迭的把瑶瑶劝走了。
　　瑶瑶走的时候还依依不舍，一步三回头，看的吕子乔和关谷神奇头皮发麻。
　　等到瑶瑶彻底离开，吕子乔和关谷神奇这才松了一口气。
　　“见网友太可怕了！我再也不要去见网友了！”关谷神奇心有余悸的说道。
　　吕子乔赞同的点点头。
　　突然，一阵掌声传来，两人下意识的回头，原来是博宇一边鼓掌一边走过来
　　“哎呀呀，子乔、关谷，你们两个不过是见见网友罢了，怎么哭的泪流满面？难道是太感动了？舍不得？”他调笑着说道。
　　“博宇你就别说风凉话，什么时候到的？”关谷神奇没好气的问道。
　　“我从最开始就到了，一直在暗处看好戏，不得不说，你们两个演的真的很精彩，像剥洋葱一样剥开男人的心…很经典哦。”博宇调侃道。
　　“这是有原因的，关谷的那个粉丝瑶瑶，明明是个眯眯眼，可无论是正面拍照还是侧面偷拍，她都能无死角地把自己的咪咪眼变成漂亮的大眼睛，我们没有办法，才只能用洋葱作为杀手锏。”吕子乔解释道。
　　“哦，还有这种事，子乔，你很机智哦。”博宇给吕子乔比了个大拇指。
　　能想出这么精妙的招数，吕子乔也显得很得意。
　　“那我想问一下…”博宇接着说，“既然拍照的时候，她三百六十度无死角，那你为什么不切换一下录像模式呢？”
　　“录…录像？”吕子乔一时僵住了。
　　“没错，要是录像的话，瑶瑶肯定不能一直保持大眼睛状态了，到时候截图不就好了？”博宇眯着眼睛说道。
　　“靠，你为什么不早说？”关谷神奇喊了起来。
　　博宇摊了摊手：“你们又没有问。”
　　吕子乔和关谷神奇此刻的内心都是崩溃的，录像这么简单的办法，他们居然没有想到，还伤敌一千自损八百的在洋葱的熏陶之下，流了好几升的眼泪。
　　血亏。
　　他们亏得还不仅仅如此。
　　今晚这么精彩的场面，博宇当然不可能独享，他登录了自己用备用手机申请的脸盆网小号，然后将偷拍的吕子乔和关谷神奇以及瑶瑶泪流满面的照片，传到了脸盆网上。
　　配以标题：“三人当众情绪崩溃，失声痛哭，泪流满面，让我们一起走进两男一女的旷世虐恋！网友们都惊呆了！”
　　不得不说，博宇深谙uc震惊体的精髓，这个标题起的就勾起了人们心中的八卦欲望，飞快地被顶到了脸盆网的热搜上去。
　　当吕子乔和关谷神奇回到家，看到脸盆网热搜第一的标题之后，心里就有了不好的预感。
　　抱着侥幸心理点进去，吕子乔眼前一黑，里面的主角居然真的是他和关谷神奇两个人，而瑶瑶的脸做了马赛克处理，从这个角度上看去，就像两个男人在争风吃醋，失声痛哭一般！
　　胡一菲这家伙也跑过来调侃他们两个：“你们两个这玩的也太刺激了吧，不仅有争风吃醋和三角恋剧情，更有大外甥和小姨夫的不伦情节，现在的年轻人啊，私生活真是太混乱了！”
　　她说着摇了摇头。
　　可博宇怎么看，都觉得她非常的兴奋，胡一菲自从和曾小贤确立关系之后，就对这种家长里短的八卦表现的越来越感兴趣。
　　曾小贤害人不浅。
　　吕子乔万念俱灰：“完了完了，一世英名啊！”
　　“你的一世英名早就随着和张伟那一吻随风飘散了，就别纠结了。”胡一菲坏笑着拍着他的肩膀安慰到。
　　“不是说好不提这件事儿的吗？”吕子乔木怒而起身，“博宇！”
　　只要用脚后跟想一想，就能猜到这张照片是谁传上来的，除了当时一直潜伏在旁边，并且恶趣味十足的博宇之外，还能有谁？
　　“不关我的事啊！”博宇百般抵赖，妄图蒙混过去。
　　“少废话！除了你还能有谁？赶快给我删掉！还我的清白！”吕子乔向着博宇扑了过来。
　　博宇自然是不肯坐以待毙的，一套王八拳打的是虎虎生风，令吕子乔难以近身！
　　吕子乔也有样学样，两人轮着王八拳就打成一团。
　　场面相当之搞笑。
　　胡一菲一拍额头：“你们两个悠着点啊，别把家拆了！”
　　当然，玩疯了的孩子们是没有人会听她这个家长话的。
　　博宇抓住吕子乔的一个破绽，弯腰抓住他的胳膊，一个过肩摔，将他摔到沙发上：“怎么样？这招乌兰巴托过肩摔犀不犀利？”
　　胡一菲吐槽：“明明就是普通的过肩摔，为什么偏偏要加一个地名？难道这样听起来就比较厉害了吗？”
　　吕子乔躺在沙发上，正要跳起来对博宇还以颜色，突然脸色一变，捂着后腰闷哼一声。
　　“不…不太对劲。”他说道。
　　“少来，我根本没用力，你可别想骗我上当！”博宇摆好防守的架势。
　　“不是，我这里突然非常疼，不是开玩笑！”吕子乔说话的声音都变了，而且脸色也瞬间变得无比惨白，额头的冷汗也滴落了下来。
　　看吕子乔的样子不像是在开玩笑，博宇立刻走了过来：“怎么了？肚子疼？吃坏了？”
　　“不是肚子，是这里，这里啊！”吕子乔痛苦的呻吟。
　　胡一菲也走了过来，掐起吕子乔的手腕把了一下脉，惊喜到：“恭喜你，子乔，你有喜了！”

第三百六十三章 人生四大悲剧
　　“什么？”吕子乔顿时就炸毛了：“我是男人，怎么可能有喜？”
　　博宇也有些无奈：“一菲，这个时候你就别开玩笑了，子乔他到底怎么了？”
　　胡一菲把手负在身后，开口吟道：“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”
　　胡一菲居然在这个时候中二起来了，博宇更加无奈：“说人话！”
　　“子乔他有可能是结石，”胡一菲终于说道。
　　“结石？”吕子乔失声叫到。
　　博宇的脸色却轻松了几分，结石这玩意儿不是什么大毛病，很好医治的。
　　“一菲，你能不能用隔山打牛的暗劲儿，直接帮子乔把体内的结石震碎？”博宇带着几分希冀，问胡一菲道。
　　“可以是可以。”胡一菲果然没有令他们失望，十分自信的点头。
　　“那还等什么？一菲你快帮我碎石吧，我都要疼死了！”吕子乔迫不及待的叫道。
　　胡一菲挽了挽袖子：“事先说好啊，我要是一不小心打偏了，把你的肾脏一起震碎了，你可不要怪我哦。”
　　“什么？”吕子乔顿时无法淡定，“你在开玩笑吧？”
　　“当然没有开玩笑，我又没有透视眼，怎么知道结石具体在你肾脏的上侧中侧还是下侧呢？当然要一处一处的打过去试一试了。”胡一菲理直气壮的说。
　　“别别别，不劳您大驾了，我还是去医院吧。”吕子乔顿时就不干了，连忙谢绝了胡一菲的好意。
　　开玩笑，要是真的让胡一菲这样一寸一寸的打过来，自己的结石还没碎，肾脏就先碎成肉末了。
　　博宇哭笑不得，赶紧将吕子乔背了起来。
　　“我去开车！”关谷神奇在一旁说道。
　　公寓其他人知道吕子乔得了这种大病，也都跟了上来，大家一起驱车来到了医院。
　　急诊医生询问了一下吕子乔的病情，十分肯定的说到：“很有可能是肾结石。”
　　“大夫，你就别废话了，赶紧给我治吧！我都要疼死了！”吕子乔嚎了两声。
　　“莫急。”医生面对他这样的患者很有经验，随手开了张单子：“你先去拍一张片子，我们好确定结石的具体位置。”
　　这也是来医院看病的正常流程，即便知道是什么病，但也要拍个片子，直观的确定一下，这是医生看病的依据。
　　吕子乔也不是不知道这个道理，被关谷神奇和陆展博一左一右的搀扶着，来到X光室，经过不算漫长的排队，才拍上了片子，又等了大约一个小时，才把X光片取出来。
　　而另一边的博宇已经办好了住院手续，吕子乔换上病号服，躺在病床上，不时的中气十足的嚎上两声：“额滴肾呐！”
　　“安静点儿，马上就要有医生进来帮你看片子了，看完就可以动手术了。”胡一菲无奈的捂上了自己的耳朵。
　　刚从剧组赶过来的唐悠悠，看到吕子乔嚎的这么有力气，这才放下心来：“不就是肾结石吗？小手术而已，至于吗？”
　　“说的轻松，你试试看！”吕子乔冲她喊道。
　　“谁叫你平时生活不规律的。”关谷神奇说道。
　　吕子乔很不服：“谁说我不规律了？我坚持每天饮酒，睡四个小时，而且从不和同一个女孩约会，很规律啊！”
　　“去死！”唐悠悠拿手指捅了一下吕子乔的脑门，“你这叫纵欲过度，活该！”
　　几人说着话，一个穿着白大褂的年轻女医生走进来：“什么毛病啊？”
　　唐悠悠赶紧说道：“急诊医生说是结石。”
　　“片子拍了吗？”医生又问。
　　“拍了拍了。”博宇赶紧把吕子乔的X光递了过去。
　　女医生抽出X光看了两眼，然后才看向躺在病床上呻吟的吕子乔，惊讶的捂住了嘴：“小布？”
　　听到这个称呼，吕子乔打了个寒战，突然有了不太好的预感，看着眼前这个有些眼熟的漂亮女医生：“你是…”
　　穿着白大褂的漂亮女医生指了指自己：“我是阿雅，不记得我了？”
　　吕子乔瞬间开始检索，自己脑海中还没来得及删除的记忆，马上有了结果：“哦～我想起来了，你真的是医生？那天的白大褂...不是道具？”
　　胡一菲和唐悠悠无奈的翻了个白眼，博宇和关谷神奇也都捂住了额头。
　　夜路走多终见鬼，就看吕子乔能不能逃过眼前这一劫了。
　　吕子乔心里也很绝望，这也太倒霉了吧：“看病遇上前女友主治，考试遇到前女友主考，吃饭遇到前女友主厨，葬礼遇到前女友主持，这简直是人生的四大悲剧啊！”
　　阿雅疑惑的低头看了看病历，又看了看吕子乔：“你跟我说你叫吕小布，其实是叫－－吕子乔？”
　　吕子乔现在已经顾不上自己的肾了，连忙解释：“很正常，吕小布是我的小名，就像我也不知道你其实是叫...”他看了看女医生的胸牌，“乐尔雅。”
　　“那个字念月！”女医生没好气的纠正道，“说！那天早上为什么溜了！”
　　“因为…因为我的肾，因为我得了肾结石，怕你知道，担心你看不起我。”吕子乔急中生智，赶紧解释道，“你看，我这不是来医院了吗？”
　　眼看吕子乔这么努力的挣扎求生，公寓其他人全都叹了口气。
　　不过这是他自己惹下来的情债，其他人也不好开口说些什么。
　　好在，这个年轻漂亮的女医生看起来好像信了，脸色有些凝重：“你的情况确实很严重，我马上联系人给你做手术。”
　　吕子乔大喜过望：“你不生我的气了？”
　　女医生微微附身，脸上露出温柔的笑容：“你都病这么重了，我怎么会怪你呢？小布～”
　　女医生说着在吕子乔的胸口按了一下，然后起身走出病房，吕子乔甚至感觉自己的肾也没有刚才那么疼了，得意的自夸起来：“看到了吗？我吕小布行走江湖多年依然不翻船，靠的就是我随机应变，能找出无数的理由，你们学着点！”
　　“免了免了，我们学这个也没用。”博宇赶紧说道。
　　唐悠悠恨铁不成钢：“你再这样下去，早晚有一天会死在女人手里！”
