本书名称: 六格神装
本书作者: 阳君
本书简介: 穿越降临，体内六格装备栏！
【黑黄杖】免疫一切控制效果及非物理伤害！
【恐鳌之心】每秒恢复10%生命！
【破湮大弓】百分百无视一切防御！
【雷霆之怨】化身风暴之灵！
……
曾经的天地主角，被谁赶下了位子？
投身妖魔，执掌大妖诡力的世家
手段绝妙，铸造妖魔兵器的宗坊
哪条路能让他们重登昔日辉煌……
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016484804

第1章：装备栏！
　　月光冷寒，清寂如秋
　　靠坐在一方红木栏杆旁，一个小娃娃目光黯淡，看着后院中的小池塘里倒映的一轮明月。
　　小娃娃名叫向渊，一个大学刚刚毕业的有志青年。
　　在一处工地做考核调查时，不幸被高空坠落的水泥板砸中。
　　当时只觉得一疼的向渊，再睁眼时就已经来到了陌生的世界。
　　刚来到这个世界时，向渊身体变成了三岁稚童，出于对自身的保护和陌生环境的警惕，他隐藏了自己穿越者的身份，尽力表现出一个孩童应该有的模样，在这个同样姓向的家族里生活了下来。
　　“三少爷，夜深了该休息了。”
　　耳边响起丫鬟低声清脆的声音，向渊点点头，缓缓起身。
　　向家在广陵是有名的大户，向渊如今不过六岁，已经有两个贴身丫鬟，此刻来请他回房休息的，是大丫鬟兰雨。
　　身为嫡系少爷向渊的贴身丫鬟，兰雨从小便被灌输了各种服侍主人的理念和方式。
　　此刻入夜微寒，丫鬟的手里拿着一袭银狐裘皮的披风轻轻为向渊披上。
　　“嗯。”点了点头，向渊收回了目光。
　　“我爹回来了吗？”
　　回房的路上，向渊随口问道。
　　“还没有，家主召集老爷们议事，这会应该还没结束呢。”亦步亦趋的跟在向渊身后，兰雨轻声回答道。
　　还没回来，看来这一次发生的事不小啊……
　　向渊所处的这个世界，就像是一个古代的中国，但是这里并不像向渊开始所憧憬的那般，有着如同前世小说里飞天遁地，移山填海的修士。
　　能够开碑裂石的武林高手倒是有，向家的护院头领王冲，就是这样的人。
　　原本向渊以为，他将在这个普通的世界，过着另一番普通的生活。
　　但两年前的一起事故让向渊知道，这个世界远非他看到的这么简单……
　　广陵属于巴中地区的南部，依山傍水，毗邻平原。
　　两年前，广陵倚着南边九沟山的一座小村庄，突然发生了血案，一夜之间一家六口全部被开膛破腹，挖去了心肝，场面之血腥，令前去侦办的捕快，都有好几个当场吐了！
　　如此骇人听闻的凶案，在广陵这个已经安平静业了很久的地方，一下子传遍了家家户户。
　　事后广陵县令虽然第一时间下令封锁消息，但恐慌的气氛和传言还是不胫而走。
　　而就在这起命案发生的第二个月，调查还没有半分进展的时候，又一起命案发生了。
　　这一次的死者数量直接翻倍。
　　一户小客栈里连伙计带老板一共十二口人，全部被杀，死法与两个月前的那起一模一样。
　　命案的不断发生，死亡人数的急剧攀升，让广陵县令深感压力，一方面是有民众恐慌焦急带来的紧张气氛，一方面也是担心无法及时破案，凶手再一次犯案！
　　不过，这一次的命案发生过后，这个喜好给人开膛破肚，剜去心肝的凶手像是知道了自己风头太甚。
　　自那之后就再也没有出过手，深深的隐藏了起来。
　　这个世界的刑侦手段不比向渊前世，有着多样高科技的辅助，刑侦人员更多的还是依靠自身的经验判断以及走访调查。
　　所以对于案件的调查非常缓慢，直到两年过去了，也没有任何的进展！
　　原本事件过去了两年，许多人都已经选择性的遗忘了这件曾经震撼广陵的血案。
　　但就在半个月前，家住广陵城外的赵捕头一家全部遇害，死法与两年前的凶案再度吻合！
　　曾经遗忘的梦魇又一次重回，这一次激起的恐惧，比两年前更甚。
　　由于死的的朝廷公职人员，广陵县令不得不上报朝廷，同时颁布宵禁令！
　　加派大量捕快夜晚巡逻，希望能够震慑住凶手，不再继续作案！
　　但衙门的捕快一共就这么多人，不可能处处周到。
　　所以向家为了安全，也大肆聘用护院，日夜在府上值守。
　　而今晚，向渊的爷爷也就是向家的家主突然召集儿子们议事，依着向渊来看，广陵怕是又发什么大事了。
　　……
　　回到自己的房间，在丫鬟兰雨的服侍下解带宽衣，向渊平躺在床上，双眼望着头顶的淡白色绣着河畔花草的帷帐，眼前突然一阵模糊，随之在视野中出现了六格半透明的装备栏！
　　是的，就是游戏中那种可以装备物品的装备栏！
　　而且其中一格里还装备着一枚黄白色的指环！
　　……
　　一年前，向渊在院子里用刻刀雕刻木偶时，锋利的刻刀不小心划破了右手无名指，殷红的鲜血当即流淌出来，他下意识的把手指放到嘴里一吮。
　　咸腥的味道在嘴里化开，倏然间，他的脑海一震。
　　眼前，六格装备栏缓缓出现了！
　　装备栏的出现，向渊心中有过惊讶和茫然，因为他完全不知道这六个虚拟的装备栏有什么用处。
　　直到他在父亲给他买来的一些小玩具里，找到了一枚白铜打造、雕刻着暗黄色细纹的指环。
　　拿捏着这枚指环，向渊的心里能够清楚的感觉到这枚指环上有着一股异样的气息，这种感觉很奇怪。
　　就像是一种冥冥之中的指引，让他的心头有些发痒发麻。
　　但是他却不知道这枚指环的奇异之处究竟在什么地方。
　　是血吗……
　　回想起自己上次是因为吮吸了手指的鲜血，才开启了那六格神秘的装备栏，向渊转而取出自己的刻刀，将手指扎破，然后挤出了一滴鲜血滴在了那枚白铜指环上。
　　鲜血滴落在指环上，随即缓慢蒸发。
　　在心里无形的指引下，向渊拿起了这枚黄铜指环，眼前顿时出现了一片浅浅的信息
　　【恢复指环】：缓慢生命恢复
　　有些错愕的看着这枚如同游戏装备的指环。
　　向渊心头一动，指环顿时从手里消失，随之出现在了那六格装备栏里。
　　装备了恢复指环的瞬间，向渊清晰的感觉到了一股温和的暖流在他的身体源源不断的循环流转。
　　在这股暖流的作用下，向渊左手无名指上的小口子，数十秒便完全愈合，看不出一点疤痕！
　　发达了！
　　见识到了恢复指环的神奇效果，向渊内心澎湃激动，几乎忍不住要肆意大笑。
　　但是为了伪装身份，他还是极力克制了自己的激动，将这个大秘密独享。
　　……
　　一年后，向渊躺在床上，凝视着装备栏里的恢复指环。
　　右下角一个小小的百分二十七的数值让向渊如鲠在喉。
　　不清楚这个小小的数字究竟意味着什么。
　　是某种蜕变……还是使用时间？！
　　如果真的是使用时间的话，那先前设想的一些事，就必须得提前准备了！
　　……
　　次日，向家的护院首领王冲，正督促着手底下的护院在向府的四角各修建一座塔楼，好方便夜里巡视瞭望。
　　在房间里用好早餐的向渊，向父母告了晨安后，便静悄悄的来到了前院找到了王冲。
　　“王叔。”从身后拉了拉王冲的衣角，向渊小声喊道。
　　扭过头，看到向渊，面容冷硬，透着丝丝刚勇果敢的王冲露出了一丝笑容：”三少爷啊，找我有什么事吗？”
　　挥了挥小手示意王冲跟自己来到一旁，向渊爬上了一旁的廊杆，让自己视线勉强能和王冲持平：“王叔，我想和你学武。”
　　“学武？”神色诧异，王冲实在没想到家里娇生惯养的小少爷，今天会突然冒出来这个想法：“三少爷要学武，跟二老爷二夫人说了吗？
　　您是家中嫡子，考学从商，日后做个大官富人多好，学这苦把式干嘛。”
　　向家是广陵的大户人家，向渊身为家中的嫡系少爷，日后最好的发展还是考学入仕，再不济也应该从商，学武这种苦力汉子才会做的事，实在轮不到向渊这样的大户人家子弟来干。
　　“学武和考学又不冲突，再说有个好的身体，才更有精力学习啊。”向渊丝毫没有放弃的说道。
　　“这个……”被向渊这么一说，王冲也觉得有几分道理。
　　王冲年轻时也曾行走过江湖几许，但因为为人仗义热心，得罪了不少仇家，在一次濒临绝境时正好被向家的老爷子所救，于是便跟着向老爷子回到了广陵，在向家做起了护院。
　　因为感恩向老爷子的救命之情，王冲对于向家的后辈也十分关切，加上向渊从小便乖巧懂事，聪慧过人，从来都不调皮捣蛋，每日除了看书写字，空闲时间也就爱刻两个木偶。
　　此刻向渊来求他，王冲的心也开始动摇了起来。
　　“这样吧，你回去问一下二老爷和二夫人，他们若是同意，我便教你，如何？”思虑了几番，王冲商量道。
　　“好，那就这么说定了。
　　王叔稍等，我这就去请示父亲和母亲。”见王冲答应，向渊笑着蹦下廊杆，一溜小跑离去。
　　“这孩子……”嘴角扬起几分笑容，王冲无奈的摇了摇头，转身继续督促着护院们干活。
　　……
　　“你要学武？”主房里，端着一杯茶茗的向乐山，看着自己六岁的儿子，很疑惑这么大的小孩，怎么会突然冒出这么一个想法。
　　“是的，父亲。
　　孩儿以为，学武可增强人的体魄，体魄强大精气神自然焕发。
　　况且儿子如若要考学，早晚要离开广陵，学些武艺傍身也能省的父亲母亲担心。”端正的站在向乐山面前，向渊诚声解释道。
　　“你说的是有些道理，只是你如今还小，练武可是个辛苦的事，为父是怕你伤了身子。”向渊是向乐山夫妇的独子。
　　在生向渊时，其母罗慕霜大出血，险些送了性命，虽说最后及时吊住了命，但也坐下了不少后遗症。
　　所以对于向渊，向乐山夫妇当真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。
　　如今向渊提出要学武，如此辛苦的事，向乐山本能的不太想同意。
　　“父亲放心，我就在家里和王冲叔叔学，出不了什么事的。”
　　向渊坚定的语气和笃定的眼神，让向乐山几番犹豫后，还是点了点头：“那好吧，但是练武可以，切莫荒废了功课，而且要注意安全。知道吗？”
　　见向乐山同意，向渊大喜过望，连忙重重点了点头：“知道了！”
　　……

第2章：不是人类！
　　烈日当空，知了的叫声都因为这灼热的气温而变得有气无力。
　　向家的一间独立的小别院里，一身白底黄纹练功服，手脚都扎着束带的向渊，一脸大汗的在骄阳下站着马步。
　　黏腻的汗水把身上浸湿了大片的同时，脚下都积蓄了小片的水渍。
　　咬着牙，向渊不断调整着呼吸，一刻钟的马步，让他的两条腿都开始不住的颤抖起来，眼看着就要支撑不住了。
　　站在一旁的王冲看到向渊的表现，暗自点头。
　　“可以了，三少爷初学乍到，点到即止就行。今天便到这吧。”
　　怕累坏这位小少爷，王冲主动开口让其休息一下。
　　递给向渊一杯温水一条毛巾，看着牛饮尽杯中水的向渊，王冲呵呵笑了笑：“三少爷，这练武不比学文。
　　夏练三伏、冬练三九。辛苦着呢，您若是坚持不住，就跟我说。
　　可别到时候练坏了身子，那二老爷和二夫人还不得找我拼命啊。”
　　抹干净嘴边的水渍，向渊不在意的摆了摆手：“王叔放心，我既然决定要学武就不会半途放弃。
　　您不必在意我的身份，该怎么练就怎么练！”
　　听到向渊这么笃定的语气，王冲点了点头：“好，难得少爷这般年纪就有这样的决心和毅力。
　　少爷放心，既然你真心想学武，我一定会竭尽所能教你。
　　今日先回去休息，我会尽快为少爷制定一份妥善的练武计划。”
　　“那就有劳王叔了。”
　　……
　　夜晚，向渊爬伏在床上。
　　丫鬟兰雨和碧霞正一左一右的跪坐在向渊的身旁，为其按摩着身上酸痛的肌肉。
　　有着装备栏里恢复指环的特殊效果，向渊几乎完全不用在意过度训练，对身体带造成的细微损伤，可以肆无忌惮的进行超强度、超负荷训练。
　　半张脸都埋在松软淡香的枕头里，向渊青稚的脸庞上一双黑白分明的眼眸，闪烁着这个年纪不该有的光彩。
　　这段时间，向渊旁敲侧击和几次的偷听后，隐约得知了一个不得了的秘密……
　　那就是造成广陵这三起恐怖血案的变态凶手！
　　似乎……不是人类！
　　具体的事情他没有听清，只是听到爷爷和他的父亲叔叔们，商议着是否要先前往别的地方避难，等到广陵确定安全了再回来。
　　偷听到这个消息的时候，向渊很震惊。
　　要知道，向家在广陵是家大业大，如若不是真的遇到什么无法应对的危机，向渊的爷爷绝不可能提议全家搬迁。
　　平凡世界的背影下，隐藏着猎杀人类为食的黑暗吗？
　　握紧了自己还有幼小的拳头，向渊的瞳孔里流动着深沉的光芒。
　　如果这个世界真的如我猜测的一般，我能保护自己吗？！
　　……
　　如墨的夜色下，星光隐晦，月明暗淡
　　广陵以东三百里外的林间小道上，两名素色布袍，其中一人还背着一副竹篓的男子正快步向着广陵的方向赶路。
　　“师兄，师父让咱们找的东西会在这吗？
　　之前咱们追了它三千里，眼看着就要抓到了，却被裴家那两兄弟给搅和了，真是让人生气。”提了提背后背着的竹篓，年纪稍小一点的男子随口抱怨道。
　　“真法，慎言。现在我们和裴家的关系正在缓和期，这个时候，绝不能出现什么摩擦纰漏。
　　若让师父知道，少不得又是三十戒尺！”年纪稍长，面相透着敦厚的男子低声提醒道。
　　“知道了，真戒师兄。”想起师父的戒尺，真法不禁下意识的缩了缩脖子。
　　“此地离广陵以不远，我们加快脚程，或许可以在裴家兄弟之前赶到。
　　如若那两兄弟先一步抵达广陵，说不得又要波及到多少平民。”
　　真戒说完，真法也点了点头，两人随即加快了步子往广陵方向赶去。
　　……
　　“王大哥，家主找你。”
　　烈阳下，正在指导向渊锻炼身体，打熬基础的王冲突然被向家老爷子给叫了去。
　　不多时王冲返回，对向渊道：“三少爷，家主有急事托我去办，今日就不能教你了。
　　你先按照我制定的方式练，切记注意分寸，莫伤了身子。”
　　嘱托了向渊几句，王冲便急匆匆的离去，只余下向渊一人留在院子里。
　　又出事了吗……
　　独自站在院子里，向渊心中思索，王冲是向家的护卫头领，武艺高强。
　　向渊的爷爷特意命令王冲去办的事，必然是十分重要的。
　　不过此刻向渊虽然猜出了这其中有着蹊跷，但无奈自己还是个孩童之身，知道的再多，也没有能力参与进去。
　　看着眼前堆放的石锁等器具，向渊眼中坚毅的光芒一闪，拎起石锁按照王冲留下的方法，锻炼自己弱小的身体。
　　……
　　“爹，我回来了，这么急着找我什么事。”向家家主，也就是向渊的爷爷向慕南的房间里，向渊的三叔，向北辛快步走进了老爷子的房间里。
　　“广陵戒严了！”端坐在一张太师椅上，向慕南左手托着一枚紫砂茶壶，语气里透着些许的疲倦。
　　“戒严了？怎么会突然戒严。”向北辛面露讶然，广陵戒严，意味着广陵将全面进入不许进不许出的封闭状态，如果真是这样，那么向家准备好的搬迁计划，就会因此夭折。
　　“今日上午，衙门主簿前来送信，知县大人已经决定从今天起广陵戒严。让我们提前做好准备。”
　　广陵血案的不断发生，让生活在这里的大户人家们远比平民感到更加的不安，越有钱的人就越是惜命，这个道理在哪里都是适用的。
　　“那我们……”广陵戒严，肯定不会在允许任何人离开，尤其是像向家这样的大户。
　　因为他们一旦离开，必然会影响到其他广陵居民，从而引起更大的动乱。
　　“如今只能走一步看一步了。我急着找你回来，是想让你把家里的生意安排一下，广陵戒严一些需要运出去的货就没办法运出去，你现在提前去安排，尽量降低损失吧。”
　　广陵戒严是朝廷的钦旨，向家虽然在广陵是大户，但也没法忤逆朝廷的意思。
　　民终究不可与官斗。
　　“好，我知道了。我现在就去安排，您也要多注意身体。”注意到父亲眼神中的倦意，向北辛点了点头。
　　广陵如今发生了这种事，对于白手起家，把向家打造到今天这个地步的向慕南来说，心理压力一直都非常大。
　　“嗯，去吧。”点了点头示意向北辛下去，向慕南一个人坐在屋子里。
　　屋外的阳光透过窗柩照进屋子里，轻轻地压在了向慕南的脚边。
　　……
　　时间横推了半个月，宵禁令与戒严令的同时实施，确实让那个喜挖人心肝的凶手有所收敛，没有继续犯案。
　　但是封锁的环境让压抑的气息，也愈发浓厚起来
　　向家大院里，王冲看着习武不到一个月的向渊眼神异彩连连，心中暗道，难不成三公子真的天生就是练武的材料。
　　不到一个月的时间，向渊的劲力增长水平比王冲预计的足足快了一半，要知道他给向渊制定的计划，几乎都是擦着这个年龄的孩子能够坚持的极限。
　　再多一点，都会损伤筋膜，肌肉。
　　可看向渊每天生龙活虎的样子，一点也不像伤到筋肉的样子。
　　那唯一的解释，就是向渊本身便有很强的练武天赋，资质比普通人要好得多。
　　一想到这，王冲的眼神中顿时多了些许的东西，他年轻时，受贼人暗算，武学上再难有寸进。
　　但是一身所学，却不希望就这么苍苍凉凉的带进棺材里。
　　现在，向渊痴心武学，资质有如此出众，王冲便不由地动了传承衣钵的想法。
　　再看看吧，如果三少爷真的与武学有缘，那我这一身所学，也算是能够寄托了……
　　浑然不知王冲已经在暗中将他视为衣钵传人，正练得起劲的向渊，浑身汗如雨下。
　　不到一个月的时间，向渊已经明显感觉到了自己力气的增加。
　　而这一切都要归功于向渊那神奇的装备栏和其中有着自愈能力的恢复指环。
　　有着这两样东西做后盾，向渊在每日完成了王冲制定的训练数目后，都会在王冲不在的时间，继续训练。
　　这种高强度，超负荷的训练，要是放在普通的六岁孩子身上，现在恐怕连尸体都凉了。
　　但是在恢复指环强有力的治疗作用下，向渊训练中受到的所有伤痛都随着时间的推移被不断抹平，让他缔造出了远超王冲估计的成果。
　　砰的一声，将手上的石锁扔掉。
　　满身大汗的向渊双手拄着膝盖，大口喘息着新鲜的空气，肩膀和手肘、手腕的刺痛酸涩也随着他的呼吸，渐渐平缓。
　　“少爷，给。”将一条毛巾递给向渊，王冲坐在石凳上，看着向渊笑道：“少爷，能和我说说为什么突然对习武这么感兴趣吗？你跟二老爷说的那套我可不太信。”
　　把毛巾贴在脸上吸干净脸上的汗水，向渊抬起头看了看王冲，然后低头长吐了一口气：“其实也没什么，只是觉得这样能多一些安全感。”
　　“安全感？”王冲诧异向渊为什么会这么回答。
　　要知道向渊可不是什么穷苦人家的孩子，身为向家的嫡孙，向渊最不缺的就应该是安全感，毕竟在广陵这个地方，向家财势通天，甚至当今县令都要礼敬向老爷子几分。
　　他实在不太明白，向渊为什么这么缺乏安全感，甚至需要通过习武来弥补。
　　“好了王叔，今天就到这吧。
　　下午父亲给我请了先生，教我写字。
　　我先走了！”眼神中的执着坚定一闪而过，向渊迅速恢复了孩童的純稚模样，跟王冲摆了摆手，一溜小跑着离开了。
　　注视着向渊离开的背影，王冲双眼低垂，暗暗思索了几番。
　　随后，这位向府的护院微不可见的点了点头，转身走向自己的屋子，不多时便在床底的箱子里取出了一本已经发黄的旧册。
　　望着旧册扉页上，清秀婉转的字迹，王冲的手轻轻地颤抖了一下，眼神中看不清真实的朦胧，萦绕浮现……
　　……

第3章：诱饵！
　　清晨，小别院
　　“王叔，你认真的？”挑眉看着王冲，向渊的眼神、表情、神色都充满了怀疑。
　　“嗯，去吧。”满脸认真笃定的神色，王冲的重重地点了点头！
　　“嗯……”沉吟了半天，向渊恍然大悟，两手一抱拳：“哎呀呀，昨天先生给我留的字帖我还没写，父亲知道非得揍我。
　　王叔，我先走一步！
　　咱们有缘再见！”
　　“你往哪跑！”一只手就把准备逃跑的向渊给滴溜了回来，王冲细声劝说道：“你放心，我练功的时候也经历过这个，忍一忍就过去了！”
　　“大哥，这可是滚开的水啊，你确定你不是想拿我烫火锅？”吞咽着口水，向渊望着眼前一个比他还高的大铁桶里沸腾煮开的漂浮着各种药材的液体，眼神中充满了抗拒。
　　“这药汁是我的独门配方，看似是滚开沸腾，其实并不烫人。
　　放心，王叔不会害你的。你准备一下，我数到三就把你扔进去，免得你再跑。”抓住向渊把他举到铁桶旁，王冲道。
　　“王叔，你等等……”
　　“三！”
　　双手一松，伴随着一声惨叫，向渊噗通一声便砸进了铁桶里。
　　刹那间，水花四溅！
　　一掉进铁桶，向渊本能的就要挣扎往外爬，但只比温水稍热一些的温度，让他很快又安静了下来。
　　“不烫吧。”笑着出现在桶边，王冲道：“好好泡着，这桶药汁可是花了你王叔不少积蓄，你可不能给我浪费了。”
　　感受着散发着浓浓药草味的药汁，向渊确实没有感觉到烫，只有有一种辛辣刺鼻的气味不断往他鼻子里窜。
　　见向渊老老实实的缩在了药汁里，王冲满意的点了点头。
　　……
　　广陵县令衙门
　　被广陵县令一早就请到衙门的向慕南歇坐在衙门后堂，心中暗自揣测。
　　不知今天县令究竟有什么要事……
　　在后堂等了约莫半柱香的时间，广陵县令孟宏骏领着两名青年来到了后堂。
　　见孟宏骏来，向慕南连忙起身。
　　“向老爷，本府给你介绍一下，这两位是朝廷特别委派来助我们缉拿那凶手的。
　　这二位是大人物，背景极深，老爷子切记万万不可得罪。”小声语气严肃的提醒了向慕南一句，孟宏骏接着道。
　　裴青、裴勇两位公子，这位是我们广陵向家的向老爷子，向家在我们广陵是首屈一指的富户。
　　你们要求的事，在我们广陵或许只有向老爷子可以办到。”
　　“向老爷子，我兄弟二人此次奉朝廷之命，前来广陵除祸，希望老爷子能够配合我兄弟二人，早日还广陵一片清净。”
　　裴青和裴勇长相颇为相似，只是身为兄长的裴勇气质更加沉稳老练，说话也带着几分客气。
　　而其弟裴青就看着有些轻浮，尤其是一双锐利高傲的眼神，总是充斥着一幅漠视的感觉，让向慕南隐隐感到几分不喜。
　　“哪里哪里，能够为我广陵百姓做点事，老朽求之不得。
　　二位需要什么可以尽管提，老朽一定尽力满足。”听到孟宏骏的提醒，向慕南脸色不变，心里却很是震动，能让孟宏骏特意提醒，这两个人能量一定很大，是绝对不可能得罪之人。
　　但接下来裴勇的一句话，不仅让向慕南的脸色一下变了，就连一旁的孟宏骏的表情都一僵。
　　“是这样的，我希望向老爷能够为我兄弟二人提供一万两白银。”
　　在广陵，一个正常的家庭，每月的用度大概在三钱银子左右，也就是三百文，整个广陵一年的税收不过两万多两。
　　现在裴勇张口就要一万两银子，着实让向慕南和孟宏骏感到有些骇然。
　　“怎么，有问题？”看到向慕南和孟宏骏的表情，裴勇蹙眉道。
　　“这位小哥，老朽能问一下你要这么多银子要干嘛？”连孟宏骏都要以礼相待的人，向慕南也不敢轻易得罪，只得好声问道。
　　“跟你说，你能懂吗？”裴勇还没回答，一直目光充斥着不耐烦的裴青抢先一步说道。
　　被裴青毫不客气的话一堵，向慕南顿时面露尴尬，一旁的孟宏骏连忙圆场道：“二位，你们是从大地方来的，我们广陵是个小城，一万两银子确实不是一家两家能够轻易拿出来的。”
　　“二位放心，这一万两银子我兄弟二人只是用来对付那凶手，不做私用。
　　擒住凶手后，一万两银子原数奉还。”挥手止住了又要开口的裴青，裴勇笑着解释。
　　“若是如此的话……这样吧，二位先回驿馆休息。本府这就召集广陵富户商议，为二位凑出这一万两银子。”稍稍犹豫，孟宏骏随之道。
　　相互对视一眼，裴氏兄弟点了点头，随即迈步离去。
　　裴勇两兄弟走后，孟宏骏脸上的笑意渐渐收敛，转身坐到了堂上。
　　“大人，这两人到底是什么人？”
　　沉默了片刻，向慕南沉声问道。
　　“我也不知，但是他们手里确实有朝廷的文书。”
　　摩挲着椅把，孟宏骏道：“不管怎么说，他们有朝廷的文书，提出的要求，我们就要极力满足。这一万两银子……老爷子，您能拿多少。”
　　想了想，向慕南道：“三千吧，我向家虽然生意做的不小，但也不可能存积这么多的现银，钱基本都压在货上了。。”
　　“三千就三千吧，剩下的我会找大小富户一起拼凑的。”叹了一口气，孟宏骏怅然起身：“只希望那兄弟二人真的有本事能够擒住那犯案凶人，还我广陵一片青天白日。”
　　看着孟宏骏满脸的愁色，向慕南心里也清楚，广陵地界上，接二连三的恐怖血案发生对他这个县令有多大的压力。
　　“大人不要太过担心，事情总会有解决的办法的……”嘴上安慰着孟宏骏，但向慕南的心里对于那两个年轻兄弟俩能否摆平这一次的事件，揣着几分怀疑。
　　在此之后，孟宏骏召集广陵大大小小十数家富户，甚至调动了广陵的银库才堪堪凑齐了裴勇兄弟要求的一万两银子。
　　一万两雪花白银整整齐齐的摆放在衙门后堂的时候，折射出来的光彩让站在一旁的人都只能眯起双眼。
　　满脸笑容的引着裴勇兄弟来到后堂，孟宏骏指着对方称一座小山般的雪花白银：“二位，一万两银子如数凑齐。”
　　见孟宏骏真的在很短的时间里凑齐了一万两白银，裴勇兄弟俩满意的点了点头。
　　“真是劳烦孟县令了。”拱手向孟宏骏谢了谢，裴勇围绕着那座银山转了转：“有此银山，捉拿那凶人便有了七成把握。
　　孟县令，现在劳烦你召集广陵十二岁以下，五岁以上的孩童在荣阳门外的广台集合。”
　　听到裴勇突然要召集五到十二岁的幼童，孟宏骏不禁惑然：“这是……”
　　“那凶徒惧我二人，不敢冒头，藏于深处。但其喜食人之心肝，而五到十二岁的孩童心肝最是美味。
　　所以我们要从广陵的孩童里挑出一位，做诱饵，引出那恶人，我兄弟二人便能将其擒下。”
　　听完裴勇的解释，孟宏骏目光陡然一缩：“拿孩子做诱饵，这……这……”
　　清楚看见孟宏骏眼中逐渐浓郁的抗拒，裴勇上前一步凑到了孟宏骏身旁低声道：“孟大人，我兄弟二人这次可是奉朝廷之命，前来缉拿凶人，若是因为你的不配合，导致任务失败，你说这责任应该谁付？
　　况且，牺牲一人，换取整个广陵的安全。不值吗？”
　　“可是……”心中的底线被触碰，孟宏骏脸上的挣扎之色愈发浓郁。
　　“没有可是，凶人一日不除，血案就会继续发生。
　　你要是再在这吞吞吐吐，我看你这县令也干到头了！”裴勇的一声乍喝，吓得孟宏骏猛地一个激灵。
　　抬起袖子抹了抹额头上细密的汗珠，孟宏骏咬了咬牙：“好……好吧……”
　　……
　　翌日
　　广陵荣阳门外的广台上，上百个五到十二岁的幼童在各自父母的带领下来到了这里，议论声、交谈声让整个广台都陷入了一片嘈杂之中。
　　站在一侧的酒楼二层，裴勇裴青兄弟居高临下的俯瞰着广台上的幼童。
　　“哥，一个会不会太少。多找几个绑一块，那家伙一定忍不住。”望着那些懵懂茫然的父母和小孩，裴青面容冷漠的说道。
　　“不可，之前在宓阳我们波及到的平民太多，族里已经给我送来传书，让我们最近都收敛手脚，做事不可再波及平民。
　　而且那个姓孟的县令虽然胆小，但未必怕事。
　　一旦他将此事上报，麻烦难免找上门。”目光扫动了两圈，裴勇转身坐到一旁的茶桌边：“尽快找一个味道足，气血醇厚的，此事结束，我们还要尽快赶去辽河援助六哥他们。”
　　“嗯。”点了点头，裴青抬手遮住自己的口鼻，眼中浑浊的光芒一闪，脸颊两边突然长出了两排细长的胡须，就像是猫狗一样。
　　长出胡须后，裴青快速的抽动着鼻子，诡秘强大的妖魔之力寻迹扩散开来。
　　“咦？这……”忽然发出了一声轻咦，裴青急速抽动了两下鼻子，然后目光一凌。
　　“怎么了？”侧目看着面露异色的裴青，裴勇问道。
　　“我嗅到了一个味道非常浓郁的小家伙，但是……他不在这群孩子里。”脸上的胡须消失，裴青转头对着裴勇道。
　　“不在这？这么说……应该是哪个大户人家的孩子喽。”轻笑两声，裴勇站起身来，向着楼下走去：“走，去看看。”
　　……
　　与此同时，正在家中院子里锤炼身体的向渊，神情愉悦，在泡过王冲给他配制的药汁后，他的劲力肌肉增长的速度又加快了几分，让他很是开心。
　　“诶，诶！你们不能乱闯，来人啊，来人啊！”耳边突然传来的家丁惊呼声，让向渊疑惑的放下手里的石锁，探头疑惑，出什么事了。
　　……

第4章：人在家中坐，祸从天上来！
　　“原来是个练武的小家伙，怪不得气血这么充沛。”随手将阻拦的家丁推开，裴青露出一抹冰冷阴鸷的笑容
　　望着站在自己面前的两个陌生男子，向渊脸上闪过一丝警惕，向后退了几步道：“你们是谁？”
　　这么会功夫，向慕南已经带领着家丁护院和王冲都赶了过来，将向渊护在了身后。
　　“二位公子，为何今日私闯我向家，不知所谓何事？”见私闯家门的竟是裴勇裴青两兄弟，向慕南心中一沉，迈步向前问道。
　　“原来这里是向老爷的府邸，抱歉，惊扰了各位。
　　我兄弟二人贸然前来，是想请这位小兄弟帮我们一个忙。”笑着指着向渊，裴勇道。
　　看到裴勇指的正是自己的小孙儿，向慕南，心头一颤，暗道一声坏了。
　　“裴公子说笑了，我这孙儿不过是一幼童，能帮你什么忙。”
　　“我没有说笑。我兄弟二人此次前来广陵的目的，向老爷也知道。
　　我们需要这位小兄弟配合我们把那个凶人引出来，到时候凶人伏法，向家也能分得几分功劳。”
　　裴勇的话刚还没说完，裴青已经迈步伸手就要去抓向渊。
　　“阁下几句话，就要带走我家小公子，未免也太过霸道了吧。”虎眸微眯，王冲一步上前，挡在了向渊的面前。
　　面对裴青的大手，护院首领抬手横肘，霸王举旗将裴青的手掌磕飞。
　　被王冲阻拦，裴青嘴角抽动，脸上怒色浮现，一股森然的气息流露，齐肩的黑发竟然从根部开始变灰。
　　“裴青！”从身后按住了裴青，裴勇低沉的嗓音让裴青从怒火中清醒过来，头发的异变也随之复原。
　　“向老爷，我兄弟二人这次是为了朝廷交代的公务，有权征召平民协助。
　　您若是执意不同意，就休怪我兄弟二人不讲情面了。”裴勇直白的威胁，让向慕南的脸色一变。
　　神色几次变换，向慕南耷拉的眼皮抬起看向裴勇：“那两位公子可否告诉老夫，到底要让我这小孙儿帮什么忙？”
　　“我说了，只是希望想让这位小兄弟助我们引出在广陵接连犯案的那凶人而已。”裴勇语气轻松，似乎一点也没看到向家人阴沉的表情。
　　“你这不就是要拿小公子做诱饵吗！”面露不善，王冲沉着脸说道。
　　“差不多是这个意思，不过各位放心，我兄弟二人会保证小兄弟的安全。”
　　直视着向家众人，裴勇微微颌首，语气中的不容置疑却愈发明显起来。
　　“爹……”向渊的父亲向乐山凑近向慕南，眼中的求助之意溢于言表。
　　握住拐杖的手不断用力，导致青筋都高高鼓起。向慕南脑子里思虑了千百遍。
　　孟宏骏那句万万不可得罪的提醒，不断回绕在他耳边。
　　扭头看了看身后这一大家子，向慕南面容一下像是老了好几岁黯然道：“希望二位公子遵守诺言，一定要保我小孙儿周全。”
　　眼见向慕南答应，裴氏兄弟也笑着点了点头。
　　“小兄弟，跟我们走吧。”笑眯眯的走到向渊身旁，裴勇低头看着满眼畏惧的向渊，对于这个诱饵，他很满意。
　　握紧了小拳头，虽然明知面前的这两个人要拿他去做诱饵，向渊一心的惊惧抗拒，却也只能无奈的被迫接受。
　　毕竟从向慕南的态度上，已经能够看出这两人的身份必然不凡。
　　连身为向家家主的爷爷都没有能力拒绝这两个人的要求，还是个六岁小朋友的他，就更加无力反抗了。
　　被裴勇带走前，向渊转头望了一眼身后的向家人。
　　虎目含泪，奋力挣扎的向乐山拼了命的想要上前拦住裴氏兄弟带走向渊，但却被王冲死死拉住。
　　连家主都无法拒绝，深知此事已经不可为的王冲，只得咬紧了牙关，牢牢地抱住向乐山，不让他去做傻事，任凭自己的双手被抓出道道血痕……
　　向渊被裴氏兄弟兄弟带走了。
　　向乐山无力的瘫倒在地，眼神空洞绝望，心中无法想象自己妻子如果得知了这个消息，能否经受得住这样的刺激……
　　“乐山，我……唉……”看着万念俱灰的向乐山，向慕南嘴唇翕动了两下，却发现自己真的不知该如何安慰自己这儿子。
　　……
　　广陵城外，一处荒野的破旧木屋中
　　向渊眼神慌乱的看着眼前这两名高大的男子，心中忐忑。
　　这两人把自己带到这里来究竟想要干什么？
　　“哥，靠这小子一个人，能行吗？”就着月光，裴青瞥了一眼小孩童说道。
　　“行与不行都只能如此一试，那家伙狡猾多疑，我俩如果在这他定不敢来。”裴勇说着转过身走到向渊身旁蹲了下来：“小家伙，我交给你一件事，你要是能办好，或许这条小命还能留下。”
　　咽了口口水，向渊道：“什么……事？”
　　“非常简单。”裴勇道：“等一会，我们会先离开。
　　你留在这里，等到晚上的时候，可能会人来找你，哄骗你，让你跟他走。
　　但是你要记住，一定不能跟他走。
　　不论他用什么手段，你都不能离开这间屋子。
　　如果你能坚持不被他带走，那么第二天晚上就会有一只青眼白毛的老虎过来。
　　你放心，我们就在附近，一旦有变我们会立即赶来。
　　只要你帮我们办成这件事，我不仅可以让你回家，还有一份大礼回赠于你。”
　　礼你妈个头啊！要不咱俩换换，我也送你一份大礼！
　　抬头看了看裴勇，向渊心里大骂，但也只能点点头道：“好吧。”
　　见向渊听明白了，裴勇留了一袋干粮和水壶，便和裴青离去。
　　……
　　“哥，你给那小子说那么多干嘛。就他那三两肉，一个照面恐怕就吓傻了。
　　不如我回去把他腿打断，免得他再跑了。”回头望着木屋，裴青目露寒光道。
　　“不用。”摆了摆手，裴勇脑中浮现起向渊的样子，嘴角扬起了一丝笑容：“这小子不错，虽然是个小孩。
　　但是眼明智多，这么大的孩子你见过几个能有他这样体魄的。
　　小小年纪就肯吃苦，心性也是数一数二。
　　我们带他离开向家的时候，他不哭不闹，一点逃跑的意思都没有。
　　显然是知道跑也没有用，照目前看多半是个有早智的小家伙。”
　　“那……”
　　“那虎妖多疑狡猾，即使发现这样的鲜美孩童，也会先以伥鬼诱惑勾引。
　　无法引走后，恐怕才会现身亲自前来。
　　六岁孩童面对那头虎妖，几分生死，你我都清楚。
　　给他说这些话，是为了稳住他
　　否则必死的绝望，难免会让人做出很多不理智的事。”裴勇缓缓说道。
　　“明白了……”裴青若有所思的回望了一眼身后的木屋，随后便跟着裴勇快步离开……
　　……
　　一个人待在漆黑破落的木屋里，寂静的夜晚里向渊甚至可以清楚的听到自己的心跳声。
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　怎么也没想到自己会平白无故遭遇这等倒霉事。
　　靠坐一张布满灰尘蛛网的桌子边，向渊拿起了裴勇留下的干粮，一袋子老面饼子。
　　已经放凉的老面饼子又厚又硬，嚼起来咯的向渊后槽牙生疼。
　　吃了大半个老面饼子又喝了几口凉水，肚子有些发凉，向渊缩着身子紧了紧身上的衣物，这个季节的夜晚还是有些寒冷。
　　昨天还是锦衣玉食，结果今天就成了旁人的诱饵，这命运可真是无常啊……
　　长叹一声，向渊靠在一张破桌子边上。
　　这个世界还真有妖怪啊……
　　心头茫然，一想到自己很快就要面对一头老虎妖怪，他这心脏就忍不住一阵发颤。
　　是，他是有恢复指环可以修复伤势，但这不代表他就是不死之身。
　　恢复指环的力量极限在哪，他不清楚，致命的伤势能不能复原，他也不知道。
　　目光微移，看着安静躺在装备栏的恢复指环，向渊又叹了一口气。
　　……
　　第一天夜里，很平静。
　　因为心里太过紧张，向渊直到天启明后才昏昏沉沉的睡过去，
　　而当他苏醒的时候，已经是第二天的下午了
　　站在木屋的破门前，凝望着外面，向渊心中逃跑的冲动也愈发强烈！
　　几次抬脚，又缓缓放下。
　　他的外表虽然是一个六岁的小孩，但实际上，加上上辈子的二十多年，他已经是一个三十多岁的成年人了
　　所以他心里清楚，逃跑肯定是行不通的，他现在就是个孩子，跑还能跑到哪去，而且那俩王八羔子，指不定就在哪看着呢。
　　要是没跑掉再被抓回来……
　　把住门框，六岁稚童最终还是叹了口气，转身回去靠坐在地上，保存体力应对晚上的突发情况……
　　夕阳西落，红霞满天
　　阴月高挂枝头，夜幕悄然降临
　　白天的温暖随着太阳的消失，而变得冷寂孤寒起来，
　　蜷缩在木屋里，向渊的眼睛死死的盯着门口。
　　紧张的等待着裴氏兄弟口中的那个“人”。
　　……

第5章：难不成，他们吃过？
　　时至午夜，当向渊看的眼睛都开始发干，困意也抑制不住滚滚而来的时候。
　　破败的木屋门口，一道瘦弱的影子缓缓靠近了……
　　瞪大的眼睛，黢黑的眼底，白里透青的脸色让这个突然出现的男子，显得十分诡异。
　　正被瞌睡虫骑在头上不断点头的向渊，目光不经意间瞥到了门口多出的影子。
　　困意霎时间烟消云散，腾的一下站起身来，向渊满目紧张的盯着门口的男子，颤声问道：“谁？！”
　　空洞无神的眼睛瞪得如铜铃一般，身体高瘦的男子一步跨进了木屋里，一伸手就要朝向渊抓来！
　　什么情况？！
　　直接来硬的？！
　　说好的哄骗呢？！
　　似乎是觉得向渊不过是个小孩童，这个突然冒出来，跟鬼一样的男子一言不发的就直接动手。
　　吓得头发都要炸起来的向渊一猫腰就躲进桌子底下。
　　眼看小家伙躲进了桌子底下，那男子也随之弯下身！
　　“我打！”
　　怪叫一句，向渊毫不犹豫一拳打向男子的脸。
　　砰的一声，男子捂着脸后仰倒地！
　　龇牙咧嘴的捂着自己的拳头，向渊从桌子底下钻出来。
　　刚才一拳打在男子的脸上，给他的感觉就像是打在了一块大冰坨上一样。
　　不仅坚硬而且冷的让人发麻！
　　眼看男子倒地，向渊拔腿就往外跑！
　　这种情况下什么东西都没有自己的小命来得重要！先跑了再说吧！
　　可就在向渊一条腿都已经迈出了木屋时。
　　一双冰冷有力的大手突然抓住了他的左脚脚踝，猛地一拉，又把他给狠狠的拽了回去！
　　咚！
　　男子的力气很大，抓着向渊的左脚一把就把他摔在了地上！
　　脸与地面的亲密接触，一瞬间便让向渊感到一阵火辣辣的疼痛，鼻子里也淌出来的两道温热涌出。
　　把向渊拽倒，诡异男子将稚童翻了个身，冰冷的大手死死地掐住了他的脖子！
　　“呃！”被男子死死掐住脖子，无法呼吸的窒息感让向渊的眼前开始发黑，双手胡乱的四处抓弄。
　　虽然经过这段时间的训练，向渊的体魄和气力都已经远超同龄人，但是面对眼前的诡异男子，却仍然无法与其抗衡。
　　肺里的空气越来越少，脸已经憋成了猪肝色。
　　濒临窒息的状态下向渊甚至能听到自己的心跳在不断放慢。
　　眼看着死亡逼近，向渊鼻子里流出的鼻血，却在这时顺着他的脸颊，流到了男子的手上！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声骤然响起，猛地松开手，诡异男子滚到在地，像是一条离开了水的鱼，疯狂的扭曲挣扎着，像是承受着什么极致的痛苦！
　　怎么会这样？
　　连滚带爬跑到一边，向渊茫然诧异的看着惨叫打滚的诡异男子。
　　注意到男子冒着白烟的双手，让向渊灵光一闪，摸了摸脖子上的鼻血！
　　老子知道了，是血！
　　童子血，纯阳血！
　　在他前世的家乡就一直有着童子尿驱邪，童子血杀鬼的传说！
　　双眼一下变得明亮起来，为了佐证自己的猜测，向渊舔了舔鼻子里留下的鼻血，混合着口水吐向了那男子的脸部。
　　嗤啦！
　　果不其然，向渊的鲜血触及到男子的瞬间，立刻发挥出强硫酸般的效果。
　　男子面孔在向渊童子血的灼烧下，变得支离破碎，眼珠都垂落到了嘴边，看起来可怖极了！
　　眼看童子血有效，向渊连忙多舔了几下，就准备上去补刀！
　　但这时，诡异男子却挣扎着一鼓扭身子爬起来，惨叫着连滚带爬的离开了木屋，迅速消失在外界漆黑的夜色中。
　　诡异男子跑掉，六岁稚童也没胆去追。
　　噗通一声瘫倒在地，体力和精神的高度消耗，让向渊现在连耳朵在不断嗡鸣，眼睛也开始发花。
　　磕烂的鼻子在恢复指环的作用下已经开始缓慢愈合，但向渊心中的恐惧却随着时间不断增加。
　　刚才的那个男人……是鬼吗？
　　脑海中现在还浮现着那男子被童子血腐蚀的恐怖面容，如果是人类的话，受了这么重的伤，别说逃了，恐怕连站起来都相当困难。
　　先是鬼，然后是妖。
　　原本还以为这是个正常的世界，结果才刚发现一点不一样，这最恐怖的东西就被我接连赶上了。
　　暗道自己真是倒了血霉了，向渊起身将身上的灰土拍掉一些。
　　因为害怕会不会还有别的东西会来。
　　一整个晚上向渊连打个盹的时间都不敢有，一直死死地盯着门口，深怕再跑来什么诡异的东西。
　　好在，这一次，他的担心只是多余。
　　阳光出现，黑夜消散，当一切恐怖阴森的气息都消失后。
　　稚童才缓缓松了口气，吃了一点凉水就老面饼子，闭上眼稍稍休息了一会。
　　……
　　广陵县令县衙后堂
　　孟宏骏满脸笑容的将两名穿着素色长袍的男子迎入堂内。
　　“两位大人快请上座。”
　　笑着朝孟宏骏点了点头，真戒微笑道：“多谢孟县令。”
　　三人坐定，孟宏骏吩咐下人上了茶，然后微微探身询问道：“二位大人来我广陵，不知所谓何事啊。”
　　”鄙人听闻，贵宝地数次发生大血案，所以前来助贵府一臂之力，降服那作案凶人。”真戒轻声答道。
　　“你们也是为了那凶人而来？”
　　孟宏骏面露诧异，没想到眼前的真戒真法居然也是为了那血案的凶手而来。
　　“也？难不成还有人……”心里咯噔一下，真戒随即追问道。
　　“是的，不久前，有对裴家兄弟来到广陵，也是为了那凶人而来，而且也有朝廷的诏令。”孟宏骏如实道。
　　对望了一眼，得知了裴氏兄弟已经向他们一步而来，真戒和真法心头微沉：“那请问孟县令，这裴家兄弟在广陵可有什么行动？”
　　“有，他们召集了全城的幼童，一开始并没有做什么。
　　但是后来却把向家的三公子给带走了……”
　　向慕南与孟宏骏关系不错，裴家兄弟带走向渊要做什么，孟宏骏也从向家听到了些风声。
　　但是无奈于裴家兄弟手持朝廷诏令，孟宏骏是有心无力，没法阻止。
　　不过之前裴家兄弟在给孟宏骏解释为什么要用孩童作为诱饵时曾经提到。
　　五岁至十二岁的小孩心肝最是美味。
　　可他们又是怎么知道的？
　　难不成他们吃过？
　　……
　　询问了一些关键问题后，真法真戒起身向孟宏骏告了退，迅速出了县令衙门。
　　“这俩兄弟也太狠心了，居然拿孩童当诱饵，简直不是人！”言语里充满了对裴家兄弟的厌恶，真法狠啐了一口！
　　“裴家兄弟带那孩子已经出城两日，我们要尽快找到他们，或许那孩子还有一线生机！”心性比真法略高一些的真戒，并没有怒骂在表面，而是理智的分析了现在的情况。
　　打定主意，两人快步出了城，开始在城外搜寻裴家兄弟和向渊的踪影。
　　……
　　夜幕缓缓降临
　　不知何处飘来的一朵云纱将月色变得朦胧模糊
　　依靠在木屋的一根柱子后面，此刻屋外哪怕是的一丁点动静，都会引起向渊的高度紧张。
　　白天的时候
　　向渊曾经无数次鼓动起逃跑的念头，但是每当他踏出木屋的时候，总能感觉一股让他后背冒汗，头皮发麻的目光投注到他的身上。
　　仿佛只要他再迈出一只脚，死亡就会同时降临一般
　　不用猜，都知道肯定是那两个混蛋兄弟。
　　逃跑无望的向渊，只能继续困守在木屋里，眼睁睁的看着阳光褪去，夜色一点点降临……
　　时间一点点过去，冗长的等待时间以及紧张惶恐的情绪，让向渊的嘴里都变得有些发。
　　突然间！
　　像是察觉到了什么的向渊一下睁大了两眼，猛地望向木屋的大门
　　就在刚才
　　木屋外微弱却一直不曾平息的虫豸鸣叫声……
　　骤然中断！
　　世界一下陷入了令人颤栗的死寂中！
　　……
　　沙沙
　　屋外的草地被踩踏的声音越来越近。
　　无法自抑的吞咽口水缓解自己的紧张，向渊紧张的望着屋外。
　　呼……
　　骤然浓郁起来的腥味涌来，月光下的木屋外，一头庞大的身影渐渐逼近
　　轰！
　　巨响震耳欲聋！
　　腐败破旧的木屋墙壁被一只锐利粗壮的虎爪轰然推到！
　　一头体长超过四米，通体黑纹白毛，双眼湛青，獠牙凸出的老虎，在烟尘中走出。
　　满脸凶光的盯着木屋里。
　　完了……
　　看到虎妖那庞大健硕的身躯，向渊心里顿时咯噔一下。
　　体型差距到了这个地步，他实在不认为自己有一丝的机会，能与虎妖对抗，童子血对鬼有效果，对这种活生生的大老虎，那他娘的就是番茄酱啊！
　　黏腻的口水滴答滴答的从虎妖的嘴角滴下，落在地上。
　　如此鲜美活泼的小东西，让它口水横流，恨不得直接扑上去，一口吞下这块美味。
　　可兽性的本能，仍旧让其保持着心底的警惕。
　　虎妖一边提防着四周，一边迈动脚步朝着向渊逼近！
　　虎妖越是靠近，那股让人窒息的压力就越是浓郁。
　　双腿忍不住的疯狂打颤，面对这样一个恐怖的妖物，没有当场吓尿裤子，已经算是向渊胆子大了。
　　伸出满是倒刺的鲜红舌头舔舐了一下嘴唇。
　　看着近在咫尺的向渊，虎妖再也忍受不住心底对这美味的渴望，大吼一声就朝着向渊扑了过去！
　　虎啸声起，庞大的阴影出现在头顶，向渊的两条腿像是灌了铅一样，根本挪不动一步。
　　猩风扑面，向渊两眼紧闭，下意识的抱头蹲了下来。
　　可就在这时，一声乍喝却将向渊沉沦哀默的意识，一下子又拉了回来！
　　“孽畜，休得放肆！”
　　……

第6章：十年！
　　银色月辉下的黑夜中，一道金光掠过平地，化作一只金灿灿的手掌狠拍在了虎妖的头顶！
　　一掌拍下，打的虎妖痛吼一声，摔倒在地。
　　救星啊！
　　死里逃生的向渊连忙一个懒驴打滚躲到了桌子底下，向着金光飞来的方向看去，
　　一脸严肃，脚下如飞的真法真戒快步赶来。
　　真戒眉骨浮动着金光化作一片圆形，右手笼罩在一片雾气之中，口中诛喝：“伏妖·缚身！”
　　金光雾气涌动化作一套六角锁网，忽的飞出，直接罩在了被真戒一掌打翻在地的虎妖身上。
　　被锁网罩住，虎妖随即怒吼挣扎，可越是挣扎，它身上的网就越是收的紧，甚至勒进了皮肉中。
　　“真法，取伏妖法帖！”额头汗珠滚落，以锁网困住虎妖似乎对真戒来说消耗也是不小。
　　“来了！”应了一声，真法放下背后的背囊，从中取出了一块五尺成方，写满了古怪字样的裘布。
　　可就在真法兜着伏妖法帖准备往虎妖的身上盖去时！
　　两道疾风骤然从远方袭来！
　　黑影扑面，真法只觉得一痛，直直的倒飞出去。
　　爬起来低头一看，胸口赫然有一枚脚印。
　　还保持着出脚姿势的裴青，一脸阴沉笑容的收回自己的右脚。
　　身后其兄裴勇双臂其疾如风，已经用一万两银子铸成的百根银锥，扎进了虎妖的体内。
　　将虎妖的行动力废除，裴勇与裴青并排而立，满脸笑意的望着真法真戒：“多谢两位兄弟出手相助，这虎妖我们就收下了。”
　　“你们！”被裴青一脚踹飞的真法，气的脸颊通红，一怒之下就要和裴家兄弟动手。
　　“真法！”伸手拦住了冲动的真法，真戒缓缓收功，眉骨上的金光敛去，眉头紧皱的看着裴家兄弟：
　　“我等本不欲与人争夺，但是两位为何能狠下心以这稚童为诱饵，这可是一条活生生的性命啊。”
　　“牺牲一人，能救万人。何乐而不为？”嗤笑一声，裴青满脸的不屑，完全不理解这两个货色的想法。
　　“那你们怎么不拿自己做诱饵！”真法满脸怒意在一旁呛声道。
　　“小家伙，刚才那一脚吃得不够是吗？”脸颊缓缓拉长，裴青一脸阴鸷。
　　呼吸间一张人脸居然渐渐变成了森然的狼面。
　　“怕你不成！”眉心金光显露，真法面露忿怒，体表竟也开始蔓延出细密的金色纹路。
　　“都住手！”
　　齐齐喝止了真法和裴青，真戒与裴勇对望一眼，真戒缓声道：“既然虎妖以伏法，那今日之事就算了。
　　不过鄙人还是劝诫两位一句，莫要把凡人性命当草芥。”
　　淡淡的看了一眼裴青，真戒拉着一脸不忿的真法缓步离去。
　　至于向渊，看到裴勇故意挡在了那孩子面前，眼神毫不退让，真戒只能无奈摇头……
　　注视着真法真戒的离开，裴青念动一动狼面褪去变回人脸：“哥，那孙子什么意思？”
　　“庸人自扰罢了……”漠然的转过头，裴勇将目光落在了还躲在桌子下的向渊身上：“这小子还真是走运。”
　　“哥，他怎么办？杀了？”看着向渊，裴青狠辣的建议道。
　　眼中寒光闪了闪，裴勇随手从怀里掏出了一本小册子扔向了向渊。
　　接着转身走向了虎妖：“算了，一个小屁孩而已，多少帮了我们一点忙。
　　虎妖已经到手，须得尽快送回族里，辽河那边还等着我们呢。”
　　点了点头，裴青与裴勇齐步上前，两人低喝一声齐齐发力竟将那体型庞大，起码有一吨多重的虎妖直接扛在了肩上，快步离去……
　　就这么走了？
　　喉咙干涩的坐在地上，向渊的心脏咕咚咕咚的跳动。
　　高度紧张情绪，让他的嘴里现在苦的不行，就像是嚼了十几个黄连一样。
　　从虎妖出现，到险些葬身虎口；
　　从真法真戒的出手相救，到裴家兄弟的生死决定……
　　从头到尾的一切，向渊感觉自己就像是砧板上的一块烂肉。
　　被人肆意决断着，是生是死，决定权一直都在别人的手中……
　　满身灰土，小脸上的惊悸还未完全褪去，向渊踉跄的从桌子底下爬出来，走向前捡起了裴勇丢下了那本小册子……
　　目光在小册子的封面上扫过，孩童目光一动，赶忙将小册子紧紧的揣进了怀里。
　　蒙蒙月色下
　　一道稚嫩的身影跌跌撞撞的向着广陵城跑去，背后的影子拖得很长很长……
　　长到已经与那漆黑如墨的夜色融为一体……
　　……
　　寒来暑往，十个春秋
　　广陵向家张灯结彩，上下一片喜气洋洋
　　自从十年前虎妖被裴家兄弟带走后，广陵便再没有发生过血案，曾经的恐慌也在时间的冲刷下渐渐淡去……
　　而十年时间的流逝，也让原本就已经是高龄的向慕南的身体每况愈下。
　　今日向府一片喜庆，便是向府的大公子，也就是向渊的大哥向川要在今天成亲。
　　向家希望借着这大好事，为向老爷子冲冲喜。
　　向川是向家的嫡长子，比向渊大六岁，父亲是向家家主向慕南的长子，也就是向渊的大伯。
　　向川的心性气质都与其父向文栋相似，老实巴交，忠实敦厚。
　　虽说长相不是很英俊，但是却给人一种很踏实的感觉。
　　今天与其成亲的女子也是广陵的一家富户黄家的千金，名为黄若儿。
　　向、黄两家世代交好，在外人看来向川与未婚妻黄若儿也是青梅竹马，两小无猜，感情深厚，成亲亦是水到渠成！
　　今日，一身大红堂袍，脸上笑容不止的向慕南端坐在中堂上，看着一旁忙忙碌碌的下人，眼神欣慰而知足。
　　向府大门口，向川的父亲向文栋和向乐山一起在门外答谢来宾。
　　向老爷子育有三子，三个儿子又都非常争气的生下了三个孙子。
　　作为嫡长子，向川的婚事让向家三兄弟都很重视。
　　满脸笑容，嘴角都合不上一刻的向文栋不住的向来宾道谢，恭请他们入府上座。
　　作为广陵大户，向家的婚礼，来的人也是络绎不绝，有名有姓的大户，几乎都来了。
　　“乐山，渊儿怎么还没回来，这婚宴马上就要开始了。”
　　眼看着时至正午，宾客也都来得差不多了，向文栋抽空问道向乐山。
　　站在门口大半天，口干舌燥的向乐山抿了口下人送来的茶水道：“
　　我也不知道啊，渊儿和王护院上山去了。
　　不过派去给他俩送信的仆役说，他们都已经知道成亲的日子，应该不会迟到的。”
　　这边向文栋和向乐山正说着，另一边滴滴答答的唢呐声已经从远处传来，原来是去黄家接亲的队伍都回来了。
　　穿着红底金边的绯红吉服，胸口蓄着一朵红花，满脸笑意的向川骑着一匹高头大马，身后跟着的便是向家黄家的接亲队伍。
　　队伍中央的八抬大红花桥上坐着的则是今天的新娘子——黄若儿！
　　眼瞅着新娘都到了，向文栋和向乐山也顾不得向渊回没回来。
　　连招招呼下人按例礼仪把新娘子迎进入了府里。
　　新郎新娘入了府，宾客们也相继入席。
　　在欢天喜地的气氛中，新郎新娘就要拜天地的时候。
　　向家大门突然被一伙人给踹开！
　　“若儿！我来接你了！”
　　手持一柄快刀，一名相貌俊秀，衣着却有些破烂的男子，眼眶泛红的朝盖着红盖头的黄若儿喊道。
　　听到这声呼喊，新娘子的身体顿时一震，合着的双手无法抑制的颤抖起来。
　　男子带头，一伙二十余个手持快刀的男子鱼贯进了向府。
　　看着那明晃晃的大刀，喜宴上的宾客皆是面露惊色，不敢吱声，暗道向家这是得罪了什么人，居然在长子大婚时过来捣乱。
　　眼看有人捣乱，向府的护院们和其他富户带来的少数家丁连忙冲上前，和持刀人打作一团。
　　趁着乱战之际，那领头男子这时也跑到了黄若儿的面前，轻声道：“若儿，和我走吧。”
　　“我……”
　　语气犹豫，黄若儿声音哽咽。
　　被男子晾在一边的向川，老实敦厚的脸上浮现浓浓的尴尬和愤怒。
　　自己的妻子犹豫踌蹴没有干脆拒绝，让他感受到了莫大的侮辱。
　　但一向心性老实，或者说有些有些懦弱的向川，根本不知这种情况下自己究竟该怎么做。
　　“若儿，你难道就甘心跟这么个榆木头过一辈子吗？”直起身子，英俊男子扭头看着向川。
　　手里的泛着亮光的刀背一下又一下的拍在新郎官的脸上，满脸的不屑。
　　“这位壮士……”
　　强撑着老朽的身体，向慕南刚想说些什么，却被英俊男子强硬的打断：“少废话！告诉你们，今日若儿我是一定要带走。
　　识相的，就老实待着。否则，我血洗了你向家！”
　　英俊男子杀意四溢的话语，让周围的向家人噤若寒暄，向慕南等一众向家主事人更是面色阴沉如水……
　　一把拉起黄若儿的手，男子急切道：“若儿，跟我走吧！”
　　“嗯……”犹豫了这么久，黄若儿终究还是点了点头。
　　眼见黄若儿居然答应了这恶匪，向川的脸色霎时间变得一片死灰，都有些站不稳了。
　　而英俊男子则是面露狂喜，拉着黄若儿就要往向府门口走去！
　　蹬蹬噔，刚没走几步。
　　英俊男子的脚才迈出中堂门口时。
　　一道倒飞过来的身影突然狠狠的砸在了他的面前！
　　神色错愕，英俊男子低头一看，横飞过来的赫然就是自己带来的兄弟之一。
　　“走？今天你们一个都别想走！”
　　向府大门口，一道魁梧霸道的身影迈步走近。
　　近一米九的高大身形，浑身虬实的肌肉，棱角分面的脸上，一双虎眸锐利无匹，精芒四射！
　　“渊儿！”
　　“三弟！”
　　看清来者的面容，一众向府的人顿时发出惊喜的叫声。
　　救星终于回来了！
　　“大哥，为了给你准备贺礼，回来迟了。抱歉！”从背后取出一张油亮发光的银狐皮，向渊咧嘴一笑大声道。
　　“你是什么人！识相的就让开，否则别怪我刀下无情！”望着体型高大宛如铁塔一般的向渊，英俊男子感到一股深深的压力。
　　“哪里来的野狗，敢在我向家乱吠！”面色一沉，向渊脚下一点，带着滚滚骇人之风猛地窜到了英俊男子的面前。
　　恐怖庞大的阴影一瞬间笼罩住英俊男子，男子惊恐之余，刚想挥刀。
　　五根粗若铁杵的手指已经一把扼住了他的脖子，单手将其举了起来。
　　“呃……放……放开……”被向渊举在半空中，英俊男子面色涨红，两条腿无力的乱蹬，手里的快刀也被一巴掌打掉。
　　“三弟，三弟。
　　求求别杀他，求你了。”眼看英俊男子已经翻白眼就快要死了。
　　黄若儿赶紧扑在向渊脚下，哭的梨花带雨哀求向渊放过英俊男子。
　　“贱人！不守妇道！
　　你也配叫我三弟？！滚！”
　　低垂的眼眸戾气一闪，向渊毫不顾忌面前的黄若儿是自己大哥的未婚妻。
　　反手啪的就是一耳光把黄若儿抽飞，摔倒在一旁。
　　捂着鲜血直流的左脸，黄若儿惊恐万分的望着向渊向后退却。
　　她万万没想到向渊居然如此暴戾，一点都不顾情面。
　　“三少爷，差不多了。”走进门来，王冲的一句话让向渊眼中骇人的戾气，收敛了几分。
　　十年春秋，让王冲也平添了几分老色，鬓角的斑白更是晃人眼目。
　　“哼！”冷哼一声将英俊男子摔在地上，向渊面无表情，猛地抬起一只脚，将英俊男子的左脚踝咔嚓一声踩碎！
　　“啊！”让人头皮发麻的凄厉惨叫倏然响彻云霄。
　　没想到向渊竟然会如此暴力，四周的宾客具是发出了一声倒吸凉气的声音，畏惧的看着眼前这位向家三公子。
　　收拾了领头的男子，向渊转头看向了其他的匪徒，目光冰冷，铁拳握的啪啪作响！
　　片刻后，广陵衙役赶到，将已经半死不活，被打的骨断筋折的英俊男子一伙人带走。
　　而经过这么一场闹剧，来参加喜宴的客人，也都离去多半。
　　亲，今天是成不了了。
　　……

第7章：无数的装备！
　　夜晚
　　宾客散去，原本应该是热闹非凡的向府，此刻只有零零散散的下人仆役在陆续收拾着喜宴用品。
　　向府后堂
　　向老太爷高居主位，向文栋三兄弟此居其下。
　　而向渊一辈的则以向渊为首。
　　端坐在椅子上，向渊气息冗长，一言不发的坐在那里，却散发着一股如山峦般沉重的压力。
　　看着跪在堂中的黄若儿，向渊目光扫向一旁的向川道：“大哥，这是你的未婚妻。该怎么做，你自己决定吧。”
　　满脸悲色，眼神透着绝望的黄若儿在向川的眼里可怜又可恨。
　　拳头握紧了几次，向川眼神黯淡了几分，还是没有敌过从小到大的情分，低叹一声：“她对我无意，但我不能对她无情。
　　三弟，让她走吧……”
　　眼皮低垂，向渊的目光缓缓落在了黄若儿的身上：
　　“既然大哥决定了，那我也就不多说什么了。
　　来人，把这个女人赶出我向家！
　　还有，让黄家把我向家的聘礼都给退回来！少一个子儿都不行！”
　　“是！”早就候在门外的几名家丁沉声应道，架起面如死灰的黄若儿，便朝着向家大门走去。
　　经此一事，黄若儿心里也明白自己这辈子怕是再无翻身之日了。
　　背叛夫家，让娘家蒙羞，自己这辈子最好的结果，恐怕就是一个人孤苦伶仃的老死在黄家。
　　毕竟在这个时代，没有人会再去娶她这样不知廉耻的女人。
　　处置了黄若儿，向家一家人也都各自散去。
　　今天一天发生的事情实在太多，大家都需要好好休息休息……
　　……
　　回到自己的房间，向渊魁梧的身子往床上一座，整个床顿时重重的往下一沉！
　　十年时间，每一日都在刻苦磨练自己的向渊，不仅练就了一身常人望而生畏的强大体魄。
　　更是从王冲的手里，学到了一套威力颇为不俗的武学。
　　如今的向渊，按照王冲所说，在武林中也算是明劲级的好手了。
　　化劲、暗劲、明劲！
　　这是武者的基本条件！
　　何为明劲？
　　寻常之人动手，出拳打人；一拳打出，身具十分力，却只能打出五六分。
　　而练成明劲的人，一拳打出，身具十分力，也能打出十分力！
　　简单来说，练成明劲的人，就是已经能够顺畅控制自身力量的人！
　　向渊苦练十年，寒暑不休，每天的训练强度都是超负荷，旁人根本无法想象的。
　　在王冲的细心调教和传授下，才逐渐踏入了这一层境界。
　　双臂拄在膝盖上，黑漆漆的屋子里向渊静坐在床上，一双虎眸精亮的吓人……
　　在广陵他基本上已经找不到对手。
　　即使是师傅王冲，也只能凭借着丰富的经验，勉强和向渊打一个平手。
　　拳怕少壮，体魄强悍的向渊在身体素质上已经超越了王冲太多太多！
　　不说技法，即使简单的拳脚对撞，向渊硬抗王冲十拳都无碍。
　　可王冲只要被向渊打中一拳，那就得好半天才能缓过来。
　　同时向渊有一点特质让王冲很惊讶。
　　那就是向渊对于武学的接受速度并不是十分出色。
　　但是他对身体的磨砺熬炼以及那股子狠劲，王冲活了大半辈子都没见过。
　　十年苦修让向渊成为了明劲武者，寻常一二十个壮汉一起冲上来在向渊手下都走不过几个回合。
　　但是向渊却并不满足这个成绩！
　　甚至觉得有些太慢了！
　　十年前那恐怖的虎妖，能够打出金光手印的长袍男子，变化出狼面的裴家兄弟。
　　这些记忆就像用刀子刻在在了他的脑子里一样。
　　十年来每一天都在他的眼前重现。
　　不够，这种程度根本不够，和他们比起来，现在的我依然是个“孩童”……
　　烦躁的喘着粗气，向渊翻身躺在了床上，目光落在了视野中的装备栏上！
　　六格半透明的装备栏空空如也的躺在那里，一尘不染……
　　八年前，向渊装备栏里恢复指环上的百分数达到了百分之九十九！
　　那一阵子，他每日都紧张的盯着装备栏里的恢复指环。
　　生怕自己一个眨眼，这件自己依仗的最大法宝就那么彻底消失了。
　　直到一天夜里，向渊起夜准备去上厕所的时候。
　　一打眼就看见了装备栏里正缓缓消失的恢复指环。
　　身体微颤的看着不断消失的恢复指环，向渊有心阻止但却不知道自己该怎么做。
　　很快，恢复指环的身影在装备栏里彻底消失。
　　瘫倒在地，向渊一身虚汗，眉头紧紧皱成了一个川字。
　　但就在他气馁的时候，一行小字突然出现在了他的视野中。
　　融合完成！
　　融合？
　　眼中精光一闪，恢复指环就再次出现在了装备栏中，向渊念头一动将其从装备栏中取了出来，拿在了手里。
　　把恢复指环放到一边，向渊一翻身从地上坐了起来，一拳就砸向了坚硬的地面！
　　满目期待的看着自己血肉模糊的拳头。
　　剧烈的痛疼感仿佛被掐断了一样，向渊脸上连一点痕迹都看不出。
　　果然！
　　当自己血肉模糊的拳头开始缓缓恢复的时候，兴奋到无法自抑的向渊险些大叫出来！
　　原来装备上的数字一旦达到百分百，装备就会彻底融入我的体内，无论装不装备都会具有效果。
　　那这不就意味着我实际上可以拥有无数的装备吗?!
　　联想到这种可能，向渊那天夜里激动的连觉都没有睡，活脱脱在屋子里压抑低笑了一夜。
　　但是……
　　自得到恢复指环之后。
　　向渊几乎逛遍了广陵所有商铺小摊，却再也没有遇到一件装备。
　　他遇到第一件装备的时候，明显感觉到一股异样的气息。
　　没有这股气息的东西，任凭向渊滴多少血都无用。
　　这说明能够被他滴血化为装备的，都不是普通物件。
　　一定有着特殊的地方，或者蕴含着什么……
　　如若不是装备栏是虚幻的。
　　他估计这些年积攒下来的灰尘，都足够把这六格装备栏给装满了！
　　没有装备，是目前向渊最为烦神的问题。
　　练武这条路上，王冲自己就是个三流武者，已经把能教的都交给向渊了，这也是向渊十年苦功却只能止步明劲的原因。
　　如果向渊想要继续提升实力，在无法找到新装备的情况下。
　　就必须要寻找更强的高手来学习更强的武艺！
　　装备……武学……
　　黑洞洞的屋子里，一声悠长的叹息传出，充满了无奈和压抑……
　　……
　　竖日清晨
　　向家的后院池塘边，向渊双臂虚抱，沉腰定胯，身体上下浮动，双臂和肩胛处的肌肉微微跳动。
　　王冲传授向渊的武学名为《搏虎手》，乃是一门手上功夫。
　　练至巅峰，可与虎豹相搏！
　　跟着王冲十年，向渊夏练三伏，冬练三九，每日刻苦练武，一日都不曾断绝。
　　搏虎手的造诣已经堪比苦练三十年之久的王冲！
　　站了一个半时辰的桩功，向渊缓缓收功起身，拿起了一旁的毛巾擦拭身上细密的汗珠！
　　“少爷，少爷。”
　　端着一缸凉茶正牛饮的向渊突然听到了一旁急促跑来的仆役呼唤，放下茶缸道：“何事慌慌张张！”
　　满头大汗跑来的仆役喘了喘气：“少爷……您……您叫我们留意的陀沙国商队，来了……”
　　脸上喜色涌现，向渊追问道：“已经到广陵了吗？！”
　　“对，商队刚到东城驿站，正在那里卸货呢.”喘匀了气的仆役答道。
　　“好！”嘴角高扬，向渊对仆役挥了挥手：“你下去吧，去找管家领赏吧！”
　　听着背后仆役的千恩万谢，向渊大步回到了自己的房间，换上了一身干净的衣物，便出了向府朝广陵东城走去。
　　走在广陵的街道上，向渊心中忐忑。
　　他的第一件装备恢复指环，便是向乐山从陀沙国商队买来的一堆小玩具杂物里发现的。
　　这么多年来，向渊走遍广陵，再没有找到一件装备，在滤清了所有的线索后，这个陀沙国就成了他的首要目标。
　　只不过陀沙国距离东土，路途遥远。
　　一路上更是要经过无数险峻之处，凶恶之地。
　　据向渊的爷爷所说，从来只有沙陀国的人过来，却没有人顺着商路去到那边。
　　但是如今……
　　……
　　南林馆
　　整个规格不大的驿馆是专门用来接洽向陀沙国商队这样外来商队的驻地。
　　每一个来到东土行商的他国商队都必须到南林馆登记入册，统一居住在南林馆中。
　　今日闲置了许久的南林馆再一次迎来了他国商队，来自陀沙国的小叶商会！
　　南林馆外，小叶商队的领队也是这只商队的最大老板沙逊，正督促着工人把货物从驼牛身上卸下来，整齐摆放到南林馆的后院。
　　“沙老板这次来广陵准备呆几天啊。”南林馆的负责人，老赵笑着和沙逊说道。
　　”两三天吧，我们这次的目的地不是广陵。只是在这里歇歇脚。“操着一口还有些蹩脚的东土话，沙逊回答道。
　　“那这次不出摊了？”吧嗒着烟嘴，老赵好奇道。
　　“不出了。我这次带的货都很贵重，不能轻易示人，以免被人惦记。”凑到老赵身旁，沙逊小声道。
　　“明白明白，那你忙。我先走了。”点了点头，老赵敲了敲烟袋锅子，摆手离去。
　　正当老赵转身没走几步时，面前突然出现了一大团阴影，挡住了他的去路。
　　老赵抬头一看，正是迎面走来的向渊。
　　“呦，这不是向公子吗？”
　　“赵主管，听说南林馆来了一支陀沙国商队，有这回事吗？”向渊咧嘴一笑道。
　　“向公子耳朵可真灵，没错是有一支陀沙国商队今日到广陵。
　　喏，这不正在那卸货呢。”努了努嘴指向小叶商会，老赵好奇道：“怎么，向公子想要找他们买东西？”
　　“嗯，听闻陀沙国的玉器精美，我祖父的寿辰就要到了，正好给他选两件作为寿诞之礼。”向渊解释道。
　　“向公子有心了，那你去挑吧。我就先走了……”
　　目送着老赵离去，向渊看着不远处的小叶商会，迈动脚步走去……

第8章：第二件装备！
　　“你好。”
　　正在指挥工人搬运货物的沙逊，突然听到背后传来了一声深沉的男子声音。
　　疑惑的转过头，看着面前高大魁梧的向渊，沙逊不禁向后退了一步，蹙眉道：“你好……有什么事吗？”
　　咧开嘴露出两排洁白的牙齿，向渊道：“听闻你们是来自陀沙国的商队，所以想来问一下，你们什么时候会开始售卖？”
　　听到向渊是来买东西，沙逊面色缓和，随即不好意思道：“抱歉，我们这次并不准备在广陵举行售卖的。”
　　眉头轻微一皱，向渊紧接着道：“是这样的，我祖父非常喜欢陀沙国风格的一些商品，近日便是他老人家的寿辰。
　　所以我希望能购买一些你们的商品，作为他老人家寿辰礼物。
　　价格你放心，我不会压价的。”
　　伸手将一块十两的银锭递给了沙逊，向渊不经意露出了腰间系着的荷包。
　　里面鼓鼓囊囊有不下于一百两的银子。
　　接过那沉沉的银锭，沙逊眼里的精光亮起，嘴角的笑容藏不住的开始上扬：
　　“原来是这样，这位公子可是真是个孝顺的人。
　　既然如此，我沙逊也是个爱成全别人的人。
　　您稍等，等我把货都搬到后院，您可以一件件的挑选。”
　　看出了向渊是个富家子弟，沙逊的态度也一下子变得积极了起来。
　　能够一出手就是十两雪花银的人，肯定不会在乎再出个一百两……
　　于是在沙逊不断的催促下，累得上气不接下气的工人，终于把所有的货物都搬到了南林馆的后院。
　　满脸笑容的引着向渊来到后院，沙逊下令把所有装着商品的箱子全部打开。
　　让这位款爷一件件的好好挑选！
　　目光在箱子里的东西上一件件扫过，向渊集中了全部的精神感应着装备的气息。
　　很快，院子里摆的的十三个箱子他看完了十一个，只剩下这最后的两个箱子！
　　老天保佑吧。
　　深呼一口气，三公子的眼神落在了箱子里一串由细长獠牙串成的项链上。
　　找到了！
　　熟悉的气息刹那间让向渊的心脏猛跳！
　　注意到向渊盯着那串项链一动不动，沙逊连忙说道：“向公子好眼力，这串项链是陀沙国的珍兽锐齿狼的獠牙串成的。
　　由手工大师定制，价值不菲啊！”
　　努力的让自己急促的呼吸冷静下来，向渊取出一枚二十两的银锭递给了沙逊：“这串项链我要了！”
　　没想到一串普通的狼牙项链居然能卖出二十两的天价，沙逊眼珠一转，就要坐地起价。
　　可当这位商人要开口提价的时候，却迎上了向渊那深沉如渊的乌黑双眼，伸手拍在了商人的肩膀上，三公子笑了笑：“沙老板如此仁义，想必不会借机宰我吧。”
　　感受到向渊那双大手上的力道，沙逊的额头都冒出了汗珠，赔笑说道：“当然当然!”
　　将那串獠牙项链放在怀里揣好，向渊又看了看剩下的一个箱子，还是一箱很寻常的东西。
　　又挑了几件做工还算不错的玉器，向渊才在沙逊满脸的谄媚笑容下，离开了南林馆……
　　……
　　回到向府，将那些玉器交给下人收好，向渊迫不及待的回到自己房间，并命令下人不许任何人来打搅自己。
　　从怀里取出那串獠牙项链。
　　轻轻摩挲着这串来自不易的项链，向渊张嘴咬破指尖，挤出了一缕鲜血，抹在在了獠牙项链上。
　　呼！
　　鲜血蒸发。
　　一道除了向渊外任何人都看不到的光一闪而过，一道信息缓缓浮现。
　　【僵尸牙链】
　　被动：攻击附加百分之五尸毒伤害
　　主动：青僵尸身
　　蹙眉看着两道信息的含义，向渊缓缓摊开手掌，呼的一掌拍向身旁的床畔！
　　咔嚓一声，极品红木打造的床畔应声裂开。
　　俯下身子，向渊细细检查了一下自己打出的裂痕。
　　终于在裂痕的边缘位置，发现了几处极其微弱，比头发丝还细的青黑色痕迹……
　　这就是尸毒吗……
　　大致知道了这附加的尸毒伤害是什么意思，向渊又把目光放在了那个主动能力，青僵尸身上面。
　　意念在青僵尸身四个字上轻轻一点，一股极寒的冷意骤然自他的体内爆发！
　　心头一紧，向渊的身形突然拔高，从近两米的身高猛地暴增到了两米八！
　　小麦色的健康皮肤变成了青灰色如皮革一样。
　　整齐束好的长发散开，披散到了肩头。
　　口中也是一阵痛痒，两颗尖锐的犬牙从向渊的嘴里凸出。
　　呼……
　　寂静无声的房间里，一道接近三米的恐怖身影一动不动的伫立在房间中。
　　张口吐出一道森寒的白雾，向渊缓缓移动着沉重地脚步走到了身旁的铜镜前。
　　暗黄色的镜面里“人”，有着比之前更加贲然如钢铁般的肌肉。
　　高高鼓起蚯蚓般的青筋血管，青灰色的黯淡皮肤。
　　披散下来的黑发里是惨白的眼仁和凸出的獠牙。
　　伸手摸了摸自己的脸，尖锐的指尖戳在脸上，木然迟钝。
　　“这就是……青僵尸身？”
　　握紧了拳头，向渊能够清楚的感受到现在的身体里比之前更加汹涌澎湃的强大力量！
　　伸出漆黑的舌头舔舐了一下自己粗长的獠牙，锐利的牙尖让他深信这两颗牙齿能够轻松刺进任何生物的体内。
　　太强大了！
　　并没有因为自己变得这般丑陋而对这幅躯体产生排斥。
　　恰恰相反，青僵尸身的强大力量，让向渊已经深深的爱上了这具恐怖的身体。
　　正当向渊痴迷的欣赏自己强大的新身体时，一股虚弱感猛地涌来，他脚下一个趔趄，就瘫倒在了地上。
　　恐怖的青僵尸身缓缓消失。
　　变化回人身的向渊半瘫在地上大口喘着粗气，脸色惨白。
　　体内不知何时消失了小半的血液，正在恢复指环的作用下，徐徐恢复。
　　过了半刻钟，才从失血虚弱的感觉中缓过劲来的向渊，挣扎着从地上站了起来，端起桌子上的水壶，咕咚咕咚的灌进嘴里。
　　看来，这青僵尸身的使用是需要我体内的鲜血作为消耗。
　　一旦我的身体支持不住这种消耗，青僵尸身就会被解除……
　　抹去嘴边的水渍，向渊心中庆幸。
　　毕竟这个时代，可没有完善的输血设备，一旦过度缺血，死亡肯定会随之而来。
　　幸亏自己已经有恢复指环这件装备，否则这僵尸牙链就只能作为底牌来用了。
　　虽然有着不晓得副作用，但僵尸牙链强大的属性，依然令向渊十分满意！
　　空荡的房间里，低沉的笑声渐渐荡漾开，让路过这座房间的下人都不禁一缩脖子，惊恐的看了一眼房间，然后快步离开……
　　……
　　“大哥，这已经是咱们丢的第三批货了。
　　在这么下去，不光老主顾那边没法交代，亏损也有些大了。”
　　向家老大向文栋听着三弟向北辛的抱怨，揉着眉心无奈道：“我当然知道这么下去不是办法，但是从我们广陵到松河只有那么一条山路。
　　如今世道不太平，到处都在闹土匪强盗。
　　实在不行，就多派几个车队去，总有能过去的。”
　　广陵地处偏域，一直以来都是民泰安生，极少有匪患。
　　但是前几个月不知怎么的，广陵通往松河的必经之路上突然流窜来了一群山匪。
　　这些山匪人数不多，但是却有个长于武艺的当家，占着山道肆意抢劫过往车队。
　　广陵和松河的守军也曾经出兵征剿过几回。
　　但这群山匪滑溜的很，一看风头不对就往山里躲。
　　守军只能稍稍搜寻，便无奈退回。
　　“要不，派王大哥去押队？”摩挲了几下手指，向北辛提议道。
　　“不妥。那群山匪的头头也是个练家子，外号断山掌。
　　刘家上个月为了一批急货，把家里两个护院头领都给派去押队，结果还是人财两失。
　　王大哥岁数也不小了，刘家的那两个护院都是三十多岁的壮年结果都送了命，要是派王大哥去……”
　　王冲在向家这么多年，与向老爷子私交甚好，待向家三兄弟也如亲人一般。
　　明知此行危机四伏，性格忠厚的向文栋自然不愿让王冲冒险。
　　“那这可如何是好，总是这么无底洞一样的往里送也不是办法啊……”烦躁的站起身，向北辛在屋子里来回踱着步。
　　“要不派渊儿去试试，他和王大哥学武这么多年……”脑子里灵光一动，向北辛小声嘀咕了一句。
　　“住口！”听到自己这弟弟的话，向文栋勃然震怒，出口呵斥。
　　“我觉得倒是可以让渊儿试试。”
　　眼神一楞，看着突然出现在了门口的向乐山，向文栋和向北辛具是面露诧异。
　　“别这么看着我。
　　爹如今岁数大了，家里的事情都是你们在操持。
　　渊儿随我，意不在商。所幸他喜好武艺，现在我向家有难，既然渊儿能帮得上忙，你们也不必顾忌。”
　　走进屋子里，向乐山笑着说道。
　　自从十年前向渊被裴家兄弟带走后，向渊的母亲罗慕霜便一下病倒。
　　虽然后来向渊平安回来了，但罗慕霜还是因为这场大变在六年前去世……
　　妻子离世，向乐山这么多年也就一直孑然一身。
　　向文栋和向北辛也曾提议向乐山再续一房，但都被向乐山左拖右拖的，最后不了了之。
　　如今，若是向渊再出什么事，向文栋就怕自己这弟弟活下去的唯一支柱都塌了……

第9章：下毒！
　　“要不，还是问问渊儿的意见？”
　　兄弟三人久不做声，最终还是向北辛先开口道。
　　“北辛！”
　　皱起眉头，向文栋压根就不想同意这件事，对于向北辛的提议他直声喝止！
　　“好，就问问渊儿的意见。”向乐山反倒是笑了笑。
　　见两个弟弟，都同意了，向文栋张了张嘴，终究没有再开口。
　　……
　　半晌后
　　被叫来的向渊看着面前的父亲和叔伯，干脆道：“可以，这趟我去。”
　　“渊儿，你可知此行有多危险，那群山匪杀人不眨眼，你纵有武艺傍身，也不可鲁莽啊。”向文栋切声劝诫道。
　　“大伯放心，小侄心中有数。
　　两三蟊贼而已，算不得什么。”本就有一身斐然武艺的向渊，在得到僵尸牙链后，实力更是暴增。
　　况且修习武艺，勤学苦练是一方面，实战同样也是十分重要的一项。
　　学武十年，向渊虽和王冲上山搏杀过几次野兽，但总觉得不过瘾。
　　兽不比人，与人交手才是向渊一直渴望的事情。
　　而且，向渊也希望能够借此机会，试一试那青僵尸身的威力。
　　弄清楚僵尸牙链究竟能够把自己的战力增幅多少！
　　没想到向渊的态度这么坚定，向文栋架不住向乐山和向北辛的目光攻势，随即无奈的点了点头：“好吧，此事就这么定了……”
　　……
　　三日后
　　向家的车队缓慢的行驶在广陵通往松河的山路上。
　　广陵与松河相距约三四百里地，车队正常速度，两天左右就能赶到。
　　但是因为一路上都是山道，为了安全起见，晚上便不能赶路，所以路上耗费的时间要长一倍。
　　向家这次往松河运送的是整整四车的土褐菇。
　　这种菇类，味道淳厚，与河鲜一起搭配能够最大程度挥发其鲜味。
　　但因为这种土褐菇对于生长条件很苛刻，只有广陵附近的一座弯溪村有种植。
　　所以每年都是由向家统一采购，然后发往临近的城镇。
　　靠坐在带头的一辆货车上，向渊半阖着双眼扫视着四周。
　　这一次为了保证运送货物的万无一失，不仅他亲自出面，同时向家还派出两名护院陪同。
　　这两人分别名叫赵享和李振。都是王冲培养出来的，手头上也有些武艺。
　　虽说不比向渊这样的明劲武者，但也能独自对付三四个壮汉。
　　据向家的情报，那伙劫道的山匪人数并不多，也就十来个人。
　　除了领头当家的是个好手，其他的都是些蟊贼，长年风餐露宿，真打起来不过是一群乌合之众。
　　驮着货车的盘牛缓慢徐行的走在山道上，天色明媚，向渊靠坐在头车上。
　　有些刺眼的阳光散在了他的脸上，让其不自觉的眯上了眼睛。
　　这边车队正走着，被向渊派出去先头探路的赵享和李振回来了。
　　“有什么发现吗？”目不斜视，向渊轻声询问。
　　“回少爷，并没有什么异常。”身材瘦长，双手奇大的赵享诚声答道。
　　“嗯，你们去休息吧。”
　　点了点头，向渊对于这次的押送并没有什么担心。
　　据王冲所说，江湖上的练武人虽然不少，但是真正能入流的却不多。
　　哪怕是普通的明劲武者，都可以在军中混到一个不错的职位。
　　所以那群山匪的头头，顶天就会是个明劲武者。
　　因为更高层次的高手走到那都是享受一方仰视的存在，他们的尊严也很难让他们落草为寇。
　　既然对方最多就是明劲武者，向渊自然也就不用担心什么。
　　且不说身上的两件装备，单论实力向渊也不虚对方。
　　真要是死战起来，有着恢复指环和僵尸牙链的向渊，胜率绝对能碾压对方！
　　心中无畏，对于这次押送向渊也就看的很轻松，一路上除了派赵享李振去探了探路，便一直坐在头车上闭目养神，等着那群山匪出现。
　　很快，夕阳西落，黄昏霞起
　　山路崎岖狭窄，为了安全起见向渊下令就地休息
　　找了一处平坦的位置，随行的伙计们开始搭帐篷，埋锅造饭，解下盘牛给它们喂草喂水……
　　很快，通明的火光驱散了黑暗带来的寂静恐慌，伙计们相互协作，用随身携带的食材和车上的土褐菇煮出了一锅香浓的蘑菇汤
　　汤好了，赵享先给向渊盛了一碗：“少爷，吃饭吧。”
　　轻嗯了一声，向渊接过赵享递来的蘑菇汤：“你们也快些吃，大山的夜里不安全，要谨防万一。”
　　“好的少爷。”点头答应，赵享随即转身和一众伙计们分食起来。
　　端着碗走到一旁，向渊凝望着银色映辉下寂静的黑色山林。
　　“嗯？”刚把碗凑到嘴边，一缕蘑菇汤的香气窜进了他的鼻子里。
　　这汤……坏了！
　　双目猛地瞪大，向渊迅速转身朝着正在分食蘑菇汤的一众伙计和赵享李振大喝道：“别喝，汤里有毒！”
　　“什么？”听到向渊的大喝，赵享李振和一群伙计诧异的回过头，可就在这时一股猛烈的眩晕感已经蔓延到了他们的全身。
　　咚咚咚
　　沉闷的摔倒声后，整个车队的所有人都毫无知觉的倒在了地上，除了一个人……
　　缓慢的从大锅后面站起来，一名穿着向家伙计服饰的男子疑惑的看着向渊：“你是怎么发现汤里有毒的？”
　　啪的一声将手中的碗摔碎，向渊面露阴沉朝着那人走去：“这些下人没吃过土褐菇，可我却是已经吃腻。
　　土褐菇性质温热，不能与寒性食材同煮，否则便会有一股极淡的土腥味。
　　方才锅里煮的东西我都看过了，都是些普通食材，并没有寒性的。
　　那唯一的解释，就是有人在汤里加了别的东西。
　　你是那群山匪的人吧……”
　　微笑着鼓起掌，那名假扮向家下人的男子满脸欣赏的看着向渊：“向家三公子，果然不同凡响。
　　不仅武艺出众，心思更是细如发丝。”
　　“少废话，叫你的人出来吧。”近一米九的魁梧身材在火光的映衬下，让向渊的脸笼罩在一片阴影下，凭增了几分森然的威严。
　　“不愧是广陵第一高手，确有几分胆色！”
　　一旁的一片山坳密林里，一名身材与向渊不相上下，但是气息更加野性的男子带着十多名山匪徐徐走出。
　　“皮先生，这次可多谢你了。
　　要不是你易容混进向家的队伍，撂倒了这些人，老郑我还真不敢动向公子。”因为脸颊的一处刀疤导致了笑容有些僵硬，郑高飞嘿笑拍着那假扮向家下人的男子。
　　“首领哪里话，这向渊乃是向家的三公子，咱们若是能把他活捉了，定要换来一大笔赎金！”眼里透着精光，皮汉秀冷笑道
　　“哈哈哈，甚好甚好！”肆意的大笑着，在郑高飞的眼里向渊仿佛已经成了一大堆耀眼的银子。
　　看着已经在肆意讨论自己究竟能换多少钱的郑高飞一群人，向渊深呼了一口气，脚下猛地一蹬，身如狂风扑向皮汉秀。
　　眼角寒光一闪，见向渊扑来，郑高飞冷哼一声，一招提手上翻朝向渊的肩膀打去。
　　满脸狠厉之色，在郑高飞讶然的目光下，向渊不躲不避的直接撞上了他的铁掌。
　　咔嚓一声，向渊的肩膀发出了一声错位的闷响。
　　而这位向家三公子竟硬扛着郑高飞的一掌，掳走了皮汉秀。
　　肩膀被郑高飞一掌打的脱臼，向渊裂开一嘴森白的牙齿，把肩膀狠狠一提，咔的一声又给接了回去。
　　清脆的骨骼碰撞声，听得一众山匪都后牙发酸。
　　“你挺聪明啊，混进我向家的车队下毒，还会易容术，当真是个人才。”
　　轻拍着皮汉秀的肩膀，向渊森寒的语气，让皮汉秀后背冷汗直冒。
　　被向渊掐着脖子，他刚才的那股得意劲早就不知扔到哪里去了。
　　“你……你就是杀了我，你也跑不掉。
　　你放了我，我保证不会动你，我们……只是求财。”挣扎着劝说向渊，皮汉秀牙齿打颤，连一句话都说的断断续续。
　　“真的只是求财吗？”
　　看到向渊语气松动，皮汉秀赶忙点头：“真的真的，我们只是求……呃！”
　　随手甩开被他捏断了脖子的皮汉秀，头一次杀人，可向渊却没有感到一丝的罪恶感。
　　狗东西，凭你也配威胁我？
　　看着地上还在不断抽搐的皮汉秀，向渊嘴角浮现了一丝狞笑，抬头看向郑高飞一群人：“接下来就是你们了。”
　　被向渊那如恶鬼般的眼神震慑，不少山匪都面色一白，不由自主的后退了几步。
　　察觉到身旁被向渊吓退的山匪，郑高飞轻哼一声：“口气倒不小，郑某领教你的高招！”
　　狂风骤起，怒喝震耳！
　　向渊与郑高飞皆是练就手上功夫的高手，向渊的搏虎手传自王冲，两臂齐齐发力五六百斤的重磨也能掀飞。
　　而郑高飞则以一手铁掌闻名，劲力上虽不如向渊，但一双手却如钢似铁，两尺厚的青石板一掌下去也能拍给粉碎！
　　两道魁梧的身影轰轰的撞在了一起，向渊上前就一击黑虎掏心，直取郑高飞的胸膛！
　　眼角厉色一闪，郑高飞左手挡在胸前，右手带动了阵阵恶风朝向渊的左肩拍去，赫然是打算让向渊伤上加伤！
　　……

第10章：世家、宗门！
　　嘴角一抿，一眼就看出了郑高飞打的什么算盘。
　　向渊双臂一翻，一式错筋擒拿抓向郑高飞的左臂，风声阵阵，气势十足。
　　如果郑高飞执意还要攻击他的左臂，那他的左手也会同时遭到他的反击。
　　硬碰硬？！好！
　　那就看谁伤的重！
　　身为土匪头子，郑高飞也是个心狠手辣的人，眼看向渊想和他硬碰硬。
　　钢牙一咬，继续朝向渊的左臂打去。
　　砰！
　　闷哼一声，两人齐齐后退。
　　向渊捂住左臂，郑高飞的铁掌威力十足，一掌下来肩头处已经是乌黑一片！
　　而同样吃了向渊一记搏虎手的郑高飞也不好受，左手的小臂无力的低垂着，肘部和手腕处都被向渊扭成重伤！
　　郑高飞嘿笑的看着向渊，从明面上看，向渊受的伤明显要比他重。
　　毕竟他只是小臂已经受伤，而向渊则是整条左臂都已经受到重创。
　　“小子，你这么年轻就能练成明劲确实不凡。
　　但是真要动起手来，经验还是太差!”满口的黄牙透露着笑意，在郑高飞的眼里，这一场战斗其实他已经赢了！
　　看着满脸得意的土匪头子，向渊轻笑着摇了摇头，一点也没觉得自己落入了下风。
　　“弟兄们上，这小子一条手已经废了，谁能活捉他，赏银百两！”
　　语气凶厉，郑高飞高声命令着身旁的山匪，自己却不着痕迹的后退了两步。
　　他与向渊都是明劲武者，虽然他之前的语气是那般的轻蔑不屑，但郑高飞还是保持着对向渊的警惕。
　　毕竟同样身为明劲武者的他，知道一个入流的练家子临死反扑有多么的恐怖！
　　“杀！”
　　在金钱的贪欲驱使下，十多名山匪当即红着眼挥舞着手里的木棍钢刀朝向渊冲去。
　　望着朝自己扑来的山匪，向渊嘴角轻扬，身形一倾闯进了人群。
　　砰砰砰！
　　被木棍等武器击打在身上，向渊却丝毫不在乎，只是灵敏的躲避时不时砍下的一柄柄钢刀。
　　左臂受伤严重暂时不能动，向渊就凭借着一条右臂，冲向一名山匪，如铁钳一般的大手一把扼住山匪的脖子。
　　咔吧一声脆响，山匪的喉骨就被他活生生掐断！
　　直取要害！一击必杀！
　　只余一条手臂可以动用，但向渊却像是虎入羊群！
　　砰！
　　额角被一名山匪的打的鲜血直流，满面鲜红的向渊抬起细长的眼眸看向那名山匪。
　　那如地狱恶鬼般的眼神，让山匪脚下一软，裤裆都浸了一片骚黄……
　　轰！
　　一拳砸向山匪的胸膛，胸口都被向渊一拳打的深陷下去的山匪，惨叫一声，张口喷出几块内脏的碎片。
　　头一歪，死了！
　　活动着满是伤痕的身体，向渊咧嘴冲着郑高飞一笑：“你的小弟，好像都完了……”
　　望着站在一片尸体中央，一脸鲜血却还在微笑的向渊，郑高飞心里一紧。
　　这个向家的公子爷，还真他娘的是个狠茬子！
　　一脸阴沉的走上前来，郑高飞凝望着向渊：“哼，这些废物死了又能怎么样。
　　只要能拿住你，老子照样能换来一大批钱。到时候反倒不用分给这些废物了。”
　　“哦，是吗？”
　　脸上带着诡异的笑容，向渊迈起脚来，一步步朝郑高飞走去！
　　看着满身伤痕的向渊，郑高飞冷哼一声，伤成这幅模样，我看你怎么跟我打！
　　脚下重重一蹬，郑高飞身如大雁，展开双臂朝向渊猛扑过去！
　　抬起手臂挡住郑高飞的一击铁掌，向渊提跨上步，甩手就是一招落步藏刀，刚猛的手刀直劈郑高飞的脖颈！
　　头一歪躲过向渊的手刀，郑高飞刚想反手回击时，却骇然发现向渊已经被打残的左臂，居然好了！
　　之前乌黑血肿的肩头赫然只有小片的淤青！
　　怎么可能？！
　　双眼猛地瞪大，郑高飞心里骤起狂风大浪！
　　这边郑高飞心中惊骇，可向渊的手上却丝毫没停。
　　在郑高飞意想不到的情况下，他左手捏掌为拳，猛击郑高飞的胸膛！
　　事发突然，郑高飞想要再躲闪已经来不及，只得架起双臂挡在胸前，硬吃向渊这一拳！
　　砰！
　　搏虎手恐怖的劲力让郑高飞被向渊一拳打飞，双臂上一道乌青的拳印，惨不忍睹！
　　一个鲤鱼打挺从地上翻而起，郑高飞赶忙寻找向渊的身影，可是入眼处，向渊却已经消失的无影无踪……
　　去哪了？！
　　“你……是在找我吗？”
　　银霜般的月色挥洒下，一道庞大魁梧的身影静静地伫立在郑高飞的身后。
　　披散的乱发，惨白的眼仁，凸出两道獠牙的嘴唇里，徐徐喷吐着森白色的寒雾……
　　感受到那些流露到脖颈上，让他浑身都起了一层鸡皮疙瘩的寒雾，郑高飞面如土色的咽了口口水，身子猛地向前一倾，就要逃跑！
　　“嗬嗬，想跑？”
　　嘿笑两声，向渊比之前还要粗上两圈的手臂一把从背后一把抓住了郑高飞的胳膊。
　　手掌上尖锐的指甲深深扣进了这个土匪头子的肉里！
　　看着郑高飞近在咫尺的脖颈，向渊突然能清晰的感觉到他皮肤下那涌动着鲜血的血管在轻微的跳动！
　　眼中红光一闪，嘴角裂开，向三公子露出了一幅阴森的笑容！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声陡然响彻于整个山林之间，无数飞鸟走兽都因为这声惨叫惊慌逃窜奔离！
　　尖锐的獠牙深深的刺进郑高飞的动脉里，咕咚咕咚的吮吸声在黑夜里格外的恐怖诡异！
　　印象中腥咸的血液流淌进嘴里，却变得甘醇如蜜！
　　滚烫的鲜血顺着喉咙涌入身体里，让向渊能够清晰感觉到自己因为使用青僵尸身而损耗的鲜血居然得到了补充。
　　这是否意味着，我只要能够不断地补充鲜血，就可以一直使用青僵尸身……
　　又发现了青僵尸身的一个妙用，顿时让向渊更加欣喜几分！
　　被吸取了大量鲜血后，郑高飞变得极度虚弱起来，瘫倒在地惊恐的望着向渊，嘴里不住的念叨着：“世家……世家……”
　　“你说什么？”
　　让郑高飞失去了反抗能力后，向渊也就收起了青僵尸身，变回了人形。
　　毕竟青僵尸身的使用是需要耗费他体内鲜血的，现在劲敌以除，就没有必要继续保持着。
　　“你是……世家族人……”捂着脖子上两颗狰狞的血洞，郑高飞一脸惨笑的看着向渊。
　　“世家族人？”
　　听到郑高飞口中的陌生词汇，向渊的第一反应就是自己十年前遇到的裴家兄弟！
　　但是为了能从郑高飞嘴里套出更多的信息，向渊还是装作了一副茫然的模样。
　　看到向渊茫然的表情，郑高飞也是一愣，随即反应过来：“我知道了……你是没落的世家弟子。
　　只是侥幸复苏了血脉而已……这么说来……老子也真是倒霉啊。”
　　弯腰蹲到郑高飞的面前，向渊笑眯眯的看着郑高飞：“把你知道的关于世家的信息告诉我，我放你一条狗命。”
　　捂着脖子，郑高飞惨笑一声：“你当我是三岁小孩吗？”
　　“你打又打不过我，论势力我向家是广陵首屈一指。
　　我今天就算放了你，你难不成还能对我造成威胁？”哼笑了两声，向渊的语气里充满了对郑高飞的不屑。
　　听到向渊这么一说，郑高飞的心里也有些动摇了，毕竟没有人不想活，哪怕只有一线生机。
　　“你说话算话？”盯着向渊，郑高飞沉声道。
　　“君子一言驷马难追！”向渊拍着胸脯道。
　　“那好吧，不过我也知道的不多。”沉默了片刻，郑高飞缓声道：“在没有逃到这里做山匪之前，我曾经是一位世家族人的随从，因为办事不利，要被砍掉一只手。
　　我不服，趁着离府行刑的时候，杀了守卫，逃到了这里。”
　　“说重点！”向渊不耐烦的敲了敲地面。
　　瞥了向渊一眼，郑高飞接着道：“我在那个家待了三年，也星星点点听到了一些信息。
　　世家，就是掌握了血脉之力的家族。
　　依靠祖上传递下来的血脉，他们能够掌握极为恐怖的力量。
　　据说这种力量是来自于妖魔。
　　我曾经看到过我服侍的那位公子，一甩头变成了一只巨大的白蟒，活生生吞掉了一名活人。”
　　说着郑高飞还看了一眼向渊，刚才向渊化身青僵尸身，很显然就是世家族人的手段。
　　听了郑高飞说的，向渊暗自点了点头。
　　十年前裴家兄弟来到广陵追捕那头虎妖，就曾经变化出一个狼头来……
　　这么说世家族人掌握的力量，其实就是变成妖魔……
　　“还有吗？”踢了踢郑高飞，向渊问道。
　　眼神一闪，郑高飞喘了口气道：“我只知道这么多。”
　　“是吗？”一伸手捏在郑高飞的脚踝软筋上，向渊咧嘴笑道：“你可想清楚，否则你这条脚筋可就保不住了。
　　我说过不杀你，可没说不能弄残你！”
　　脚筋被向渊捏住，郑高飞疼的脸色一白，连忙道：“听说，与世家相对的还有一群名为宗门的存在。
　　他们不像世家这样，依靠血脉的力量，而是依靠一些神秘的兵器，使出一些不可思议的力量。
　　但是这些宗门一向与世家不和，具体的我也不知道。”
　　宗门……记忆里浮现了出那两个打出金光的男子，向渊双眼微眯：“还有呢？”
　　“没了没了，只有世家和宗门才能掌握超凡的力量，我知道的只有这么多。”郑高飞摆手解释道。
　　“只有世家和宗门？”眉头皱起，向渊试探道：“那我们这些练武的……”
　　听到向渊的话，郑高飞惨然一笑：“练武？在世家和宗门的力量下，练武……嗬，就他娘的是个屁。
　　即使是一流高手，碰上了那些能变化成妖魔，力大无穷，速度极快，还掌握了诸多诡异力量的世家族人，也是白搭。
　　更不要说，那些连攻击方式都摸不着的宗门弟子了。”
　　说着郑高飞还看了一眼向渊，眼中的意思显然是在说，我不就是败在你这个世家弟子的手里了吗？
　　“好了，我知道的都已经说了，你该放我走了吧。”
　　从向渊的手里小心翼翼的抽回腿，郑高飞挣扎的站了起来。
　　正在深思郑高飞所言的向渊不耐的摆了摆手。
　　心脏砰砰直跳，郑高飞缓缓转过身，可注意力却全部集中在身后。
　　毕竟从向渊刚才表现的一切，郑高飞还不敢确信他到底是不是个信守承诺的人。
　　郑高飞的背后，向渊侧过脸凝望着郑高飞缓缓离去的背影，心中默念着数字……
　　眼看着距离向渊越来越远，逃出生天的喜悦也开始弥漫在郑高飞的心间。
　　小畜生，等老子养好伤，看我怎么对付你。广陵向家是吧……
　　心头恶念涌起，郑高飞的嘴角不住扬起了一丝怨恨。
　　可就在郑高飞即将彻底脱离向渊视野的时候，一股难以言语的冰寒突然在他的身体里爆发！
　　捂着像被刀割一样的心脏，郑高飞噗通一声倒在地上，身体像是虾米一样曲成了一个弓形，不住的抽搐。
　　“百分之五的尸毒发作时间这么长吗？”
　　缓步走到郑高飞的身前，望着已经口吐白沫，两眼翻白，皮肤都蒙上了一层青黑色的郑高飞，向渊撇嘴摇了摇头。
　　僵尸牙链附带的百分之五尸毒向渊一直都想知道具体的效果是怎么样。
　　但是和郑高飞的对战中，自己伤了他这么多次，却始终不见尸毒的作用。
　　原本向渊还以为是百分之五的尸毒太轻，效果不明显。
　　现在看来，倒是自己估计错了。
　　僵尸牙链上附带的尸毒，百分之五的数字并不是代表着毒性！
　　而是剂量！
　　只有当尸毒的剂量在敌人体内堆积到一定程度时，尸毒才会爆发。
　　但是尸毒具体的效果，还是需要专业人员解剖了郑高飞的尸体向渊才能知道。
　　刚才向渊假意放郑高飞走，也是想最后看看尸毒会不会爆发，如果不爆发，向渊也会出手扼杀郑高飞。
　　至于说好的放郑高飞走……
　　和一个土匪强盗讲信誉？
　　向渊自认自己还没傻到那种程度。
　　……
　　翌日清晨
　　当温暖的阳光斜射道赵享李振的脸上时，被土匪麻药放翻的向家伙计们也都从昏睡中苏醒了过来。
　　揉着胀痛的脑袋，赵享的脑子里突然回想起了向渊的那句汤里有毒，随即也顾不得胀痛的脑袋，一个翻身从地上窜了起来，摆出御敌的姿态，四处扫视。
　　那，那是……
　　目光落了不远处的一块平地上，赵享的身子顿时一僵，眼神霎时间变得呆滞了起来！
　　这时，稍慢一步赶来的李振和向家伙计走到赵享身旁，看着愣住的赵享，李振惑然道：“看什么呢，怎么了？”
　　晃动的举起手臂指向前方，赵享颤声道：“你……你们看……”
　　疑惑的顺着赵享只得方向看去，李振和一众伙计们面色一边，目露骇然：“这……这……”
　　清晨的斜阳下
　　向渊靠坐在一颗枯树下，面向朝阳，酣然入睡。
　　在他的身边，十数具尸体横七竖八的躺在地上。
　　每一具尸体都是满脸痛苦，身体上有不规则的扭曲，显然是生前受到了巨力的重创……
　　听到了动静，酣睡里的向渊转醒。
　　缓缓扭过头看向赵享一群人，他眼眸的瞳孔在朝阳的映射下化成了一片碎金琥珀……
　　“少……少爷，这些人都是你杀的？”
　　惊恐的咽了口唾沫，赵享颤栗的询问道。
　　从树下站起身来，活动着身体，向渊轻声道：“嗯。”
　　向渊轻描淡写的一个嗯字，却让赵享一众人心里如大海波涛一般，动荡不停。
　　“你们把这些山匪的尸体收拾下藏好，脚程快些，尸体应该还不会腐烂，回来的路上带回去交给衙门领赏。
　　山匪以除，我就不和你们去松河了。你们自己去吧。”说着向渊一把扛起了郑高飞的尸体，转身朝广陵的方向走去。
　　望着向渊脚步飞快离去的背影，赵享一伸手使劲掐了一下李振的大腿。
　　“嘶！你干嘛！”一巴掌拍掉赵享的手，李振疼的直倒吸凉气，瞪着两眼看着赵享。
　　“疼吗……看来不是做梦……”
　　赵享恍惚的看着面前一地的尸体，能在一个明劲武者和十几个山匪的围攻下，反败为胜还将他们全部杀光。
　　这份战力，三少爷在广陵这片地方，怕是已经无人能敌了吧……
　　……

第11章：王叔，你老了。
　　扛着郑高飞的尸体，向渊在山路上行走入飞。
　　一个人没有了车队的束缚，他一路疾行不过大半日就回到了广陵。
　　来到了广陵城门口。
　　扛着一具尸体的向渊差点就被守城的兵士给抓了起来。
　　也幸亏向家在广陵名声不小，身为向家的三公子向渊虽然不常露面，但还是有不少人曾经注意过。
　　守城的一位十夫长及时认出了向渊，才避免了这次误会。
　　“向公子，您这是……”
　　看着扛着尸体的向渊，十夫长一脸疑惑的问道。
　　“这是前一段时间在松河山路上的山匪头目郑高飞。
　　昨日他率众山匪抢劫我向家车队，被我和护院们击毙。”向渊轻声答道。
　　“郑高飞？！”
　　身为广陵的守军，十夫长自然也听过这阵子闹得很凶的那群山匪。
　　之前广陵知府孟宏骏也曾经组织过守军去清剿。
　　但说是清剿，实际上不过是走个过场。
　　毕竟这群山匪说是只有十几个人，却有郑高飞这样的明劲武者做首领，要是真拼起来。
　　一个明劲武者，徒手都能杀死数十人。
　　只不过郑高飞这个人为人奸诈，知道一旦和军队硬碰硬，必然会引起更大的关注。
　　所以守军一来清剿，他就带着人躲起来，绝不发生正面冲突。
　　可就是这样一位疯狂起来能以一敌百的明劲武者，却被一只小小的向家车队给毙了？
　　难不成这位向公子……
　　一下子明白了眼前的这位向公子恐怕也是一位明劲武者，而且比郑高飞还要更强！
　　十夫长的脸上一下变得恭敬了起来，给向渊让开了道路客气道：“那真是太好了，郑高飞这恶匪，把持山道，我们几次去清剿都被他躲过。
　　如今这恶匪伏法，向公子可真是为我广陵做了一件大好事啊。”
　　“客气了，不知今日巡捕房的赵仵作可在。”
　　向渊想要弄清尸毒的具体效果，就必须解剖郑高飞，知道他毒法暴毙的原因。
　　而想要做到这种检验程度，在没有先进科学仪器的这个世界，显然只有衙门里的专职仵作才有能力做到。
　　“赵仵作？嗯，我想想啊……在的在的，今天本来是赵仵作休息，但是他上个月请了几天探亲假，所以这个月后补了几天，
　　向公子找赵仵作是……”十夫长想了想道。
　　“嗬，是这样的，我之前和这恶匪厮杀时，这恶匪突然像是中了毒一样，才被我一举拿下。
　　我找赵仵作是希望能看看是什么毒能让一个明劲武者的体魄都抵挡不住。”
　　郑高飞的尸体满身青黑，是个人一看就知道是中了毒，所以向渊随便编了个瞎话，也就蒙混了过去。
　　“哦，是这样啊。”点了点头，十夫长道：“那向公子快去吧，时候不早了，再晚些赵仵作可能就下职了。”
　　“嗯，那就告辞了。”拱手抱拳，向渊扛着郑高飞的尸体大步离去，朝着巡捕房的方向走去。
　　看着向渊离去的背影，十夫长心中叹然。
　　真是后生可畏啊，年纪这么小就已经是明劲武者，啧啧啧，向家这回可更加了不得了……
　　……
　　因为扛着一具尸体，为了避免太过招眼，向渊特意走的都是没有什么人的僻静小巷，一路穿行来到了广陵的巡捕房。
　　此刻正值守在巡捕房外的两名捕快，一见有人靠近，提刀便朝着向渊迎来。
　　“向家公子？您这是……”
　　走近一看是向渊，其中一名年纪稍长的捕快随即放下了手里的刀柄，笑着问道向渊。
　　“宋捕快啊，赵仵作在吗？我想请他帮我验个尸。”笑着朝宋朴点了点头，向渊道。
　　“验尸？”目光落在了向渊肩抗的尸体上，宋朴稍稍一愣：“这是……”
　　“这是我昨日遭遇的一名山匪，中毒而亡。我想看看他是中了什么毒。”并不想和这些捕快说得太多，向渊几句话解释了一下，便道：“赵仵作可还在？”
　　“在在，请吧。”
　　向家身为广陵的首富，其家主向慕南与县令孟宏骏乃是至交。
　　虽然不清楚向渊怎么会扛着一名山匪的尸体来验尸，但作为一个小小的捕快，宋朴应该做的就是乖乖让向渊进去，其他的他没必要多问。
　　微笑的点了点头，向渊进了巡捕房内。
　　有些潮湿霉味的巡捕房里，向渊就着有些摇曳的明灭灯火，找到了正在巡捕房仵作间抽着旱烟的仵作，赵明秀。
　　“呦，向公子。您这是……”已经年过五旬的赵明秀，不知是否是经常与尸体接触的原因，导致脸色常年都是蜡黄一片，一笑起来还满脸都是褶子。
　　将郑高飞的尸体放到了仵作间的一块木板上，向渊摸出了一块银子递给了赵明秀：“老赵，麻烦你个事。
　　此人是之前横卧山道的山匪之一，和我打斗时突然毒发身亡。
　　我想请你帮我验一验他中的什么毒，死因又是什么。”
　　郑高飞脖子上的牙印已经被向渊用刀划烂，以免被这位仵作看出什么来。
　　摸到向渊递来的明显分量不小的银子，赵明秀当即四下望了望，随后满脸堆笑的将银子收进了怀里：“没问题，向公子放心。
　　老头子我做了三十年仵作，准保把他的死因给您查的准准的。”
　　满意的点了点头，向渊道：“何时可以出结果。”
　　“嗯……您给我两天时间，后天一早您来听信儿。”有了银子做动力，赵明秀把胸脯拍的砰砰响，一脸的自信。
　　“好！那就劳烦赵仵作了。”
　　和赵明秀说好细节后，向渊便离开了巡捕房，回到了向家。
　　此时正端坐在向府中堂的向文栋一见向渊突然回来了，心头一紧，以为是车队出事了，连忙起身朝向渊走来：“渊儿，你怎么回来了。是出什么事了吗？”
　　朝向文栋行了一礼，向渊道：“没有大伯，山道上的那群山匪已经都被灭了。
　　我是提前回来的，车队还在路上，估计还要过几天才能回来。”
　　听向渊这么一说，向文栋心里压着的一块石头总算落了地，上下检查了一番向渊的身体，脸上露出笑容道：“你小子，你爹当初同意让你学武果然没错。
　　我可听说那群山匪有十几个人呢。”
　　这么一会功夫向北辛和向乐山也听到动静相继走出来，看到安然无恙的向渊，两人也微微心定。
　　与父亲和两位叔伯闲聊了几句，向渊便借口累了，回到了自己的房间。
　　这次山匪一战他收获良多。
　　不仅试验了青僵尸身的效果，还从郑高飞的嘴里得到了关于世家和宗门弟子的信息。
　　世家……宗门……
　　郑高飞的话语交代里，世家和宗门掌握了这个世界最为强大的超凡力量，除了彼此之间能够相互匹敌。
　　像是向渊这一类的武夫，根本无法与之相提并论。
　　武学真的没办法和世家宗门对抗吗？
　　双臂拄在膝上，望着自己蒲扇般的大手，向渊眼神翕动。
　　像是一头伏卧的猛虎，安静却弥散着危险的气息。
　　啪啪！
　　拳头猛地握紧，发出一阵清脆的响声。
　　向渊深吸了一口气，魁梧的身子缓缓站起。
　　别人不行，我向渊未必不行！
　　有着装备栏的存在，只要我能找到更多的装备，世家我也一定能将它们踏碎！
　　裴家……
　　十年前被人当做饵料诱虎的记忆至今清晰在目。
　　眼底闪过一丝猩红，手上已经染过人血的向渊，此刻身上不知不觉浮动起了一丝阴冷的骇人气息。
　　……
　　隔日上午
　　向渊早起来到后院的池塘边，例行练功。
　　正当他打着一套松缓筋骨的拳架时，背后却有一阵劲风突袭。
　　耳垂微动，不躲不避，向渊转身挥拳重打！
　　砰！
　　拳脚相交，一声闷响，向渊连连倒退数步，才稳住身形！
　　“王叔，一大早的用的着这么大力吗？”
　　揉捏着肩膀，向渊嬉笑着看向垫着脚正搓揉着脚踝的王冲。
　　同样在搓动着发麻的脚踝，王冲抬头白了一眼向渊：“知道是我，还用这么大劲。
　　显你了是不。”
　　十年苦修，年轻力壮的向渊在搏虎手上的造诣已经追平了王冲甚至还有些许的超越。
　　对于向渊的进步，王冲也是既感慨又欣慰。
　　嘿笑着上前将王冲扶到一旁的石凳子上做好，向渊道：“王叔，这么早来找我，有事？”
　　看着满脸笑容的向渊，王冲眼眸微动，突然叹了口气：“听说你这次押队，遭遇山匪。
　　手上见血了吧……”
　　听到王冲这么一问，向渊微微一愣，随即道：“嗯，不过那些山匪可都是死有余辜。”
　　“我不是怪你杀人。我是怕你手头一旦见了血，就停不下来了……”目光变得有些沉重，王冲道：“
　　我们这些练武的，强身壮血，锤炼肉体。
　　气血本就比常人旺盛，许多时候因为气血冲脑，就会做出一些不理智的事情。
　　你手头若是没有见血，出手之时或许还有几分犹豫收敛。
　　但是你现在捅破了这层膜，我就怕你以后会控制不住，手上的血腥越攒越厚。
　　想当年，我就是……”
　　语气一顿，言语中触及到自己的往事，王冲的眼神一阵暗淡，看向向渊也是语带劝诫：
　　“答应王叔，日后出手时，定要思量有度，能留人一命就不要乱造杀孽。”
　　看着王冲的眼神，向渊嘴角的微笑缓缓消失，腰背挺直如大枪，：“王叔，此事我不能应你。”
　　“你……”没想到向渊会拒绝，王冲神色一变，刚想开口，向渊却抬手制止随即接着道：
　　“王叔，你说的我明白。
　　你是怕我日后出手无度，树敌太多，会和你当年一样的凄凉。
　　但是王叔你也别忘了，我等练武之人，为何要练武！
　　为的不就是能让心中一口气能够顺畅无阻，能够不被人欺压，能够挺直了脊骨吗！
　　您的话我明白，人不犯我，我不犯人。
　　可若是那人蹬鼻子上脸，我还要以德报怨吗？。”
　　拳头握的啪啪作响，向渊目露狠厉之色，前世他就是普通大学生，老实安分，连架都没打过。
　　这一世，他落到了这么个世界，尝到了什么叫人为刀俎，我为鱼肉。
　　没有了法治社会的安定，那就唯有自身强硬起来，才能自在的活下去。
　　望着向渊周身淡淡的煞气，王冲张了张嘴似乎还想劝说两句。
　　向渊却起身拍了拍王冲的肩膀：
　　“王叔，您老了。
　　我还年轻，窝窝囊囊的过一辈子那不是我想要的。
　　或许等我像您这么大的时候，我会这么做的。
　　但是现在……
　　这件事恕我不能答应您。”
　　向渊什么时候走的，王冲不记得了。
　　“罢了，年轻气盛……呵，不气盛还能叫年轻人吗？当年我不也是如此……”像是想起了什么，王冲笑了笑，轻摇了摇头。
　　……

第12章：离开
　　“死血症？”
　　听到赵明秀的结论，向渊微微一愣。
　　“嗯，死血症。我仔细检查了这个山匪的全身上下，最后确认这个人就是死于死血症。”
　　摘下挡在面部的白布，赵明秀道：“死血症是一种很可怕的病症。
　　患上这种病症的人，全身的血液都会逐渐坏死，然后不再流动。
　　就像是死人一样，这种病症的过程十分痛苦。
　　血液不再流动，就会淤积在身体的各个器官。
　　疼痛、窒息、抽搐……这些都是死血症会引起的症状。
　　我看这个人也是倒霉了，死血症的患病几率很低，也不传染。
　　但是至今都没有有效的治愈方法，一旦得上就是绝症，只能痛苦的等死。”
　　“这样吗……”暗自点了点头，又给了赵明秀一锭银子作为谢礼，向渊在赵明秀一脸谄笑下离开了巡捕房。
　　走在广陵的大街上，向渊心中暗自思索。
　　郑高飞是明劲武者，要是有什么死血症，他如何练到这重境界的武功。
　　看来尸毒的效果就是和这死血症的症状类似，让人体内原本鲜血的血液，变成粘稠凝固的死血。
　　死血不流动，导致血管堵塞，继而身体各个器官失去活力，然后痛苦死去……
　　如果真是这样，那以后和非生死仇敌的人动手，我还得小心留意一些。
　　也不知这僵尸牙链的被动，能不能关闭了……
　　念头所致，向渊装备栏的僵尸牙链突然光华一闪，一串信息浮现在了他的眼中。
　　僵尸牙链：被动：攻击附加百分之五尸毒伤害（已关闭）
　　面露惊喜，没想到这装备的被动效果竟然真的可以关闭，暗自压下心中的喜意，向渊大步返回了向家。
　　……
　　转眼年华，秋收冬藏
　　四个年头流逝
　　新年开春的第一天，向家却没有半分的迎春欢喜之意，反而府内上下皆是一片肃然
　　其原因就是向家的老家主，向慕南已经陷入了弥留之际……
　　向慕南的卧房里，向文栋三兄弟以及向渊、向川、向明等一众小辈，还有王冲这些老家仆都齐聚在卧房里，聆听着向慕南最后的话。
　　“文栋……”轻声呼唤来自己的大儿子，双眼已经浑浊一片皆不能视物的向慕南，紧紧抓住了向文栋的手：“文栋，你是长子。我死以后，向家就要你来担着。
　　你们兄弟切记和睦，莫要生而事端。
　　否则，我走也走得不安心啊……”
　　“爹，您放心。我兄弟三人，一定听您的话！”跪伏在向慕南的床前，向文栋颤声应道。一旁的向乐山和向北辛也是虎目含泪，轻轻点头。
　　“川儿，爷爷没能给你寻个好亲事，你莫要怪爷爷。”心里始终还惦记着黄若儿那一次的背叛，向慕南长叹一口气说道。
　　“爷爷，我怎么会怪您呢……”身躯颤抖，向川是长孙，和向慕南相处的时间最长，感情也十分深厚。
　　此刻看着床上即将西去的爷爷，简直心如刀割。
　　“呃……还有谁，我没交代来着。
　　哦，对了。还有渊儿……”意识已经开始混乱，向慕南抿了抿嘴：“渊儿今年也有二十了，原本是想等你生日再给你。
　　不过爷爷现在没有那么多时间了……”
　　从怀里摸出了一张纸条递给了向渊：“这是爷爷给你取的字。
　　渊儿，我向家世代从商学文，学武的就出了你一个。
　　没有前人给你探路，日后你可能要多辛苦一些了……”
　　虽说是穿越而来，但是在向家生活了近二十年，向渊也早已把向家人当成了自己的家人。
　　面色黯然的接过向慕南手里的纸条，向渊低声应道：“孙儿明白，孙儿不怕辛苦！”
　　听到向渊说完，向慕南原本枯黄的脸色突然变得红润起来，说话也变得流畅了不少，几句话便把要交代的事情说完。
　　看到向慕南突然好转，向家人具是心里一悲，知道这是老爷子回光返照了……
　　果不其然，这阵子精神头过去后，向慕南的气息一下就微弱到细不可闻，嘴唇翕动了几下，便撒手人寰……
　　“爹！”
　　“爷爷！”
　　……
　　向家家主向慕南驾鹤西去，丧礼向家足足摆了一个多月。
　　期间不仅广陵的各大富户皆前来悼念，甚至连广陵县令孟宏骏也亲自过来，为老家主奉了三炷香。
　　老家主的离去，让向家在悲痛哀伤中沉寂了许久，直到天气转热，夏季萌发时，这股亲人逝去的痛楚才渐渐变淡……
　　“渊儿，你等一下。”
　　烈日当头，早上刚刚练完几套拳架的向渊，正准备回房洗个澡。
　　可刚一转身，就听到了王冲的声音。
　　疑惑的转过身子，向渊看着大步走来的王冲：“王叔，找我有事？”
　　望着眼前赤裸着上身，强壮的躯体喷发着灼热气息的向渊，王冲眼中几经犹豫，最后还是从怀里取出了一封书信和半块厚实的铜币。
　　“这是……”看到王冲取出的两样东西，向渊隐约感到，王冲似乎有什么重要的事要和自己说。
　　“渊儿，你今年以是加冠之年，按理说已经是个成年人了。
　　有些事情王叔要跟你商量一下。”捏着手里的信封和铜币，王冲看着向渊的眼睛认真的说道。
　　“您说。”
　　“从你六岁提起要和我学武，如今十四个年头过去了。
　　你无论是武艺还是体魄都超过了我，我已经没什么能教给你的了。
　　这封信和这半块铜币给你。
　　我和你爹商量了，让你离开广陵，去诸阳求学。”将手里的信封和铜币递给了向渊，王冲徐徐说道。
　　“求学？”接过信封和铜币，向渊疑惑道：“那这两样东西……”
　　“你到了诸阳后，拿着这封信和这半块铜币去找一个叫贯一门的地方，在那里你可以学到完整的搏虎手以及后续武学。”王冲道。
　　“完整的搏虎手？后续武学？！”眼眶里一下子精光四溢，搏虎手向渊练了十四年，早已融会贯通，练成了明劲，成就了明劲武者。
　　原本向渊以为搏虎手练到这种程度，就已经是极限了，没想到居然并不完整。
　　“嗯，这搏虎手是当年本就是我师门的武学，你到了贯一门找到一个叫杨靖的人，给他看这封信和这半块铜币。
　　他自然会收你入贯一门，传你完整的搏虎手和更高深的武学。
　　渊儿，你的武学天赋极高，体质神异。
　　往后势必会在武学一路上走的更远。
　　但是即使你走的再远，还是要听王叔一句劝，凡事莫要……”
　　“知道了王叔，我这就回去准备行囊！”听到能学习更高深的武学，向渊的早就飞向了诸阳。
　　王冲后面了说什么，他压根就没听清。
　　看着兴致冲冲大步离去的向渊，王冲无奈的低叹了一声，对于向渊他现在已经无法约束。
　　唯一能做的，就是在心里祈祷，小公子能够把控住自己的欲望，不要落到和他一样的下场……
　　……
　　“爹，孩儿前来辞行。”
　　收拾好行囊，向渊便来到了向乐山的房间前来和自己的父亲告别。
　　正坐在房间里捧着一本词集翻阅的向乐山，抬起头看着面前的儿子，轻轻点了点头：“嗯，你年及弱冠，也是时候出去走走了。
　　去吧，路上注意安全。”
　　妻子去世后，向乐山对于向渊的宠爱便愈加浓烈，几乎到了向渊要什么，他就是想尽办法也要给他弄来的地步。
　　见父亲答应，向渊面露一喜随即道：“谢谢爹关心，那孩儿就先告退了。”
　　啪嗒
　　门板碰撞的声音让向乐山身子一震，随之空荡的房间里，响起一阵悠长的叹息……
　　……
　　此次远去诸阳，向渊为了方便一个仆人都没有带，只收拾了一下衣物，带上了一些银票，随后便骑着一匹枣红骏马轻装出行。
　　驾马奔驰出广陵，站在城外的小道上，向渊回首眺望身手生活了将近二十年的地方，心中一软，但很快便被眼中的坚毅强压下去。
　　如果没有童年的那次遭遇，如果不是身具神奇的装备栏。
　　他或许会和父亲叔叔，兄弟们一样在这片地域，过着富足到老的日子，安稳的做一个富家翁。
　　但是在见识过那些远超俗世的存在后，向渊的心早已不甘盘旋在这片小小的池塘里……
　　“驾！”
　　生硬的撇过头，向渊高扬马鞭，轻喝一声。
　　尘土飞扬的马蹄声中，背后的广陵城也变得越来越小……

第13章：闹鬼！
　　诸阳距广陵有七百三十里，其中三百里山路，四百里官道
　　向渊扬鞭骏马，一个白日狂奔一百五十里官道，直到天黑日后，这才下马休憩，让马儿喝水吃草。
　　没有了现代化的公路和路灯，夜晚落幕，皎洁的月光是照亮一切的唯一。
　　将马儿拴在一颗枯树上，向渊找了处干净的草坷躺了下来，松缓着在马背上颠晃了一整天的身子骨。
　　这骑马也是个苦差事啊。
　　大大的伸了个懒腰，浑身上下的关节都发出了一阵噼里啪啦的脆响声。
　　吐出一口浊气，向渊拧开水壶，轻抿了几口，冰凉的井水，入口生冷。
　　告别了家里舒适优越的环境，向渊并没有感到多少不适，反而有一种一人一马，快意江湖的新鲜自由感。
　　伸手从怀里取出了一张纸条，这是他爷爷，向家老家主向慕南在临终之际交给向渊。
　　在这个世界，男子二十岁行加冠之礼后，便会由家族长辈赐字。
　　向慕南临终之际交给向渊的纸条，就是他为这位孙儿，取的字！
　　轻轻打开了纸条，两枚遒然有力的文字映入了向渊的眼中：子鱼。
　　鱼潜于渊，蛰而化龙！
　　老爷子，我会成为你期盼的样子的……
　　读懂了爷爷对自己的期盼，向渊双眸明亮透彻，抬头望着群星璀璨的夜空，眼神深邃……
　　……
　　临泉
　　广陵与诸阳之间相隔的一座小城。
　　行了两天的路程，向渊来到了这座比广陵要稍小一些的城镇。
　　牵着马儿进了临泉城，行人稀松的城市，略显空旷的大街，弥漫着一股淡淡地荒凉感。
　　这座城，怎么怪怪的？
　　心里嘀咕着，向渊沿着街边找到了一家名为庭轩楼的客栈。
　　进了客栈，伙计连忙笑着迎上来：“这位爷是吃饭还是住店啊?“
　　“住店。”
　　把马儿交给伙计，向渊交了房钱和押金后。
　　就在客栈掌柜的带领下来到了客栈二楼的一间客房。
　　“客官是第一次来我们临泉城吧。”替向渊将茶壶兑满了水，带着翻领毡帽的客栈掌柜笑着问道。
　　“嗯。”
　　打量着这间不算华丽却十分精致的客房，向渊轻点了点头。
　　“那我给您提个醒，日落之后不要出门。
　　我们这里，晚上可不太平。”四顾望了望，掌柜的低声说道。
　　“不太平？什么意思？”被掌柜那神秘兮兮的表情挑起了一丝好奇心，向渊瞩目问道。
　　将手里的铜壶放下，掌柜的转身将房间的门合上，一脸凝重走到向渊身旁轻声道：“不瞒您，我们这里……
　　晚上闹鬼！”
　　“闹鬼？！”
　　眉头一挑，向渊看着一脸谨慎的掌柜：“闹什么鬼？”
　　“嘘，小点声。
　　其实这事，也都是传的玄乎，到底是什么鬼，大家也都没见过。
　　只不过一到晚上，这城里就总是刮起一阵阵的阴风，还有小孩和女人的哭声。
　　有一段时间，衙门还组织人在晚上巡逻，但是就巡了一天，之后就再也不提这件事了。
　　所以底下都在传，我们临泉城风水不好，晚上犯阴邪。
　　这不，就这几年，城里好多人都搬走了。
　　要是在这么下去，过一阵子，我这客栈都要关张了。”
　　似乎很喜欢和人说起这些事，掌柜的说完还朝向渊嘿嘿一笑：“年纪大了，就爱跟人叨叨，您别介意啊。
　　您歇着，我先下去了……”
　　说完，掌柜的便提着铜壶离开了向渊的房间。
　　说者无心听者有意，或许对于临泉城的居民们，鬼怪这种东西，他们虽然恐惧，但心里其实并没有几分相信，毕竟谁也没有见过真正的鬼怪。
　　但是向渊不同，他可是在六岁的时候，就近距离亲身体会了过什么是真正的妖魔鬼怪！
　　所以对客栈掌柜口中，所说的事情，他还是有些相信的。
　　不过，这跟我有什么关系呢？
　　耸了耸肩，反正自己只是路过临泉城来歇歇脚，哪怕这里真的闹鬼，他也只是住一天就走了。
　　眼看天色渐昏
　　在马背上颠簸了两天的向渊让伙计打了几壶热水，痛痛快快的洗了个澡，换上了一身干净的衣物，躺床开始呼呼大睡。
　　夜幕降临
　　整座临泉城在黑暗降临之前，就变成了一座再没有一点生息的寂静之城。
　　大街上行人空空，所以的商贩全都早早的收摊回家，就连沿街的商铺也都紧闭大门，打样熄灯。
　　白天还能看到几分生气的临泉城，一入夜仿佛就变成了一座荒无人烟的死城。
　　呼……
　　一阵凄凄的阴风吹起，卷着不知何处刮来的一蓬杂草在空旷寂寥的大街上肆意滚动
　　客栈的房间里
　　酣睡正醇的向渊耳垂一动，将身上的棉被向上提了提，翻了个身继续酣睡。
　　砰砰！
　　外界的阴风刮得越来越大。
　　如客栈掌柜所说的儿童女人的恐怖哭声，也开始裹夹在风中弥漫在整座临泉城。
　　房间的窗户被阴风撞得砰砰作响，就像是有一双大手在外面使劲的推搡着窗户，想要把它推开一样。
　　躺在床上向渊纹丝不动，任凭外面风声雷动似乎一点被打扰的迹象都没有。
　　但实际上，面对着墙壁鼾声如雷的他，早已睁开双眼，一双耳朵密切注意着一切异常的声响。
　　渐渐地风声开始平息，凄厉的哭嚎声也开始变得微弱起来
　　正当向渊以为这临泉城夜晚的诡异即将结束的时候，客栈的一楼却突然传来了一阵闷响！
　　腾一下从床上弹了起。
　　刚才那声闷响向渊听得真切，那是大门被硬生生推开，门闩崩断的声音。
　　无火无灯的房间里，向渊无声无息的伫立在房间中，集中精神，倾听着客栈里的动静。
　　不对劲，这么大的声音，客栈里怎么一点动静都没有，难不成他们都聋了？
　　意识到一丝异常，向渊转身穿好衣物，端坐在床边，防备着一切可能发生的突然情况！
　　笃笃笃！
　　目光转移到了房间的门上，一阵微弱却连续的踩踏楼梯声传进了向渊的耳朵里。
　　脚步声越来越近，越来越清晰！
　　双眼微眯，向渊挺直了脊骨，仿佛一张拉成满月的大弓，全身的气力都在无形凝聚，准备着突然暴起的一击。
　　脚步声停在了门前。
　　通过门上的缝隙，向渊隐约能看到了一道瘦高身影僵直的伫立在他的门前。
　　不是这间客栈的人……
　　客栈的老板和伙计向渊都见过，没有这个人这么高，那显然现在站在他房间门口的这个人影，并不是客栈里的人。
　　敌不动，我不动！
　　端坐在客房里的向渊，和静立在房门前的诡异身影就这么无声无息的对峙着。
　　不知过去了多久，门外的身影缓缓转身，轻微的脚步声再次向前。
　　这道诡异身影竟是放弃了向渊，转身走到了隔壁的房间。
　　竖耳倾听着任何细微的动静，可是过了半晌，任何声响都没有再发生。
　　枯坐一夜
　　不知何时，一声鸡鸣落地，启明的晨光轻轻穿透了房间的窗柩，散在了屋内的地板上
　　向渊缓缓起身推开了窗户，空荡寂寥的大街上，在晨光的照耀下轮廓开始变得清晰起来。
　　昨夜一晚的大风，似乎并没有造成任何的异常
　　嗯？这是……
　　正当向渊准备把窗户关上时，他眼角的余光突然瞥见了窗户边上，两个孩童般大小的手印！
　　从手印的大小和角度来看，昨天晚上应该是有一个七八岁的小孩！
　　一直趴在窗户外，死死的盯着屋里面！
　　眉头缓缓皱成了一个川字，就在向渊准备仔细观察一下这两枚手印的时候，外面却突然传来了一声惊吓的大喊。
　　打开房门，瘫坐在地上的客栈伙计，惊恐的指着向渊隔壁的房间，口中结结巴巴：“死……死人了！”
　　神情一紧，走到伙计身旁，向渊侧目朝房间里看去。
　　只见和他陈设相同的一间客房里，一名身着白袍的男子，被人开膛破肚，用自己的肠子吊在房间的横梁上。
　　腥臭黏腻的血液和肚子里的脏器在男子的身下形成了一摊黑红色的粘稠物。
　　扑鼻的血腥味，令人作呕。
　　就在向渊观察男子死状的时候，客栈掌柜也听到了伙计的惊叫，急急忙忙的赶了上来。
　　看到有人死在了自己的客栈里，掌柜的脸色一下变得惨白，捏紧了一双手。
　　口中喃喃：“怎……怎么会这样？”
　　……
　　片刻后，临泉城衙门的捕快和仵作相继赶到，看到男子恐怖的死状，两名年轻一些的捕快，脸色一青就要吐出来。
　　在询问了一个遍后，一名姓胡的捕头找到了向渊：“你就是住在死者隔壁是吧。”
　　抬眉看着眼前这个一脸虬髯胡子的捕头，向渊点了点头：“是的。”
　　上下打量着，捕头语气带疑：“你不是本地人？”
　　“我是从广陵来的，昨天下午才到这里，只是住一晚歇歇脚。
　　不信你可以问掌柜的。”看出了捕头对自己的怀疑，向渊随即解释道。
　　“广陵？”走到向渊面前坐下，看着向渊毫无惧色的脸庞，虬髯捕头咧嘴一笑：“你好像一点都不害怕呀。”
　　“您这话是什么意思？”眸光一闪，向渊声音微沉。
　　“没什么，随便问问。
　　由于你是住在死者的隔壁，按理说你的嫌疑是最大的，所以为了案件调查，我现在正式通知你，暂时不得离开临泉城。
　　直到这件案子水落石出为止。”毫不客气的对向渊下了禁足令，虬髯捕头抬脚就要走，可刚一起身，背后却传来了一声轻喝。
　　“请等一下。”
　　挑眉转过身来，虬髯捕头翻手握住腰间的跨刀：“怎么，你有什么要说的吗？”
　　缓缓站起身来，凝视着虬髯捕头的双眼，向渊缓声：“有些事情，我说了，您未必相信……”
　　“哦？那你先说说看……”眼角一抖，虬髯捕头目光如炬，又走回了向渊面前。
　　将昨夜自己听到看到的一切全都复述了一边，言罢，向渊还领着虬髯捕头走到窗旁，看了看那还清晰可见的两枚手印。
　　“这些……能否有利于捕头破案？”
　　看到虬髯捕头明显变得有些难看的脸色，向渊问道。
　　……

第14章：尾随离开！
　　“看来事情已经有些超乎我们的想象了，这位公子可否与我到衙门一趟。”听完向渊说的，虬髯捕头明显对向渊的态度发生了一些改变，语气不再像之前那般赤裸裸的怀疑。
　　“可以。”
　　点了点头，向渊跟着虬髯捕头一行人，离开了客栈，来到了临泉城的县衙。
　　先是在外堂等候了小半刻钟，等到虬髯捕头和县令通报了凶案的情况后，向渊才被传唤到了内堂。
　　临泉城是小城，所以并不像广陵那般富庶。
　　临泉城县令叫夏明秋，将近四十岁的中年男子，留着一撮寸长的青须，看起来颇有儒士风范。
　　“见过夏县令。”走进内堂，向渊不卑不亢的冲夏明秋拱了拱手。
　　“向小兄弟请坐吧。”面露微笑，夏明秋并没有端起县太爷的架子，反倒是语气颇为和善。
　　“听老胡说，你昨天晚上亲眼见到了那东西……”语带犹豫，夏明秋语气微顿的问道向渊。
　　夏明秋紧张的面色让向渊心中起疑。
　　这个夏明秋的反应明显是知道这城内就是有鬼物作祟……
　　“也不是亲眼看见，只是那东西在门前站了片刻，但是并没有进来。
　　具体究竟是什么，我也不清楚。”摇了摇头，向渊如实说道。
　　“是吗……”摩挲着手边的椅把，夏明秋深吸一口气，随后抬头望向向渊：“向小兄弟，相信这个世界有所谓的鬼怪存在吗？”
　　“相信。”毫不犹豫的点了点头，相比于夏明秋这类只看到过只鳞片爪的人。
　　向渊可是真真切切见识过妖魔鬼怪的存在，甚至差一点就成了妖魔的腹中之食！
　　没想到向渊的回答如此笃定，夏明秋诧异之余不由好奇道：“难道小兄弟在别的地方也……”
　　“夏县令，既然你们明白这次的凶杀案，不是人类所为。
　　就请取消对我的禁足，毕竟你们也没有证据证明是我杀了那个男人。”并没有打算和夏明秋说的更多，向渊直话直说道。
　　“这是自然。只是不知小兄弟可否……”
　　“不愿意。”知道夏明秋是想让他留下来帮助他们查清这件事。
　　但是向渊却没有一点想去蹚这趟浑水的意思，直接开口拒绝道。
　　“小兄弟，就不再想想？”眼神示意胡捕头，夏明秋目露异色，一旁跨刀的胡斌随即上前一步，威胁向渊之意昭然若是！
　　“怎么，我不同意，夏县令还要强逼我不成？！”
　　抬眸看着胡斌，说实话要是真动起手，临泉城这些捕快衙役绑在一起都不是他的对手。
　　自己之前的一再忍让只是因为对方是公职之人，不好太过生硬。
　　但是现在……
　　冷笑着站起身，身高将近一米九的向渊比胡斌足足高一个头。
　　魁梧的身形骤然爆发出一股狠厉的气息，手上已经见过人血的向渊，身上不知不觉带上了一股摄人的杀气。
　　被向渊杀机隐现的双眼一瞪，胡斌心里没由来的一慌，竟连连倒退好几步，不敢再与向渊对视。
　　“夏县令想强留我也行，只是等我离开了临泉城，定找我孟叔叔告你一状。”关键时刻搬出了孟宏骏这尊大佛。
　　孟宏骏和夏明秋虽然都是县令。
　　但广陵富庶，乃是重县。
　　临泉贫瘠，只是小城。
　　虽然临泉城不在广陵的管辖范围内，但是只要向家肯出钱，让孟宏骏联合向慕南身前的一些老友，到州牧处参夏明秋一本，有钱能使鬼推磨。
　　夏明秋轻则要被贬去更加荒凉的地区做县令，重则甚至可能会被褫夺了官位，发配充军！
　　“孟叔叔？”听向渊提到的这个孟叔叔，夏明秋反应很快，立刻就想到了离临泉城并不远的广陵县令孟宏骏。
　　随之而来的就是对向渊身份的猜测，能够喊一地县令为叔叔，广陵……
　　“你是广陵向家的人？”面露一丝惊色，广陵向家在整个广陵周边的几个县城都算的上是富足之户。
　　生意做得四通八达，再加上原家主向慕南乐善好施，与多地官员都是朋友。
　　虽说这些所谓的朋友大多是看上了向家的钱财，交情不深。
　　但是扳倒他这么个小小的县令还是轻轻松松的。
　　一想到这，夏明秋汗都下来了，连忙起身朝向渊陪笑道：“原来是向公子啊，失敬失敬。”
　　向渊白了夏明秋一眼，原本对夏明秋这幅儒士打扮还有些好感，现在看来也是个人模狗样儿，趋炎附势的主。
　　“如果夏县令没有什么别的事，我就先走了。”
　　对夏明秋好感尽去，向渊也懒得再和他掰扯。
　　“这个……既然向公子还有事，那我就不强留了。
　　胡捕头送向公子出去。”
　　得知了向渊的背景不凡，夏明秋只得陪笑着将向渊送走。
　　他花费十年苦功才考上功名，当了县令。
　　可不想因此就把自己的乌纱帽给丢了！
　　……
　　从县衙出来，向渊直接返回了客栈。
　　“客官，你回来了。县太爷怎么说？”
　　店里死人，而且死状还如此凄惨，掌柜老板的脸都快皱成了一张橘子皮。
　　摇了摇头向渊道：“不清楚，具体衙门会调查吧。”
　　言罢，向渊便回到自己的房间收拾了一下包袱，让伙计牵来了马儿。
　　牵着马走过了临泉城的城门，向渊扭头看了看这座内藏诡异的城市，微微摇了摇头。
　　事不关己，己不操心。
　　“驾！”
　　翻身上马，向渊夹紧了马鞍，扬起马鞭，座下的马儿当即奋起四蹄，溅起丈高的沙尘而去。
　　……
　　被夏明秋他们一耽误，向渊离开临泉城的时候就已经是时至午后。
　　在路上奔驰了小半天，天色便开始渐渐昏暗了起来。
　　嗯？
　　蹙眉扭头看了一眼，自从日落之后，向渊就一直感觉自己的背后像是什么东西在窥视自己一样。
　　那种冰凉寒颤的目光，就像是一把冰锥紧紧的抵着他的脊骨。
　　马蹄声渐落，将马儿的缰绳的拴在了一颗道旁的歪脖子树上后，向渊缓缓侧过身子，望向了身后一颗爬满了树藤的枯树。
　　“滚出来！”
　　目光灼灼，自从入夜之后，那股被人窥视的冰冷目光就愈发清晰起来。
　　到了刚才，这股目光甚至开始肆无忌惮的扫视起了向渊，这让原本不想多惹事的他，大为恼火！
　　我不惹你，你偏偏要来找我。
　　既然这样，那就别怪我手下不留情了！
　　寂静的山道上，向渊的的低喝清澈回荡在山林间，可那道一直暗中窥探向渊的目光，却在这声低喝里，骤然消失。
　　阴沉的虎眸缓缓扫视着身后的山林小道，向渊双拳紧握，胸膛起伏，身上凌厉的气息徐徐提起。
　　可这么凝滞静候了半天，寂静的林子依然没有半点生息动静传出，仿佛刚才的一切，都只是向渊的幻觉。
　　此地不宜久留！
　　没有任何发现，但总感觉有些不太对劲的向渊快步走到马儿边，松开了缰绳，驾马离去。
　　他不相信那种异样感觉的是他的错觉，一定是某种东西跟着他出了临泉，但是究竟是什么，他不得而知。
　　驾着快马，向渊的身影迅速没入了深深的夜色之中。
　　……

第15章：拜访！
　　“终于到了……”
　　牵着马儿，望着眼前高大威武，驻守着精兵甲士的城墙，向渊的心中也有些微微激动，诸阳是距离广陵最大的城市。
　　偌大的城门口，来往的贩夫走卒，行商学者都有秩序的在城门口排起了队伍，接受着城门守军的检查，然后进入诸阳。
　　身材高大，魁梧不凡的向渊在人群中显然是十分显眼的，尤其是当向渊牵着马走到了负责检查的守军面前时。
　　身高一米九多，体格壮硕的他比面前的守军几乎要高一个头。
　　面对守军时，低头俯瞰，浓重的阴影和身上的气息，让负责检查的守军都不自觉后退了一步。
　　“请问可以了吗？”
　　被向渊这么一问，愣神的守军连忙匆匆检查了一下面前这个大汉的行装，并没有发现什么违禁品后，将其放进了城中。
　　进了诸阳，看到远比广陵还要富丽繁华的城中景象，向渊微微露出了一丝笑容。
　　人往高处走水往低处流，永远窝在一个地方，哪里能见到更多的世面。
　　来到诸阳后，向渊并没有急着去找王冲口中的贯一门，毕竟他对于这个贯一门并不了解。
　　虽然王冲笃定的语气，说明了只要拿出信件和半块铜币，贯一门就一定会接受他。
　　但是自古人心险恶，王冲在广陵待了这么多年，贯一门是否还和他印象中的一模一样，这无人知晓。
　　为了妥善起见，向渊还是决定现在这诸阳城里住下，四处探一探这贯一门的风气。
　　万一这几十年里，贯一门已经变成了一个人人唾骂的恶帮，或是招惹了许多势力，处于被围攻的状态下。
　　这个时候跑去加入，那不是等于是自己找个火坑往里跳吗……
　　随意在城内找了一间客栈住下，一路风尘仆仆吃干粮饮露水的向渊，在洗了个澡换了个衣服之后，来到了客栈一楼的大堂，点上了几样招牌菜，细嚼慢咽的吃了起来。
　　“听说了吗，军役处又开始张贴征兵告示了。”
　　与向渊邻座的两名常服男子，一边喝酒一边开始了饭桌上的闲聊。
　　“又征兵？不是上个月刚征的吗，最近也没在打仗，征这么多兵干什么？”往嘴里扔了几个花生米，头上戴着毡帽的男子诧异道。
　　“可不是吗，这半年来征兵都征了四次了。
　　咱们诸阳还好，都是自愿入伍。我听说一些偏远的小城已经开始强征了。”撇了撇嘴，另一名颧骨高凸的男子咂舌道。
　　“看来这太平日子要到头了，也不知道究竟怎么了，朝廷这么大力度的征兵。
　　这么多人，那得要多少粮食银两养着啊。
　　幸好咱们已经过了入伍的年岁。”一边嘿笑着，一边抿了一口小酒，毡帽男子庆幸道。
　　……
　　邻座两名男子的对话，向渊是一字不漏的听进了耳朵里。
　　朝廷如此大力度的征兵，必然是为了针对某些事情，否则征兵过多对于朝廷来说也是一种极大的负担。
　　联想到之前在临泉城遇到的事，向渊心中一沉，难不成临泉城这样的存在，并不是偶发？
　　一想到这，他手上的力道不自觉一紧，两根筷子应声而断！
　　虽然心中是渴望和这样超乎常理的存在一决高下，但是这种愿望前提是在向渊自己已经成长到一定高度。
　　如果像临泉城这样的存在，在大范围开花，那对于向渊来说，原本循序渐进的成长路就会被掐断，变成了赶鸭子上架的追逐。
　　而这……显然是他不乐意见到的。
　　匆匆吃完饭结账，向渊大步离开了客栈，开始在诸阳的大街小巷逛游，看能不能走运碰见装备。
　　还是没有……
　　走遍了诸阳的店铺小摊，还是一无所获，向渊短叹了口气，转身朝南城走去。
　　来诸阳前，向渊的伯父曾经跟向渊提到在诸阳有他年轻时候的一位学友。
　　并嘱咐侄子，如果在诸阳遇到什么事情无法解决，可以去他的府上寻求帮助。
　　一路问询着来到了一处小巷里的别苑门前，向渊稍稍踌躇，然后上前轻叩响了门环。
　　笃笃笃！
　　敲门声响起。
　　不多时，一名年过半百，带着褐色高帽的老者打开大门探出头来：“你找谁？”
　　微微拱手，向渊谦声道：“请问是刘溪竹先生家吗？”
　　“嗯，你是……”点了点头，管家老者询问道。
　　“在下广陵向渊，我伯父向文栋与刘先生是故交。所以晚辈特意前来拜会。”
　　向渊交代了来历后，管家老者的脸色缓和，随即道：“请稍等一下，我这就进去通报老爷。”
　　言罢，管家老者合上大门，转身前去告知主人刘溪竹。
　　在门口等了约莫三五分钟，管家老者微笑着打开了大门：“向公子请进。”
　　“多谢了。”
　　谦身进了别院，跟在管家的老者身后，向渊也看到了这座别院的内饰。
　　鹅卵石铺筑的小路旁，栽立着大片大片的清翠竹林，风一吹过，竹叶沙沙作响，令人心旷神怡。
　　跟着管家穿过了一汪豢养着百条锦鲤的小湖，来到了一座依湖而建的小亭旁，管家示意向渊独自前往，自己则躬身退下。
　　湖畔小亭中，一名双鬓斑白，穿着儒雅士子服的中年男子，正端坐在亭中的石桌前。
　　注意到向渊来了，儒雅男子微微一笑，示意向渊入座：“我与文栋兄，上一次见面还是二十二年前文友会的时候。
　　没想到那一别，竟有二十多年不再相见。
　　文栋兄身体可好。”
　　“有劳先生记挂，伯父身子康健，小子在家时，也听伯父念叨先生。
　　说先生身居文心，是大才之人。”面露谦逊，向渊轻声答道。
　　“文栋兄当年若不是顾忌老父身体，毅然辞学回家，现在的成就，未必会比我低。”言语中充满了惋惜之情，刘溪竹话里的意思，竟然直言向文栋的天赋，不比他差。
　　刘溪竹这么一说，向渊也有些诧异，要知道在向渊的印象里，自己的伯父是一个敦厚良善，待人宽逊的老好人。
　　也正是因为向文栋这种厚德载物的性格，向渊的爷爷才会将家主之位传给了他。
　　但是要说向文栋是和刘溪竹一样天赋的文人，向渊就有些不信了。
　　刘溪竹是谁，那可是整个诸阳都数一数二的大文人，不说别的。
　　单说书法一项，那是真真正正的一字千金，还有价无市。
　　看出了向渊脸上的愕然，刘溪竹微微一笑：“你伯父年轻的时候在我们学院，外号学牛。
　　虽然他资质稍欠，但是踏实肯干。
　　若非家中事故，他的成就绝对会超越我。”
　　“没想到伯父竟然还有这段经历。”刘溪竹的解释让向渊突然发觉自己一向木讷的大伯父，似乎并不如自己现象的那一般。
　　“你是文栋兄的子侄，此次来诸阳是有什么事情找我帮忙吗？”
　　示意向渊请坐，刘溪竹笑着问道。
　　“先生明眼，晚辈不似家中长辈，好学爱商。
　　因为从小爱练些把式，也算练就了些浅薄的武艺。
　　此次前来诸阳，是为了拜入城内的贯一门习武。
　　但因初到生地，不熟城规。又遇大肆征兵，所以晚辈就来找先生，指点一二。”
　　面对刘溪竹这样的文人，向渊也是竭力收敛自己的煞气，保持着谦恭。
　　“嗯……贯一门在诸阳也是名气不小的势力，守规矩，知进退，地方倒也不坏。
　　但是收徒的还是比较严的，你若是想进贯一门，恐需下些功夫。”
　　持笔的手一顿，刘溪竹思考了一番缓缓说道。
　　“至于大肆征兵……此事乃是朝廷之策，我一介儒生也不知其中深意。”
　　听到刘溪竹都说贯一门算是个正经的门派，向渊放心了不少。
　　刘溪竹是诸阳有名的大文人，能对贯一门有这样一个不坏的评价，就说明贯一门的行事风格还勉强能入他的法眼。
　　“有先生指点，晚辈心里也算有底了。”起身刘溪竹告了声别，向渊就准备离开刘府。
　　“日后若是在诸阳遇上了难处，就来寻我。
　　只要不是违法犯忌之事，我或许可以帮一帮你。”因为向文栋的关系，刘溪竹对向渊的态度很关切，就像是长辈对子侄的关心一样。
　　又谢了刘溪竹一遍，向渊转身离去。
　　……
　　离开了刘府，向渊回到了客栈，从刘溪竹的口中，他虽然已经得知贯一门不是什么险恶之地。
　　但这个门派究竟如何，还是要眼见为实。
　　入夜
　　向渊盘坐在床榻上，魁梧壮实的体魄即使静坐不动，也缓缓逸散着一股沉重的压迫力。
　　诸阳陌生的环境，让向渊十分戒备，这里毕竟不是自己生活了十数年的广陵，在这里虽然都有可能发生各种各样的意外，他必须让自己随时保持一触即发的状态。
　　沙沙沙！
　　二更天，夜色昏沉几乎整个诸阳都陷入了静逸的睡眠中时，一阵轻微的脚步声突然传入了向渊耳中。
　　为了磨砺自己的搏杀技巧，向渊曾经和王冲走进深山老林。
　　在那种老林子里，寂静的夜晚才是最危险的时刻。
　　所以从那时向渊就练就了极为敏感的神经，即使是在睡眠时，也能保持相当程度的警惕。
　　听到诡异的脚步声，向渊双目蓦然睁开，一蹿离开床榻，身子恍若一头灵巧的豹子一样，无声无息的蹿到了窗户旁。
　　……

第16章：古怪！
　　轻轻地的掀开了窗板露出一条两指宽的缝隙。
　　向渊屏息朝着外面看去。
　　只见午夜时分原本空空荡荡的街道上，一小队接着一小队身披轻甲的兵士正快步穿梭在街上，朝着城外开去。
　　“大半夜行军，有古怪。”
　　从没听过有军队会在午夜时分行军，而且还这么静悄悄的生怕被人发现的样子。
　　合上了窗板，向渊心中不禁升起了几分疑惑。
　　难不成这些军队是开拔前往临泉的？
　　被这支奇怪的军队弄得心里有些烦闷。
　　离开了广陵来到了诸阳，这期间接触到的事情。
　　让向渊愈发感到自身实力的匮乏不足。
　　不行，还是得尽快增强自己的实力。
　　贯一门得尽早去看看，不过若是能再找到一些装备就更好了……
　　武学一途，无法速成，即使向渊现在拜入了贯一门，学到了搏虎手的后续武功，也无法在短时间内让自己的实力有长足的进展。
　　但是如果他能够找到别的装备，那么对他的实力增强，一定是快于武学的。
　　默然坐在漆黑的屋子里，向渊的喘息声厚重有序，一双雪亮虎眸微微倒映着光华，让人无法直视。
　　第二天一早，向渊便前往了诸阳贯一门的所在。
　　作为诸阳数得上名号的武馆，贯一门的驻地坐落在诸阳东城区的中段，里外五六间大院子，看起来也是阔气非凡，大门口束着的桅杆上，一张赤边黄底的武旗，被风扯得笔直，猎猎作响。
　　坐在贯一门对面的小茶馆上，手里捏着茶壶，向渊侧目打量着贯一门进出里外的人。
　　这个世界可不像他前世的法治社会，加入门派组织，必须慎重，万一是个什么乱七八糟的组织，进去容易，出来可就难了。
　　贯一门在刘溪竹口中风评尚可，可耳听为虚，眼见为实，亲眼了解一下，还是很有必要的。
　　这一上午，来往与贯一门的除了贯一门本身的学员外，还有诸阳许多大户人家的管事。
　　毕竟维持一个武馆需要大笔的开销，贯一门除了正常的学费外，平日里也会让门下弟子接一些保护、押镖、甚至配合衙门巡防的一些任务。
　　坐在贯一门对面看了一上午，向渊没有看到一个入流的高手，进出贯一门大院的都是只些体格壮实，空有力量，却没有练成把式的新手。
　　徒有虚表，还是高手都不在家？
　　没看出什么明堂来，向渊摸出几个铜钱就准备结账。
　　这时，一名留着数寸长小辫，体型魁梧，手腕上还扎着两环牛皮护腕，穿着贯一门制式长服的男子，从贯一门里走了出来。
　　高手！
　　看到小辫男人后，向渊的后脊一下挺得笔直！
　　就像是老虎遇到了敌人会拱起自己的前肩一样。
　　此人搏虎手的造诣，不在我之下。
　　目光游动在小辫男人扎着牛皮护腕的粗壮手臂上，向渊一眼就看出了眼前这个男人也是苦练搏虎手的高手！
　　而就在向渊打量着小辫男人的同时，这个男人似乎是感受到了背后射来的目光，猛地回头看向了向渊的位置。
　　只不过这个时候向渊已经起身离开，所以小辫男人并没有发现什么。
　　“小武，今天上午那个茶馆里是不是坐了个人？”指着向渊之前坐的位置，王柏扭头询问着站在武馆门口的一名弟子。
　　“九师兄你说啥呢，茶馆哪天不坐人啊。”挤着三角眼莫名其妙的看着王柏，被叫做小武的弟子，挠着后脑勺回答道。
　　“算了。”摆了摆手，王柏没有深究，只当是自己多心了，快步离开了武馆。
　　回到客栈后，向渊点了几个菜让伙计一会送上去后，就径直回到了自己的房间里。
　　从一上午的观察来看，贯一门确实是有实力的，起码就这一个上午，向渊就看到了不下于五六批人来找贯一门办事，零零星星过来学武的人，也有不下于七八个。
　　尤其是最后他准备走的时候出现的那个小辫男人。
　　虽然没有交手，但就从对方体型动作上，向渊也能看出对方有着极其扎实的功力，绝不在自己之下。
　　……
　　解决了中午的温饱，下午照旧来到了贯一门对面的茶馆。
　　只是这一次，向渊刚一走进茶馆，一打眼就看到了上午临走前出现的那个小辫男人。
　　没想到王柏居然会在茶馆里，向渊进门的脚步倏然一顿。
　　而这一幕也被坐在茶馆里的王柏看在眼里。
　　就是他！
　　不动声色的走到另一张桌子上坐好，向渊照例叫了一壶茶，一叠油酥和两个馒头。
　　相互都感觉到对方的存在，向渊和王柏却都没有一丝动作，安静的吓人。
　　时间一分一秒的快去，天色渐渐昏暗，茶馆里的人也越来越少。
　　到了打烊的时间，茶馆小二有些犯难的看着还不打算挪步的王柏和向渊。
　　想上去请二位爷走吧，可看着两人跟小山似壮硕的身子，脚底又是一阵发怵。
　　“兄台不是本地人吧。”当天色彻底黑了下来，茶馆里只剩老板小二，和王柏向渊的时候，一直默默坐在一旁的王柏，突然起身提着茶壶走到了向渊的桌边，开口说道。
　　抬眉看了一眼王柏，向渊笑了笑：“有什么问题吗？”
　　“没什么，只是我听说城里今日来了一伙游匪，个个都是武艺高强。
　　官府这几天正打算全城搜查呢。
　　这茶馆开了十来年了。
　　每日来的人我大都认识，可您却实在面生。
　　而且……”
　　将手里的茶壶放在桌子上，放出了砰的一声轻响。
　　王柏坐在椅子上，盯着向渊：“我问过茶馆伙计了，兄台你今天上午在这茶馆里坐了一上午，一直盯着我贯一门在看。
　　兄台在看什么呢？”
　　面对王柏愈发咄咄逼人的气势，向渊微微坐直了身子。
　　时间仿佛凝滞在了一起。
　　面对双目凌厉的王柏，向渊张了张嘴刚准备解释，一阵急促的铜锣声突然响起！
　　“来人啊！抓贼啦！”
　　橘黄色的火光伴随着焦急的大喊声从贯一门的大院里涌出。
　　一看到这幅情景，王柏先是一愣，随后脸上骤然浮现了一抹怒意！
　　“等等，我是来找杨靖前辈的。”眼看王柏逐渐狰狞，向渊赶忙亮明身份，表明了来意。
　　“找杨师叔的。”神色一愣，已经蓄势待发准备出手的王柏，缓缓泄气坐了下来。
　　“你到底是谁，找杨师叔干嘛？”
　　“我叫向渊，家里长辈让我带着信物来找杨靖前辈拜……。”
　　砰——
　　向渊话没说完，两个身着黑衣手持长刀的悍匪突然撞破了茶馆的窗户，冲了进来。
　　都是明劲武者，向渊和王柏反应极快，黑衣人撞进茶馆的瞬间，两人不慌不乱，抄起了身下的凳子，直接砸向了黑衣人。
　　哗啦啦——
　　板凳破碎，木渣崩飞四处。
　　两名黑衣人惨叫一声，被板凳砸了个头破血流，像是被电打的泥鳅，倒在地上弓着身子扭动。
　　……

第17章：后续武学！
　　这点功夫中，贯一门的高手们大批涌出，手里抄着短棍钢刀，朝着四散而去的游匪追去！
　　“小柏子，你没事吧。”
　　眼前一黑，向渊刚一扭头，一道黑影突然立在了他的面前，强横的体魄气息直冲向渊的面门。
　　倒退两步，向渊定睛看向茶馆门口出现的大汉。
　　此人身高足有两米多，剃着寸头，浑身结实的筋肉充满了爆炸性的力量。
　　单从体型上来看，比向渊和王柏都要粗壮上两圈，就像是一头人形巨熊一样。
　　“我没事，三师兄。”摇了摇头，王柏开口道。
　　目光落在了向渊身上，巨熊大汉眼神一凝：“伏虎架，你是谁，怎么会我贯一门的搏虎手？”
　　伏虎架乃是搏虎手中的拳架把式！
　　巨熊大汉只是瞥了一眼向渊，就能从他的身形站姿看出他练过搏虎手，可见其本身的武学造诣一定不浅。
　　眼看事情到了这个地步，自己也见识到了贯一门的实力着实不弱，向渊抬手一拱，将王冲给与的半块铜币以及那份书信取了出来。
　　“敢问贵门杨靖前辈可在？”
　　“你认得杨师叔？”听到杨靖的名号，大汉与王柏的面色微微一缓。
　　向渊的这幅架势很明显是认得杨靖。
　　“家中长辈与杨靖前辈是故交，这次我也是带着长辈信物，前来贵门投师学艺的。”
　　“原来是这样。”巨汉点了点头，贯一门在诸阳已有百年历史，期间也有不少艺成子弟，奔赴他地。
　　向渊这样带艺投师的人，贯一门也不是没有遇过。
　　弯腰像是抓小鸡一样，把地上的两个黑衣人抓了起来，巨汉闷声一句：“跟我来吧。”
　　点点头，向渊跟着大汉进了贯一门的大院内堂。
　　穿过了几处僻静悠长的走廊，来到了一间西北的偏房门前。
　　“杨师叔，有您的故人。”
　　咯吱~大汉喊过门后，偏房的大门被一双温润如玉的手轻轻来开。
　　房内走出了一名身着蓝青色长褂，样貌气质都像是个账房先生的中年男人。
　　“您就是杨靖前辈？”望着眼前这个留着长须的中年男人，向渊递上了王冲交于他的半块铜币和书信：“晚辈向渊，是王冲叔叔让我来找您的。”
　　听到王冲二字，杨靖的清明的眼神浮现了一丝讶异。
　　接过了向渊递来的铜币和书信，杨靖缓缓露出了一抹笑容：“没想到这家伙居然还活着。”
　　“你是王冲的晚辈，他现在身在何处，这些年过得如何。”
　　“王冲叔叔现在过得很好，当年他被仇寇追杀，被我祖父救下。
　　之后便随着我祖父回到了广陵，在我向家做了护院首领。”
　　向渊一五一十的回答了杨靖的问题。
　　“这混小子的命可真大。”像是回忆起了某些陈年旧事，杨靖摇头轻笑收下了铜币和书信：“看你身形，看来深得他的真传。
　　你今年有多大了。”
　　“晚辈今年正好二十岁。”向渊回答道。
　　“哦，二十岁就能成为入流的武者。
　　那家伙教徒弟的手法，有这么高明吗？”
　　听到向渊还不到二十岁，杨靖当即露出了一丝意外的表情。
　　要知道现在的贯一门里，最年轻的明劲武者就是王柏，而他的年龄也有二十三岁，比向渊整整大三岁。
　　当然，杨靖并不知道。
　　其实向渊能够这么年轻就成为入流的高手，王冲的敦敦教导是一方面。
　　更大的原因还是因为向渊本身强大的毅力和自律性，以及恢复指环这件神奇的装备的辅助。
　　这几个因素的结合下，向渊六岁开始习武，可每日的训练量几乎是常人的两倍还多。
　　若是常人换做他这样的习武强度，恐怕早就落下了一身的隐疾。
　　即使成为了入流的高手，身体素质也会成为日后的隐患，哪会像向渊这样生龙活虎。
　　“向渊，是这样的。你是王冲推荐来的，但我贯一门也有自己的规矩。
　　你是带艺投师，虽然练得也是我贯一门的搏虎手。
　　可按照门规，门内还是需要考核一下你的背景。
　　不过你放心，这个过程不会很久。等考核程序下来，你就可以正式加入我贯一门了。”
　　明白这其中的环节，向渊点点头表示自己理解。
　　“那好，怀山你先给向渊找一个住处。
　　今天门里出了盗匪，你的师弟们都出去捉拿贼人去了，就辛苦你一趟了。”
　　“师叔客气了。向兄弟随我来吧。”有了杨靖的亲自吩咐，魁梧大汉柳怀山当即点了点头，领着向渊来到了一排平整的房间前。
　　“你就先住在这里吧。”带着向渊来到了房间门前，柳怀山抬头从一颗红木高柱上取下了一串钥匙：“这是钥匙，今天门内闹贼匪。
　　你莫要乱走，别让其他师兄弟误认成了贼匪。”
　　接过钥匙，向渊道：“有劳怀山师兄了。不过我还有些行李落在了客栈里，我想先去取来。”
　　“随你吧。”对于向渊，柳怀山的态度不冷不热。
　　虽然从杨靖的态度上可以看出，向渊可能是杨靖旧友的后辈，但是作为贯一门门主的三弟子，柳怀山连杨靖都不需要巴结，更别说是向渊了。
　　柳怀山不阻拦，向渊顺着原路离开了贯一门。
　　在路上，他看到了许多身穿贯一门服饰，手里拿着火把的弟子正在快步穿梭在各条大街小巷里。
　　不多时，因为贯一门的动作，导致诸阳的城防军也加入了围剿的序列当中。
　　那些悄悄潜入城内的游匪，在一俩个时辰的功夫里，就悉数被擒，就连其中两名有着明劲武者实力的首领，也被打断了手脚扔在了贯一门前！
　　“说吧，我贯一门的东西被你们藏在哪了？！”
　　拄着一根桃榅红木，雕刻着一枚栩栩如生的龙头拐杖，贯一门的门主李天海，沉稳审问着面前这两个游匪首领！
　　“嘿嘿嘿，老家伙你就不要白费功夫了。
　　东西已经被我们送出城，想找？下辈子吧。”
　　咧着嘴，其中一名游匪首领肆意的狂笑着，事到如今，他已经抱着必死的心态，根本就不惧李天海。
　　“好！我知道你们这些游寇都不怕死，但是落到老夫手里，我会让你们尝一尝什么叫生不如死！”
　　眼神闪现了一抹凶厉之色，李天海抬起手里的龙头拐杖狠狠的伸进了游匪首领的嘴里，将其一口牙悉数绞碎，惨叫声听得人头皮发麻！
　　“真是没想到，我们保密工作做得这么严密，却还是走漏了风声，引来了这批游匪。”将两名游匪首领拖到了后院，贯一门的一位高层低叹说道。
　　“这群游匪目的明显，计划有序。
　　恐怕是早就收到了消息，可是我们得到这件东西的时候，除了我贯一门的高层，根本就没有外人在。”
　　低垂的眼睛流露了一份阴沉，李天海的话让高层的眉头一挑：“您是说……我贯一门的高层里，有鬼？”
　　深吸了一口气，李天海拄着拐杖步步前行：“有没有鬼，查一查就知道了。
　　吩咐下去，让我的几个徒儿都放下手里的事，尽快赶回门内。
　　贯一门平静的这么久，看来是有人厌烦了。”
　　冷笑几声，李天海的拄着拐杖缓缓没入了阴影之中。
　　……
　　也不知是因为这一次的游匪事件，导致贯一门对外来的人有了更重的戒备心，向渊的背景考核足足进行了一个多月，才宣告结束！
　　因为向渊是跟着王冲学习的武艺，而王冲在没有离开贯一门的时候，与杨靖是同一辈分的，再加上向渊本就是明劲武者，所以向渊索性就直接拜在了杨靖门下，成为了与王柏、柳怀山这些弟子的师弟。
　　正式拜入了贯一门后，向渊提出了向杨靖学习完整的搏虎手和后续武学的想法。
　　听到自己这位新弟子想要学习后续武学的想法，杨靖先是看了一眼向渊道：“打一拳我看看。”
　　知道杨靖是要考校自己是否够资格学习后续武学，向渊点了点头，然后缓缓挺直了自己的腰杆，脚趾发力，扣住地面，腰马合一，一拳挥了出去！
　　啪！
　　一拳打出，空气中倏然爆开了一阵脆响，恍若平地惊雷一般，声势惊人！
　　“好！千金难买一声响！你的底子确实很不错。”
　　看到向渊一拳打出，空气炸响。
　　杨靖满意的点了点头，能够一拳将空气打出脆响声，这已经可以说明向渊的武学修为是十足的明劲巅峰。
　　完全有资格学习完整的搏虎手和后续武学！
　　……

第18章：擎象桩！
　　“既然你已经有了如此功底，确实也有资格学习完整的搏虎手和后续武学。”
　　见识了向渊的武功底子厚，杨靖也不吝啬，直接就准备将后续武学交给他。
　　起身带着向渊来到了门内一处空地上，杨靖解开了上身布挂的口子，露出了迥异于向渊这种魁梧厚实的精炼身材。
　　摆出了搏虎手的起手式，杨靖缓声道：“
　　“搏虎手乃是我贯一门的主流武学，专攻双臂发力，练至极致可与虎豹搏杀，这就是搏虎手名字的由来。
　　但是作为一门手上功夫，搏虎手难以避免的就是下盘的薄弱。
　　若是遇到了专攻下盘的腿功高手，就会吃亏。
　　所以为了避免这种情况，我贯一门的长辈，便冥思苦想创出了搏虎手的后续武学，来弥补这部分的缺陷。
　　这后续武学的名字便叫——擎象桩！”
　　道出了搏虎手后续武学的名字后，杨靖双臂平举，虚按两侧，脊背挺直，整个人骤然间浮现出了一股安稳如山，浑厚如巨象的蕴味。
　　“擎象桩与搏虎手不同，只有练法却没有打法。
　　它的主要作用是用来弥补搏虎手对于下盘力道的缺乏。
　　同时擎象桩也是一门熬炼搬运气血的内练桩功。
　　今天我先把桩功的练法交给你，明天我再教你口诀要点。
　　你的搏虎手练到现在已经是非常不错了，缺的是药练部分，这一点后面我也会帮你安排。”
　　余音落下，杨靖的身形变换，悉心的将擎象桩的十九个动作一一演示给了向渊。
　　然后手把手的让他尝试了一下，并当场纠正了一些技巧上的错误。
　　如愿学到了搏虎手的后续武学，让向渊很是兴奋，并就此在贯一门安定了下来。
　　吃饭、练武、睡觉！
　　心里有着强烈执念的向渊，在贯一门的生活可谓是枯燥到了极致。
　　每天从睁眼开始，除了吃饭上厕所，向渊几乎将所有的时间，都投入到了习武之中！
　　甚至许多贯一门的弟子都不止一次的看到，向渊一个人在休息的时间偷偷练习，且练习的强度还非常之大，几乎可以用自虐来形容！
　　在这种极端的自闭以及练武的氛围下。
　　许多对于向渊这种行为感到厌恶的弟子，在暗地里就给他起了一个外号，叫武憨子！
　　而听到这个外号的向渊却并不在意。
　　世界上就是有这么一种人，他自己本身不努力，却还厌恶别人的努力。
　　他们想尽办法，让周围的人变得和他一样，确实就是希望以此来获得心安理得的感觉。。
　　对于这种人，向渊懒得搭理。
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　见识过超凡力量的他，远比这些人的眼界要宽广无数倍。
　　……
　　春去秋凉，夏走冬至
　　向渊来到贯一门，也度过了九百多天。
　　一间栽着两颗苹果树的普通小院里，正是正午十分，太阳毒辣的时刻。
　　向渊却穿着一身灰白色的布褂站在炎炎烈日下，脊背挺得笔直，练着桩功！
　　时间滑落，当天空中的太阳让向渊的影子开始出现倾斜的时候。
　　双目紧闭的武夫突然睁开了一对虎眸，虚按在胸口的右拳，骤然轰出！
　　啪！
　　一声炸响，震动整个小院。
　　向渊蹙眉收起了桩功。
　　还是不行，师父所说的龙虎之力，我还是体会不到。
　　收了桩功。向渊走到了小院的一张石桌前，拿起了桌子上的茶壶，敦敦敦将壶里的茶水一饮而尽。
　　自从杨靖将擎象桩传给了向渊之后，这三年里，他冬练三九夏练三伏，一日不曾歇息，就连睡觉的时候，都在揣摩着动作要领。
　　在这种近乎自虐的坚持和钻研下，擎象桩也为向渊带来了不小的惊喜。
　　首先就是肉身力量方面，作为一门兼具搬运气血的内练桩功。
　　擎象桩让向渊从粗浅的肌肉训练，转到了更加专业的内腑打熬。
　　每一次苦练擎象桩，都是在锻炼身体里的五脏六腑、关节以及筋膜，由外转内的加强自己的力量。
　　三年时间，向渊能够明显感觉到自己的心脏变得更加有力。
　　每一次搏动都能输送更多的血液到身体的各个角落，肠胃的消化功能也变得更强，自己现在每天的饭量都能抵挡上正常人的五倍！
　　但是向渊想要的却不仅仅是这些，练武至今一十七哉，他如今的武力堪称明劲巅峰。
　　可他的追求远不止一个区区的明劲，他还想要追求更高的力量的层次。
　　为此向渊特意请教了杨靖，而据杨靖所言，想要突破明劲的层次，进入暗劲。
　　首先要做到的就是要降服龙虎，体悟龙虎之力。
　　关于龙虎之力，杨靖解释的非常模糊，点名扼要的就是想让向渊自己先去悟。
　　并直言告诉向渊，这龙虎之力，就藏在了这擎象桩里！
　　但是向渊苦练了三年的擎象桩。
　　除了懂得如何搬运气血，借助桩功的呼吸法，锤炼内脏筋膜之外，对于龙虎之力，没有一丝进展！
　　“向渊，杨师叔找你。”
　　就在向渊坐在院子里，愁眉不展思考着龙虎之力的玄机时，手里提着一根齐眉长棍的王柏来到了小院的门口，招呼道。
　　“知道了，马上来。”
　　向渊拜入贯一门后，王柏是为数不多他可以说上话的朋友。
　　听到杨靖找自己，向渊起身提了几桶冰凉的井水，冲洗了一下身上的汗水，然后换上了一身干净利落的玄青色劲装，朝着杨靖的住所走去。
　　“师父，您找我？”
　　来到杨靖的房门前，向渊轻叩了两下，轻声说道。
　　“进来吧。”
　　得到杨靖的应允，向渊推开门走进了杨靖的房间。
　　这一进房间，房间里除了杨靖，居然还有一名身穿官服的中年男子。
　　“给你介绍一下，这位是诸阳的守军副都尉熊新平，熊大人。
　　这是劣徒，向渊。”
　　看到向渊进来，杨靖介绍了一下坐在他身边的官服男子。
　　“见过熊大人。”
　　听到眼前的这个男人，居然是诸阳的守军都尉，向渊眉头一挑。
　　诸阳因为地处偏域，所以守城的军备也不算多，并没有设立守城将军，而是以都尉统御。
　　所以眼前的这个熊新平，严格意义上来说，就是诸阳军方势力二把手，是诸阳真正的高层。
　　“这次熊大人莅临我贯一门，是想要抽调我贯一门的一些好手，协助军方完成一些任务。
　　向渊，你入门晚，年纪轻。
　　正好可以借着这次历练，增加自己的经验。
　　所以门内这次准备让你和王柏领队，你愿意吗？”
　　道出了叫来向渊的目的，杨靖平静的看着向渊，等待着向渊的回答。
　　“徒儿愿意。”
　　对于这一次的抽调，向渊心里其实是拒绝的，毕竟谁也说不准这次军方是想要他们去干什么，若是做什么耗时间，又无意义的任务，岂不是凭白耽误了他练武的宝贵时间。
　　但是刚才杨靖也说了，他入门晚，年纪轻。
　　这显然是在提点向渊，是时候为门内做出一点贡献了。
　　毕竟他自从拜入贯一门后，基本上就没有花过一分钱，每日的吃食和使用的药材这三年堆攒起来，也是一大笔银子了。
　　所以向渊想了想就应下了这次的任务，算是对这三年里贯一门的照顾，进行一点偿还！
　　见向渊答应，杨靖满意的点了点头，扭头对一旁的熊新平道：“大人可还满意。”
　　看着向渊近乎两米的身高，虎背蜂腰，浑身如岩石般鼓起的肌肉。
　　这种普通人看一眼都会心里发怵的恐怖身形，熊新平连忙道：“满意满意，能得贵徒相助，熊某很是满意。”
　　与杨靖客套了几句，熊新平起身走到了向渊身旁：“明日我会派人来接你们，辛苦了。”
　　“大人客气了。”
　　拱手目送熊新平离去后，向渊扭头问道身旁的杨靖：“师父，诸阳出了什么事吗，军方居然会找我贯一门要人手。”
　　“我也不知，只是听说最近周遭都有些不太平。
　　向渊，你和王柏这次去帮忙，也要注意分寸。
　　我们只是帮忙而已，有些事情，不是我们该掺和的。”
　　拍了拍向渊的肩膀，杨靖低声给向渊留下了几句告诫。
　　从杨靖那里回来，向渊一路都在思考，这一次诸阳军方突然抽调人手，让他想起了三年前自己来到诸阳前，在临泉城碰到的诡异以及那队深夜行军的军队。
　　难不成临泉的诡异，已经蔓延到了诸阳？
　　毕竟这段时间，诸阳也没有发生什么匪祸天灾，军方的人手，不可能不够。
　　再在加上三年前我来到诸阳的时候，军方就一直在征兵……
　　越想越觉得不对劲的向渊，起身回到了里屋，拿起纸笔，奋笔疾书写了一份书信。
　　如果连诸阳成都出现了诡异的话，那距离临泉更近的广陵……
　　虽然两个月前才跟家里通过书信，但是心有不安的向渊，还是决定去信一封，问一问广陵现在的情况。
　　写好了书信，向渊看着手里的笔杆，突然一愣。
　　有些时候真有些怀念前世的高科技，想知道广陵的情况，直接发个微信就行了，哪像现在……
　　……

第19章：巡逻！
　　答应了熊新平的抽调后，第二天一早。
　　一位骑着高头大马的军官就来到了贯一门，领着向渊王柏，以及三十位贯一门弟子，前往了诸阳城外的军队驻扎地。
　　守军军营位于诸阳城外的一片阔野平地上，用粗大的木制栅栏围起来。
　　跟着军官走进了军营，向渊一双虎眸轻扫，将军营内的各个角落都尽收眼底。
　　“这次抽调诸位来，是希望你们暂时负责一下，城内夜间巡逻的任务。
　　这是给你配备的袖标和卫棍。
　　具体的巡逻任务，稍后会有专人来给你解释。
　　你们就暂时住在这几个营房里，吃饭可以左边的食堂，如果有什么问题，可以来挂着红边围布的营房找我。”
　　将向渊一行人领到了三间连在一起的营房门口，军官稍稍解释了两句，便驱使着身下的战马，转身离开。
　　目视着军官离去后，向渊和王柏招呼着贯一门的学徒们，将地上一箩筐的巡逻袖标和铁木削成的卫棍抬进了营房里。
　　木板搭建的营房里，陈列简单。
　　除了两侧的大通铺，中间一条走道外，整个营房里就只有一堆还带着霉味的被褥铺盖。
　　“这条件可够艰苦的啊。”
　　摆手轻扇着鼻尖，一进屋就往鼻子里窜的霉味，让王柏眉头直皱，显然是对这边的环境，不是很满意。
　　“这里的条件肯定不能和门内相比，先凑合吧。
　　虽然没说要抽调几天，但是按照据师父估计，最多不会超过一个月。”
　　虽然也不太喜欢这里的环境，但怎么说都来了，也不能因为这里的环境就扭头回去，向渊安慰了王柏两句。
　　三间营房，向渊和王柏要了一间，剩下的三十个贯一门弟子，一间十五人。
　　好在这营房虽然环境不怎么样，但是胜在空间大，十五个人一屋，也一点都不显拥挤。
　　这边向渊一群人，刚把房间打扫好，铺好被褥铺盖，一名脸色蜡黄，背还点驼，身上穿着兵服的男人敲门来到了营房里。
　　“呃……我……我是来告诉你们，夜间巡逻事宜的。”
　　这名男子一进屋子里，一招眼就看到了满屋子体格健壮的大汉，兵服汉子神色一怔，不自觉的向后退了几步。
　　“进来说吧。”
　　看到传令兵被吓住的表情，向渊轻笑了两声，朝着男子招了招手，示意他进来。
　　“这个，诸位的任务想必都知道了，就是负责诸阳的夜间巡逻。”进了屋子，男子咽了两口唾沫，润了润嗓子，深呼了一口气开始解释道：“其实这个任务非常简单。
　　诸阳有四条大街，每条街上都十五个长巷，二十个短巷，其他分叉的小胡同不算。
　　你们的任务就是负责将这四条大街，六十条长巷，八十条短巷一一巡视一遍。
　　巡逻的时间是从戌时开始，丑时结束。
　　当然如果有什么特发情况的话，可能还会到寅时。
　　这是巡逻任务的大概细则，具体实施起来你们可以自己安排。
　　不过有一点要注意，巡逻任务只能延迟结束，不可以提早结束。
　　如果被发现提早结束的话，会受到很严重的军法处置。”
　　将夜间巡逻的任务交代了一遍，男子安静地等待在一旁。
　　等着向渊他们提出问题，然后他再进行解答。
　　“你的意思就是我们一共就负责这么多区域，具体的分组之类，我们可以自由分配是这样吗？”
　　大概听到了男子的意思，向渊点头道。
　　“是的，夜间巡逻的任务不算重。只是因为我们确实抽不出人手，所以才请诸位来帮忙的。”
　　点了点头，男子回答道。
　　“那如果遇到了什么贼匪，我们可以动手吗？”
　　将拳头捏的啪啪作响，自从上次的游匪闯入贯一门，火烧了好几间房子后，王柏对于贼匪一类的就深恶痛绝！
　　望着王柏那两条都快赶上自己腰粗的手臂，传令兵舔了舔发干的嘴唇，讪讪挤出了一丝笑容：“动手是可以，但是最好还是以制服为目的。”
　　生怕自己一说可以动手，这些大汉会把一些小贼小偷直接活活打死，传令兵在制服两个字咬重了字音！
　　“好了，别老想着动手。
　　这个，你先去吧。
　　大致的情况我们都知道了，是从今天晚上就开始巡逻对吧。我们会按时出发的。”
　　笑骂了王柏一句，向渊对着传令兵点点头，示意他可以走了。
　　被一群魁梧大汉盯着，后背都被汗水浸湿的传兵了如蒙大赦，赶忙拱了拱手，转身快步离开营房。
　　“无趣的任务。”
　　听完传令兵的解释，知道这次的任务只是普普通通的巡逻，王柏大感无趣。
　　“算了，这次诸阳的副都尉亲自上门借人，怎么说我们都给给他个面子。
　　你们先休息吧，日落后准时在营房门口集合。”
　　拍了拍王柏的手臂，向渊扭头对着其余的贯一门弟子吩咐着，他虽然入门不过三年，比这里大部分的人入门时间都要晚。
　　但是无奈向渊的起点高，直接就拜入了杨靖门下，与王柏同辈。
　　而且向渊本身的实力也是一个很重要的成分。
　　明劲巅峰的向渊，也算是贯一门有数的高手，不算杨靖那一辈的贯一门高层外。
　　向渊王柏这一辈的弟子，除了门主的亲传弟子，也就是贯一门的大师兄还在外面没有回来，剩余的几位师兄弟，都在暗地里表示，如果真的动起手，搏杀较量，他们很有可能都不是向渊的对手。
　　包括门主的三弟子，那位巨熊大汉柳怀山！
　　所以在贯一门，向渊说话的分量还是非常重的。
　　这边向渊话音一落，三十位贯一门弟子连忙点头应道。
　　……
　　稍稍休整了一番，吃过午饭之后，向渊王柏以及贯一门的弟子们都自觉的回到了房间里睡觉。
　　虽然巡逻不是一整夜的工作，但毕竟也要走上好几个时辰，多休息保持精力充沛，对于他们的第一次巡逻，还是非常重要的。
　　头一间营房里，向渊与王柏一人占据了半边的床铺，各自酣睡着。
　　练家子虽然有超乎常人的武力，但毕竟也不是神仙。
　　会累、会饿、会不舒服。
　　哪怕向渊与王柏都是明劲巅峰的高手，体力也依然有着极限。
　　睡眠中，时间总是过得飞快。
　　当外面天空已经开始出现鲜红的晚霞时，向渊徐徐睁开了双眼，作为一个练武十七年的人，对于时间的把控，向渊已经可以做的非常精准。
　　这边向渊刚醒，王柏也晃动着脖子爬了起来。
　　“这床也太硬了，睡得老子脖子都硬了。”
　　走出营门，两名贯一门弟子熟稔的端来了脸盆清水和毛巾给向渊王柏洗漱。
　　洗漱好之后，王柏清点了人数。
　　并让贯一门的人都带好了巡逻袖标拿好戍卫棍，等到一会吃完晚饭，日落天黑之后，他们就正式开始这第一次的巡逻任务。
　　……
　　日落西山，夜幕昏稠
　　天色昏暗下来后，诸阳的四条大街都相继挂上了灯火，作为方圆数百里最大的城镇，诸阳的夜生活要比广陵盛大许多。
　　巡逻开始之后，向渊与王柏将三十名贯一门的四组，各自巡逻四条大街以及所属的长短巷。而他们两个，则是随机的城内寻走。
　　分好组，四组人马便四散离开，开始巡逻自己的位置，而向渊与王柏则各自挑了一条街，巡查起来。
　　左臂上带着鲜红的袖章，人高马大，体型魁梧的向渊行走在大街上，周围的人不少抱以瞩目。
　　甚至是不少“夜君子”在瞧见了向渊之后，心里都打起了退堂鼓。
　　向渊这幅身形，佩戴上巡防的身份，震慑力实在太强。
　　负着手在大街上行走的向渊，一双淡然的虎眸也瞧见了不少面露犹豫的人。
　　只不过他懒得去多事，他们的任务只是巡逻，对于这些没有真正犯事的人，没必要多余出手。
　　随着时间的推移，大街上的人流越来越少，这个时代终究还是比不上向渊前世大都市的灯红酒绿。
　　时间到了晚上九点之后，也就是亥时。
　　大街上的人就已经走得差不多了，唯有几个零散摆摊的小贩，还在坚持等待着最后的客人。
　　“向师兄，西街和南街都没有发现情况。”
　　小跑着来到向渊身旁，一名贯一门弟子轻声和向渊汇报着。
　　因为贯一门这一次一共来了三十个人，分成四组就有两组八个人，两组七个人。
　　所以向渊就和王柏一人选了两条街，向渊负责西街和南街，八个人的那组里，有一个人就负责向向渊汇报情况，王柏那组也是一样。
　　“嗯，让大家伙注意点安全，有什么事及时来这里找我。”
　　点了点头，让汇报的弟子回去，向渊索性就坐在了南街谷膳酒楼大门口的老树下。
　　这里是南街距离西街交口的位置，如果有什么事情，通报的弟子可以最快赶到这里，通知他。
　　眼看着时间渐渐到了午夜时分，整个诸阳的街道上已经空无一人，就连向渊身旁的谷膳酒楼，也在半个时辰前，打烊关门。
　　银霜似得的月光洒落在地上，让有些漆黑的城市，变得透亮了几分。
　　双手抱胸靠在身后的老树上，向渊双眼半阖养着神。
　　诸阳作为一座大城，治安一向不错，很少有偷鸡摸狗的事情发生，所以对于这次的夜间巡逻任务，向渊也看得很轻。
　　毕竟这一次出来的同门弟子，手上都有点功夫，寻常的三两个毛贼根本不会是他们的对手，所以他并不担心会出现什么意外。
　　……

第20章：三伏天结霜？
　　靠在老树下，夜间的凉风渐渐吹走了白日的燥热。
　　舒适的气温下，一股莫名诡异的气息浮现，让向渊的眼皮开始不自觉上下打架，气息变沉打起盹来。
　　空荡无人的街道上，无声的寂静让这座白天热闹非凡的城市，多了几分阴冷和森然。
　　哒哒，哒哒！
　　突然间，一阵竹棍落地的声音在空无一人的街道上响起。
　　极端安静下，突兀的响声！
　　让好几只正趴在房脊上睡觉的野猫瞳孔一下竖了起来，弓起身子，浑身的毛发炸起，像是看到了什么可怕东西。
　　南街的尽头，三道长长的影子猛地被拉长，红绿色的布条编成的衣服显得褴褛不堪，圆圆的斗笠下，被阴影遮住的面庞，吐露着森白色的雾气。
　　突兀诡异出现的三道瘦高人影，晃悠着身子一步步向前。
　　每一次他们的脚步落下，便会发出那种哒哒的竹棍落地声，似乎他们用来行走的腿，就是两根竹棍。
　　迈动缓慢的步子，瘦高人影走到了南街与西街的交汇处。
　　靠坐在老树下的向渊，便自然而然的进入到人影的眼中。
　　唰！
　　扭曲的影子仅仅一步来到了向渊的面前。
　　三道瘦长的人影悄无声息的将打盹的武夫围了起来。
　　阴冷的气息吹拂，老树上开始结上了一层淡淡的白霜。
　　呜……
　　一点一点接近着向渊的脸，这三道瘦长人影斗笠下的面孔仿佛要伸出斗笠一样。
　　“阿嚏！”
　　或许是因为突然的寒冷让向渊有些不舒服，就在人影即将触碰到他的刹那。
　　向渊的一个喷嚏，立刻让这三道诡异的瘦长影子消散无影。
　　怎么突然这么冷？
　　醒了过来的向渊，看着手臂上的鸡皮疙瘩，疑惑地看了看四周。
　　而就在他的目光触及到一旁的老树上时。
　　原本随意的眼神，顿时一变！
　　“这是……”
　　将脸凑近了老树，看着树皮上一层还没有完全化去的白霜，向渊猛地回头扫视一圈周围。
　　三伏天结霜？
　　看到老树上白霜的瞬间，向渊后脊一阵发凉。
　　难道在自己睡觉的时候，有什么诡异阴冷的东西接近了自己，从而导致上树皮上结出了白霜？
　　诸阳现在也有那些脏东西了吗？
　　神情沉重，在临泉城遭遇的一切向渊还记忆犹新。
　　如果此刻连诸阳都要陷入到那种恐怖的环境中，自己真的有必要回一趟广陵了。
　　巡逻的时间很快接近了尾声，按照之前的预定，四组巡逻的弟子都回到了中心街口。
　　“怎么了，脸色怎么不太好看。”回来后，看到向渊的脸色不太好，王柏凑近问道。
　　“没什么，今天夜里有什么情况吗？”
　　摇了摇头，向渊不想把诸阳城里已经有诡异出现的情况告诉王柏。
　　一来是这种事情没有亲眼见到，是很难相信的。
　　二来这件事他也没有确凿的证据，难道就凭这树上这点已经快要化完了的白霜？
　　“没有，这项任务比我们想象的要轻松。
　　就是这猫叫声叫得太烦人了，说也奇怪，这三伏天的，怎么还会有老猫叫春。”
　　蹙着眉头看向两旁的房梁，王柏有些奇怪的说着。
　　猫叫声？是因为猫看到了那些东西吗……
　　小时候老听人家说，猫可以看到一些阴邪的东西，这么闷热的三伏天，老猫的叫声怕不是叫春这么简单了。
　　心中有了想法，向渊却没有声张。
　　招呼着贯一门的弟子们，先回军营休息，这件事只能从长计议。
　　之后的巡逻中，向渊提高了警惕，不仅来回游走在几只巡逻队伍里。
　　同时也在隐秘观察着夜色笼罩下的诸阳。
　　可是令向渊不解的是，似乎自从那一次的意外遭遇后，诸阳城里的诡异就彻底不见了踪影，一连一个多月的时间，他都再也没有察觉到一点的蛛丝马迹。
　　这天中午，王柏提着两坛黄酒一包油酥花生米回到了营房里。
　　“嘿嘿，伙房的老宋送了我两坛黄酒，整两杯？”
　　咧着一张大嘴，王柏提着酒坛子就走到了向渊的身旁，也不管自己这位师弟答不答应就从怀里掏出了两个拳头大小的酒杯。
　　“送？怕是你又在忽悠人家老宋，要教他练武了吧。”斜了一眼王柏，向渊也不客气，抓起王柏斟满的一杯黄酒，仰脖就灌了下去。
　　黄酒酸涩，一杯下去，向渊嘴角自抽，连塞了一小把花生米，才把酸涩的味道压下去。
　　“瞎说！我什么时候忽悠老宋了，开桥扎马，我教的可是正经的拳架子。”
　　抿了一口黄酒，王柏眉头直跳，他平日里喜欢喝点小酒。
　　可来到军营之后，不能随意外出，就只能偷摸从伙房那里搞一些做菜用的黄酒。
　　磕着花生，向渊抓起酒坛子续了半杯黄酒：“少来，照你这么个教法，没三五年都没法跟人交手。
　　老宋人实在，你少蒙他。
　　咱们在这待不了多久，你就教他两招擒拿好了，那玩意重技法不重练法，学会了也能和人交交手。”
　　“擒拿？也行，这玩意是熟能生巧，老宋手长肩宽，教他几招擒拿，对付普通人也够了。”点了点头，王柏仰脖就杯子里的黄酒吞了下去。
　　“向师兄，王师兄，出事了！”
　　砰的一声，营房的门被一名贯一门弟子撞开。
　　蓦然冲进来的弟子吓了王柏一大跳，差点把刚吞进来的黄酒，又给喷了出去。
　　“怎么了，慌慌张张的。”看着一脸大汗的弟子，向渊按住了准备发火的王柏，随之问道。
　　缩了缩脖子看了一眼脸色涨红的王柏，满脸大汗的弟子喘息了几口后连忙道：“小武……小武被人给打了！”
　　“什么？！谁干的。”
　　啪的一声将手里的酒杯捏成了碎片，王柏铜铃般的大眼圆瞪。
　　小武和王柏是同一个师傅叫得，只不过入门比较晚，所以武艺不高。
　　但是这小子平日里心眼子灵活，做事认真，深得许多师兄弟喜欢，其中也就包括王柏。
　　“一个女的。”
　　“女的？”听到小武被一个女的给打了，王柏脸上的怒色反倒消弭了几分。
　　小武虽然入门晚，但并不是个草包，他的武艺虽然比不上向渊王柏这样的高手，但寻常的汉子肯定不会是他对手。
　　可现在却被一个女的给打。
　　那很显然，这个女的一定也是个练家子。
　　“无缘无故的人家怎么会打他，是不是小武干了什么，才被人家给教训的。”动了动眼睛，向渊问道说。
　　“额……好像是小武说了一句那个女的腰细屁股大，好……好生养。
　　然后被那个女的给听见了，所以……”
　　“活该！嘴贱！”既然是自己这面先挑的事，王柏脸上的怒意彻底消失。
　　“不过怎么说都是同门师兄弟，还是去看看吧。”跳下床穿好鞋子，向渊与王柏在报信弟子的引领下，来到了军营大门往东两百多米的一处空地上。
　　“向师兄和王师兄来了！”
　　看到向渊和王柏来了，已经围在这里的贯一门弟子连忙将两人迎了过来。
　　人群的圈子里，脸上两枚红彤彤巴掌印的小武笔直的昏迷在地上，而在对面，则是两名身着白色长袍，腰上系着一圈灰蓝色绸带的男女。
　　“就是他把小武打了？”望着对面那名身材娇小，脸上还有着几分不悦的女子，王柏问道一旁的一名弟子。
　　“嗯，就是她。我们刚才洗澡回来，走到营门的时候，正好碰见这对男女进来。
　　然后小武就嘟囔了一句，没想到这个女的耳力极好，被她听见了。
　　我们还没回过神来，接着就是啪啪两声，小武就倒下了。”
　　回忆着方才那白衣女子宛如鬼魅的极速，何长青还有些心有余悸。
　　“两耳光就倒下了，手劲这么大吗？”既然是自己这边理亏，王柏也不矫情，直接起身走到了那对男女面前。
　　“不好意思了两位，我这位兄弟嘴贱，轻薄了这位姑娘。我在这里替他赔个不是。”
　　看到王柏如此懂礼数，且是真心诚意的道歉，打人的那名女子脸上的不悦也消散了几分。
　　一旁的男子也摆了摆手道：“算了，以后让你那位兄弟注意点。
　　这次就不与他计较了。”
　　说完后，这对男女便朝着中军大营走去。
　　望着两人离去的方面，向渊的目光若有所思。
　　“把他给我抬回去，年纪轻轻不学好，吃人家两耳光也是活该。”替小武给那名女子道了歉，王柏转过身来，对着一种贯一门弟子沉声说道：“我贯一门里都是正经的练武人，不是那些乱七八糟的地痞帮会。
　　下次要是再有人这样，我亲自给他掌掌脸！”
　　挥舞起蒲扇般的大手，王柏指着昏迷倒地的小武，全然是把他当做了不良典型！
　　……

第21章：世家人！
　　回到营房后，向渊对着王柏招了招手。
　　“你脑子转的挺快啊，我还真想到你能这么干脆的道歉。”坐在床边，向渊笑看着王柏，方才王柏那幕不卑不亢的道歉戏码，可是让他好一意外。
　　“嘿嘿，小事小事。
　　也幸亏我反应快，要不然今天咱么可就要出大丑了。”
　　咧嘴嘿笑了两声，王柏得意的挑了挑眉。
　　刚才如果不是他眼尖看到了那对男女靴子后跟上镶嵌的翠玉，今天不单单是他们，恐怕连贯一门都会因此惹上大麻烦。
　　“桃纹翠玉，啧啧啧。
　　郡城都难卖到的极品玉石，就这么被他们镶在了鞋上，真是暴殄天物啊。”
　　“刚才我看到那对男女径直朝着中军大营去了，估计是军队请来的什么高手。
　　这两天一定要看紧他们，千万不能捅了篓子，否则就是被人宰了，也没处说理去。”
　　能拿极品玉石镶在鞋上，这对男女非富即贵。
　　这样的存在，远非他们可以得罪的。
　　可以说如果不是这次王柏机灵，看到了他们脚上的玉石，联想到了他们的身份，立刻上前道歉。
　　这次的事，指不定还要闹多大呢。
　　就在向渊和王柏为刚才的事情庆幸的时候，一阵敲门声响起。
　　房门打开，之前带着向渊他们来到这座军营的军官出现在了向渊两人的面前。
　　“传副都尉的命令，诸位的协防任务就到今天为止。
　　你们可以回家了。”将一袋银两递给了向渊，军官接着道：“这是给你们的酬劳，都尉和副都尉正在接见贵客，无暇抽身。
　　你们收拾好东西，就可以离开了。”
　　把话传完，军官便转身离去，留下向渊和王柏面面相觑。
　　巡防的任务就这么结束了？
　　不过能结束回去，对于他们来说终究是一件好事，眼看着天气转凉，这么成宿成宿的在街上巡逻也确实不好受。
　　招呼来一名弟子将银子给他，让其分发给其余的弟子们。
　　向渊拉着王柏走到一边：“你说都尉突然结束我们的巡防任务，会不会是因为那对男女？”
　　“很有可能，否则怎么他们一来就让咱们回去。
　　算了，管他什么原因呢，反正能回去了，这里的床总有股霉味，难闻死了……”
　　对于为什么突然让自己回去，王柏兴趣不大。
　　在他看来，能回去就是好事，管他因为什么呢。
　　但向渊却不这么认为，刚才那对男女肯定是守城都尉请来对付城内怪异的高手。
　　那他们究竟是世家族人还是宗门弟子。
　　心中对于超凡力量的渴望，让向渊迫切的希望知道两人的来历。
　　但是理智却又告诉他，不论是世家亦或是宗门，都是寻常凡人势力永远无法企及的庞然大物。
　　一旦招惹上了他们，必难善了。
　　目光遥望着中军大营的方向，向渊深吸了几口气。
　　拳头握的紧紧地，缓缓放下了心里的好奇，转身与王柏他们一起收拾东西，准备返回贯一门！
　　……
　　诸阳守城中军大营
　　守城军都尉谢天熊端坐在主位之上，下方坐着的正是之前向渊他们遇见的那对白衣男女。
　　“二位此次千里迢迢赶来我诸阳城，帮我们诸阳的百姓祛除阴鬼。
　　本都尉先在这里替全城百姓，谢过两位了。”
　　“谢都尉不必客气，如今整个巴中郡一连八地出现阴鬼，不单单是我胡家。
　　包括平原的裴家、月琼湖的赵家都相继派出族人外出，协助祛除阴鬼。
　　我兄妹二人来的路上也听到了一些消息，据说这附近的阴鬼，并没有发生在诸阳，而是在一座名为临泉的小城。
　　这其中难不成有什么意外？”
　　冲着谢天熊拱了拱，胡康好奇问道。
　　“胡公子说的不错，这阴鬼一开始确实是发生在临泉城。
　　大概在三年前，临泉城出现阴鬼之后，我就立刻率领本部将士，前往了临泉，以军气阵，消除了那里的阴鬼。
　　可谁曾想，临泉的阴鬼十分顽固，周而复始，灭而复生。
　　不得已，我只能率领部众，在那里驻扎了三年之久，才将阴鬼彻底清除。
　　可是当我们完成任务返回到了诸阳的时候，却突然发现，诸阳城内居然也已经有阴鬼诞生，且难以估测等级。
　　原本我欲求助妖人府，但府内最近人手奇缺，所以我才迫不得已，发布了求援令，迎来了两位。”
　　谢天熊的话让胡家兄妹皱了皱眉，他兄妹二人如今虽然年不过二十，但已经经历数次与阴鬼的战斗。
　　寻常的阴鬼如果诞生，必定会有人命作启。
　　这是阴鬼们的传统，就像是在宣布着自己的主权和地位一样。
　　但是诸阳城内至今为止，并没有发生任何的命案。
　　这显然是不符合阴鬼诞生的常理。所以胡家兄妹才会感到很是奇怪。
　　但是如果此时向渊在的话，他一定会联想到。
　　三年前，正是他来到诸阳的日子！
　　诸阳这突然出现，并已经成长到无法控制的阴鬼，或许就和曾经去过临泉城，并在那里逗留，遭遇了阴鬼现身的他有关系！
　　只可惜此刻的向渊已经收拾好了东西，随着王柏和一众贯一门弟子回到了贯一门。
　　没有机会再向谢天熊和胡家兄妹，提供这个重要的信息。
　　“诸阳城内的阴鬼，生的诡异。
　　请谢都尉下令，即日起诸阳城一旦入夜，任何人都不得外出。
　　我兄妹二人今夜起会在诸阳城内寻找阴鬼的踪迹，请谢都尉放心。”
　　虽然想不明白这次的阴鬼为什么会如此低调，但胡康的回答还是给谢天熊打了一剂安心针，毕竟他们这些世家人虽然凌驾于普通平民之上。
　　但这片国土还是有着自己的法度，保证平民的安全，不被阴鬼侵扰，每个世家都无可推卸。
　　况且现在国内宗门势力渐渐抬头。
　　如果他们还不认真一些，争取一部分民心。
　　或许有朝一日，他们还真会被那些摆弄器具的宗门给取代！
　　……
　　从军营回到了贯一门后，一众弟子全都长长的舒了一口气。
　　没有了任务压身，弟子们都感到了一股从心的轻松感。
　　“去洗澡吗？”将手里的行礼，丢给了身旁的小弟，王柏扭头问道向渊。
　　“不去了，我先去给师父请个安。”
　　朝着王柏摆了摆手，向渊朝着杨靖的房间走去。
　　来到杨靖的房间，轻轻叩响了几下门环，向渊恭敬的站在门外，等待杨靖的应允后方才进了房间。
　　“回来了，没什么意外吧。”房间内，正用一枚小铜壶沏茶的杨靖，抬头看了一眼向渊，露出了一抹笑容。
　　“嗯，一切都好。”
　　主动上前替杨靖将茶叶按照分量填好，向渊拿着手里的镊子道：“师父，我明日想要回广陵一趟。”
　　心中还是有些放心不下广陵的家人，这边刚刚卸下了夜间巡防的任务，向渊便立刻来找杨靖，希望能够回广陵看看。
　　“怎么，是家里出什么事情了吗？”
　　向渊回家的想法，让杨靖有些意外。
　　毕竟从他这个徒弟这些年的表现来看，可不像是一个容易想家的人。
　　如今刚一结束任务回来，就提出要回家看看，肯定是家里出了什么事情。
　　“没什么，就是出来久了，也想回家看看。”没有把诡异鬼魂事情告诉杨靖，向渊只是浅淡的交代了一下，自己是因为想家了，才想回去看看。
　　“嗯，既然想家了，那就回去看看吧。”看了看低头摆动着茶叶的向渊，杨靖缓缓点了点头：“有路费吗，要不要师父……”
　　“不用了师父，我有钱。”替杨靖将茶叶装好，向渊躬身朝着杨靖行了一礼，然后转身离开了杨靖的房间。
　　奇怪……
　　停下手里的动作，望着房间大门的位置，杨靖目露一丝思索，向渊给他的感觉，好像是在隐瞒什么。
　　只不过向渊这三年在贯一门，表现的很好，每日除了练功，几乎没有什么业余生活，所以杨靖也搞不清楚，自己这徒儿这次回来，究竟为什么要突然回家。
　　或许，真的是想家了吧……
　　耸了耸肩，杨靖拎起小铜壶，将里面滚烫的开水，倒进了茶案上的青泥砂壶之中。
　　热水与茶叶碰撞，让一股沁人心脾的茶香，顷刻间弥漫在小半间屋子里……
　　……
　　跟杨靖告了假，向渊返回了自己的小院，麻利收拾了几件衣物和路费，拿着包袱皮一卷，轻装上了路。
　　刚刚走出小院门口，洗好澡正准备来找向渊的王柏，一打眼就看到背着包袱，正准备往外走的他。
　　“诶，这是哪儿去啊。”拦住了向渊，王柏疑惑问道。
　　“家里有些事，需要我回去处理一下。”没有和王柏细解释，向渊随口一说道。
　　“有事？怎么了，要我陪你去吗？”
　　见向渊行色匆匆，王柏还以为是向渊家里出了什么大事呢，直接提议自己也跟去看看。
　　“不必了，是家事。先走了啊。”
　　摆了摆手，向渊拍了拍王柏的肩膀，抬腿迈步，大步朝着贯一门外走去。
　　……

第22章：鬼！
　　匆匆离开了贯一门，向渊来到了城里的马市准备选一批脚力好的马儿。
　　他从广陵骑来的马，因为平时用不到，两年前就被他给卖了。
　　好在诸阳繁荣，马市里的马种类也不少。
　　向渊粗略看了一下后，选了一匹毛色棕红，四蹄踏雪的成年河曲马。
　　选好马后，眼看天色已经接近了正午。
　　向渊不再耽搁，拉着马儿出了诸阳城，踏上了返回广陵的官道。
　　……
　　三天后，风尘仆仆的向渊回到了已经离开了三年的故乡广陵。
　　望着眼前熟悉的家门口，向渊刚一进门，就听到了一声惊呼。
　　“三少爷，您怎么回来了？”
　　扭头顺着惊呼的方向看去，一名穿着管家服饰的中年男子进入了向渊的视野。
　　中年男人就是向府的管家，向渊轻声道：“赵管家啊，我回家来看看。
　　我爹和大伯三叔呢？”
　　快步上前接过了向渊手中的包袱，赵管家笑着道：“三位老爷都在家呢，小的这就领您去。”
　　带着向渊，来到了后院花园的一盏爬满了葡萄的凉亭下，向渊的父亲叔伯三人正坐在凉亭里，聊着闲天。
　　蓦然看到向渊回来了，兄弟三人都先是一愣，紧接着惊喜道：“渊儿回来了？
　　怎么也不打声招呼就回来了。”
　　三年的时间向渊的体格又魁梧了几分，哪怕是兄弟三人中最高的向文栋，现在也要比向渊矮上大半头。
　　拍打着向渊比在家的时候还要壮实的手臂，向乐山嘴角含笑，很明显，向渊在外面过的日子很不错。
　　看到亲人，向渊也露出了一抹笑容：“最近没什么事，就想着回家来看看。
　　爹、大伯、三叔，最近家里都还好吧。”
　　拉着向渊来到葡萄架下面坐下，向文栋捋着长须笑道：“家里一切都好，你大哥去年也重新娶了一门妻子，上个月你嫂子已经查出来有了身孕。
　　我说你也得抓紧时间给我找个侄媳妇回来。”
　　提及自己的婚事，向渊挠了挠后脑勺，打了个哈哈没有正面回答。
　　听到家里没有什么事，向渊一直有些不安的心也放了下来，跟几位长辈说了一声，就跑去找到了王冲。
　　三年时间不见，王冲的气色明显又衰老了几分，眼角和脖子上都明显出现了许多松弛的皮肤。
　　看到向渊回来，王冲也很是惊喜，听到向渊已经顺利拜入贯一门，并且还被杨靖收入门下，武学进展都很顺利，老护院更是欣慰不已。
　　将一瓶打理气血，舒筋活络的药膏递给王冲，向渊不经意问道：“王叔，我走得这些日子，家里没什么事吧。”
　　生怕父亲大伯他们害怕自己担心，而不告诉自己，向渊谨慎的又问了一遍王冲。
　　回忆了一下，王冲缓缓摇了摇头：“没有，这几年广陵太平的很。
　　不过听说相邻的临泉城好像是出了什么事，连诸阳的守城军都出动了。”
　　再三确认家里没有什么异常后，向渊心里的一块石头终于放了下来。
　　原本有些不安的情绪，也舒缓了下来。
　　心中的不安平息，向渊在家里美美地住上了五天，又重新温习了一下身为富家少爷的美好后，便启程赶回了诸阳。
　　……
　　抬头看着已经布满了橘色晚霞的天空，向渊遥遥看向了前方。
　　心中犹豫是先停下来休息，还是快马加鞭，趁着城门关闭之前，赶回诸阳。
　　这里距离诸阳还有不到八十里，我快马加鞭一个时辰怎么也能感到了。
　　天气渐凉，走的匆忙没有带厚实衣物，如果选择在野外过夜，这晚上的寒风，想来是不太好受。
　　踌蹴犹豫了片刻，最终向渊还是决定加速赶回诸阳。
　　“驾！”
　　一甩马鞭，身下的马儿发出一声嘶鸣，托着向渊四蹄奔腾的朝着诸阳城跑去……
　　……
　　“还是慢了一步。”快要抵达诸阳城的时候，远远地向渊就看到了已经紧紧闭合的城门。
　　为了绕开临泉，这一次他只能选择一条稍远的路线，导致没能及时赶回诸阳。
　　来到城门前，向渊翻身下马，望着眼前严丝合缝的城门，无奈的耸了耸肩。
　　看来今晚是只能在外面凑合一夜了。
　　转身拉着马儿往旁边走，向渊身上突然没由来的起了一层鸡皮疙瘩。
　　咚！
　　身后的城门，突然发出了一声轻微的撞击声。
　　耳垂一动，向渊疑惑的转过身来。
　　什么声音？
　　凑到城门前，那种砰的撞击声再次传来。
　　不由贴地在了城门上，向渊就着城门中间的缝隙朝里面看。
　　一双前后摇晃的靴子，突然出现在了他的视野中。
　　顺着这双靴子向上看去，向渊瞳孔一缩，顿时明白那种撞击声是怎么来的了。
　　那是一具被吊在了城门内，被风吹的不断摇摆的尸体。
　　那轻微的撞击声，就是尸体的脚尖，撞在了城门上的声音！
　　吱~
　　由于向渊整个人都贴在了城门上，身子的重量都压在了城门上。
　　原本紧紧闭合的城门，突然吱的一声……
　　缓缓打开了！
　　望着眼前打开了一条一人宽缝隙的城门，向渊的脸色微变。
　　迅速向后退了几步，此时此刻，向渊身上的汗毛都微微竖了起来。
　　一股后脊发凉的感觉，让向渊不由自主的提起了一万分的精神。
　　退到了城门外宽阔的地方，武夫紧紧盯住城门上那道一人宽的漆黑缝隙。
　　诡异森寒的气氛随着时间不断加重。
　　握紧了拳头，向渊的额头都开始冒出了细密的汗珠，心中早已经做好准备，一旦发现任何不对劲，就立刻召唤青僵尸身！
　　似乎是因为目标的不断后退，让城门后的存在，有些着急了。
　　就在向渊退到了马匹边上的时候，一只满是青色血丝的手掌，突然从城门里伸了出来，按在门边。
　　“我去！”
　　看到这幅恐怖的画面，向渊蹭的一下翻身上马，朝着马屁股狠狠一拍，就要驾马逃离。
　　对于鬼怪这种东西，前世受过无数恐怖片熏陶的向渊，比这个世界的人还要更加敏感。
　　除非必要，他是绝对不愿意与这种存在交手。
　　能跑就跑，现在的他，还没有十足的把握对付这些东西。
　　童子身虽然有克制鬼怪的效果，可天知道这鬼有多厉害。
　　要是出来个鬼王级别的，别说我这二十几年的童子身，就是一百岁的老处男，都不见得顶用！
　　心里嘀咕着，向渊惊疑的回头看去。
　　这一回头不要紧，一张铁青色，双眼惨白的鬼脸已经追到了他身后不到五米的距离！
　　“找打！”
　　没想到这鬼的速度这么快！
　　向渊惊骇之余，两腿一蹬直接从马上跳了起来，挥动粗壮的右臂，宛如攻城锤一般，狠狠的朝着恶鬼轰去！
　　砰！！！
　　一拳捣在了鬼脸上，一股透彻骨髓的深寒刹那间就让向渊的整条右臂都变得僵硬刺痛起来！
　　巨力爆发！
　　被向渊一拳砸飞的恶鬼，打着旋儿倒飞倒地。
　　一张脸皮被弄破了大半，露出了里面蠕动血红色尸虫和粘稠腐烂浆液的血肉。
　　一口咬破舌尖，喷出热血在自己的双手上，向渊浑身煞气腾腾！
　　从鬼怪刚才的一两秒就追上来速度上向渊就明白，自己想跑肯定是跑不掉了。
　　既然跑不掉，那就弄死你！
　　而且从刚才自己那一拳上的效果来看。
　　这头鬼，似乎并不是很厉害！
　　充满爆炸力量感的双腿猛地一蹬，向渊仿佛一头扑食的猎豹，双手捏成爪，杀向了还没爬起来的恶鬼。
　　呀！！！
　　当向渊沾满了童子血的双手，死死地擒住恶鬼的手腕上，滋滋的白烟让恶鬼当即发出了一声凄厉的惨嚎！
　　有效果！
　　童子血奏效，向渊脸上的凶相更加浓郁，直接一招虎爪穿喉打向了恶鬼的脖子！
　　嘶！
　　透彻骨髓的寒冷爆发，向渊骇然低头，那恶鬼的肚子上竟然又长出了一只手，狠狠地掏进了他的胸口！
　　鬼爪入胸，恶寒伴随着剧痛，让向渊几欲狂吼。
　　感受到那冰冷的鬼爪朝自己的心脏位置摸去，自己的身体僵硬的像是一个木头！
　　就在向渊准备发动青僵尸身，殊死一搏的时候，两道如匹练一般的白影突然从城门的方向窜了出来，狂风一般扑到了向渊这边。
　　砰！
　　只感到一阵巨力涌来，向渊厚重魁梧的身子就像纸片一样飞了出去，重重地撞在了一颗老树上才停了下来。
　　后背火辣辣的痛楚与胸口还未消失的恶寒让向渊的精神都有些恍惚。
　　挣扎从地上爬了起来，向渊晃了晃脑袋朝前一看。
　　之前在军营里见过的那对白袍男女正拿着一只口袋，将刚才险些把向渊杀死的恶鬼，往口袋里塞。
　　“没死？”
　　注意到了向渊盯着他们的目光，胡琳稍感诧异。
　　一个普通人被阴鬼的阴气侵蚀，又被他们兄妹联手一击的余威击中，竟然活着。
　　听到妹妹的轻咦声，胡康也朝着向渊看去，并且认出了眼前的这个男人，就是他们之前在军营里见过的那群人中的一个。
　　“有趣，是俗世中的练家子，而且还是个未破身的童男，怪不得能压着恶邪打。
　　若是不这阴鬼已经吃了血食，生了灵智。
　　估计都不用你我出手，这个小家伙就能收拾了他。”
　　看着向渊，胡康露出了一丝感兴趣的神色。
　　练家子在各大世家都是上好的仆役人选，尤其是入流的练家子，有时候还会成为世家弟子的一股不小助力。
　　见向渊能够凭借凡人之躯压制恶邪，胡康心中不由升起想要收下这个男人作为仆役的想法！
　　……

第23章：一朝顿悟，降服龙虎！
　　捂着胸口注视着眼前的白袍男女，向渊心头震动。
　　刚才这对男女，神乎其技的扑来，其速度之快，就像是两道白光。
　　这根本就不是人类能做到的事情！
　　世家人还是宗门弟子？
　　他们刚才从远处冲过来，根本没看清，不过看他们也没有什么异于常人的身体特征，难不成是宗门弟子？
　　就在向渊为胡家兄妹的力量感到震撼，并猜测胡家兄妹究竟是世家弟子还是宗门弟子时，将阴鬼收入了净除袋的胡家兄妹，已经朝着他走来。
　　“没事吧。”
　　来到向渊的面前，胡康上下打量着眼前的这个大汉。
　　体型魁梧，气血充盈，暗自点了点头，这确实是一个家奴的好料子。
　　摇了摇头，在恢复指环的作用下，向渊虽然伤的不轻，但也恢复了一部分。
　　“既然你都看到了，我们也不瞒你。
　　你刚才遇到的并非生灵俗物，而是一种名为阴鬼的存在，而我们则是资阳胡家的族人。
　　我兄长看你体质不错，有些武艺。
　　想要收你做贴身侍从，你可愿意。”淡然看着向渊，女子胡琳轻声说道。
　　要收我做侍从？
　　听到胡琳的话，向渊眉头微皱。
　　贴身侍从虽然明面上是贴身的护卫，但实际上就是家奴。
　　要与人为奴，向渊不可能同意！
　　见向渊面露犹豫甚至是有几分抗拒之色，胡琳的美眸中不由浮现了几分怒意。
　　砰的一声！抬腿踹在了向渊的小腹上，将身高近两米的他直接踢飞了出去。
　　胡琳冷哼一声：“不识抬举，我兄长要收你做侍从，是你天大的福分。
　　一个区区的凡人，你有什么资格抗拒。”
　　被胡琳一脚踢中，向渊感觉像是一把尖刀插进自己肚子，疯狂的搅动，剧烈的痛楚，让他的脸色变得铁青，汗水无法自抑的从毛孔中渗出。
　　好恐怖的力量，这个女人看着瘦弱，可随意一脚都不下于五百斤。
　　这就是世家人的能力吗……
　　向渊微微低头，目露杀意，尖长的尸牙缓缓伸出。
　　青僵尸身的强大远超人力，骤然扑杀下，他可以保证杀死这对男女中的一个！
　　不行，他们是纯正的世家人，杀了他们，就会牵扯全身。
　　我只能保证杀死一人，若是另一个跑了，世家必然报复！
　　我一个人无所谓，可是父亲他们呢？
　　带着他们一起跑？
　　“小妹，你这性子可要收敛收敛了。
　　出门前，三叔父几次交代，此次外出，一定不可嚣张跋扈。
　　你看你，唉……算了，这小子受你一脚，下半辈子算是废了。”低声嘱咐了胡琳几句，胡康扭头看了一眼倒在地上的向渊。
　　眼神里有可惜、无奈、甚至是一点点同情。
　　却唯独没有歉意！
　　冷漠的看了一眼向渊，胡琳转身与胡康离去。
　　今夜城里的阴鬼出现了不少，甚至是闹出了人命，他们兄妹必须抓紧时间，将城里的阴鬼抓干净，否则更多人丧命事小，折损了胡家的名声事大！
　　等到胡家兄妹走了约莫有小半个时辰，向渊从地上站了起来。
　　呼呼地喘着粗气，他轻揉着自己的肚子。
　　胡琳的那一脚，劲力刁钻狠辣。
　　一脚下来，他的小腹内的肠子都被踹断几截，这也是为什么胡康说向渊下半辈子废了的原因。
　　握紧了拳头，向渊面无表情的看着胡家兄妹离去的方面。
　　山水有相逢，咱们还会再见的……
　　……
　　这一夜过后，因为胡家兄妹的出手，诸阳城内的阴鬼，几乎被捕捉一空，谢天熊大为满意，为胡家兄妹大摆筵席，为他们二人庆功。
　　数日后，胡家兄妹离去，诸阳城也渐渐恢复到了从前的平静祥和之中。
　　贯一门内
　　向渊微微拱起后背，扭转腰跨，身躯一动，一拳轰向了面前的一块石板。
　　拳风猛烈，如猛虎嘶吼！
　　啪一声脆响！
　　被向渊打中的石板，表面只有几道细微的裂纹，后方却蓦然炸裂，露出了一个大洞。
　　“成了！”
　　目光中闪动着欣喜的神色，望着自己的拳头，向渊长舒了一口气。
　　自己终于领悟了师父口中的降服龙虎是什么意思了！
　　龙为脊椎，虎为腰跨！
　　何为龙？
　　人体之龙，便是脊柱。
　　练武时间久了，将后背脊柱练得敏感了，脊骨的节节用力，节节贯通。
　　由脊骨发力，继而带动四肢筋骨发劲。
　　这脊骨变成了身体内的一条“大龙”
　　能练好这一条大龙，便是练成龙力！
　　而什么是虎？
　　虎为腰跨，也就是丹田。
　　丹田区域的肌肉非常细微，平时人们根本感觉不到它们的存在。
　　但练到之后就会体会到人身上这几个最死的关节里蕴含着最强的力量。
　　那是原始的野兽之力、真正的本能之力！
　　虎豹奔袭猎食时那种惊人的速度、力量和协调性，都是从这几个部位发动的。
　　降服龙虎之后，人散乱于外之精气神，就能用拳中之规矩，束拢归一。
　　方才向渊出拳击打石板，石板表面没事，后面却炸裂崩碎，便是练成了暗劲的特征之一！
　　打拳如穿针！
　　意思就是暗劲高手，能将散乱与各处肌肉里的劲力归束起来，透过毛孔迸发力量。
　　一拳打出，劲力稳如细线穿过针孔，直接就打入了敌人的体内。
　　被暗劲高手打中的人，表面上看着没事，但是内里的脏器和骨头已经被打坏了。
　　向渊此刻刚刚降服龙虎，体悟到了暗劲的强大，出手时还不熟练，所以石板表面还有裂纹。
　　等他完全掌握了暗劲的法门，一拳上去，劲力穿透，表面不会有任何痕迹留下。
　　活动着身上的肌肉，向渊面露冷笑。
　　这次能够成功练成暗劲，倒要感谢那个贱婢，如果不是她的一脚，我还真不知何时才能体悟这降服龙虎的妙法呢！
　　之前胡琳的一脚踢断他的肠子，用的就是暗劲的法子。
　　那夜之后，向渊回到了贯一门，仔细琢磨着自己经受那一脚时的感觉。
　　死命的回想胡琳出脚的姿势、角度，甚至是自己肠子被暗劲绞断时的痛楚。
　　终于从中得到了撬开暗劲大门的契机！
　　用凉水冲洗了满是汗水的身体，向渊穿好衣服，前去拜访自己的师父杨靖，并将自己已经练成暗劲的消息，告诉了他。。
　　听到向渊居然已经练成了暗劲，杨靖也是大感意外。
　　要知道当年他可是足足花费了将近十年的时间，才叩开了暗劲的大门。
　　向渊来到贯一门才几年，如此短的时间居然就已经练成了暗劲。
　　“王冲果然没有看错人，这么短的时间就练成了暗劲，这在我贯一门也是史无前例的。你是怎么悟通的？”杨靖目光雪亮的问着。
　　“呃……这个，怎么说呢。”
　　一时语塞，被杨靖这么一问，向渊还真不知该怎么回答。
　　难不成还能告诉师傅，自己是因为亲身体验了一道足以终生残疾的暗劲力道，才叩开了暗劲的大门？
　　可那有怎么解释我不仅没有残废，还这么生龙活虎呢……
　　见自己这徒弟，支支吾吾半天都说不出来一句完整话。
　　杨靖笑着摇了摇头道：“好了，这件事等你组织好体悟，咱们再谈吧。
　　既然你已经练成了暗劲，明日我会门主正式请求，让你成为我贯一门的高层。”
　　贯一门内连带杨靖在内一共有五名高层，除了一位葛先生不是练家子外，其余四人包括门主在内，都是练成了暗劲的暗劲武者。
　　向渊现在练成了暗劲，已经够上了成为高层的条件。
　　“多谢师父。”听到杨靖能够帮自己升任门内的高层，向渊很是意动。
　　在贯一门内，高层与普通弟子之间能够享受的待遇，那是截然不同的。
　　顺利练成暗劲，成为暗劲武者之后，向渊总算是能够暂且放松了一些。
　　练武练到了暗劲，对于此时的向渊来说基本就已经是极限了，暗劲之上的境界，名为化境。也就是一流高手。
　　这种程度的高手，在整个巴中郡都不见得有。
　　毕竟明劲入暗劲，靠的是悟，只要能想通那一点契机，便可叩门而入。
　　但暗劲入化境，靠的却是磨，那是只能依靠数十年日夜不停的水磨工夫，才有可能踏足的层次，至少十年内，他根本无望攀登。
　　而且他刚刚才练成暗劲，需要大量的时间来进行沉淀。
　　练武的事情，需要由快转慢，趋于平稳下来。
　　……
　　向渊的小院
　　与向渊缠斗了近半个时辰的王柏，气喘吁吁，体力消耗巨大。
　　而反观向渊，则是轻松淡然，一招一式看着绵软无力，却能将王柏碎石开碑攻势，轻松化解。
　　被向渊轻轻一抚，就如遭电击向后退去一屁股摔倒在地的王柏，面露惊讶：“你还真的练成暗劲了？你才多大啊。”
　　“可能我就是传说中的天才吧。”笑着将王柏拉了起来，向渊解释道：
　　“暗劲高手突破了明劲的层次，混身肌肉一紧就松，十秒里有九秒都是松的。
　　所以练成暗劲的人，和没有练成暗劲的人交手，体力上便一早占据上风。”
　　从地上起来，随手拍了拍屁股上的灰尘，王柏若有所思的点了点头：“看来我也得加油了。”
　　对于向渊能够练成暗劲，王柏虽然羡慕，但是一点都不嫉妒。
　　向渊在贯一门内练武的辛苦程度那是公认的自虐。
　　说是练武成痴都不为过，他能取得今天的成就，确实和他自己的努力是分不开的。
　　旁人即使羡慕，也只能怪自己没有向渊这样的毅力和坚韧。
　　……

第24章：来自于妖魔！
　　贯一门议事堂
　　当今门内的五大高层连带着向渊这位新晋的高层，齐齐端坐一堂。
　　身着一袭黑底白纹缎子长褂的向渊，坐在两排位置的最下方。
　　他是新晋的门内高层，辈分最低，被安排在这个座位，倒也没什么不妥。
　　在他之上的，除了贯一门的门主外，都是加入贯一门不下于十几年的老前辈。
　　对于向渊如此年轻的面孔能够出现在高层议事之中，另外几位高层也是颇感意外。
　　“杨靖兄真是收了个好徒弟，二十余岁成就暗劲武者，英雄出少年啊。”坐在仅次于门主下方的位置上，在场唯一一个不会武艺的高层，葛先生笑着对杨靖说道。
　　葛先生的话让杨靖的脸上露出连一丝欣慰的笑容：“葛先生莫要笑话我了，向渊能有今日的成就，他自己的努力才是关键。
　　我这做师父的，不过是给了他一点指引而已。”
　　“老杨你就别谦虚了，嘴上这么说，心里怕是都已经乐开花了吧，哈哈哈。”坐在杨靖身边，一位留着金钱小辫的中年男子，偏头打趣着杨靖。
　　白了一眼小辫男子，杨靖道：“少来，你以为都和你似得，教个徒弟恨不得全城人都知道。
　　不过听说你那个徒弟前段时间，在明川打败了那里阎王寨的扛把子韦寻南，有这回事吗？”
　　听到杨靖提起自己徒弟傲人的战绩，小辫男子不禁昂首撇了撇嘴：“当然有这回事。
　　那个韦寻南外号铁蜈蚣，一套铁腿功外加沾衣脚练得那是炉火纯青。
　　明川那么多明劲武者都在他手底下折了，可我徒弟一出马，还不是乖乖认输。”
　　“得了吧，我可收到消息，韦寻南在和你徒弟比试前，已经被人打伤，一身武艺只能发挥两三成，你徒弟纯粹是捡了个漏。”小辫男子得意的劲头刚起，坐在对面的一名高层直接打脸说道。
　　引得众人一阵哄堂大笑。
　　底细被戳穿，小辫男子的脸上也红了红，但还是强自辩解道：“那能怪谁，我徒弟又不知道他受伤了。”
　　这边一众高层聊天玩笑正吵闹着，手拄着龙头拐杖的李天海缓步从里堂走了出来。
　　看到门主出现，高层们的笑声谈论声戛然而止，整个议事堂顷刻间恢复到了一片寂静之中。
　　端坐议事堂中央的太师椅上，李天海把着手上的龙头拐杖，有些低垂的眼眸一一扫过了眼前的这些高层，目光最后落在了向渊的身上。
　　“今天把大家都叫来，主要是有两件事。
　　这第一，就是恭喜咱们贯一门又多了一位暗劲武者，向渊。
　　我已经同意他正式加入了我们贯一门的高层。”
　　李天海此言一出，其余的几位高层都朝着向渊点了点头。
　　因为从门主口中说出向渊成为高层的那一刻，向渊才算是真正获得了贯一门高层的这个身份。
　　而李天海能够同意向渊成为贯一门的高层，也并非只是因为向渊有着暗劲武者的身份。
　　在贯一门内，所有的明劲武者的身世背景，都被贯一门查了个底朝天，不是身世清白的人，李天海也不会同意他成为贯一门高层。
　　向渊来历清楚，在没有加入贯一门前，一直都在广陵生活，这一点非常好查。
　　同时李天海也考虑，这些年来贯一门一直没有新鲜的血液加入，原先的高层都已经渐渐老迈，最年轻的杨靖，都快五十岁了。
　　确实是需要新鲜血液的注入，况且向渊的实力确实很不错。
　　二十多年成为暗劲武者的并不多见，吸收了这份力量，对于贯一门而言，绝对是利大于弊。
　　“现在在场的都是我贯一门的自家兄弟，老夫要说的第二件事，仅限于这个房间，如果有人离开这里后，到外面随意多嘴。
　　那就修怪老夫手里的龙头拐无情了。”
　　交代完第一件事，李天海的声音随即变得深沉起来，顿了顿手里的龙头拐，事先发出了警告。
　　“门主放心，能坐在这里的自然都是一家人，什么该说，什么不该说，大家心里都跟明镜似的。”察觉到氛围有些凝重，葛先生连忙开口缓和道。
　　葛先生开口，李天海缓缓点了点头：“既然大家都明白，那老夫就说说第二件事。
　　咱们上次围杀裴家家奴的事情，可能就要暴露了!”
　　“什么？！”
　　“怎么会？”
　　“该死！肯定是上次那些贼匪……这回可遭了！”
　　身旁的高层爆发了一阵哗然，向渊的眼神也微微一凝！
　　裴家……
　　咚咚咚！
　　重重的敲了敲龙头拐，李天海沉声低喝：“都安静！”
　　议事厅里静了下来，李天海接着说道：“三年前那批游匪，精心策划盗走了那件东西，并迅速送出了城。
　　老夫虽然派了人手去追，但为时已晚，东西还是没有追回来。
　　这三年，老夫一直在打听消息，终于皇天不负有心人。
　　前几日老夫收到消息，裴家这几年似乎发生了什么变故，外人一律不许进入裴家领地。
　　那批游匪几次想要靠近裴家领地，都没有成功，东西也就没有送进去，而是被留在了云天寨内。
　　所以，这一次我们一定要把东西给抢回来，这是老天给我们的机会，绝对不容有失！”
　　李天海说完，余下的高层们全都纷纷点头。
　　幸亏这一次裴家发生变故，否则围杀家奴的事情一旦曝光，那整个贯一门包括他们，就都完了。
　　“哦对了，还有一件事差点忘了。”就在一众高层细声讨论李天海刚才说的事时，已经起身准备离开的李天海，突然又转过身来。
　　“上次那群游匪为什么知道我们截杀裴家家奴的事情，老夫已经调查清楚了。
　　何老四，你能解释一下，为什么要勾结云天寨吗？
　　老夫有什么做得不对的地方，你可以明说，可何必害我满门！”
　　李天海此言一出，满堂哗然！
　　其口中所说的何老四，就是之前和杨靖交谈，吹嘘自己的弟子的小辫男子！
　　面色陡变，何老四急忙站起身辩解：“门主，你这是从哪听来的谣言，我何老四怎么可能背叛你。
　　这是哪个王八蛋在造我的谣！”
　　感觉到周围的贯一门高层目光都开始变得不善，何老四额头冒汗，慌乱的眼神四处乱转，极力否认着自己勾结云天寨。
　　啪的一声把一沓书信扔在了何老四的面前，李天海面色阴沉：“这是你和云天寨的书信，是你徒弟亲手交到我手上的，你还有什么话说！”
　　看着脚边的书信，何老四脸色变得惨白，像是一下被抽走了全身的骨头，瘫软倒在了地上，嘴里还呢喃着：“郑青……为什么……”
　　望着倒在地上失神无措的何老四，李天海眼中戾色一闪而过！
　　手中的龙头拐倏然化作一团乌影，趁着何老四心神失守，啪的一声敲在了他的头顶。
　　咔嚓！
　　脆响的头骨碎裂声，伴随着飙飞的血液带走了何老四的生命。
　　叫来了几个仆从把何老四的尸体抬走，李天海一言不发的回到了后堂，只余下一众高层面面相觑，神情有些凝重……
　　……
　　杨靖的小院长廊，向渊跟在师父的身边，询问着刚才议事堂内血案的缘由。
　　“门主已经承认你是高层，那有些事情你也确实该知道了。
　　向渊，你知道世家的存在吗？”
　　一边向前走着，杨靖开始跟向渊吐露隐秘。
　　“世家？”眼神一动，向渊摇了摇头，表示并不清楚。
　　伸手从长廊边的杨树上，摘下了几片叶子，杨靖的脸上浮现了几分敬畏：“世家，就是超脱于我们这些平凡人的古老家族。
　　他们掌握着非常强大的力量，这股力量强大到即使是一流高手，在他们的力量面前，也脆弱的如稚童一般。
　　而这股力量的源泉。
　　来自于妖魔！”
　　听着杨靖说的，向渊神情一紧，不禁追问道：“您是说，世家的力量都来自于妖魔。
　　那他们不也是妖魔吗？”
　　“力量本就没有好坏之分，妖魔的力量被世家掌握，就是世家的力量，而不再属于妖魔。
　　大概在你来到诸阳城的两年前，一个名叫张连吉的男人来到了诸阳。
　　他自称是世家裴家的家奴，前来诸阳是替主子招收新的家奴。
　　世家强大，但是人丁不旺，所以他们喜爱招收江湖上的练家子作为自己的家奴，去处理一些琐碎的杂事。
　　张连吉的到来，本来是好事。
　　毕竟如果真的能够进入到世家，就能接触到一些世家非凡的力量。
　　所以门主热情的接待了张连吉，可谁曾想这个张连吉在晚上的酒宴上喝多了，不仅强行玷污了门主唯一的女儿，还夺了她的性命。
　　盛怒之下的门主，顾不得什么世不世家，直接带人将张连吉活活打死。”
　　说到这，杨靖轻叹了口气：“唯一的女儿被畜生玷污害死，门主这么做，也并无不可。
　　可是打死了裴家的家奴，一旦被裴家得知，整个贯一门都会受到牵连。
　　而且，张连吉死后，我们还在他的随行包裹里，发现了一瓶妖魔血。”
　　“妖魔血？那是什么。”奇异且陌生的词汇，让向渊耳垂一动。
　　“世家用来赏赐给家奴的神药。
　　据说饮下妖魔血便能获得一部分妖魔的力量。
　　虽然是暂时的，但是对于我们这些练家子来说，也是极为宝贵的东西。
　　不少练家子就是因为想要获得妖魔血，才加入的世家，成为家奴。
　　张连吉也是没想到门主会如此果决，直接出手将他杀死。
　　否则一旦他饮下了妖魔血，那整个贯一门都不会有人是他的对手。”
　　“这么说，上次那批游匪盗走的就是这瓶妖魔血。
　　还想将其送回到裴家，举报咱们贯一门。”从杨靖口中得知了这些信息，向渊心中的疑惑一下被捋清了。
　　点了点头，杨靖道：“嗯，云天寨和咱们贯一门积怨已久，勾结何老四，秘密盗走了妖魔血。他们本想将其送到裴家，检举我们。
　　结果裴家不知出现了什么变故，全面戒严，不允许任何人进入。
　　他们的计划这才落了空，这次门主打听到了妖魔血还在云天寨，立刻便纠结力量，欲前去将妖魔血夺回。
　　向渊，你刚刚练成暗劲，还需要沉淀。这次云天寨之行，你作为高层，不可不去。
　　云天寨高手如云，暗劲武者就有四名，而且都是常年混迹江湖的狠辣角色，切记不可轻敌！”
　　……

第25章：云天寨！
　　云天寨
　　一座混迹与诸阳城外秀水、虞山两座大山之间的土匪山寨。
　　整个山寨拢共有两三百人，是整个巴中郡南部最大的山匪山寨之一。
　　云天寨内有三大当家，都是江湖里滚过来的练家子。
　　大当家周戎虎，外号义薄云天。
　　为人豪爽大气，实打实的暗劲武者，凭借着当年在江湖中闯荡混出来的名号，笼络了一帮兄弟，渐渐支撑起了如今的云天寨。
　　二当家周玉郎，周戎虎的亲弟弟，父母离世后，便跟随兄长在江湖上闯荡，为人谨慎多智，算是云天寨中的军师，一手钻心掌狠毒无比！
　　三当家赵晓烟，云天寨当家中，唯一一个外姓人，善于用毒，为云天寨中最为神秘的一人。
　　而云天寨最后一个暗劲武者，则是周戎虎的老婆，外号百面花，精通易容术，善使一手飞刀绝迹，隐藏在暗地里偷袭敌人。
　　除了这四个暗劲武者外，云天寨内也有不少高手，都是刀口舔血的混子。
　　颠簸在马背上，向渊认真听取着师父杨靖对他介绍云天寨的情况，心中默默记下了云天寨的种种信息。
　　这一次为了能够顺利夺回妖魔血，贯一门倾巢而出。
　　门主李天海，算上向渊在内的四位高层，以及从四面八方赶回来的明劲武者弟子，部分还没有入流，但已经颇具战力的弟子，共计一百二十多人，浩浩荡荡的朝着云天寨杀去！
　　“周戎虎的云天寨建立已有六年之久，虽不说是铜墙铁壁，但也成了几分气候。
　　这次为了能够一举夺回妖魔血，门主不惜启动了埋藏在云天寨的暗子。
　　可即使如此，我们也得小心行事。毕竟云天寨内怎么说也有两三百山匪，明枪易躲，暗箭难防！
　　一切都要以安全为首！”
　　与向渊并排而行，杨靖一遍又一遍的叮嘱着，生怕向渊年轻气盛，过于冲动，打起来热血冲头，中了暗箭埋伏！
　　“咱们在云天寨也有卧底？”听到杨靖话里的暗子，向渊眼神一亮，看来这一次门主并非是草率决定，而是早有预谋的想法！
　　呵笑了一声，杨靖点点头：“云天寨能在我贯一门安插一个暗劲武者做卧底，难不成我贯一门就不能给他们也弄点小惊喜吗？”
　　“这么说，咱们这次取胜的把握很大了。”向渊笑了笑。
　　“没有把握的事情，门主不会仓皇决定的。”
　　李海天早有布置，让向渊心安了不少。
　　然而道出了这些布置的杨靖，却在望着向渊时，眼底深处流淌着几分异色。
　　这个眼神，转身即逝。
　　就连一旁的向渊，都没有丝毫察觉……
　　……
　　半日后，贯一门的人马来到了虞山脚下，此刻天色已经完全昏暗了下来。
　　天空中璀璨的星光闪耀，虞山上翠绿的树林也随着入夜的晚风发出沙沙的响声！
　　随着门主李天海的一声令下，贯一门的成员全部下马步行，趁着昏黑的颜色，鱼贯而入摸进了偌大的虞山之中！
　　“王柏，一会你跟着我，云天寨水深，小心别崴了脚。”
　　作为贯一门的最高战力之一的高层，向渊与李天海和一众高层都在队伍的最末端。
　　队伍中间的则是二十多名明劲武者，而最前方的则是数量最多的普通弟子。
　　走在最前方的这些普通弟子，看似淡薄的布衣下面都套着一层坚韧的皮甲，普通的刀剑都很难捅穿。
　　这批皮甲，都是李天海高价向城防军借来的。
　　毕竟不论是出于什么原因，贯一门这次肯自愿处理剿匪，对于诸阳城的城防军来说都是一件好事，哪怕是云天寨一直以来都表现的比较老实听话。
　　但匪就是匪，能把这股不安定的力量剿灭，也算是一件好事。
　　于是在城防军的暗地支持下，李天海不仅借到了这一批皮甲，而且还得到了威力不小的臂弩！
　　听到向渊的提醒，手里倒提着两根镔铁短棍的王柏扭了扭脖子：“行了行了，我又不是孩子，你明明比我还要小好吧，别一副长辈的口气跟我说话。”
　　笑骂了王柏一句，向渊低声道：“少他娘废话，老子这是为你好你知道吗。
　　云天寨里的土匪，不比咱们这些正经练武。
　　一旦动起手来，什么下三滥的都能使得出来，你要是小看他们，有你吃亏的。”
　　“吃亏？等会进了寨子，老子直接一棍敲爆他们的狗头，看他们怎么耍下三滥。”舞动着手里的铁棍，发出呼呼的闷响，王柏脸上跃跃欲试的表情和压抑的低笑，显然是已经有些迫不及待了。
　　在虞山浓密的树林植被中穿行了约莫大半个时辰，贯一门一行人终于看到了远处坐落在山腰子上的一座山寨。
　　“到了。”
　　望着远处由粗大圆木搭建，五米多高的大门旁还配备两座哨塔的山寨，向渊双眼微眯。
　　此刻的云天寨内灯火通明，如果他们这一行人这个时候闯进去，直接与两三百山匪搏杀。
　　恐怕最好的结果，就是同归于尽。
　　一旁
　　拄着龙头拐的李天海，双眸阴沉的注视着眼前的云天寨。
　　手中的龙头拐长年累月的摩挲下，光滑油亮。
　　但此时因为李天海不自觉的用力，龙头拐的表面上，却已然印下了数枚清晰可见的指印！
　　默默无声的潜伏在云天寨的大门外，贯一门的所有人都在等待着李天海的一声令下，冲进云天寨。
　　可随着时间的一分一秒流逝，李天海却只是一言不发的注视着眼前的山寨，丝毫没有准备动手的迹象。
　　门主究竟在等什么……
　　眼看着月上三梢，时间抵达了午夜，靠在一棵老树阴影下的向渊，突然眸子一动。
　　只见山寨旁的两座哨塔楼上，同时出现了一道黑影，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将塔楼上放哨的山匪给抹了脖。
　　“准备动手！”
　　塔楼上的哨岗被干掉，李天海的脸上浮现了一抹冷笑，出声命令贯一门的弟子们，准备动手杀入云天寨！
　　悉悉索索的摸索和脚步声中。
　　一众贯一门弟子蜂拥而上，而与此同时，云天寨的大门也在内应的帮助下，被缓缓打开了一道缝隙。
　　先行弟子进了云天寨后，紧接着的便是那二十多名明劲武者。
　　相比于先行的普通弟子们，三流高手弟子们的行动更为迅捷灵敏。
　　宛如扑食的豹子一般，脚尖连点，化作紧贴着地面的黑影，闯进了云天寨内！
　　作为压阵的暗劲武者，向渊等人是最后进入云天寨的。
　　而当他们走进云天寨的时候，第一批进入云天寨的弟子，已经凭借手里的臂弩，射杀了一部分正在酣睡入梦的云天寨山匪。
　　“敌袭敌袭！”
　　大批贯一门弟的人涌入，云天寨的其他暗哨，也发现了寨子被人入侵的情况！
　　铛铛铛！
　　响亮的铜锣声骤然间响起，巨大的声响把睡梦中的山匪们迅速从梦乡中拉了回来。
　　顷刻间，喊杀声与惨叫声此起彼伏，从睡梦中惊醒的山匪们很多都来不及反应，就被强行破门而入的贯一门弟子，夺走了生命。
　　但也有一部分普通弟子时运不济，挑错了对手，闯入了明劲武者的房间，短暂的交手后，便被对方狂暴反杀！
　　击杀和被击杀不断的上演！
　　每当有云天寨的明劲武者出现的时候，贯一门的明劲武者就会主动上前。
　　否则普通弟子在这些刀口舔血的土匪下，就是待宰的羔羊。
　　眼看着云天寨的明劲武者越来越多，王柏也等不及的挑选了一个正在虐杀普通弟子的山匪高手，咬着腮帮子就要冲上去。
　　“王柏，小心点。”
　　看到王柏要冲上去，向渊忍不住开口提醒道。
　　这些山匪都不是什么正经人，真刀真枪的动手，向渊不担心王柏，他担心的是这些做惯了贼人的山匪，暗地里下黑手阴人！
　　“知道了。”点了点头，王柏握紧了手里的铁棍，挑了一个正在挥舞着四翘八环刀的山匪，就冲了过去！
　　眼看着涌出的山匪越来越多，贯一门弟子偷袭抢先出手的优势也在被逐渐拉平！
　　向渊望着贯一门弟子死伤的越来越多，也有些坐不住，准备起身出手的时候，一旁的杨靖却按住了向渊的肩膀
　　“别着急，还不到我们出手的时候。”
　　面露沉稳，杨靖出声安抚着有些急躁的徒弟。
　　他们这些人都是坐镇的最高战力，绝不可以轻易出手。
　　否则被对手先一步瞧出了破绽，是要吃亏的。
　　双眼半眯看着已经陷入了一片血与火之中的云天寨，李天海神色镇定。
　　这里虽然是云天寨的老巢，但是此刻死伤更多的却是云天寨的人。
　　云天寨的山匪数量虽然要比他带来的人数量要多，但是这次来的贯一门弟子身上可都有着城防军的制式皮甲，手上还有着臂弩。
　　此刻看似双方的死伤都很惨重，但实则的伤亡比例已经快要高达1:5！
　　再过不久，云天寨的普通山匪就要死伤一空，到时候剩下的贯一门弟子就能用手里的臂弩，陪着贯一门的高手，联手将云天寨的三流高手围杀掉。
　　贯一门的优势会随着时间越来越大，所以李天海一丁点都不着急，着急的反而是一直隐而不出的周戎虎等人。
　　……

第26章：惊不惊喜，意不意外~
　　扬臂提棍挡住一柄明晃晃，锐利锋芒的大环刀！
　　王柏暗提一口气手里的铁棍猛地一推，将刀锋迫开！
　　双手松开铁棍，一击重拳狂暴轰在了对面山匪的胸口上！
　　重锤凿骨！
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂的声音爆开，夹杂着内脏的血浆飞溅而出！
　　一把抹掉脸上的血浆，亲手夺走一条生命并没有让王柏感到多少惊颤。
　　反倒是让体内鼓动激荡凶戾热血变得更加猛烈起来！
　　呼呼的喘着粗气，亲手格杀一位明劲武者，对于王柏来说也不是一件易事。
　　体力大量的消耗，以及心神高度集中，让这位身高九尺的汉子，此刻也感到了一阵疲倦！
　　环顾了四周一圈，周围的喊杀声以及铁器划开皮甲血肉的声音还在此起彼伏的涌现。
　　“真是一场恶战啊……”
　　咸腥的血水流进嘴里，王柏弯腰捡起了地上的铁棍，锁定了另一个对手，大踏步的朝其走去。
　　……
　　“来了。”
　　李天海的一声轻语，让向渊等高层精神为之一震！
　　只见云天寨依山而建的一座塔楼上方，一道魁梧的身影悄然屹立在塔楼的最上方。
　　“周戎虎，既然来了，就不要在躲躲藏藏，否则你的这些虾兵蟹将，就要被老夫宰杀干净了。”仰头望着塔楼上的魁梧身影，李天海的眼睛微微睁大，高声喝道。
　　“老匹夫，你好手段。
　　居然神不知鬼不觉的在我云天寨安排了这么多奸细，老子真是小瞧你了。”
　　屹立在塔楼上的匪首周戎虎，皮肤黝黑，一张国字脸上，青黑色的胡渣配上浓重的眉毛，充斥着野蛮的气息。
　　双眸精光四溢，周戎虎脚尖一挑，将一个鼓鼓囊囊的大包袱提落到了李天海的面前。
　　包袱落地散开，七八个鲜血淋漓，满脸狰狞不甘的头颅，咕噜噜滚落一地。
　　目光落在了那些头颅上，李天海眼中阴沉的光芒一闪而过。
　　这些头颅的主人，都是他这些年辛苦安排进了云天寨的奸细。
　　没想到居然都被周戎虎給揪了出来。
　　“不过，也无所谓了。因为……”
　　冷笑一声，李天海肩膀一抖，身披的鹿皮大氅滑落，原本佝偻微弯的身姿也变得挺拔笔直起来！
　　“今日云天寨必破无疑！”
　　“好大的口气！”李天海掷地有声的话语，让周戎虎目生寒光。
　　身形宛如一只灵敏的猿猴，几个纵跃攀附就从高逾二三十米的塔楼上落到地上!
　　随手揽住一名贯一门弟子的脖子，咔嚓一声捏碎，周戎虎满脸戾色。
　　淡淡地煞气，让在其周围厮杀的弟子山匪，都不自觉的远离了这位云天寨大当家！
　　“老匹夫，当年你擒我不成，就放火杀我妻儿。
　　这笔账，今日咱们终于可以好好算一算了。”眼中浮现出了至深的仇恨，周戎虎拳头握的咔吧作响看向李天海，显然是恨极了他。
　　面对周戎虎咬牙启齿的紧盯，李天海却不以为然的笑了笑：“难道你不应该感谢我吗，如果不是我宰了你的贼婆娘，你又怎么能续弦呢。
　　你现在的新夫人号称百面花，
　　跟老夫算账？”
　　叮！
　　李天海的话没说完，一道银芒骤然从远方扑来，赫然是一把锋利的飞刀，而其攻击的位置，居然是李天海的要害！
　　关键时刻李天海左侧的一位高层出手，甩动脆响的长鞭挥出，精准的击打在了飞刀上，将这柄锋利阴毒的暗器，打落在地。
　　“老匹夫，嘴这么臭，早上吃屎了？”
　　一身艳红色的劲装，样貌娇媚，神情却寒意凛然的百面花冷漠望着李天海。
　　刚才攻击李天海下体要害的一刀，便是由她打出。
　　“呵呵呵，如此歹毒，是被老夫说中痛处了吗？”
　　呵呵笑着，李天海的目光在周戎虎和百面花的身上游走了一下，极毒的话锋，几句话就把百面花气的脸色发青。
　　一旁的向渊听着李天海和周戎虎夫妻的对话，心中大感惊讶。
　　没想到门主平日看着言语沉闷，没多少话，可这一打起嘴仗来，却是招招直戳人心口啊！
　　“老门主说的这么笃定，看来自己必然是身有体会啊。”
　　就在周戎虎夫妻俩被李天海说的脸色发青，咬牙切齿之时，一位身着青鱼士子袍的男人出现，一开口也是毒辣阴险。
　　“行了，老夫没工夫跟你打嘴仗。
　　周戎虎，你以为抢了妖魔血，就能害我贯一门满门？
　　裴家地界封锁，这就是天佑我李天海，今日妖魔血老夫可以不要，但你……必须死！”
　　心知周玉朗是个口才极佳的货色，李天海立刻抛弃了嘴仗，直接切入了正题！
　　“谁生谁死，还不一定呢！”
　　眼底掠起了一丝寒芒，周戎虎脚下重重一踏，整个人化作一道乌影猛地扑向李天海！
　　“找死！”周戎虎扑来，李天海稳定不惊。
　　长吸一口气息，干瘪枯瘦的身子眨眼间便恢复了活力！
　　鼓动充血的青筋跳动，干瘦的躯体上，宛如巨蟒的大筋鼓起，强横输送着恐怖的力量！
　　砰！
　　拳掌交锋，沉闷的砰响如同重鼓一般！
　　身躯干瘦的李天海在体型上，跟周戎虎有着巨大的差距！
　　可两人在交上手后，李天海却几乎处处压制着周戎虎。
　　几十年的交手经验让这位贯一门门主的每一次出手，都经历了无数次的打磨和调整，近乎无懈可击。
　　周戎虎虽然在体力和力量上更占优势，但面对经验老道的李天海，却有一种有力打不出的憋屈感！
　　这边李天海和周戎虎交上手后，贯一门的高层们也和周玉朗百面花对上了阵！
　　四对二的局面，让周玉朗和百面花一进战斗就立刻陷入了苦战。
　　尤其是百面花本身就不擅长正面搏杀，几个照面就被向渊等高层打伤了肩膀！
　　艰难的抵挡住向渊从侧面钻出来的狂暴一拳！
　　周玉朗蹬蹬瞪后退了数步，倒吸凉气间抬起手臂一看，手臂上已然出现了一枚乌黑的淤血拳印！
　　好大的力气！
　　嘿笑着收回拳头，向渊捏动着拳头发出啪啪的脆响。
　　眼前的这个云天寨二当家确实个好手，不论是经验亦或是武艺，都要凌驾在向渊之上。
　　但是周玉朗再怎么厉害，也不可能一个人抵挡住五个暗劲武者的围攻！
　　向渊非常清楚，刚刚步入暗劲武者的自己，正面对阵一定不是周玉朗的对手，所以他就趁着其他高层的攻击空隙，从侧面角度偷袭周玉朗。
　　在这种生死灭门的战斗中，什么规矩道义，都没有存在的必要。
　　能够无损伤的拿下对手，才是真道理！
　　而向渊就是秉着这种想法，无视周玉朗的数次怒斥，果断偷袭。
　　让这位老牌暗劲武者，吃了好几次亏！
　　背靠背站在一起，周玉朗与百面花满脸凝重。
　　这次贯一门倾巢而出，高层尽显，除了李天海外，五名暗劲武者让他们二人根本无从应付。
　　“束手就擒吧。”
　　将精铁打造的钢鞭缠绕在手臂上，罗友山微微颔首，如今的局势，云天寨已经翻不了盘了。
　　“束手就擒？想瞎了你的狗眼！”
　　秀眉倒竖，百面花牙关一咬，脸上倏然升腾起了一团黑气，竟是宁死不屈，服毒自杀了？！
　　百面花自杀，便剩下周玉朗一人，面对着眼前的四大高手，他面露丝丝绝望。
　　片刻后，被打成重伤，卸掉了两条手臂的周玉朗五花大绑的丢在一旁。
　　“还有一个人。”
　　解决了周玉朗，确认了百面花毫无脉搏生息，向渊几人并没有放松警惕。
　　云天寨的暗劲武者有四个，大当家周戎虎与李天海大战、周玉朗被俘、百面花服毒自杀、但最神秘的三当家赵晓烟却一直没有出现！
　　据贯一门了解，云天寨的这个三当家非常神秘，且善于用毒。
　　在贯一门看来这个人的危险程度，甚至比周戎虎还要高一些。
　　不过即使如此，只要他敢出现，四人配合小心，也一样能将其擒下，毕竟他们的人数优势太大。
　　现在只要防止不被这个赵晓烟偷袭到，就可以了。
　　“要不要去帮帮门主，他毕竟年事已高，体力上不及周戎虎正值壮年。”
　　一边警惕着四周，高层之一的刘长聪一边提议道。
　　“还是不要了，门主和周贼都是老牌的暗劲武者，与人交手都有着自己的节奏把控。
　　我们贸然插手，未必能起到正面作用。”想了想，杨靖觉得没有这个必要。
　　而事实也正如杨靖所说的这样，李天海的体力虽然不及周戎虎，但是凭借着老道的经验，和极强的爆发力，已经渐渐稳住了胜利的天平。
　　一击绕柱缠龙打在了周戎虎的腰窝上！
　　李天海手上的暗劲一吐，周戎虎的脸色顿时变得惨白一片，暗劲穿透性极强，能够直接攻击人的内腑。
　　捂着后腰连退数步，周戎虎脸上豆大的汗珠掉落，呼吸也变得急促而毫无规律，显然是内脏受损不轻。
　　“好你个老匹夫，都是土埋半截的人了，动起手还是这般猛烈。”
　　被李天海打中了后腰，周戎虎现在整个右半身都酸麻一片，腰椎处更是有一股撕裂般的痛楚，让他连喘息都不敢使劲。
　　看着伤痛加身的周戎虎，李天海呵呵一笑，伸手抹掉了脸上的汗珠。
　　他年过古稀，虽然凭借着深厚的对敌经验勉强压制住周戎虎，但是时间久了，体力自然比不上周戎虎这般壮年。
　　可以说，周戎虎现在虽然看着劣势，但只要他再撑一会，后继无力的李天海，必然会被他击败。
　　“周戎虎，你今日败局已定，交出妖魔血，老夫不让你受苦。”
　　“你是觉得你赢了吗？”望着自己面前，已然一幅胜利者模样的李天海，周戎虎突然露出了一幅诡异的笑容。
　　周戎虎莫名的笑，让李天海心头一紧，隐隐感到了一丝不安。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，李天海猛地回头，单手持剑的杨靖，正一脸阴笑的把手中的长剑从刘长聪的心口抽出来。
　　而被长剑贯穿心脏的刘长聪，纵然是一名暗劲武者，却也无法在穿心重伤面前残喘。
　　身体抽搐了几下后，便一头栽在了地上，眼看就活不成了。
　　杨靖的突然叛变是所有人都始料未及的！
　　尤其是向渊，方才他可是和刘长聪并肩而立，如果杨靖选择的目标不是刘长聪，而是他的话，此刻倒在地上血流如注的人，就是他了。
　　惊变没有停止，电光火石间，杨靖击杀了刘长聪。
　　而方才已经服毒自杀的百面花，也突然睁开了眼睛，嘴唇蠕动，口中弹出了一条曲形的毒镖，噗的一声刺进罗友山的后颈！
　　感觉到后颈一麻，罗友山暗道不好！
　　没有犹豫，他霍然转身，手臂上缠绕的百斤铁链狠狠一抽，啪的一声脆响！
　　被困缚在地的周玉朗，就被其抽碎了脑袋，和鲜血混淆泼洒了一地！
　　一铁链把周玉朗的脑袋砸了，罗友山的双眼充血发黑，闷哼一声，仰面倒地成了一具尸体！
　　眨眼间，贯一门四大高层就一位叛变，两名身亡！
　　就只余下向渊这个新晋高层。
　　或许也就是因为向渊只是新晋的高层，他才侥幸活了下来。
　　“嘿嘿，老匹夫。
　　惊不惊喜，意不意外啊。”强忍着痛楚直起了腰，周戎虎一脸报复的快意。
　　看着李天海阴沉如水的脸庞，他的心里简直爽快极了！
　　……

第27章：失算！
　　眼角微微抽动，脸色黑的吓人，怎么也没想到会如此如此局面的李天海，侧目望着抖搂着长剑的杨靖，言语悲痛：“杨靖，老夫真的没想到你居然会背叛我。”
　　“你没想到事情太多了。”
　　把手里的长剑在刘长聪的尸体上蹭了蹭，让沾染了血迹的长剑，重新焕发出银色的锋芒，杨靖伸手揉了揉自己的脸颊：
　　“还有，谁跟你说，我是杨靖的？”
　　“什么？！”
　　瞳孔倏然一缩，在李天海目光震动之下。
　　“杨靖”从怀里掏出了几个瓶瓶罐罐从里面倒出了一些粉末在脸上一揉。
　　一层光洁生动的脸皮，就这么被“杨靖”给搓了下来。
　　“老匹夫，现在知道我是谁了吧。”恢复了真面容，百面花大大的伸了一个拦腰。
　　体内一连暗响，原本将近一米八的个子，肉眼可见的缩水。
　　不到片刻，原本身材修长的杨靖，便成了样貌娇小，面含轻笑的百面花。
　　看到这，李天海哪还能不明白。
　　之前发生的一切，其实都是周戎虎安排好的。
　　他看似稳妥全面的其实早就完完整整的暴露在了敌人眼里，而他却还恍然不知，甚至觉得自己已经胜券在握了！
　　“是什么时候的事？”望着眼前还穿着杨靖衣服的百面花，李天海黯然长叹一声。
　　如今的局面，是他输了一筹。
　　身材恢复了原本模样的百面花，原本合体的衣服就变得有些宽大松弛。
　　索性将身上宽大的袍子褪下，百面花捋了捋如瀑的黑发：“半年前，你让杨靖外出帮你到合谷买药的时候。
　　你身患恶疾，每隔半年就要在合谷的悬金馆购买压抑恶疾痛楚的药物。
　　这件事知道的人很少，只有你们贯一门的几个高层知道。
　　但是这世上终究没有不透风的墙。
　　何老四一直觊觎贯一门门主的位置，但你很明显并不打算选择他作为自己的继承人。
　　所以……”
　　听着百面花说的，李天海的眼神微微一黯：“原来是我害了老杨。”
　　“为了引你上钩，老子用了整个云天寨作为诱饵。”活动着左臂，李天海说话的这阵功夫，周戎虎也从方才猛烈的一击中缓了过来。
　　“老匹夫，你年轻的时候做事横行无忌，心狠手辣，老了恶疾缠身，终日受苦。
　　你说……这算不算报应！”
　　豪放的面孔，虎目居高临下的看着李天海。
　　对于仇人的怨恨，让周戎虎此刻尽情享受着报复的快感！
　　“哈哈哈，周戎虎，你赢了，现在你说什么都可以。
　　原本是想趁着我没死前，替我贯一门除掉你这个隐患，却没想反倒中了你的诡计。”
　　眼神中流露出了几分后悔，李天海反省。
　　或许自己一直都潜意识的以为周戎虎只是一个山匪，根本不会用什么计谋测乱。
　　轻敌之下，才会如此深陷敌人的诡计而不自知。
　　“罢了，今日恐怕是老夫的最后一战了，小贼，尔敢与老夫一战吗？”
　　微微仰面，李天海一把扯去身上名贵的丝绸长褂，露出了皮肤松弛，血肉软垮，却隐藏着巨大力量的老朽身躯。
　　“怕你不成？”脸上狰狞之色渐起，周戎虎踏前一步，周身狂放的气息，骇然凶戾，宛如一头寻仇的恶狼，让人望而生畏！
　　见周戎虎要与李天海死战，百面花却眉头一蹙，高声与周戎虎喝道：“虎哥莫要信他，他是想以这残躯和你同归于尽。
　　我们三人合力围攻，他必败无疑，何必冒险！”
　　听到百面花的高喊，李天海眼神一动，当即呵呵一笑，轻声对着周戎虎做出了口型：“胆小鬼。”
　　李天海随意的三个字，传到对面的周戎虎耳中，却让这个魁梧凶戾的汉子身躯猛地一震。
　　“你……再说一遍！”
　　脑海中闪烁着着当年妻儿被活活烧死，自己却只能闷头逃窜，身后回荡着李天海一句句充满了蔑视的胆小鬼的画面！
　　周戎虎双眼充血，一口钢牙几欲咬碎！
　　“胆！小！鬼！”
　　已经到了这个地步，李天海已经没什么好怕的了。
　　如果能在最后关头拉着这头恶狼一起走，那就是最完美的结局了。
　　“去你妈的胆小鬼！”李天海那嘲笑和蔑视的语气，让周戎虎尘封了几十年的记忆轰然爆发。
　　无法抑制的怒意和怨恨化作烈火鼓动着他的胸膛。
　　怒骂咆哮一句，周戎虎双足猛踏，整个人如同出镗的炮弹，化作一道乌影，朝着李天海疯狂冲去！
　　周戎虎的不管不顾让百面花和伪装成百面花的赵晓烟都皱起了眉头。
　　此时的李天海已经是笼中之兽，他们三个人联手，绝对可以用最小的代价，拿下这头病虎，可现在……
　　“要不先把他解决了。”撕掉了脸上的面具，样貌是一位三十多岁宽脸男人的赵晓烟指了指一旁满脸戒备的向渊。
　　扭头看向向渊，百面花抿了抿唇，思索了一下后点点头：“也好，这小子降服龙虎没多久，你我联手，尽快将其拿下，以免多生事端。”
　　注意到百面花和赵晓烟的目光集中到了自己身上，向渊心中一沉，该来的终归要来了！
　　……
　　硬吃了周戎虎捣在胸口的一拳，李天海眼含戾色，左臂上青黑色的大筋扭动，一击手刀自劈周戎虎的后颈！
　　“老匹夫，你慢了。”
　　脑后劲风呼呼，周戎虎脚跟如陀螺，身子旋风般一转，就避开李天海这足以碎石开碑的一击手刀。
　　被周戎虎一拳捣的胸口发紫，李天海张口呕出了一滩黑色的淤血。
　　“终究还是老了啊……”
　　抹掉嘴边的血迹，李天海面露一丝无奈。
　　他今年已经七十多岁，一身气血衰败严重。
　　之前能够压制周戎虎频占先机，无非是凭借一口气，和他与人动手这么多年积攒的经验所致。
　　可时间一久，周戎虎熟悉了他的打法，这点先机就逐渐消散了。
　　胸口鼓着一口气，周戎虎双眼一瞪，趁着李天海受创，再次栖身而上，双拳如暴雨般落下，猛烈轰击着艰难抵挡的李天海！
　　“死死死死死死死！”
　　满头花白的头发肆意飞扬，周戎虎狂乱咆哮。
　　二十多年积攒下来的怨恨此刻全都化作了最猛烈的拳头，击打在李天海的双臂上。
　　艰难的举起双臂抵挡着周戎虎宛如疯魔一般的攻击，李天海一边向后退着，口中一边往外溢出鲜血。
　　“给我破！”
　　双臂像是大弓一样拉开，周戎虎怒吼一声，拳风炸裂！
　　一拳狂暴轰出，啪的一声脆响，李天海的双臂骨折声传出，整个人也像是断了线的风筝，直直地倒飞了出去。
　　双臂垂下呼呼地喘着气，浑身大汗淋漓的周戎虎，脸上此刻满溢着无边的快意。
　　“真是……太爽了！”
　　一把抹去了脸上的汗珠，周戎虎一步一步地朝着不远处倒地不起，嘴里还在朝外呛咳着鲜血和内脏碎片的李天海。
　　“老匹夫，我说过，当年的仇我一定会报。
　　现在你的贯一门毁了，你也要死在我手里，我的诺言，终于要完成了。”
　　胜利者姿态加身的周戎虎居高临下的俯瞰着躺在地上的李天海，话语里充满了浓浓的轻松和报复的快意。
　　“你……失算了……”
　　不住地咳着血，平躺在地上的李天海一脸淡然，丝毫没有落败受死的惶恐和惊惧。
　　“你说什么？！”有些不满意的看着李天海。
　　周戎虎希望从自己的这个仇人脸上看到恐惧和求饶。
　　可李天海的淡然，却让他的报复快感大打折扣！
　　一把揪住李天海的脖子将其从地上抓了起来，周戎虎举起自己蒲扇般的手掌。
　　啪的一声抽在了李天海的脸上，巨大的力道作用下，老门主的脸上迅速出现了一道鲜红的五指印。
　　“嗬嗬嗬，你永远都别想杀死我报仇，因为……我不会死在你手里。”
　　被周戎虎抽的脸颊高肿，李天海却发出了一阵虚弱的笑声。
　　浑浊充血的双眼看着眼前的周戎虎，露出了一丝蔑视的情绪。
　　“我现在就送你上路！”被李天海的那缕蔑视刺激，周戎虎怒哼一声，大手举起，带着赫赫劲风就朝着李天海的天灵盖拍去。
　　这一掌周戎虎含恨而发，莫说是人头，就是一块花岗岩，都会被拍碎！
　　铁掌落下，李天海抬起浑浊的眸子最后看了一眼头顶的天空。
　　天空中群星璀璨，月色朗明。
　　“真是好景啊……”
　　咔嚓，腮帮一鼓，李天海右后槽牙里装着一小枚丹丸被其咬破，粘稠紫黑色的液体顺着他的喉咙一路下滑，直至李天海的腹中！
　　眼看周戎虎力道十足的铁掌就要拍在李天海的天灵盖上。
　　看似已经认命闭上了双眼的老人，突然睁开了眸子。
　　甚至于睁眼的力量过大，将眼尾都给生生撕裂！
　　“什么？！”
　　猛地睁眼的李天海，此刻的双眸一片血红，而且丝毫看不到一点理智，有的只是无尽的兽性和残忍的光芒！
　　嗤啦一声！
　　睁眼之后的李天海力道极大，双手猛地举起朝着周戎虎的心口抓去！
　　匪首大汉大惊之余，闪避不及，虽然没有被掏中心口，但还是被李天海的十指在胸口划开了十道狰狞的血痕！
　　……

第28章：嗯~是装备的气息·
　　一脸凝重的看着双臂下垂，四肢着地，裸露在外的皮肤都爬满了紫黑色经络纹路的李天海。
　　周戎虎眼角抽动。
　　这个老匹夫居然还私藏了一份妖魔血！
　　在江湖上闯荡了这么多年，周戎虎自然清楚妖魔血的存在，否则也不会勾结贯一门里的内应将其盗出。
　　但是周戎虎怎么样也没想到，李天海的手中居然还有一份妖魔血，且隐藏的极深，连贯一门的高层们都无一知晓！
　　“没有相应的服用辅助手法，单独吞服妖魔血就是在找死！这个老匹夫！”
　　望着眼前已经半人半兽的李天海，周戎虎眼中浮现了几分懊恼。
　　早知道他就不跟李天海废话了，直接下死手将其击杀。
　　现在李天海吞服了妖魔血，化为了半人半妖的存在，根本就不是他能对付的。
　　而等到妖魔血的效力褪去，就李天海这幅老弱残躯，必然会当场暴毙。
　　如此一来，他想亲手格杀仇人的愿望，就再也没了指望！
　　“该死！”
　　周戎虎愤怒的握紧了拳头，为了报仇，他连自己的亲弟弟都搭上了，可到头来，居然还是功亏一篑！
　　这边匪首还在为自己下手慢了而暗自恼怒！
　　另一边吞服了妖魔血的李天海，已经从原本干瘦的老头，膨胀成了一头浑身皮肤黑紫，肌肉贲凸，指甲尖长的人形怪物！
　　“吼”
　　扬天发出了一声凄厉的吼叫！
　　头发掉落了大半，面孔颧骨凸起宛如野兽的李天海，瞪着猩红的眸子，死死盯着周戎虎。
　　妖魔血！
　　是世家族人赐给自家仆从的一种奇特物质！
　　普通人使用后，就能获得一部分世家族人，也就是妖魔的力量。
　　但是妖魔血除了本身非凡的效力之外，还具有极强的毒性！
　　如果没有相对应的服食手法，贸然吞服，最大的结果就是服用者被妖魔血巨大的毒性和妖魔之力同时侵蚀，变成半人半妖魔的怪物！
　　就像是李天海现在的状态！
　　李天海的异变，同时也引起了正在围攻向渊的百面花和赵晓烟的注意。
　　望着那头身高近乎两米多的怪物，两人面色骤变。
　　那完全不似人类的状态，哪怕是他们这些江湖练家子，也感到一阵深深的惧意。
　　而同样看到了李天海异变的向渊，却并没有像百面花二人那么惊讶，毕竟他小时候可是见过果真价实的妖魔。
　　李天海突然变成这副模样，虽然也让向渊有些意外，但是其转念一想，就想通了。
　　像是李天海这样老谋深算的人，都喜欢藏着后手。
　　或许这位贯一门门主手中，还藏着一份妖魔血，只是一直隐而不宣而已。
　　趁着百面花两人错愕的功夫，向渊一个地滚龙逃出了两人的夹击范围，飞速朝着云天寨的大门逃去。
　　到了这个局面，保命大过一切！
　　虽然云天寨内还有不少贯一门的弟子，甚至于王柏他们都还在血战。
　　但他向渊也就是个暗劲武者，双拳难敌四手，根本没这个能耐救下所有人。
　　危急关头，唯己而先！
　　“想跑？”蓦然扭过头，看到正在飞奔往寨门方向的向渊，赵晓烟露出几分冷笑，嘴唇翕动，暗红色的曲形毒镖已经对准了向渊的后颈！
　　咻！
　　毒镖划过空气的声音，尖锐刺耳，好似啼鸟被人掐住了脖子惨叫！
　　噗！
　　毒镖精准的扎进向渊的后心！
　　咚的一声向渊身子向前一仆，一阵痉挛后，倒地再也没了声息。
　　“解决了。”目光从向渊的“尸体”上收回目光，赵晓烟轻笑一声道。
　　……
　　真他娘的疼啊……
　　趴在冰冷泥泞的土地上，向渊牙关紧咬，紧贴地面的脸上此刻已经布满了汗珠。
　　赵晓烟的毒镖很厉害，同为暗劲武者的罗友山中了他的毒镖，不到三息的功夫就当场暴毙！
　　但是这位云天寨三当家绝对没有料到的是。
　　向渊这个堂堂的暗劲武者身上，居然也穿着一件皮甲！
　　他的毒镖看似击中了向渊，但实际上，经过皮甲和衣物的阻碍，仅仅只是刺破了一点点皮肤。
　　进入向渊体内的毒素，极其极其微量！
　　可即使毒素的剂量不大，向渊还是经历着浑身血液沸腾，五脏六腑受蚂蚁啃咬的极致痛楚。
　　若非恢复指环一直生效，他就算不会因为这点毒素死亡，内脏也会受到侵蚀，坐下病根！
　　对于自己的毒镖有着极度自信的赵晓烟，甚至都没有上前来查看向渊的尸体。
　　而向渊也就这么一直保持着“死亡”的状态，等待着逃跑的时机！
　　另一边，李天海的身体已经彻底被妖魔血改造完成，满是尖锐獠牙的大嘴，呼呼喷吐着腥臭的气息，同时迈动着沉重的脚步，朝着周戎虎走去！
　　“虎哥，他吃了妖魔血，我们不是他的对手，快走吧。”快步来到周戎虎的身旁，望着丑陋可怖的李天海，百面花有些焦急的说道。
　　“可我的仇……”
　　“虎哥！报仇难道比你的命还重要吗！”见周戎虎还是心有不甘，百面花有些急了。
　　如果再不走，等李天海发起狂来，他们就都走不了了！
　　“走！”衡量了再三，周戎虎一咬牙，转身与百面花赵晓烟，迅速离去。
　　至于这云天寨……
　　他们三人都是暗劲武者，不论到哪混口饭吃都没问题，他创办云天寨，主要的目的还是为了对付李天海。
　　现在李天海离死不远，云天寨留不留得住，周戎虎都已经不再关心了。
　　三位当家的都走了，剩余的云天寨山匪们彻底没了士气，纷纷抛弃了自己对手，向山寨外逃去。
　　对手急忙逃窜，贯一门存活下来的三流弟子也不追赶，穷寇莫追的道理，到了这个时候，实在没必要太过拼命。
　　可当这些弟子停下手里的动作往周围一瞧，脸色倏然一变。
　　只见李天海等高层全都悉数阵亡，只余一个两米多高，浑身黑紫的怪物此刻还站在那里。
　　“妈的，差点全军覆没……”
　　周戎虎三人都走了，向渊这才挣扎着从地上爬了起来。
　　他体内的毒素还在和恢复指环较劲，现在浑身酸麻，稍一动身，五脏六腑就像是被人在用力挤压一样。
　　除了向渊以外的高层悉数阵亡，弟子们都面露悲色，有些难以置信。
　　他们都是罗友山和刘长聪的弟子，而李天海的弟子就要少一些，来云天寨中的就只有两三位，此刻都在寻找李天海的尸首。
　　“王柏，快通知大家立刻离开这里。”勉强撑着双臂站了起来，向渊高喝呼喊着，让王柏通知贯一门的人快跑。
　　见向渊还活着，王柏面露喜色，连忙快步跑了过来。扶住了摇摇欲坠的向渊：
　　“向渊，这究竟是怎么回事，我师父他们怎么……还有，门主呢？”
　　压根就没把那个两米多高的怪物和李天海联系到一起，王柏一连串的发问道。
　　“回去再说，先通知大家迅速离开这里。”
　　注视着李天海变成的怪物，向渊双目凝重。
　　服用了妖魔血的李天海有多厉害，他不知道。
　　他只知道一旦李天海发狂开始攻击，他们这些人根本就没法抵挡！
　　顺着向渊的眼神，也注意到了一直呆立在那边的紫黑色怪物，王柏点了点头，随即招呼着存活下来的贯一门弟子离开云天寨。
　　被王柏搭着肩膀，向渊亦步亦趋的朝着云天寨的大门走去。
　　可就在这时，李天海变成的怪物，突然发出了一声低沉的嘶吼，猛扑向离他最近的一名贯一门弟子。
　　噗嗤咔嚓，扭断手臂和咬碎喉咙的声音同时响起！
　　服用了妖魔血的李天海竟然将这名弟子的手臂活活撕扯下来，然后活生生咬死了他！
　　这下，不用王柏招呼，剩余的贯一门弟子和山匪，全都发出了一声惊骇的尖叫，发了疯的朝外面跑去！
　　吼！
　　见了血食，李天海脸上的凶厉之色更甚，疯子一样把自己下身的裤子鞋子撕碎，仰天吼叫！
　　“等等！”
　　听到李天海的嘶吼，向渊下意识的一回头！
　　可这一回头，都已经走到了云天寨大门口的他，脚步却猛地一顿。
　　就在刚才的一瞬，他突然感受到了一股熟悉的气息。
　　是装备的气息！
　　……

第29章：半妖魔vs青僵！
　　“你们先走。”咬牙忍着刺骨的疼痛，向渊松缓着身体。
　　赵晓烟的毒镖虽然厉害，但毕竟只刺破了他的一点皮肤。
　　在恢复指环的作用下，虽然依旧给他造成了极大的痛苦，可也渐渐平息了下来。
　　“啊？你什么意思？”
　　错愕的看着向渊，王柏不明白这位老友为什么要让他们先走。
　　努力适应着还有些余痛的身体，向渊努了努下巴：“总得有人制服这个怪物，否则它追上来，没几个人能走得了。”
　　扭头看着身后面目狰狞，还在啃食那个弟子血肉的李天海。
　　王柏两道粗重的眉毛紧紧皱到了一起：“你一个不行，我也留下，两个人还可以相互周旋一下。”
　　“少废话！那怪物实力强大，你没有降服龙虎，根本无法化解它的力道。
　　你若留下，只会让我多一分顾忌，听我的，带着师兄弟们赶紧走，回到诸阳城，你们就安全了。”
　　用力捏了捏王柏的肩膀，向渊转身照着李天海走去。
　　握紧拳头，望着向渊背驰而行的身影。
　　王柏虎目含泪，强忍住要冲上去和向渊一起断后的想法，一抹眼泪，大吼着让贯一门的弟子们，迅速离开云天寨！
　　听着背后王柏奋力的大吼，向渊的脸上浮现了几分踌躇。
　　奶奶个熊，这把是不是有些贪了……
　　突破暗劲，他的实力已经陷入了凝滞期，短时间内，武学他肯定不会再有多大的进步。
　　他唯一能够指望的就是装备。
　　李天海服用了妖魔血后，力量强大，连周戎虎他们三人都十分忌惮，放弃亲手杀死敌人，避开逃离，可见其是何等可怕。
　　向渊想要成功击败妖魔化的李天海，必须动用自己的底牌，而这些底牌，都是他的秘密，不能轻易被旁人见到。
　　所以他也不能让贯一门的人留下帮他，只能由他自己独自迎战李天海。
　　“门主！门主！”
　　走到了李天海前十多米的位置，向渊轻声呼唤着李天海，试探着这位贯一门门主是否还有着自己的意识。
　　但是很显然，服用了妖魔血后的李天海，已经彻底失去了身为人的理智和思维。
　　对于向渊的呼唤是充耳不闻，只专心于啃食身下的人肉！
　　眼看着被李天海扑倒弟子被啃食的只剩下一副鲜血淋漓的骨架，满脸血腥的李天海终于抬起头。
　　漫无目的的嘶吼一声，李天海突然两腿一蹬，竟是要离开！
　　我去，你走可以，你把装备给我留下啊！
　　眼看李天海要跑，向渊赶忙追上去，好不容易发现的装备不能就这么飞了。
　　追着李天海一路进了后山之中，向渊刚刚路过一颗老树，嘶吼着的李天海突然扑了出来！
　　后脊一震，向渊落地一式蹬天脚将李天海踹飞出去。
　　啪的一声，一颗老树被李天海硬生生撞断！
　　崩碎的木渣四散飞落，树木倒塌的声音，惊走了无数飞鸟。
　　在地上翻滚了几圈才稳住身形的向渊，闪电般起身对峙着口角流涎的李天海。
　　妖魔化后的李天海，已经丝毫不知具备一点练家子的招式技法。
　　只是凭借强大的身体素质，进行一些如同野兽的扑咬，抓挠。
　　扒拉掉身上沾着的一些枯叶，看着不断喘着粗气的李天海，向渊回忆起了周戎虎说过的。
　　妖魔血的服用，必须搭配相应的手法，否则胡乱服用妖魔血就是在找死！
　　“看来，就算得到了妖魔血，没有世家赐下的服用手法，也是无法通过妖魔血获得世家力量的。”
　　眼前的李天海就是一个很好的例子！
　　吼叫着继续扑杀上来，李天海浑身紫黑色的皮肤已经开始长出一层暗黄色的毛发。
　　似乎是妖魔血已经开始对这位老者，进行更深一步的改造。
　　“金刚挚尾！”
　　这一次面对李天海的攻击，向渊没有再躲避，腰背微躬摆出一个金刚举拳的姿势！
　　闪身！出拳！
　　躲过李天海的爪子，向渊青筋跳动的右臂穿过其大开的中门，一拳轰在了他的心口上！
　　搏虎手练就的霸道劲力合成了一股精钢绳索般的暗劲，轰然爆发，将李天海直接横移了打飞了出去！
　　好硬啊……
　　活动着右拳，向渊凝眸看着在地上打滚的李天海，刚才那一拳，让他感觉自己就像是打在了青砖墙面上了一样，坚硬硌手。
　　中了向渊十成力道的李天海，显然受伤不轻，在地上像是一条蚯蚓一样，不断打滚扭动。
　　眼看着李天海的扭动的频率越来越慢，最后彻底没了动作，向渊眉头微蹙。
　　弯腰从地上捡起一颗石子，用力一甩，啪的一声抽在了李天海下体的位置。
　　死了？
　　石头爆碎，李天海还是一点没动静，向渊心生谨慎。
　　刚才自己的那一拳是用了十层力道，就算是一头老虎被打中，恐怕也活不了。
　　但此刻的李天海，显然不能以常理推断，他究竟死没死，谁都说不准！
　　没有着急上前，向渊就站在原地静静地等待着。
　　时间一分一秒的过去了，直到天色都已经渐渐变亮，太阳都升起来后，李天海就如同真的死了一样，躺在那里。
　　一个多时辰了，看来是真的死了。
　　微微松了一口气，向渊松动了两下肩膀，长时间的戒备和精神集中，会让人非常疲乏，哪怕他是个二流高手也一样。
　　确认李天海已经死了，向渊这才上前准备从李天海身上，寻找他之前感应到的装备。
　　走近李天海，看着这具浑身皮肤黑紫，还长出了一层细密黄色绒毛的尸体，向渊不禁咂舌。
　　没想到妖魔血居然能把一个普通人类，改造成这个样子。
　　嘴上称奇，向渊俯下身来开始在李天海的身上摸索那件装备。
　　嗯？找到了！
　　当向渊的手，摸到李天海的腰带上时，一块冰凉圆润的触感让他精神一震。
　　很显然这就是他从李天海身上感应到的那件装备！
　　难不成长到肉里了？
　　摸到了那件装备，向渊想方设法想要把它从腰带上取下来，却发现这件装备已经长在了李天海的肉里。
　　突然！
　　原本双目紧闭的李天海睁开了双眼，十指尖锐的双臂猛地从两边将向渊牢牢的抱住。
　　惊变发生在一瞬间，连向渊都想到李天海居然能装死一个多时辰！
　　被李天海的双臂箍住，巨大的力道让向渊的身体遭受到了强烈的挤压，骨骼打出牙酸咔咔声。
　　吼！
　　张口喷吐出腥臭的气息，李天海满嘴凸出的獠牙朝着向渊的脸部狠狠咬去！
　　青僵尸身！
　　危急关头，千钧一发之际！
　　原本几乎一米九的身躯轰然间暴涨到了三米多，一下子就撑开了李天海的双臂！
　　呃！
　　唇齿间隙喷吐着森白的白雾，暴涨的身形让向渊惨白的双眸居高临下俯瞰着变得“娇小”起来的李天海！
　　咚！
　　启动了青僵尸身，向渊双臂一扫，便将李天海硬生生打飞了出去。
　　强大的肌体力量，形成了碾压性的攻势，不仅让向渊死里逃生，更是转守为攻，开始和李天海对打起来！
　　两个庞大非人的身影，在密林中展开了最野蛮的搏杀，沙包大的拳头，炸裂轰击，双拳对撞发出让人后槽牙发麻的闷响。
　　吼！
　　吼！
　　两头骇人的恐怖怪物，面对面相互怒吼着！
　　快到只余下乌黑残影的双臂对轰，惨烈而疯狂！
　　占据着体型的优势，化为青僵的向渊，一击重拳爆炸般的轰在了李天海的额头上，将其打倒在地！
　　“真是一只不死的小强！”
　　抓着李天海的头颅不断砸向地面，向渊毫不留情！
　　砰砰的闷响声中，李天海的头很快就变成了一个血葫芦！
　　可即使如此，这头半人半妖魔的怪物，还是保持着旺盛的生命力。
　　保持青僵尸身需要消耗向渊体内的鲜血，所以注定这个技能，向渊只能用来当做底牌。
　　眼看着时间一分一秒的过去，向渊体内的鲜血被消耗的越来越多，可李天海却还是没有的一点要死的迹象，他开始急了。
　　用力捶打着李天海的后颈，向渊原本想把李天海的整颗头颅直接砸碎，可是这怪物的骨骼硬度，高的惊人，根本打不碎。
　　所以向渊便想要折断李天海的颈椎，起码让他失去行动能力！
　　不好，时间要到了！
　　锤击的力度开始变小，感受到自己的体型开始回落，向渊心中一沉。
　　一旦解除了青僵尸身，他就会陷入到大量失血的虚弱中，只能眼睁睁的论为李天海的口中食！
　　只能拼一下了！
　　眼中决绝狠辣之色闪动，向渊猛地将李天海的头按到一边！
　　青僵尸身解除，他必死无疑，所以他只能选择一个非常冒险的方法。
　　张开大嘴，伸出那两根尖锐的尸牙，向渊对准了李天海的脖颈。
　　一口咬了下去！
　　噗嗤！
　　李天海坚韧的皮肤被向渊的尸牙轻易刺破！
　　咕咚咕咚的吮吸声伴随着李天海痛苦的惨叫和挣扎在整个后山密林中回荡！
　　惊走无数走兽飞鸟！
　　……

第30章：第三件装备！
　　浓稠恶臭还夹带着一股无法言喻的腥臊味的血浆，顺着两颗尖牙涌入向渊的喉咙。
　　虽然心里已经恶心到了极致，可在这种不是你死就是我亡的关头，向渊那里还顾及的了恶不恶心。
　　只管使足了力气，疯狂的吮吸着。
　　随着血液这种生命根源的不断流失，哪怕是半人半妖魔的李天海，也渐渐失去了行动的资本。
　　挣扎变得越来越无力，吼叫也成了虚弱的呻吟。
　　嗤啦！
　　吸尽了李天海身体里的最后一滴血，向渊用力拔出了尸牙，将已经是一摊烂泥的李天海推倒在地。
　　呼呼地喘着大气，靠在一棵老树边，嘴里的味道，让向渊的胃里正卷起万丈波涛。
　　这回，是真死了吧……
　　双腿不住打颤，愈发严重的恶心感，让向渊的双眼都开始发黑。
　　李天海体内的血液，似乎并不是那么好吸的。
　　一屁股坐在地上，青僵尸身的变化开始一点一点的从向渊身上褪去。
　　恢复了人身的向渊，开始感觉到体内有一股非常强烈的痛楚，正在一点一点地从胃部，朝自己的五脏六腑蔓延。
　　坏了，难不成李天海体内的妖魔毒性，已经转移到我身上了。
　　额头冒出冷汗，向渊猛然想到了一个很坏的可能性。
　　可是事到如今，现在连抬起一根手指都变得费劲的他，似乎能做的，也只有听天由命了。
　　这会真的是贪心了。
　　向渊暗叹，自己这回的确是被装备的出现，冲昏了头脑。
　　手脚都开始变得越来越重，呼吸也变得像是在拉破风箱一样呼哧呼哧。
　　五脏六腑已经被疼痛劫持，已经丧失了行动能力的向渊，连换一个稍微舒服一点的姿势都做不到。
　　眼前的黑斑越来越多，耳边也开始出现嗡嗡的耳鸣声。
　　在向渊的意识即将彻底坠入黑暗的前一秒，他的心里出现了一个很真诚的疑问。
　　这次我死了，还会再穿越吗……
　　……
　　昏昏沉沉中，向渊隐约感觉到了自己好像被抬了起来。
　　但这缕浅薄的意识，却在朦朦胧胧之中，又再次沉入了谷底……
　　不知过了多久
　　从昏迷中醒来，身体四处隐隐传来的酥麻感，让向渊情不自禁的发出了一声难受的低吟。
　　没死啊……
　　吃力的转动着脖颈，看到了自己正处于一间房间里，向渊微微松了一口气。
　　这回走运，怎么说都是捡回了一条命来。
　　不知自己昏迷了多久，只感觉嘴唇都要干裂的向渊，挣扎从床上坐了起来，步履蹒跚的朝一旁的桌子挪去，想要倒一口水喝。
　　正当向渊举起茶壶准备倒水的时候，房间的大门被缓缓推开，端着一面托盘的王柏，迈步走了进来。
　　“你醒啦。”
　　看到向渊苏醒，王柏面露惊喜，连忙快步走过来。
　　把手里的东西放下，接过了向渊手里的茶壶，给他倒了一杯水。
　　一杯凉水下肚，向渊终于感觉像是要着火的嗓子眼好受了许多。
　　“你们怎么找到我的？”抹掉嘴边的水渍，向渊露出了一抹轻笑问道。
　　“我们其实一直没走远，就在山下等着。
　　结果一直等到天黑你都没回来，我们就上山去找的你，结果在云天寨的后山，发现了已经昏死过去的你。
　　这不就把你给抬了回来，郎中说你中毒不轻，想给你灌药，结果你那张嘴硬的就跟石头一样，怎么掰都掰不开。
　　后来没办法了，郎中直接拿了根管子，把药从你鼻子里给你灌了进去，这才捡回了你一条命。”
　　听着王柏的话，向渊下意识的摸了摸自己的鼻子。
　　怪不得我的鼻子会这么疼，原来是这么回事。
　　“对了，你们找到我的时候，有没有看到我旁边那具怪物的尸体。”突然想起自己装备还没来得及捡，向渊连忙问道。
　　正帮向渊攉动白粥想让其凉的快一点的王柏，闻言点了点头：
　　“看到了，你放心，为了防止意外，那怪物的尸体已经被我们烧了。”
　　“烧了？！”
　　声音陡然提高了八度，瞪着大眼，向渊的那副表情简直就像是要把王柏活吃了一样。
　　被向渊突然的大声调，吓得手里的碗都差点掉在地上。
　　王柏一脸莫名其妙的看着表情夸张的向渊：“你有病啊，吓死我了。
　　怎么，你要那怪物的尸体干什么，泡酒吗？”
　　“泡你个头，尸体烧了之后，有没有剩下什么东西。”
　　心心念念着自己差点把命都搭上的装备，向渊的就差掐着王柏的脖子，问他索要自己的装备了。
　　“你怎么知道剩下了东西。”
　　这会轮到王柏一脸惊讶，那具怪物被他们烧了之后，王柏不放心折回去看的时候，还真在怪物的骨灰了，找到了一枚巴掌大小的玉盘。
　　但是他没想到，向渊居然会早就知道这件事。
　　“东西在哪，快拿给我看看。”听到王柏确实从李天海的尸体上收缴了什么，向渊原本沉寂下去的心又再次活跃了起来。
　　“那你先把饭吃了吧。”
　　端着白粥，王柏刚想递给向渊，可已经急到浑身发麻的向渊，那里还有这个功夫等着。
　　一把接过白粥，仰头就把还很烫的白粥全都倒进了嘴里！
　　热粥进嘴里，向渊头皮一麻，就要把粥给吐出来。
　　可一看到王柏的脸，又怕自己把粥吐出来，这小子再多废话，索性一咬牙，硬生生的把嘴里的热粥，给咽了下去！
　　“你……不……不烫吗？”
　　两眼微微瞪大，看着脸都烫红了的向渊，王柏一阵好笑：“好了，你等着，我这就去给你取。”
　　王柏转身走了，向渊这才张大了嘴，呼哧呼哧的喘着热气，同时一把抄起了手边的茶壶，大口大口灌着凉水。
　　没过多久，王柏手里拿着巴掌大小的一块玉盘回到了房间里。
　　“喏，给你。”
　　将玉盘扔给了向渊，看着他爱不释手的模样，王柏一阵莫名：“这东西什么来头，你这么宝贝。”
　　“嗯，此事说来话长。
　　日后我再给你解释，你先出去吧，我还要在休息休息。”抚摸着手里刻画着整面龟甲纹路的玉盘，感受到那熟悉的装备气息，向渊的脸上露出一抹满足的笑容。
　　“好吧，你多休息，晚上我再来给你送吃的。”
　　虽然很奇怪向渊的种种表现，但王柏还是没有多问。
　　毕竟如果不是向渊挡住了那个怪物，他们不少人都会因此丧命，所以王柏对向渊表现了无条件的信任。
　　咔哒的关门声落下
　　手捧着龟甲玉盘向渊走到了床边坐下。
　　这回，会是什么装备呢……
　　将食指咬破，挤出了两滴鲜血抹在了龟甲玉盘上。
　　在向渊紧张而期待的目光下，龟甲玉盘上冉冉升起了一道只有他才能看见的装备之光！
　　与此同时，向渊的视野中，一行装备信息也徐徐浮现了出来。
　　【玄明盾牌】
　　防御+2 体质+1
　　主动：防御提升
　　为50米内任意友方提供防御+1
　　防御，体质……
　　解开了龟甲玉盘的装备真面目，新的装备信息让向渊露出了几分疑惑的神色。
　　毕竟他现在不是在玩游戏，而是真实的世界。
　　在游戏中的数据化的属性在现实中并不存在，而且他没有能力看到自己所谓的“属性”。
　　所以对于玄明盾牌这件装备提供的防御和体质加成，向渊有些不太清楚，究竟是什么作用。
　　既然是装备，还是先带上再看看效果吧。
　　虽然心中对于新装备的信息出现了许多疑问，但向渊依然很珍惜这件自己差点搭上性命的装备。
　　将手中的玄明盾牌送入了装备栏中，只见光芒一闪，玄明盾牌已经安静的躺在了向渊的装备栏里了。
　　这股感觉是……
　　玄明盾牌进入装备的一瞬，向渊猛地感觉到自己的身体中，突然出现了一股非常强烈的暖流。
　　这股暖流自他的骨髓深处而起，顺着血管经络游走在他的四肢百骸，五脏六腑乃至于大脑头颅！
　　“呃……”
　　暖流的刺激感非常强烈，让向渊忍不住张口发出了一道惊呼。
　　握紧了拳头，向渊蓦然站起身来，浑身结实的肌肉开始规律的跳动，皮肤也开始变得微微发红。
　　嗤啦！
　　身上的衣服突然齐齐发出了一声撕裂的声音！
　　在这短短的几分钟，他的肌肉竟都向外臌胀粗大了几分，导致原本合身的衣服被撑裂。
　　这就是体质+1的效果吗！
　　望着自己的双手，向渊的呼吸微微有些急促。
　　玄明盾牌的体质+1效果，几乎让他的身体各项素质都凭空翻了一倍！
　　这些素质包括肌肉组织强度、神经反应速度、细胞活力甚至是智力等……
　　这些素质的提升飞跃给向渊最直观的感受就是，明显能感觉到自己的身体变得强壮！
　　肌肉也变得更加有力，同时大脑也轻松了许多，很多事情一想便能想明白，甚至是连眼睛的视力都变得更加清晰。
　　仅仅只是+1就有这么大的效果，那另一个防御+2呢？
　　防御从字面来看，应该是提升我对伤害的抵抗能力。
　　眼睛转了转，向渊起身抓起了桌子上的一个茶杯，用力一捏，茶杯应声而碎，成了好几块碎片。
　　挑出来一块横截面最锋利的茶杯碎片，向渊对准了自己的左手小臂，狠狠的割了下去。
　　这一下向渊是使上了全力，反正他有恢复指环在手，就算不小心把自己割伤了也能很快恢复！
　　锋利的碎片落在了手臂上，向渊感觉自己像是割在了一层厚厚的牛皮上。
　　巨大的阻碍感让他全力的一次割划，竟然只在手臂留下一道白印！
　　捏着碎片，向渊静坐在床边，刚才他割划手臂时防御属性的效果，就像是给他穿上了一层坚韧地皮甲，而不是他想象的那种直接增加皮肤的硬度，就像是硬气功一样。
　　这个防御的效果，还是得有人全力攻击我，才能测试出完整的效果。
　　不过现在怕是不行，我这个身体状况，要是在吃两下重击，可能轻伤就转重伤了。
　　算了还是再等等吧，不急这一时……
　　……

第31章：不破防
　　堆满了黄褐色落叶的小院里，向渊和王柏屏息对立，两个人的神色都显得十分凝重。
　　“你认真的？”
　　深呼了一口气，王柏面色严肃的看着向渊，一对铁拳紧握之下骨节啪啪作响，骇人十分。
　　挺直了胸膛，向渊重重点了点头：“你已经问了六遍了，你就放心动手吧。”
　　“既然如此……那就休怪我下手重了！”
　　蓦然暴喝一声，王柏的身影犹如扑食的猛虎，两腿连迈，脚踏风雷，铁拳撕扯出凄厉的呼啸声，狠狠轰在了向渊的胸膛上！
　　咚！一声闷响，王柏神色一震！
　　只见硬吃了他全力一击的向渊，眉头大皱，然后长舒一口气，便再无半点不适！
　　“这不可能……”
　　错愕的看着自己的拳头，王柏猛地摇了摇头，确认着这不是一场梦。
　　两点的防御，差不多可以无视明劲武者八成的攻击！
　　武器的话，普通的刀剑也几乎破不了防！
　　看着王柏一脸迷茫的表情，向渊心里却满意的笑着。
　　在床上躺了十多天，把身体彻底养好后，他就立刻测试了一下这个防御属性的极限。
　　而结果也令他非常满意，防御属性的强大让他可以基本无视明劲武者的任意攻击。
　　甚至是普通的刀剑劈开，都很难破开防御。
　　也就是说现在的向渊，面对暗劲武者以下的练家子，基本上可以做到无视。
　　至于武器方面，诸阳城没有什么神兵利器，向渊无法测试两点防御究竟能防住多强大的武器。
　　但现在的程度，已经很让向渊满足了。
　　笑着拍了拍还沉浸在迷茫错愕里的王柏，向渊道：“这次我舍身与那怪物搏命，终于把家传的一套硬气功练成，怎么样，效果还可以吧。”
　　“硬气功？你说刚才的是硬气功？”
　　有些狐疑的看着向渊，王柏本身也是硬气功高手。
　　刚才他攻击向渊时的那种感觉，可不是简单的硬气功能做到的。
　　“这件事我以后再和你解释吧。对了，我养伤这段时间，门内还好吧。”
　　知道自己这点说辞很难说服王柏，向渊索性打了哈哈，将话题转移到别的地方。
　　见向渊不愿意说，王柏也就不再多问，揉着拳头回答道：“不是很好，门主和高层们都没了，咱们贯一门等于垮台了一大半。
　　这段时间，诸阳的一些帮派们，知道了咱们贯一门实力大减，都开始活跃了起来。
　　尤其是城西的合气帮，已经来了好几次，说他们帮主要见你，不过都被我挡了回去。”
　　“花虎头赵达？他见我作甚？”
　　捡起了一旁丢在地上的袍子套在身上，向渊和王柏一边朝着前院走，一边说着。
　　“还不是为了门内的生意。
　　你也知道，咱们贯一门虽然名义上是个武馆，但还管理着三家铁匠铺、两间酒楼、一家仓库和六个铺子。
　　现在老门主和高层们都死了，这些人自然就开始打咱们的主意了。
　　你现在是门内唯一的暗劲武者，他不找你谈，难不成还找我吗？”
　　李天海和高层悉数战死，让贯一门的整体实力一落千丈。
　　许多原本被贯一门压在身下的势力，现在都像是雨后的春笋一样，呼呼地冒了出来，让人头大。
　　“向渊，现在老门主和高层都不在了，依我看，要不就你来当门主好了。”
　　弹着衣袖上的浮灰，王柏漫不经心的一句话，让向渊的神情微微一变。
　　“我？我入门比你还晚，怎么也轮不到我啊。”呵笑了几声，向渊摆了摆手将这件事遮掩了过去。
　　看到向渊如此干脆的就拒绝了，王柏的眼神深处不禁黯淡了几分。
　　其实王柏的心里很清楚，向渊在贯一门除了和他还有杨靖的关系还算不错外，和谁都没有多少交情。
　　甚至整个贯一门在向渊的心里，都没有多少分量。
　　现在贯一门实力大减，风雨飘摇，想让向渊接下这个烂摊子，可能性确实不大。
　　注意到王柏的眼神变化，向渊抿了抿嘴，回过身搂住了王柏的肩膀咧嘴一笑：
　　“虽然我不是当帮主的料，但是解决一下花虎头这个老家伙，还是绰绰有余的。”
　　听到向渊这么说，王柏心头一暖，知道自己这位兄弟多少对贯一门还是有些情分的。
　　“好！赵达以为咱们贯一门势弱了，就想要咬一口肉。
　　可咱们也得让他知道，想吃我们一口肉，就得崩坏他一嘴牙！”
　　……
　　合气帮
　　诸阳城内除了贯一门外，唯一一个有暗劲武者坐镇的帮派。
　　帮主赵达，人送外号花虎头，因为早年间和李天海有过几分交情，所以被允许在诸阳城西区，开设了合气帮。
　　这么多年来，合气帮虽然势力不及贯一门这般强大，但也笼络上百十号帮内弟子。
　　整个诸阳城北区的各种黑道银晌交易，几乎都是由合气帮一家来做。
　　合气帮帮主赵达今年五十有三。
　　原本诸阳城内有贯一门的存在，让这位帮主几乎看不到继续壮大合气帮的机会，只能保持现状。
　　但是自从他得到消息，贯一门精锐尽出，前去剿灭云天寨，损失惨重，门内高层以及帮主悉数阵亡后。
　　赵达原本已经熄灭的野心火花，就再也无法自抑的燃起。
　　于是在观察了一段时间后，赵达便派遣帮内弟子给贯一门送信，一来表示哀悼，二来也希望约见一下贯一门硕果仅存的那位暗劲武者。
　　很快消息传了回来，那位向姓高手愿意前来合气帮与他见面。
　　时间就定在了入秋这一天.
　　……
　　时至入秋，天气从夏季的燥热开始变得渐渐凉爽起来。
　　路边原本清脆的树杈翠叶，在秋风的吹拂下，边缘处泛起了丝丝枯黄。
　　街上的行人开始套上薄薄的单褂，抵御着秋风的环绕，不少农户也都扛起了镰刀扁篓出城，准备趁着天气晴朗，收割稻谷。
　　风吹城中，每家每户的门上，挂着的竹风车，在阵阵秋风中，叮当脆响。
　　入秋挂风车，这是诸阳的习俗，寓意着来年能够风调雨顺，丰收安康。
　　华丰楼
　　诸阳东城的一家酒楼，三层高的建筑，让华丰楼成了整个诸阳南城最大的一间酒楼。
　　而今天，原本早就应该坐满了人的华丰楼，却因为一伙人的到来，清空了整个酒楼二层。
　　在华丰楼的一层大厅中，不少衣着各异，神色异动的人士也都出现在了这里，翘首观望着二楼。
　　合气帮帮主要约见贯一门向渊的消息，早就被城内的好事者撒了出去。
　　贯一门外出剿灭云天寨，门主高层尽数阵亡的消息，在诸阳早就不是秘密。
　　而作为此刻贯一门唯一的一位暗劲武者，向渊的身影也早就映照在了诸阳城内其他诸多势力的眼中。
　　在原先，诸阳城内贯一门可谓是一家独大，多位暗劲武者坐镇。
　　让诸阳城内其他势力，只能唯诺臣服，不敢有丝毫触碰虎须之举。
　　可现在，贯一门损失惨重，实力大减，被贯一门压在身下的诸多势力，都开始蠢蠢欲动。
　　这一次合气帮帮主赵达要约见贯一门仅剩的这位暗劲武者，让许多小势力都看到了一丝崛起的希望，纷纷前来这华丰楼，打探消息。
　　这也为什么华丰楼的大厅里，会出现这般鱼龙混杂的现象。
　　华丰楼二楼
　　合气帮帮主，花虎头赵达一身青绸缎子，脸上虬髯的胡子修剪的整整齐齐，锃亮的光头上，一颗栩栩如生的虎首，被黥在了赵达的后脑位置。
　　大马金刀的坐在二楼最中央的位置，赵达的手里转动着两枚硕大的铁胆。
　　铁胆碰撞时的嗡嗡脆响，在安静的二楼中格外清晰。
　　“师父，时间快到了，那个姓向的怎么还没来。”
　　侧身看了看外面的太阳，赵达的徒弟眉头一皱，俯身与赵达说道。
　　“不着急，他若不来，就是他贯一门失信。
　　到时候，这诸阳城里的势力，都会以为是他贯一门怕了。对咱们更加有力。”
　　面露一丝笑容，赵达一副安然若泰的神色，贯一门这回损失巨大，让他看到了一丝久违的希望。
　　虽说贯一门现在还有一位暗劲武者坐镇，但据赵达所知，这个人才刚刚突破暗劲没多久，稚嫩得很。
　　而他，入主暗劲之境已经超过十年。
　　只不过贯一门终究还是底蕴深厚，瘦死的骆驼比马大。
　　贯一门的暗劲武者虽然只剩下一根独苗，但是三流高手的数量，依旧是遥遥领先他合气帮。
　　所以即便现在贯一门势弱，赵达也没有轻举妄动，面子上的事一定做足。
　　否则一旦真的闹翻，在情理上，他合气帮起码要站得住脚跟。
　　“帮主，人来了。”
　　负责在街口观察的弟子匆匆赶来汇报，赵达闻言轻轻点了点头：“来了几个人？”
　　“就……就一个。”
　　“嗬，好一个年轻气盛的小家伙，单刀赴会……有意思。”听到向渊居然是只身前来，赵达目光一动，皮笑肉不笑的动了动嘴。
　　……

第32章：一决高下
　　有些吵闹的华丰楼一楼大厅，怀揣着看热闹心态汇聚于的各路看客，低声讨论着这次合气帮与贯一门的谈判，会以什么样的结局完结。
　　一脸苦瓜脸的华丰楼掌管，此刻一手托腮站在了柜台后面，心里不住叹气。
　　一会要是这伙武夫谈不拢，可千万别在我这店里打起来啊。
　　相较于掌柜的担心和忧虑，华丰楼的小伙计们则是一脸兴奋期待的等待着这场谈判的开始。
　　这可是诸阳城内少见的两大武力帮派的谈判，说不准还有可能直接动手打起来呢。
　　华丰楼内，各种人员心思杂乱，有的纯粹是看热闹，有的则是想借此机会分析日后的动作。
　　就在许多人都等的有些不耐烦，急的都蹲在了椅子上时。
　　一道魁梧结实的身影出现在了华丰楼的门口！
　　淡灰色的宽袖轻衫被结实的肌肉撑得鼓鼓囊囊，只留了短短几厘米的发型让面相本就有些凶悍之气的向渊，变得更加生人勿近。
　　高凸的眉骨下方，锐利的虎眸缓缓扫过华丰楼的一楼大厅，而被向渊目光扫中的人，全都下意识的避开了这道眼神，心头微颤。
　　没有在一楼发现赵达的身影，向渊迈开步子走进这间华丰楼，抬腿上了二楼。
　　咯吱咯吱！
　　魁梧健硕的身体让向渊每上一层台阶，都会压得这层台阶发出一声不堪重负的呻吟。
　　踏上最后一层楼梯，向渊抬眼一看，被几名弟子簇拥在中间的赵达，正面含笑意的看着自己。
　　“想必这位就是向渊，向兄弟吧，快请坐吧。”
　　看到向渊上楼，花虎头赵达哈哈一笑，手里把玩的铁球继续旋转摩擦。
　　而他本人则把身子稍稍向后仰了仰，靠在椅背上，根本没有起身的意思。
　　“听闻贵门因为围剿云天寨那群悍匪，损失惨重。
　　哥哥我和老门主交情素来不错，今日请向兄弟来，就是想大家聊聊天，同时也送上哥哥我的一份悼念。”
　　自顾上前坐到了赵达的对面，向渊翻开了一枚茶杯，替自己倒上了一杯香茗：
　　“赵帮主你我都是习武之人，有什么事可以直说。
　　向某人最烦的就是磨磨唧唧的人了，至于悼念……嗬嗬
　　这都已经两个月了，赵帮主的悼念，可真是一点都不迟啊。”
　　“哈哈哈，向兄弟是个爽快人，既然如此哥哥我可就直说了。
　　实不相瞒，这些年哥哥我苦心经营合气帮，勤勤恳恳是不敢有半点懈怠，经过这么多年，好歹也算拉起几分架子。
　　所以今日哥哥约兄弟前来，就是想和你们打个商量，能不能把南城的三家铁匠铺交给我合气帮搭理。
　　当然你放心，这铁匠铺子每个月五成的收入，哥哥都会如数派人送到贯一门。
　　这样你们贯一门也就不用浪费人手来管理了，就算是哥哥我报答当年老门主的恩情了。”
　　俨然一副报恩的嘴脸，赵达的话说的是诚诚恳恳，可听在向渊的耳朵里，却又是另外一份滋味了。
　　指尖轻敲着桌面，向渊微微向前探了探身子，嘴角上拉，挤出了一张笑脸：“原来赵帮主今天约我来就是为了这件事啊。
　　三间铁匠铺……
　　呵呵呵，赵帮主可真是好胃口啊。”
　　南城的三件铁匠铺都是贯一门的重要产业，可以说贯一门每年将近两成半的收入，都来自于这三件铁匠铺。
　　赵达面上的话，说的很漂亮，会把铁匠铺五成的收入给贯一门。
　　但是只要细细一琢磨，赵达这根本就是屁话。
　　产业落到了合气帮手里，每个月收入多好，不还是他们说了算吗。
　　到时候一个月他们拿出多少给贯一门，都能说得过去，
　　“诶，兄弟这是什么话。
　　现在贯一门风雨飘摇，与其这些产业最后都被人抢走，不如你我合作，岂不是双赢的结果。”笑看着向渊，赵达一副掌中在握的模样，面对眼前这个年轻人，他充满自信。
　　“这么说，赵帮主是已经打定主意了？既然如此，又何必叫我过来谈呢。”向后靠在椅背上，向渊双臂抱胸，面对赵达的强势，他选择继续看下去。
　　“其实这次哥哥约兄弟来，还有另外一重想法。
　　依兄弟的聪明才智，应该也能看出，没了李天海那群人在，贯一门可谓是风雨飘摇，日落西山啊。
　　兄弟来诸阳的日子不长，所以不知道，在贯一门的发家史上，可得罪了诸阳大大小小不少人。
　　现在李天海他们这些人都死了，眼看着贯一门这颗大树将倾，我相信很快就会许多人站出来推上一把。
　　你留在贯一门这片腐地是不会有什么好的出路的，既然如此，不如考虑考虑我合气帮。
　　现在诸阳城内，除了贯一门，就数我合气帮实力最大。
　　而且这么多年经营黑道生意，哥哥我也攒下来不少家底。
　　只要兄弟乐意过来，这副帮主的位置，非你莫属。
　　哥哥我今年也五十多了了，等我退了，这合气帮便是你的。
　　这不比待在那个朝不保夕，日渐堕落的贯一门，好的多吗？”
　　起身走到了向渊的身旁，赵达一言一语都在给向渊描述一幅美好的蓝图。
　　很显然这次他邀请向渊过来，不单单是为了图谋贯一门的产业。
　　更是为了把向渊这名暗劲武者，也挖到自己的帐下！
　　微微偏头，挑眉看着身旁满脸笑意的赵达，向渊突然想起了前世的一个成语，叫井底之蛙。
　　一生都在诸阳城拼搏的赵达，俨然已经将这诸阳城的一亩三分地，看成了自己终身奋斗的目标。
　　在他看来能在自己死前，吞并掉如今的贯一门，成为诸阳新的“贯一门”他就已经满足了。
　　这等愿望在普通人看起来，也已经是非常宏伟的愿望了，毕竟在寻常人的角度上。
　　哪怕是现在的赵达，也是财权双收，令人艳羡，如果能够吞并了贯一门的产业，那就更加了不得了。
　　可是这些看法和愿望在向渊看来，却是无比的幼稚和短浅。
　　见识过这个世界真正的碾压力量，俗世的财富权力早就已经被向渊抛诸脑后。
　　否则他也不会放弃家里富裕生活，苦哈哈的从小习武，甚至远离家乡，来到这诸阳拜师学艺。
　　耸了耸肩膀，向渊缓缓起身，近乎两米的身高比之身旁的赵达要冒出大半个头。
　　目光俯瞰下来，望着眼前的赵达，向渊语气平静：
　　“赵帮主，你说的条件确实很诱人。
　　不过向某人这些年在贯一门也受了不少恩怨，老门主和我的恩师刚走，我向渊就投敌卖家，这种被人戳脊梁骨的事，我可做不下来。
　　您想要我贯一门的东西，简单。
　　咱们都是练家子，练家子的事，就用练家子的方法解决。
　　今儿是入秋，下月初三，城北梅花台上，咱们手底下评理。
　　您若赢了，那三间铁匠铺您拿走，我一个字儿都不要。
　　可您要是输了，我贯一门的一粒米，您也别再惦记。”
　　赵达听完这话后，眼神里狠厉之色一闪而过，随即哈哈一笑：
　　“好！既然兄弟想跟老哥我较量较量，我一定奉陪！
　　下月初三，咱们梅花台，一决高下！”
　　……
　　“你要和赵达动手？”卧房里，王柏有些凝重的在屋子里来回踱步，从向渊口中得知他要和赵达动手后，他表示了很大的担忧。
　　“赵达可是老牌的暗劲武者，老门主在世的时候，都对他的实力颇为看重，几次想要拉他进入我贯一门，但都被他拒绝了。
　　说实话，这次你和他动手，我不太看好。”严肃看着向渊，王柏的话说的很郑重。
　　“放心，我既然敢和他下战帖，就有十足的把握。
　　云天寨一役，我获益匪浅，一个赵达，伤不了我的筋骨。”
　　端坐在铺着青鸟秀黄纹的桌子旁，向渊端起了茶杯轻轻吹了吹：“对了，严逸他们还没回来吗，这都已经好几个月了。”
　　向渊口中的严逸，便是贯一门的大师兄，三年前往出游历。
　　云天寨事件之后，向渊便让王柏给这些在外游历的弟子送了消息，只是三个多月过去了，除了一名游历弟子回归外。
　　严逸却一直没有动静。
　　“还没有，不过上个月大师兄已经给我回了信，说他正在全力赶回来，看时间应该就在这几天了吧。”王柏想着说道。
　　“这个给你，严逸这么久都没有回来，怕是心已经不在贯一门了。
　　这次就算他回来，也不见得能扛起门内大旗。
　　这是我总结的突破暗劲的心得，你拿回去看看，你要是成了暗劲武者，贯一门也才算安稳下来。”从怀里掏出了一本薄薄的小册子交给了王柏，向渊神色平淡，就像是递出一本普通的武学注解一般。
　　“这……”目光震动的看着向渊递来的心得，王柏下意识的想伸手，可手伸到一半，又倏的缩了回来：“这太贵重了。”
　　练家子的习武心得是他们最珍贵的东西。
　　这看似单薄的小册子，实则都是向渊在寒冬酷暑，年复一年的日夜苦练中，一点一滴积累的宝藏。
　　哪怕是师徒，也未必会倾囊相授，更莫说将那些主观的感受，整理书写下来。
　　“我无法替老门主和师傅担起贯一门的重任，这点东西就算是对师傅和贯一门教导恩情的报答了。
　　你先收着，若是有不懂的可以随时来问我。”直接把手里的册子塞进了王柏的手里，向渊起身拍了拍这位友人的肩膀，迈步离开了屋子。
　　向渊走后，王柏攥着手里的册子，许久后发出了一声低沉的叹息……
　　先是挑战赵达，继而留下暗劲心得。
　　王柏现在心里很清楚，向渊的种种行为其实就是在偿还贯一门的恩情。
　　而当恩情偿还完后……

第33章：梅花台！
　　离开了王柏的房间后，向渊径直来到了贯一门的档案室。
　　贯一门的档案室是门内为数不多，只有高层才知道的地方。
　　在这个不到二十平米的小房间里，整齐摆放着不下于五六百本卷宗。
　　这里的卷宗都是贯一门这几十年来收集周边有名势力和内部练家子的情报。
　　单从这间档案室就能看出，李天海的野心绝不止在诸阳，如果不是云天寨的原因，分走了李天海大量的精力，贯一门的势力，只会更加庞大。
　　目光略过一排排书架，向渊的眼神渐渐锁定在了左侧最靠里的架子上，在架子的斜上角边缘上，写着两个大字：诸阳。
　　应该就是这里了。
　　把架子上的一本本卷宗翻开，向渊一目十行的翻阅着，终于在看到了第六本卷宗的时候，看到了那个熟悉的名字，合气帮赵达。
　　抽出了赵达的档案，向渊直接盘膝坐到了地上，靠着书架翻看起了这位即将和他动手搏杀的赵大帮主的信息。
　　姓名：赵达
　　甲後七年来到了诸阳，为人表面豪爽，私下却阴狠毒辣。
　　现为城南合气帮帮主，手下弟子两百二十六人，明劲武者十四人。
　　此人习有一套断金腿，但是练法不全，打法仅有七层左右。
　　差缺的打法被其用地堂刀补齐，极其擅长攻人下三路，出手阴毒狠辣，腿功了得！
　　赵达的信息档案不算多，只是简要的说明了一下他是什么事来到的诸阳，合气帮的大致力量分布。
　　对于赵达的真实实力，也只是写出了他练得的是一套名为断金腿的功夫，而且练法打法全都不完整。
　　打法练法全都不完整，这个赵达还能降服龙虎，聚合暗劲，看来他的资质也不错啊。
　　摩挲着宽厚的下巴，向渊心里想着。
　　正统练家子的功夫，一整套分为练法和打法两个部分。
　　练法顾名思义就是如何练成这门功夫，像是向渊擅长的搏虎手，练法不单包含了特殊的按摩用力方法，以及手臂的锻炼技巧，同时还有着独门的药练秘方。
　　这其中的因素，缺少哪一环，都不能练成完整的搏虎手。
　　而打法，则是匹配练法创造出来的进攻防御技巧，也就是俗称的招式。
　　一套完整的功夫，如果只有练法没有打法，就难以发挥真正的威力。
　　而只有打法没有练法，那就是个空架子，花把势，更加没什么用处。
　　在贯一门，搏虎手的招式都是公开可以传授给弟子，但是练法却只有最核心的弟子才可以接触到。
　　尤其是练法中的药练秘方，更是只有门主和高层知晓。
　　向渊的启蒙老师王冲，也是因为与杨靖的关系斐然，才获得了一部分药练秘方。
　　这也是为什么向渊到了贯一门后，才把搏虎手练完整。
　　既然赵达是个腿功高手的话，这一战，我或许真的要小心应对一些……
　　知晓了赵达是个腿功高手，向渊的眼神也变得认真了许多。
　　贯一门的武学偏重于手上功夫，虽然有擎象桩这样的功夫用来弥补下盘的缺陷，但也算不上完美无缺。
　　对上一些腿功高手，尤其是像赵达这样善于攻人下三路的人，就显得要吃亏一些。
　　三件装备的加持能否比得过十年功力的差距，这一次就让我来验证一下吧……
　　拇指揉着眉心，这是向渊思考的时候下意识的动作。
　　拥有着常人根本无法想象的装备系统，向渊的武力值绝对不能以常理估算。
　　虽然这一次与赵达交手，青僵尸身这样的杀手锏是肯定不能使出来的。
　　但是就凭恢复指环和刚刚得到的玄冥盾牌，向渊依旧有信心压过这个比自己多了十年功力的老前辈……
　　……
　　时间很快到了向渊和赵达约定好的时间
　　梅花台，这里原本是诸阳内的一块打谷场。
　　但是后来诸阳经历了农耕改革，城内的蓄耕农田都被转移到城外。
　　这片打谷场也就荒废了下来，后来索性就演变成了诸阳内约斗的场地。
　　至于为什么会叫梅花台这么个诗情画意的名字，倒不是因为这片打谷场边上有什么梅花。
　　而是这些年在这里约斗的练家子，飙飞的血迹，在原本的地面上留下了大量雨水都冲刷不掉的痕迹，形似点点梅花。
　　之后便有好事者，给这片荒地起了个好听一点的名字，叫做梅花台。
　　在寻常日子里，没有打斗的话，梅花台就是被一片低矮民房围在中央的空地。
　　可今天一大早，天都没亮的时候，这片平时极少有人前来的空地周围，却围满了各式各样，男女老少前来看热闹的观众。
　　“听说了没，今天是城西合气帮帮主要和贯一门的一位高手约斗。
　　这两位可都是绝顶的练家子，这种等级的约斗，可好久都没出现了。”
　　“怎么可能没听说，要不然谁会大清早的跑到这来占位置。啧啧啧，两大高手约斗，真他娘的想想就觉得兴奋。”
　　熙攘嘈杂的围观人群里，悉悉索索的议论声没有一刻停止过。
　　在这个时代，并没有过多娱乐方式的日子里，能够看到一场精彩的高手对战，几乎可以吸引所有人。
　　甚至于很多怕占不到前排好位置的人，头一早就跑来抢位置了。
　　就在这些看热闹的平民，拥挤的围在梅花台的周围，等待着比斗的开始的时候。
　　梅花台南侧的一座高楼上，两名身材高大，着一身黑色厚革绣纹轻装的男子，一座一站的位于高楼的最高一层。
　　这两个位居观赏约斗最佳位置的男人，便是诸阳守军都尉于军远与副都尉熊新平！
　　“新平，这次武斗你猜结果会如何？”
　　靠坐在一张红木雕纹太师椅上，样貌约莫不过三十多岁的于军远，眼神清澈分明，轻声询问着身旁的副手。
　　“如果不是意外的话，应该是赵达能胜。
　　这个向渊属下曾经见过，来到诸阳不过三年多时间，虽然已经是暗劲武者，但是底子肯定不如胜他十年功力的赵达。
　　而且赵达的年纪比向渊大，经验技巧方面肯定更加充足。”
　　侧立在于军远身旁，熊新平字斟句酌的说出了自己的分析。
　　点了点头，也觉得熊新平说的很有道理，于军远道：“确实，习武不比读书，赵达比向渊大了将近二十岁，这其中的差距，确实很难追平。
　　他们俩之间的胜负关键，或许就在于向渊能否在开始时抵挡住赵达的进攻。”
　　两大暗劲武者的约斗，让整个诸阳的许多目光都关注到了这一片，毕竟一个暗劲武者，如果给其足够的空间的话，以一敌百都是其能力范围之内的事情。
　　而两个暗劲武者搏斗，会迸发出怎样的精彩，更是令人无法想象的画面。
　　所以就连于军远这样的诸阳实权大佬，都被这场赌斗吸引了过来，想要看看这两人之间，究竟谁能够技高一筹。
　　随着日照高头，天色也渐渐明亮了起来，作为约斗的其中一方，合气帮帮主赵达，在一众弟子的簇拥下，来到了梅花台。
　　“向渊还没到吗？”
　　在弟子的服侍下褪去了身上的外衣长袍，露出了内里合体简洁的劲装，赵达扫视了一圈，没有发现向渊的身影。
　　“还没有，想来怕不是临阵脱逃了吧。”替赵达将外衣长袍叠好，弟子笑着与赵达说道。
　　束着腕带，赵达的脑中浮现了向渊那张隐含凶戾的面孔，轻轻摇了摇头：“那小子，可不是个临阵脱逃的主。”
　　这边赵达的话音刚落，一阵嘈杂的脚步声中，同样是一身劲装，脚踩长靴的向渊，领着一群贯一门弟子也来到了梅花台。
　　“赵帮主早到了？”
　　嘴角裂开，露出一口白牙，向渊带着贯一门弟子来到了赵达的对面，拱手笑着。
　　“稍早一步而已。”轻笑回礼，赵达的眼神在向渊带来的弟子身上一扫，眉头顿时一挑。
　　好家伙，向渊带来的十几个弟子中，赫然有七八个都是明劲武者，而且看起气息冗长，姿态样貌，都不是新手。
　　两位正主到场，原本有些杂乱的围困人群顿时声音小了许多。
　　为了公平起见，向渊和赵达都被对方的人检查了一遍，以免他们身上藏了什么锋利的武器。
　　虽然两家现在还没有撕破脸皮，但有些事情总是小心一点为妙！
　　经过仔细的检查，确认了向渊和赵达的身上没有携带什么器物之后，这场连守军都尉都被吸引过来的约斗，终于要拉开正式的序幕了！
　　……

第34章：抡人
　　入场站定，身上都是一袭简单劲装的向渊和赵达，挺身拱手。
　　“今日一战，只分高下，不论生死。向老弟，小心啦。”
　　摸了摸自己锃亮的大光头，赵达咧嘴发笑，左腿前倾，上身后仰，摆好了出力的架势。
　　“您也一样。”握紧双拳，弯腰弓步，因为劲力凝结而变得愈发臌胀结实的肌肉，让向渊身上的衣服布料都开始发出阵阵撕裂。
　　咚！
　　随着开斗铜锣的一声闷响，两尊武夫同时动了！
　　精通腿功，身材比之向渊要矮小不少的赵达，速度反应明显要快于向渊一步。
　　双腿幻动，几个蜿蜒蛇形后，窜到了向渊的面前，赵达一击神龙摆尾，如闪电般踢出的后摆腿，劲风炸裂，直扑向渊的面门！
　　“来得好！”
　　眼中赵达的腿影迅速放大，向渊胸中战意滚滚，大喝一声，缩拳抬肘，硬接赵达这一击。
　　砰！
　　肘脚相撞！
　　闷响一声，两人齐齐后退！
　　掂着酸麻的左脚，赵达目露震惊。
　　这么大的力气？！
　　而在赵达的对面，向渊却浑然不在意拍了拍手臂上的脚印。
　　玄冥盾牌增加的一点体质，让他的身体素质几乎翻了一倍，力量比之从前更加强大。
　　同时两点的防御力也让他拥有了一层常人难以想象的防护！
　　两点防御几乎可以免疫明劲武者的攻击，但是应对暗劲武者还是有些不够……
　　晃动着右手，被赵达的一脚踢中，向渊的手臂虽然没有受伤，但是也感受到了一阵刺激的痛麻感。
　　两点防御力，并不足以抵挡暗劲武者的攻击。
　　“赵帮主，您可别认为我是个小辈就手下留情啊。”抖了抖小臂，向渊朗声与赵达喊着，言下之意，就是在刺激着赵达。
　　“好，既然如此，那哥哥我可就不客气了！”听见向渊的高喊，赵达面色一沉。
　　他作为合气帮帮主这么多年，一向高高再上，什么时候被人这么腌臜过。
　　眼神凌厉，已经动了杀心的赵达脚尖一点，整个人如扑食的猎豹一般，化作一道黑乎乎的残影朝着向渊扑来！
　　砰砰砰！
　　腿影迅疾，认真起来的赵达不愧是入主暗劲十年的高手。
　　凭借着老道的经验和浑厚的技巧，一连六次突破了向渊的防御，强劲狠辣的腿法，踢在了他的身上。
　　拳脚交错，无数乌黑残影在向渊与赵达面前横飞，阵阵沉闷的拳风脚风看的台下的群不断发出惊呼声！
　　竖起右腿，宛如竖劈而下的战斧，狠狠砸在了向渊的后背上，赵达一个鹞子翻身，撤身后退，平复着自己的呼吸。
　　这小子居然还有横练的功夫，他才多大！
　　胸膛起伏微喘，赵达心头震动的看着吃了自己六击重腿，还屹立不倒的向渊，神色凝重。
　　很显然，他面对着的这个年轻小辈，并没有他想象的这么简单。
　　被赵达的最后一击重腿抽的差点一个踉跄摔倒，弓着腰背的向渊深吸了一口气，缓缓挺直了身子。
　　大概测试出来了！
　　扭动着脖子发出一阵咔嚓咔擦的脆响，向渊一把扯掉被赵达踢得全是脚印，破破烂烂的上衣。
　　赤裸着上身，露出一身恐怖肌肉的向渊，昂首望着对面面色凝重的赵达，嘿嘿一笑：
　　“合气帮的断金腿，也不过如此嘛。”
　　该死……
　　听见向渊的讥讽，赵达脸色一黑，他的断金腿确实不完整。
　　可威力虽说算不得断金碎玉，但也足以开碑碎石，绝对没有向渊说的不堪。
　　横练都是水磨工夫，这小子看样子不过二十几岁，难不成他还没成年就开始练了？
　　心头满是迷惑，赵达是暗劲武者，虽然不会横练但也知道其中的玄妙。
　　横练硬气功说白了就是在不断的击打训练中，来增加自己的坑击打能力。
　　或许高深一些的横练还会配合一些药练。
　　但无论是哪一种横练功夫都是长年累月的苦修。
　　可由于横练功夫对于身体的损害比较大，一般的横练功夫都要在十六岁以后才可以练习，否则就会留下难以修复的暗伤，得不偿失。
　　所以对于向渊这么大点年纪，既是暗劲武者，又有横练功夫在身，赵达实在想不明白，他究竟是怎么炼的。
　　这边赵达心里嘀咕着，另一边已经完成了对于玄冥盾牌防御力测试的向渊。
　　准备开始动真格的了。
　　形如疾风杀到了赵达的面前，向渊抬手就是一招纵步连环劈。
　　如蒲扇一般的大手在搏虎手的力道加持下，就像是两柄铁锤，打的赵达只得驾起双臂抵挡，被打的连连后退。
　　侧撇锤！
　　转身后撩刀！
　　放开了架势的向渊，一招一式信手拈来，出手时浓烈的自信气度，让在一旁高楼观战的于军远目露精光！
　　没想到贯一门这个硕果仅存的年轻高手，竟然如此了得！
　　仆腿藏刀！
　　一连被向渊打的双臂青紫，疼痛难忍，赵达眼中戾色一闪，趁着向渊攻击的间隙，双脚快速一点，极速踹出的右腿就像是一柄锋利的朴刀，狠狠朝着向渊的心窝扎去！
　　这是杀招！
　　赵达的这一脚，狠辣阴毒，且速度极快！
　　收拳来不及回防的向渊，神色一沉，只得绷紧胸口的肌肉，硬吃赵达这一脚！
　　咚！
　　蹬蹬噔倒退十几步！
　　向渊捂着胸口面露痛苦之色，赵达的这一脚劲力十足，还包含着一股刁钻的暗劲，穿透了他的筋肉皮肤，直达内里脏器。
　　若是寻常暗劲武者被这一脚踢中，必定当场暴毙，心脏鼓裂而死！
　　但有着装备防御力加成的向渊，此刻虽然也是难受的恨不得一口气喘不上来，倒地而亡，但最终还是咬着牙硬抗了过来。
　　眼看着向渊两腿抖若筛糠却还没有倒下。
　　赵达眼神阴狠，三步并作两步，冲上前来，抬腿高劈，对着向渊的后脑就要来个终结一击。
　　“喝！”
　　就在赵达的高抬腿即将落下，准备将向渊击败之时。
　　弯腰俯首，捂着胸口的向渊突然大吼一声，猛地向前一扑，一把抱住了赵达支撑重心的右腿，来了一招霸王扛鼎！
　　被向渊举在了半空中，赵达大脑一片空白，脑海中只余下这两个字，久久回荡！
　　完了！
　　举着赵达，向渊哈哈大笑，一把抓住手中人的脚踝，然后猛地朝地上一掼！
　　砰！
　　鲜活的肉身与冰冷的地面来了一次亲密的接触！
　　一击过后，向渊没有分毫停歇，反手又把赵达抡了起来，再次摔在了地上！
　　这两下，他没有留手！
　　两次身体与地面的亲密接触，让这位合气帮帮主身上的骨头起码断了十几根，人也毫无意外的彻底昏死了过去！
　　场下围观的群众，贯一门、合气帮的人，这一刻全都瞠目结舌的望着梅花台上，那宛如铁塔一般雄壮屹立的男人。
　　在阳光的普照下，这个男人的面孔被阴影覆盖，有着异样的森严！
　　下一秒！
　　贯一门的位置，爆发起了一阵高扬的欢呼声，这场比斗，是他们胜了！
　　而反观合气帮，则一下变得死气沉沉起来，再没有半点生气！
　　完全没想到，胜负居然会在这转瞬之间分晓，围观群众们纷纷展开了自己的讨论。
　　一旁的高楼望台之上，嘴角含笑的于军远缓缓起身，望着那个屹立在梅花台上，傲然承受众人仰视目光的男人。
　　“这小子很不错，新平，找个机会约他出来见见。”
　　听到长官的命令，熊新平点头应道：“明白。”
　　就在人声嘈杂，各方群众都在讨论着这场极其精彩的约斗时，两个依靠在围观角落的男人，却正用一种打量的眼神，审视着台上的向渊。
　　“是他吗？”嘴里叼着一根玉簪子，其中一名个子稍矮的男人问道。
　　“没错，我的鼻子虽然比不上裴家那群狗鼻子，但是也差不了多少，就是这个人没错。”点了点头，另一名身材微胖，肚子凸起的男子回应道。
　　“行了，晚上找机会和他谈谈。搞定这个，咱们就可以准备出发了。”
　　把嘴里的玉簪子拽出来，抹了抹上面的口水插在了自己发髻上，矮个男人耸了耸肩与微胖男子，转身离去！
　　……

第35章：妖毒！
　　向渊成功打赢了赵达，不仅解决了合气帮的觊觎，同时也给诸阳内其他窥探贯一门产业的势力，敲响了一记警钟。
　　纵使李天海等老一辈高手战死，有向渊在，贯一门仍旧是他们无法觊觎的一块硬骨头！
　　庆功宴上
　　因为与赵达酣战一场，着实也有些累了，宴席时间过半，向渊便独自一人返回了贯一门，准备休息。
　　咯吱推开小院的木门。
　　向渊刚一抬头，一胖一瘦两道黑乎乎的身影正毫不掩饰的站在了他的卧房门前。
　　看那样子似乎是在等他。
　　眯眼看着站在月色阴影下的两人，向渊抬腿上前，轻声开口：
　　“两位是什么人，为何私闯我贯一门？”
　　“向渊是吧，我们是来救你命的人。”
　　从阴影里探出了身子，之前在梅花台旁出现过的矮个男子嘴里叼着玉簪，冲着向渊露出了一抹异样的笑容。
　　“哦？此话怎讲？”目光在矮个男人身上一扫，向渊一把抄起了木门旁一杆手臂粗细木棍，这是他平日用来岔门的门闩，此刻正好作为武器。
　　“你就快要死了，而我们手里有救你的办法。”从嘴里取下了玉簪在手上旋转，矮个男人瞥了一眼向渊手里粗长的木棍微微一笑：
　　“如果我猜的不错，你最近应该吃过什么非比寻常的东西吧。”
　　非比寻常的东西？
　　蹙了蹙眉，不明白矮个男人究竟是指什么，向渊握紧了手里的木棍：“什么意思？“
　　“妖魔血！这回听懂了吧。”
　　有些不满向渊的装傻充愣，矮个男人揉了揉鼻子：“你的身上有着淡淡的妖魔血味道，应该是不久前吃下过妖魔血吧。”
　　当矮个男人说出妖魔血三个字的时候，向渊的脑海中顿时闪过了一道霹雳！
　　他们是世家的人？！
　　可是自己并没有吃过妖魔血啊，难道……
　　回想起自己与妖魔化的李天海搏杀时，曾经吸过李天海的血液，向渊心里咯噔一下。
　　难不成李天海的血液，也是妖魔血，那为什么自己的身体没有一点变化呢？
　　察觉到向渊神色的微微变化，矮个男人更加确定向渊吃下过妖魔血。
　　“你的胆子可真够大的，直接生吞妖魔血。
　　啧啧啧，不过你的体魄倒是可以，居然没有发狂而死，真是一个奇迹。”
　　咂舌看着向渊，能够说出吃下妖魔血会发狂而死，显然矮个男人曾经亲眼见过乱食妖魔血之人的下场。
　　见向渊还是犹犹豫豫，另一个身体微胖的男人把一块三角形的萤光石块丢给了向渊：“拿这个照照你的右臂，你就信了。”
　　接住那三角形的荧光石，向渊将信将疑的放下手里的木棍，拿着那枚三角形的荧光石块在自己的右臂上一晃。
　　下一秒，他瞳孔陡然放大！
　　只见在萤光石块那微弱的光线照耀下，他的整个右臂皮肤下，充满了扭曲诡异的紫红色血丝。
　　这些血丝盘根错节，如同有生命般还在不停的搏动，绝非人体的血管，一直蔓延到他的手肘位置，看的人头皮发麻！
　　“这是妖毒。
　　妖魔血本身含有极为恐怖的毒性，没有准确的使用方法，贸然吃下就等于是服毒。
　　想来你服用的妖魔血数量应该不大，所以妖毒才蔓延到小臂。
　　不过最多再过一两个月，妖毒就会蔓延到你的心脏，到时候就是神仙下凡，也束手无策了！”看到向渊神情大变，矮个男子挑着眉头道。
　　神情微微阴沉，没想到自己体内居然还潜伏着足以致命的危机！
　　短暂的沉默后，向渊缓缓开口：“你们为什么要救我？”
　　露出了一抹得逞的笑容，矮个男人上前两步走到了向渊的面前：
　　“救你？不，这其实是一场交易。
　　我们需要你协助我们完成一项任务，事成之后，我会告诉你如何解除妖毒。“
　　“我怎么知道你不是在唬我？”向渊直视着矮个男人的眼睛问道。
　　“你还有选择的余地吗？要么死，要么听我的，你可以自己决定。”已经捏住了向渊的命脉，矮个男人面色游刃有余，留下一句话后，便自如离开。
　　“明天日落，西城郊的柳树沟等你，来还是不来，你自己想清楚。”
　　默默地看着眼前的这俩个突然出现的男人离开，向渊深吸了一口气，眼中隐现寒芒。
　　他本想直接擒住这二人，强行逼问解药，但转念思索逼迫而来的解药，无法印证真伪，隐患难防。
　　毒性太强，所以恢复指环也没办法治愈吗？面色微沉，向渊心头暗忖道。
　　……
　　“你要走？”
　　翌日，一早便听到向渊要离去的王柏一脸不解。
　　虽然他心里已经清楚，向渊先是留下暗劲注解，之后又冒险挑战赵达，就是在报答贯一门的教导之恩。
　　可是这才过了一天，向渊就表示要离开，着实是让王柏有些难以接受。
　　“其实是有一件要事要去办，会暂时离开一段日子。”
　　没有把话说死，向渊不可能告诉王柏关于妖毒的事情，所以只能借口去办事情，暂时离开。
　　听到向渊只是暂时离开，王柏的神情舒缓了许多：“要去多久？”
　　“还不知道，事情办完了我会尽快回来的。”拍着王柏的肩膀，向渊道：
　　“我走这段时间，贯一门就靠你撑着了，赵达虽然已经废了，但你也要尽快练成暗劲，门内需要一个能主持大局的人。”
　　苦笑耸了耸肩，王柏心道，暗劲要是那么好练成，如今的诸阳又怎么会只有你和赵达两名二流高手。
　　不过心里这么想，王柏面上还是点了点头，表示自己会努力的。
　　与王柏交代清楚后，向渊回屋收拾了一下，衣物杂物什么的他都没有带，这次和两个神秘男人外出，不是去游山玩水。
　　所以仅仅只带了几张银票以防万一，一身轻装的向渊便离开了贯一门，径直朝着诸阳西城郊走去。
　　……
　　西郊城外柳树沟
　　步行至此的向渊，远远地就看见了三四个人影晃荡在一颗垂柳老树下方。
　　“恭喜你，做了一个正确的选择。”
　　看到向渊前来，矮个男人露出了一幅满意的笑容，随即转过身对着另外三人道：“现在人都到齐了，咱们边走边说。”
　　矮个男人带头朝前走，向渊的目光也落在了另外两个新面孔的身上。
　　一男一女。
　　男的身形消瘦，穿着一身宽松的素袍，头戴布冠，一副学者打扮，不停四处扫视的眼神和略带慌张的神色，很显然他并不是和矮个男人一伙的。
　　而那个女人……
　　气息冗长，脚步沉稳，俨然与向渊一样都是练家子。
　　看她的步履身形和走路时摆臂的幅度，向渊大致可以看出，这也是一位拳法高手，不过是几流高手，还是得动手过后才能知道。
　　“先介绍一下，鄙人姓赵名显，这位是我的胞兄赵贵。
　　我们兄弟归属于赵家氏族，此次前来诸阳，是奉了家族密令，前来剿灭一头阴鬼。”
　　领头向前走着，矮个男人赵显头也不回的与向渊几人介绍着自己的身份。
　　阴鬼？赵家？
　　听完赵显的介绍，向渊眼神一动，这两个人还真是世家族人
　　“此次任务事关我兄弟二人是否能够晋升家族内门，所以希望几位鼎力相助。
　　事成之后，承诺的事情，我们一定会予以兑现。”
　　说着话，赵显领着一众人来到了一座老院内，院子里已经提前准备好了五匹骏马。
　　见赵显连马都准备好了，向渊心头微动，看来他们这次的任务地点，距离诸阳应该有一定距离！
　　“各自挑一匹马，我们要赶在午夜之前，抵达临泉。”
　　临泉？！
　　听到赵显居然是要去临泉，向渊的心脏猛跳一下。
　　这些世家子弟口中的阴鬼，果然就是他曾经碰到的那些鬼魂。
　　一想到自己这一行是要去主动寻找那些恐怖的虚无存在，向渊的脸色不由的沉重了几分。
　　相比于有血有肉的真实敌人，那些隐藏在阴森黑夜，随时可能出现在你的背后，趴伏在你的身上的诡异存在，更加令人心生畏惧。
　　不过事情已经到了这个地步，如果自己放弃，妖毒一样会要了自己的命。
　　两难抉择下的向渊只得翻身上马，纵使那些鬼魂邪物再怎么阴森可怖，为了自己的性命，他也得豁出去拼一次。
　　“这个……这位兄台，能不能帮我一下。”
　　四人利索的翻身上马，准备出发的时候。
　　一旁围绕着只比他矮小半个的马背，圆脸书生面露难色的朝着一旁的向渊求救。
　　望着一脸尴尬的书生，向渊无奈的摇了摇头。
　　这家伙是来搞笑的吗？
　　粗壮的手臂一把抓住了书生的后颈，单手发力直接将书生提到了马背上。
　　“多谢……多谢……”
　　所说上马的姿势有些难看，但好歹也是上来，书生连忙笑着冲向渊道谢。
　　五人准备齐全，奔腾的马蹄践踏声中，滚滚宣扬而起的尘土拱卫着五人，快马扬鞭的朝着数百里外的临泉城而去。
　　……
　　夕阳西落，天色渐渐变得愈发昏黑起来。
　　不知什么原因，浓重的云彩遮挡了原本应该挥洒银辉的月轮。
　　仅仅只有那漫天的星辰，坠落点点的星光，照耀着漆黑的大地……
　　策马奔腾在蜿蜒的小路上，向渊压低了身子尽量避免自己的身体与路上不时伸出的树杈接触。
　　因为自身的体重最大，向渊自然而然的落在了五人队伍的最后方。
　　双手握紧缰绳，紧紧盯着自己前进的方向，回想起三年多前那个诡异的夜晚，向渊的皮肤上就不禁汗毛直竖。
　　即使他现在已经是一位能以一敌百的暗劲武者，又有三件装备在手。
　　可对于未知存在的恐惧，依然死死束缚着他的心脏。
　　深吸了两口气，向渊努力稳定着自己的情绪。
　　即将进入的环境，要求他必须镇定下来，保持自己的巅峰状态！
　　……

第36章：再回临泉
　　急促落下的马蹄声渐渐步入平缓。
　　沙沙的悉索声中，驮着向渊一行人的马儿，踏着蹄子走出了这崎岖蜿蜒的小道。
　　“下马。”
　　低声一句，赵显带头下马，将自己的马儿系在了一旁的小树上。
　　密集的翻身响声中，向渊几人也将马匹安置好，然后步行来到了临泉城外，距离城门约莫有数百米的位置。
　　伫立遥望着临泉城的大门，赵显不自觉的咬了咬嘴里的玉簪。
　　“我们不进城吗？”见赵显一直站在那里看着临泉城一言不发，身材高挑，容貌却略显平常的那名女子疑惑开口道。
　　眺望临泉城的赵显头也不回的摇了摇头：
　　“不进，你们自己找地方休息吧，明天一早再进城。”
　　明明如此着急快马加鞭的赶到了临泉城，却又要等到明天才进城。
　　赵显的莫名安排，让向渊三人都大为皱眉。
　　他究竟在看什么？
　　找了一颗两人粗细的大树靠坐下来，向渊微微偏头望着一直在观望临泉城的赵显。
　　这位世家子弟专注的表情和严肃的目光，都在昭示着，他似乎是在隐秘观察着什么。
　　抬眸望着不远处黑灯瞎火一片，只有城墙上有着几杆大旗随风摆动的临泉城，向渊也投注了一些目光。
　　可从他的角度上，根本看不出任何古怪。
　　或许是他有着特殊的观察手法吧。
　　向渊收回目光，缓缓闭上了双眼养神，保持精力充沛才能应对随时发生的任何意外。
　　只不过身处在这么一个危险的区域，他不敢真的就这么睡过去。
　　眼睛虽然闭着，但耳朵却一直注意着周围的动静，以防万一。
　　侧身看了一眼都已经闭目睡过去的向渊三人，赵显心中冷笑一声，将嘴里的玉簪子抽了出来，在衣服上随意的蹭了蹭。
　　“怎么样？那东西还在吧。”
　　走到了赵显身旁，身材微胖的赵贵从腰间挂着的一个小布褡裢里取出了一枚青枣递给了自己的胞弟。
　　“嗯，还在。”
　　接过青枣咬了一大口，汁水四溅，赵显随意拿袖子擦了擦嘴：
　　“明天一早我们先进城找到具体的位置。
　　如果进展顺利的话，应该能赶得及回去。”
　　“这样最好，这可是咱么俩最后的机会了。如果这次失败了，咱们就只能老老实实的待在外族，老娘的病也……”
　　听到兄长的话，赵显啪的一下捏碎了手里的青枣，汁水都溅到脸上：
　　“放心，这次一定不会失败！”
　　……
　　竖日清晨，当阳光穿透了头顶的树叶，洒在了向渊的眼皮上。
　　直到天明才浅浅睡去的向渊，缓缓从地上坐了起来，耸动着肩头，身上发出了一阵噼里啪啦的脆响。
　　“时间差不多了，准备进城。”
　　这边向渊刚刚醒过来没多久，不知去了哪里的赵氏兄弟从一侧的丛林里钻了出来，环顾了一下四周，把脚边酣睡的书生踢醒了过来。
　　揉着惺忪的睡眼，虽然心里不是很情愿，但迫于赵氏兄弟的淫威，书生还是老实的从地上爬了起来，跟着朝临泉城走去。
　　一行人来到临泉城的城门，两名抱着官刀靠在城门上聊着天的差役就好像没看到几人一样，丝毫没有上来临检盘问的意思。
　　差役们没有动作，向渊几人自然也不会多事，毫无阻碍的就这么进了临泉城。
　　阔别三年多，一进临泉城，向渊便明显感觉到了这座城市的变化。
　　更加死寂，更加渗人。
　　只见临泉城的大街上，空荡寂寥，入眼处几乎看不到一个活人。
　　整个城市就好像是一座死城一样，毫无生气可言。
　　没想到，三年的时间，临泉城居然变成了这幅模样。
　　向渊心头凝重，看来这座城里的诡异东西依然存在着……
　　顺着临泉城的大街深入，好一会一行人才看到三三两两的几个活人，但每个人怀里都鼓鼓囊囊的揣着什么东西，行色匆匆。
　　“这座城，怎么这个样子？”
　　扭头四顾着周围的街道，圆脸书生一幅不太好受的样子。
　　作为五人中唯一一个手无缚鸡之力的人，一旦发生什么意外，他绝对是第一个中招。
　　所以面对临泉城诡异的环境，他也第一个表达了疑问。
　　“不该问的别问。”
　　没有理会圆脸书生有些惊恐的疑问，赵显头也不回的低喝了一句，继续领着几人朝着临泉城的西边走去。
　　被赵显这么一呵斥，圆脸书生脸色一红，眼神中虽有不忿，但也不敢和赵显起争执，只得低下头继续跟在队伍向前走。
　　在城里摸索了大半天，好不容易找到了两个路人问路后，一行人终于来到了一间看着门脸很富贵，却透露着一股异样阴森的宅院门口。
　　从怀里取出了一块像是怀表一样的东西，对着这间宅院比划了好一会，赵显与赵贵对视一样点了点头。
　　“就是这里了。”
　　把小怀表收好，赵显把嘴里的玉簪拿了下来，对着宅院的大门轻轻一戳。
　　原本蓝玉色的玉簪子刚一接触到宅院的大门，玉簪尾部的雕刻着的凤首双眼顿时亮起了骇人的阴绿色。
　　看到了玉簪凤首上的阴绿色的光芒，赵显的嘴角轻轻扬起了一丝笑意。
　　“果然还在。”
　　把玉簪子重新叼在了嘴里，赵显转身对着身后的向渊三人道：
　　“把你们找来，为了什么，想必你们也都知道一些。
　　我与我兄长都是赵氏世家的族人，这次外出，是为了族内的一项考核。
　　这项考核对我们兄弟二人很重要，只要你们能够帮助我们顺利完成这次的考核。
　　我答应你们的事情，一定做到。”
　　“你究竟要我们帮你做什么？”一双秀眉盯着赵显，在场的唯一女性，拳法高手赵继红开口问道。
　　“具体的到时候我会告诉你们的。现在先找个地方休息，等到入夜后，我们在行动。
　　记住，这次考核我不希望有任何意外。
　　如果发生了什么不愉快的事情，会有什么后果，你们心里一定比我清楚。”
　　目光在赵继红的脸上略过，赵显的眼神缓缓定格在了一直没有出声的向渊身上。
　　感受到赵显的目光，正在瞩目观察着面前这间宅院的向渊侧目回望。
　　“走吧。”
　　与向渊的目光一触即走，赵显低不可闻的冷哼了一声，领头朝前走去。
　　防备我？
　　听见赵显那低沉的冷哼，向渊眸子一动，却没有说什么。
　　离开了即将成为任务地点的怪异宅院，几人来到了一家已经大门紧闭，高挂着关张启示的客栈门口。
　　毫无顾忌的一把扭掉了门环上的黄铜大锁，赵显推开客栈大门。
　　大门被推开，卷起的风絮，掀起了一层厚厚的尘埃，朝着门口飞去。
　　扑面而来的灰尘，让圆脸书生一顿猛咳。
　　“就在这里休息吧。”
　　到处都布满了厚厚灰尘的客栈，已经人去楼空许久。
　　除了一些搬不走的大物件外，整个客栈大堂里就连一张板凳都没有留下。
　　“我去楼上看看。”
　　交代了一句，向渊顺着楼梯缓步上了二楼。
　　抬头看了一眼上楼的武夫，赵显张了张嘴似乎想说些什么，但转念一想似乎又放弃了。
　　二楼走廊里，所有客房的房门全都大敞大开，房间里的东西也都和一楼大堂一样，被搬得干干净净，但除了二楼走廊最靠里的两间房。
　　“有血迹？”
　　驻足站在最后一间客房的门口，向渊的目光被屋子里一滩血迹吸引。
　　由于这间客房位于走廊的最里面，几乎照射不到任何的太阳，同时整个屋子里也只有靠着北边开了一扇窗户，整个屋子显得阴冷潮湿许多。
　　整间屋子里的东西并没有被搬走，甚至连桌子上还残留一些散乱的碟碗，床铺上的被褥也是凌乱不堪。
　　走近蹲下身子，看着地上那团已经彻底干涸发黑的血迹，向渊的后脊隐隐感到了一丝凉意。
　　看来这件客栈应该也发生过三年前的那种事情……
　　地上干涸的血迹，让向渊清楚回忆起了三年前在这座城市碰见的诡异事件。
　　站起身来，离开了这间客房，来到了挨着这间房的另一间客房。
　　这间客房倒是没有什么血迹和异样，向渊估摸着，应该是客栈老板搬东西的时候，害怕靠近那间有血迹的屋子，所以索性连隔壁房间的东西，也都不要了。
　　“在看什么？”
　　站在走廊里思索着，向渊的耳边突然传来了一句问语。
　　侧目看着走过来的赵继红，向渊摇了摇头：
　　“没什么，现在距离入夜还早，怎么不休息休息？”
　　“这个关头，谁还有休息的心思。”
　　双手抱胸靠在了走廊的墙壁上，赵继红的脸蛋不算标志，嘴唇很薄，眼睛也有些细长，给人一种很凶悍的感觉。
　　但是常年练武却也让她的身材十分出色，不同于向渊这种肌肉大块，赵继红的身材不是金刚芭比，而是浑圆肉感。
　　尤其是那双修长的长腿，在其贴身的白色劲装长裤的衬托下，显得格外诱人！
　　相比于那些纤弱的女子，赵继红这样丰满肉感的身材，倒是更加符合向渊这样来自于新世纪时代的审美观。
　　……

第37章：狰狞！
　　“你是因为什么而来？”
　　片刻的沉默后，向渊打破了开始显得有些尴尬的气氛。
　　“为了自己。”
　　卷起了自己左手的袖子，露出了一块贴着膏药的皮肤，赵继红揭开膏药后，一股很是怪异的味道，立刻钻进了向渊的鼻子里。
　　望着赵继红手臂上那块黑红色的烂肉，向渊眉头微动：“这是……”
　　“妖毒。
　　因为冲撞了一位世家族人，而被种下的妖毒。
　　六年来，每三天这妖毒就会遍布我的全身，让我如遭万蚁啃食，痛不欲生。
　　赵显答应我事成之后，帮我解除这无边苦楚，所以我才来。”
　　没想到赵继红也是因为妖毒的原因，才来配合赵显兄弟来完成这诡异而危险的考核。
　　向渊微微颔首：“这么说，咱们也算是同病相怜了。”
　　“哦，你身上也有妖毒？”神色一动，深知妖毒发作是何等痛苦的赵继红，望着向渊的眼神开始变得缓和起来。
　　“比你幸运些，我中的妖毒并不会有多痛苦。”走到了走廊的窗边望着楼下空荡的街道，向渊语气低沉：
　　“不过据我所知，这是要命的妖毒。”
　　“是吗，说到底都是那些世家人的错。”
　　细长的眼眸里充满了仇恨，六年来煎熬的痛楚早已把赵继红的心灵染成了一颗充满了怨恨的深潭。
　　只是世家弟子高高在上，掌握着常人只能仰望的恐怖力量。
　　就算她再怎么怨恨，也只能咬牙忍着，没有任何办法付诸行动。
　　“是啊，他们确实都是该死的混蛋。”两眼微眯，想起了自己幼年时被那对世家兄弟，当做诱饵险些丧命虎妖之口。
　　向渊的双手用力，不自觉的将手中的窗柩捏成了粉末。
　　“你们两个，在干什么？”
　　蓦然出现在楼梯口的赵贵，手里捏着一块焦黄色的干饼子。
　　一双内陷的眼睛来回打量着向渊和赵继红，就像是在监视着两人。
　　“没什么，聊聊天而已。”迈步走到了赵贵的面前。
　　向渊体格魁梧，赵贵虽然比较胖，但比起向渊这样的虎背熊腰的大汉，看起来还是娇小许多。
　　低头俯瞰着面前的赵贵，向渊并没有因为妖毒解药就对赵显兄弟两卑躬屈膝。
　　一来是他根本就不知道这两兄弟手里究竟有没有妖毒的解药。
　　二来向渊也明白，一旦自己示弱，这两兄弟一定会玩了命的使唤自己，现在表现的强硬一些，反倒还能拿捏一部分主动权。
　　微微昂头和向渊对视着，片刻后，赵贵冷哼一声，没再说什么，转身下了楼。
　　也不知是不愿意在这个关头和向渊起冲突，还是因为别的什么原因。
　　赵贵离去，向渊与赵继红相视一笑。
　　简单的几句聊天后，同样遭受过世家弟子迫害的两个人，无形间熟络了不少。
　　干熬的等待中，时间一点一点的过去。
　　眼看着太阳就要落山，原本空荡寂寥的临泉城，因为阳光的离去，黑暗涌上街头，一股更加阴森的气息，开始在整个临泉城的角角落落耸动。
　　夜幕降临，早已在等待中显得有些焦灼的一行人，走出了歇息的客栈，朝着白天去过的那座宅院走去。
　　走在空无一人，连灯笼都没一盏的街道。
　　除了几人走路时发出的沙沙声，整座城市，连一声猫叫狗咬都听不见，安静的令人毛骨悚然。
　　从怀里掏出了一截牛皮缠在了手上，无法确定自己待会要面对什么，向渊只能尽力调整着自己的状态，期望一会不要出现什么难以应付的危险。
　　前后不到六百米的距离，几人走了几分钟便结束。
　　看着比白天更加阴森，每一处阴影角落都黑的吓人的宅院。
　　赵显赵贵兄弟俩对视了一眼，上前拽掉了门上的铜锁，然后在一阵让人头皮发麻的咯吱声中，推开了宅院大门。
　　宅院大门一被推开，迎面刮起的一阵小阴风平地而起，朝着门前站立的一行人吹来！
　　阴风刺骨，迎面吹袭。
　　让向渊这样的彪形大汉都不禁打了个寒颤。
　　更莫说圆脸书生这样的瘦弱青年，被这小风一吹，本就蜡黄的小脸，直接变得苍白一片。
　　“进去吧。”
　　深吸了一口气，赵显咬了咬嘴里的玉簪，带头走进了这间处处透露着不寻常和阴森的宅院。
　　前院后房，进了宅院之后，约莫有百多个平凡的小院子呈现了一行人的面前。
　　或许是因为长久没有人居住，院子里的犄角旮旯都长满了半米高的杂草。
　　院子西南角的一口水池，也爬满了绿藓青苔。
　　抬头看了一眼头顶朦胧的月色，赵显嘴唇蠕动，不知在嘀咕着什么东西。
　　空荡的院子里，一眼就能尽收眼底。
　　所以只是稍稍环顾了几圈后，一行人就把目光放在了大门紧闭的院房上。
　　这间宅院的规模不算大，除了庭前的院子外，东西两侧各有两间厢房，正门院房似乎还有一层二楼。
　　“赵继红你跟柳明去西边的厢房看看，如果发现什么异常马上叫我们。
　　向渊，你去二楼看看。”
　　见赵显安排自己一个人前往正门院房的二楼，向渊面色微沉，在这种环境下独自行动，可不是什么好差事。
　　可是赵显对于他的安全，并没有多少顾虑。
　　吩咐过后，便和赵贵自顾的朝东边的厢房走去。
　　赵显兄弟俩去了东边的厢房，赵继红和圆脸书生柳明去了西边的厢房。
　　只得单独行动的向渊，抬头看向了自己身前的正门院房。
　　“小心点。”
　　错过向渊身边的时候，赵继红低声提醒着向渊。
　　相比于自己厌恶的赵显兄弟和孱弱的书生柳明，赵继红对于向渊已经有了类似于朋友的感觉。
　　“你也一样。”眼神在赵继红身边的书生柳明身上打了个圈。
　　向渊的意思很明显是在说赵继红虽然是两个人一起，但是柳明的战斗力基本可以忽略不计，不过关键时刻，或许能当一个人肉盾牌。
　　相互提醒之后，向渊收敛了脸上的笑意，迈步朝着身前的正门院房走去。
　　“从里面锁了？”走到门口推了推院房的大门，从里面死死抵住的门闩让院房的大门，没办法被推开。
　　手上缓缓加力，向渊神色戒备。
　　随着手上的力量越来越大，抵住院房大门的门闩咔的一声发出脆响，然后无力掉落。
　　门闩被挤断，房门也自己缓缓洞开。
　　望着黝黑一片的院房大厅，向渊摸索着从怀里取出了一根火折子，借助着火折子抖动的火光，走进了大厅。
　　霉味很重的大厅里，原本应该摆放整齐的椅子歪七扭八的倒在地上。
　　整个屋子内部，就像是被大风刮过一样，凌乱破败。
　　小心翼翼的注意着四周，虽有武艺傍身，装备护体。
　　但面对此刻诡异的环境，向渊依旧保持了一百二十分的警惕，不敢有一丝放松大意。
　　整个大厅都搜索了一遍，没有发现任何异常后，向渊走到了大厅的后面，找到了通往二楼的楼梯。
　　咯吱咯吱
　　踩上不断发出声响的楼梯，向渊背后的汗毛立起，借助火折子微弱的光芒，极尽目力警惕着黝黑的楼梯上方。
　　突然！
　　明黄色的火光中，一幅嘴巴张大到了极致，导致整个脸都变得扭曲变形的面孔出现在了向渊的面前。
　　心脏猛跳了两下，向渊头皮发麻，差点就要直接启动青僵尸身。
　　死了？
　　看清这扭曲可怖的面孔，其实来自于一个已经失去了生命气息的尸体，向渊额头汗珠滚落，心中的不安愈发强烈起来。
　　上了二楼，空无一物的二层阁楼上，几个角落里都有着和躺在楼梯口一样的尸体。
　　面孔狰狞扭曲，像是死于极度的恐惧！
　　举着火折子在二楼转了一圈，除了这些诡异的尸体以外，向渊并没有发现任何的不同寻常。
　　还是先下去吧。
　　总感觉一股阴冷的气息环绕着自己，向渊抖了抖肩膀，转身刚准备下楼。
　　蓦然间
　　一滴湿冷的液体滴在了他手里的火折子上。
　　嗤！
　　青烟升起，火折子被这滴液体打灭。
　　而在火光彻底消失的瞬间，一张双眼青白，脸上布满了跳动青筋，渗人僵硬的面孔，突然出现在了向渊的面前。
　　……
　　轰！
　　东西两边厢房，同时听到了这声巨响。
　　赵显兄弟和赵继红迅速从厢房中窜出。
　　等他们赶到正门院子里时，一道黑影已经轰的撞碎正厅的门板从屋子里弹出来，在院子里滚了好几圈。
　　满身灰尘的向渊，面带余悸从地上爬了起来。
　　在火折子熄灭，鬼脸出现的瞬间。
　　他就当机立断启动了青僵尸身，直接踏碎了二楼的地板，掉到了一楼来，然后迅速解除青僵尸身，逃离了院房。
　　“怎么了，没事吧。”匆匆走到向渊身旁，看着一脸惊容的向渊，赵继红连忙问道。
　　“没事。”把头上的灰尘拍了拍，向渊凝重的望着院房大厅。
　　在他的视线中，一道佝偻的身影，正缓慢的从漆黑的屋子里向外走来！
　　“接着，找机会插进它的后脊！”盯着从院房里走出来的影子，赵显和赵贵的脸上非但没有惧色，反而露出了几分兴奋和期待。
　　将两根不知被什么东西浸染的黑中带绿的铁钉扔给了向渊和赵继红。
　　赵显一边说着，一边将嘴里的玉簪取下，摆好了准备战斗的姿态。
　　……

第38章：防御提升！
　　惨白如纸一般的面孔上，布满了扭曲跳动的青筋，阴鬼佝偻的身躯走起路来，还有点跛足。
　　向渊在二层阁楼上撞见的这个东西时，只看了一眼，就无法抑制的从心里冒出一股寒意，后脊骨都直抽抽。
　　低头看了看手里黑中带绿的铁钉，向渊和赵继红对视了一眼没有立即动手。
　　很明显对于这个诡异的存在，他们都不想靠近，更别说是把手里的铁钉插进它体内。
　　“快动手，难不成你们不想解体内的妖毒了？”
　　见向渊和赵继红站在原地不动弹，赵显转过头来，一幅凶恶的嘴脸，低声呵斥道。
　　在赵显的低骂下，向渊和赵继红神色一沉，被人威胁的感觉很差。
　　但他们也只能握紧了手里的铁钉，挪着步子朝那诡异的东西逼近！
　　呀！
　　向渊和赵继红刚一靠近那白脸阴鬼，那白脸阴鬼就猛地发出了一声尖叫，突然加快速度朝着向渊扑了过去！
　　妈的，怎么又是我！
　　看到白脸阴鬼朝自己扑来，向渊心里暗骂一声，可手头上却没有半分犹豫，左手呈虎爪弹出，直取那白脸阴鬼的脖颈！
　　嘶！
　　一把掐住了白脸阴鬼的脖子，向渊立刻打了个寒颤，左手也迅速抽了回来。
　　刚才那一下，他仿佛握住了一块刺骨寒冰，冷意深入了他的骨髓，疼痛难忍！
　　“去你妈的！”见这白脸阴鬼碰不得，向渊抬腿就是一脚，狠狠地蹬在了白脸阴鬼的身上！
　　被向渊一脚踢飞在地，那白脸阴鬼一个翻身就要爬了起来。
　　这一次像是知道了向渊的不好惹，白脸阴鬼那渗人的眼珠一转，缓缓锁定了躲在一旁两腿发抖的圆脸书生柳明！
　　“啊，别找我！”注意到白脸阴鬼看向了自己，柳明刹那间变得面如土色，双手摆个不停，声音都带上了一丝哭腔！
　　柳明的求饶显然没有引起白脸阴鬼的同情，化作一道鬼影，白脸阴鬼迅速绕过赵继红和向渊，朝着书生柳明扑去！
　　眉头一皱，赵继红刚想去帮柳明一下。
　　一旁的赵显却突然叫住了要动身的赵继红。
　　“别动！”
　　就是这么一耽误，速度很快白脸阴鬼已经扑倒了柳明，凄厉的惨叫一瞬间响起！
　　身躯仿佛触电般疯狂的抽搐，被白脸阴鬼扑倒，柳明的脸上一下子涌上了大股的黑气。
　　眼中的恐惧化作血泪，顺着眼眶一滴一滴的划过他的面庞。
　　望着柳明凄惨的模样，向渊和赵继红都下意识的皱起了眉头。
　　而一旁的赵显兄弟脸上的期待与兴奋，却变得更加浓郁起来。
　　“呃……”
　　身子从胸口的位置开始向上拱起，柳明张大的嘴里开始发出一阵低沉的抽吸声！
　　随着这声低沉的抽吸声，柳明的嘴开始越张越大。
　　最后甚至将整张脸都撑得不成人形，而这个过程里的柳明，似乎还有着自我的意识。
　　握紧的拳头以及加速流落的血泪，都昭示着他在承受常人难以想象的痛苦。
　　看着柳明的样子，向渊的脑海里闪过了阁楼上那些尸体的模样，看来他们死前，都经历和柳明一样的痛苦过程。
　　吸食着活人身体中发酵出来的恐惧，白脸阴鬼的脸上的青筋，好像变得更密集起来。
　　“就是现在！”
　　趁着白脸阴鬼吸食恐惧的间隙，赵显一个箭步窜了上去，手里的墨绿色铁钉扑哧一声就插进了阴鬼的后脊上。
　　“呀！”
　　铁钉入体，白脸阴鬼发出了刺耳的尖叫，猛地转过身，一口咬在了赵显的右手上！
　　没想到白脸阴鬼的反应居然这么快，右手被咬住，赵显的脸上开始出现一丝痛苦和慌乱。
　　“快帮忙。”弟弟被攻击，赵贵连忙冲上前来，同时叫上了向渊和赵继红。
　　“给老子松口。”从怀里取出了一把火红色的树叶，赵贵使劲往阴鬼的头上一砸。
　　树叶一接触到阴鬼的身上，砰砰砰一连冒出大片的火星。
　　被这火星一烧，白脸阴鬼吃痛，这才松开了嘴，上窜下跳的想把头上的树叶甩掉。
　　阴鬼松口，赵贵赶忙抽回了右手。
　　而这时他的整个右手臂都已经变得紫黑一片，深可见骨的牙印周围，血肉都向外翻着，甚至隐约间都能看到深处的手骨。
　　头上树叶被甩掉，白脸阴鬼再次扑来，目标直指赵继红！
　　早就提防着的赵继红，看到阴鬼扑来，抬起自己浑圆的大腿，就是一击登天脚。
　　可是令赵继红没想到的是，这阴鬼似乎早有预料，居然乘势一把抱住了她的腿，张口就要咬下去。
　　玄明盾牌！防御提升！
　　关键时刻，向渊的手指突然一动。
　　在旁人都看不见的视角下，赵继红的头顶上陡然浮现出了一枚雪白色的玄妙纹路。
　　而这纹路与玄明盾牌上的纹路，一模一样。
　　向渊的玄明盾牌除了能够给他自己增加两点的防御，同样也能给他的队友，提供一点防御力。
　　队友的概念，是向渊主观认可，同时对他没有敌意的人，才可以被赋予玄明盾牌的防御力！
　　有了玄明盾牌加持的防御力，赵继红的腿上顿时出现了一层肉眼不可见的防御力场！
　　比预想中的痛楚要轻微许多的痛感，让赵继红下意识闭上的双眼再次睁开！
　　一点的防御力，让白面阴鬼只能堪堪咬破赵继红的皮肤，而不像是赵显那样，都快要咬到骨头上了。
　　怎么回事？
　　茫然的看着“嘴下留情”的白面阴鬼，赵继红有些迷惑。
　　一旁的向渊展开了右臂，强忍着那刺骨的寒意，从后面猛地勒住了白面阴鬼的脖子，同时左手捏紧了墨绿色的铁钉，狠狠向前一送，扎进了阴鬼的后脊中。
　　唔！
　　被扎进了两根铁钉，阴鬼脸上跳动的青筋，一下了爆开了许多，粘稠恶臭的浆液，甚至沾染到了向渊的手臂上。
　　浑身剧烈抖动挣脱开了向渊的束缚，阴鬼两脚一蹬，想要跳墙离开。
　　但早就等待着这个机会的赵贵，哪里肯就这么放它走。
　　直接一个扑身，手里突然张开了一个大口袋，一把蒙住了阴鬼的头，将其死死的罩在了口袋里！
　　“给我!”强忍着手臂上的剧痛，赵显一把夺过了赵继红手里的铁钉，扑在了布袋上，摸索了一下后，扑哧一声将最后一根铁钉，也扎进了阴鬼的后脊里。
　　“呀！！！”
　　三根铁钉全部扎进去后，这阴鬼开始浑身冒出寒白色的雾气，扯着喉咙凄惨的尖叫着。
　　“妈的，差点阴沟里翻船。”将最后一根铁钉插进阴鬼体内后，赵显就一屁股坐在地上，龇牙咧嘴的看着自己右臂上的伤口，嘴里骂骂咧咧的。
　　雾气喷涌了数十秒后，便不再出现。
　　将布口袋系好，赵贵连忙弯腰蹲在了赵显的身旁，拿出了一瓶暗黄色的药粉，小心翼翼的洒在了弟弟的伤口上，一边教训着弟弟。
　　“你看你，跟你说了多少次，不要这么鲁莽。”
　　成功诛杀了这头阴鬼，赵显嘴角带笑，就连哥哥的训斥，也毫不在意。
　　一场惊心动魄的大战后，整个院落变得一片狼藉。
　　侥幸并没有受多少伤的向渊伫立在一旁，眼睛瞟看着被赵康放在一旁的布袋，心里却在暗自嘀咕。
　　这头阴鬼杀人的方式，和我三年前遭遇的那场，似乎不太一样啊……
　　浓重的眉毛缓缓皱到了一起，白脸阴鬼杀死书生柳明的方式，向渊可是真真地看在眼里。
　　阁楼上的那些尸体，也能充分说明这阴鬼的杀人方式根本不会造成之前客栈二楼房间里那样的血液痕迹。
　　如果不是这头阴鬼所为的话，难不成……
　　这座城里还有别的阴鬼？
　　一想到这，向渊原本已经微松的心情，一下又变得紧张了起来。
　　下意识的环顾了一圈四周，当他的目光扫过面前的二楼阁楼时。
　　一道阴凄凄站在二楼窗口前，面色铁青，穿着一身破烂衣衫的身影，猛地撞进了他的视野里。
　　嘶！
　　浑身的汗毛陡然竖了起来，向渊惊惧抬手指向二楼：“那里还有一只鬼！”
　　哗啦啦！
　　向渊这边刚一开口，那道阴凄的鬼影已经撞破了面前的窗柩，一跃而下。
　　将正背对着院房，专心给弟弟上药，毫无防备的赵贵，猛地扑倒在地。
　　嗤啦！
　　飙飞的鲜血化作一道血箭，在地面上印出了朵朵红梅。
　　喉咙被咬开，赵贵满嘴血水，发出咕噜咕噜的挣扎声，整个人抽搐着，眼看着就没了生息。
　　妈的，这里居然有两只鬼！
　　心头震动，向渊扭头看着神情呆滞的赵显。
　　赵贵被后来出现的阴鬼偷袭死亡，很明显这兄弟俩，也根本不知道这里居然藏着两只鬼！
　　他们之前成功收服了那只白脸阴鬼，就以为大功告成，意识松懈根本就没想到还会有阴鬼出现！
　　“哥！”
　　目眦欲裂的看着被阴鬼咬断喉咙的大哥，赵显面容癫狂，他怎么也没想到这里居然会还藏着一直阴鬼！
　　亲兄暴毙，赵显心神大乱，一声大吼，更是吸引了正在啃食赵贵尸体的阴鬼。
　　“唔啊！”
　　扭过那张沾满了鲜血和内脏碎块的铁青色面孔，阴鬼低吼一声，带着一阵恶臭，就要结果了赵显！
　　“还发楞！不要命了！！”
　　还等着赵显妖毒解药的向渊，可不能让他就这么死了，一个箭步冲了上来，向渊照着那阴鬼的后脑勺，就是一击重拳！
　　……

第39章：静脉注射！
　　被向渊一击铁拳给狠狠砸在地上的阴鬼，凶性不减，头颅突然旋转了一百八十度就朝着向渊的手腕咬来。
　　“你他妈属狗的啊。”看着阴鬼那漆黑恶臭的牙齿，向渊闪电般抽回了右手。
　　左手一把夯住了阴鬼的脖颈，翻手就是一记倒栽葱！
　　阴鬼的力气巨大，虽被向渊的武艺招式钳制，但两方欧打起来，还是稳稳占据着上风。
　　看到向渊在阴鬼的扑击下连连后退，一边的赵继红强忍着腿上的伤痛，赶上战团与向渊联手夹击着阴鬼。
　　“哥，这次是我托大害了你……”
　　手脚并用的爬到了赵贵已经被啃得面目全非的尸首面前，赵显脸上汇聚着痛苦、自责、悔恨，整个人浑身颤抖，内心显然是痛苦到了极致！
　　“不过你放心，我一定给你报仇。
　　我会亲手把那只鬼物吃掉，让承受比你百倍的苦楚。”
　　决绝乃至癫狂的神色渐渐充满了赵显的整张脸。
　　颤抖着从头上的发髻上取下那根他经常咬在嘴里的玉簪。
　　赵显两手捏着玉簪用力一转，表层的玉皮顿时粉碎掉落，露出了里面木质的一根管子。
　　一端尖细的木管里晃荡着紫红色的莫名液体，在月光的折射下，散发着宛如翡翠一般的光芒。
　　那是……
　　正在与阴鬼缠斗的向渊注意到赵显的一系列动作，目光也随之落在了他手中拿承载着液体的目光上。
　　难不成！
　　猛地想到了一个可能性，向渊一脚踹开了咄咄逼人的阴鬼。
　　瞪大了眼睛目睹着赵显拉开了自己袖子，举着木管尖细的那头，狠狠地扎进了自己臂弯处的血管之中！
　　“爸爸的，居然是静脉注射！”
　　脱口而出的脏话昭示了向渊此刻心中是多么的震惊和意外。
　　原来妖魔血的使用方式，居然是静脉注射！
　　怪不得李天海吃下了妖魔血不仅没有战力大增，反而变成那种丑陋的怪物。
　　你把注射药当口服药用，怎么可能会有正确的药效呢！
　　惊疑间窥探到了妖魔血的正确用法，向渊心头震动。
　　另一边，注射了妖魔血之后的赵显开始发出痛苦的低吼声。
　　妖魔血的力量正在他的体内发挥作用，远超人类不知多少倍的恐怖之力，正在一点一点的被释放！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　身体表面一瞬间炸开了十几个渗人口子，殷虹的鲜血直接飙飞出来，将赵显的衣物一瞬间染红了一大片。
　　呼呼的喘着粗气，原本黑白分明的眼眸不知何时已经化作一对竖瞳的赵显，满嘴鲜血。
　　上下四颗粗长的獠牙正顶开他的嘴唇，暴露出来！
　　短短几分钟的时间里，注射了妖魔血的赵显已经从一个人类，迅速变化成了一头半人半妖的可怕存在。
　　额头若隐若现的王字，也悄然揭露了其服用妖魔血的种类！
　　在赵显完成了妖魔化之后，与向渊和赵继红鏖战的阴鬼突然向后退去。
　　谨慎的拉开了距离，惨白的鬼眼，盯着喘着粗气的赵显。
　　“这是……老虎吗？”
　　看到赵显额头上若隐若现的王字，向渊心里猜测。
　　看来赵显使用的妖魔血，应该是来自于虎妖。
　　完成了妖魔后，赵显的身上开始散发出一股很浓郁的味道。
　　这种味道很膻，比一般的羊肉还要浓重不知道多少倍。
　　闻到这股味道的赵继红连连皱眉，似乎有些难以接受。
　　反观向渊却目露凝重，因为他知道赵显身上散发出来的味道，并不是什么膻味。
　　而是只有真正深山老林里的野兽，才会散发出来的兽性味道。
　　曾经和王冲在大山里待过好几年的他，在许多猛兽身上都闻到过这种味道。
　　嘴里不停向外流出粘稠的涎水，半人半妖的赵显一双骇人的凶眸死死盯着那头咬死了赵贵的阴鬼。
　　“吃了你！”
　　张口吼出腥臭的咆哮，开启了妖魔化的赵显四肢着地，宛如野兽一般恶狠狠地朝着那阴鬼扑去！
　　猩风狂涌！
　　砰的一声闷响，妖化的赵显和那阴鬼重重地撞在了一起。
　　压倒性的力量，让赵显将阴鬼死死压在身下！
　　双手死死掐住阴鬼的脖子，赵显的力气极大，尖锐的指尖直接刺进了阴鬼的脖子里。
　　吼！
　　低吼一声，也不顾这阴鬼身上的阴冷恶臭，赵显张口就咬，活生生的从阴鬼的脸上撕下了一块皮肉！
　　呕！
　　看到赵显把从阴鬼脸上扯下来的皮肉咀嚼着咽了下去，赵继红再也忍不住，肚子一酸，弯腰吐了起来。
　　一旁的向渊虽然没吐，但是铁青的脸色，也在强忍着胃里的翻腾。
　　妖魔化的赵显战力恐怖，根本不用向渊和赵继红，完全以一种碾压的姿态在对阴鬼进行着虐杀。
　　很快，阴鬼身上的皮肉就被赵显吞吃了七七八八，其残破的躯体在赵显蛮横的撕扯下，七零八落的散了一地。
　　咔嚓！
　　最后一声脆响扭掉了阴鬼的头，赵显仰头嘶吼，虎目中淌下两行血泪。
　　踉跄的抓着阴鬼的头颅，赵显噗通一声跪在了地上，双肩抖动，眼眶里的泪水源源不断的留下。
　　他的脑子里，此刻全都是曾经和哥哥在一起时的画面。
　　他们兄弟俩出生在赵家的外院，母亲是外院盥洗房的洗衣工，样貌一般，三十多岁.
　　而他们的父亲却是一个刚刚才满十六岁的赵家嫡系。
　　那是一个夜晚，这个十六岁的少年侮辱了他们的母亲。
　　十个月后，兄弟俩诞生，因为母亲只是普通人，混血之后，两兄弟并没有成为高高在上的世家族人。
　　但不管怎么说他们体内都有着赵家的血脉。
　　于是兄弟二人被安排进了赵家的外院，当上了比奴仆地位稍高一些的外院护卫。
　　原本他们一家子的日子，过的还算不错。
　　但因为母亲生下他们两人，落下了严重的暗疾，身体状况每日愈下，不到四十岁的人憔悴的却像是五十多岁一样。
　　为了医治好母亲身上的病根，兄弟俩拼了命的完成家族中的种种繁琐任务，积攒银钱，给母亲治病补身体。
　　可积攒银钱的速度，却远没有母亲身体恶化的速度快。
　　就在兄弟俩为这件事着急上火的时候，赵显在和外门管事的一次闲聊中，意外从其口中得知了，妖人府正准备招人。
　　这个消息的出现，让赵显兄弟俩一下动了心。
　　妖人府是朝廷部门，他们听过不少关于这个机构的传闻。
　　如果他们能顺利进入妖人府，就能积攒功勋，为母亲寻到彻底根治病根的法子。
　　同时也就不用在赵家受着窝囊气，甚至自立门户都有可能。
　　打定主意后，兄弟俩偷偷前往了这次招收的报名点报了名，领取了考核的任务，日夜兼程的赶来了任务的目的地。
　　想要在家族发现之前，完成考核任务，顺利加入妖人府。
　　可是现在……
　　任务虽然已经完成，可是兄长却因此赔了命。
　　满脸的眼泪鼻涕，赵显仰头悲吼，发泄着心中山崩海啸的痛苦和伤心。
　　“节哀顺变吧。”
　　赵贵惨死，赵显极怒之下，开启妖魔化活吃了阴鬼，向渊和赵继红反倒成了看客。
　　迈步走到赵显的身边，向渊本是想安慰一下痛失兄长的赵显。
　　可此刻已经被悲痛冲昏头脑的赵显，却并没有领这个情。
　　“节哀？嗬，你们还是顾好自己吧。”眼神阴冷的瞥看着向渊，赵显抹掉脸上的泪水鼻涕，起身开始收敛兄长的尸体。
　　“事情已经结束，你们可以滚了。”
　　赵显这话一出，向渊和赵继红的脸色霎时间一变。
　　怎么着，这是要过河拆桥啊。
　　“你什么意思，不是说好我们帮你做事，你就给我们妖毒的解药吗？”
　　已经被妖毒的痛楚，折磨的几欲崩溃的赵继红，快步走到赵显面前，声音尖细的喝问着眼前的男人。
　　根本不看向眼神惶恐的赵继红，赵显冷笑了几声：“解药？
　　妖毒确实有解药，不过那种东西，我怎么可能随身带着。
　　况且……那么稀罕的东西，我凭什么给你们。”
　　“你……我们不是……”
　　砰！赵继红的一句话没说完，赵显猛地起身，一拳捣在了她的胸口上。
　　巨大的力量轰出滚滚气浪，将赵继红直接打飞出去数丈之远，倒在地上，嘴角溢血，歪头昏死了过去。
　　“我哥都死了，你们还想要解药？
　　做你们的美梦去吧！”
　　满脸变态的狰狞，兄长的死亡，让赵显的精神都开始扭曲起来。
　　朝着赵继红啐了一口，这个已经有些疯癫的男人，继续低头开始收拾哥哥的尸体。
　　然而就在赵显转过身，刚刚弯下腰的那一刻。
　　一尊魁梧骇人，散发着阴郁的青黑色巨人，已经踩踏着沉重的步子，扑到了他的身后。
　　“老子就知道你个孙子会反悔！”一脸的戾气，赵显的话，向渊是一个字没漏的听进了耳朵里。
　　从最开始，他就对着兄弟俩的信誉抱有疑问。
　　可没想到这孙子居然还真的玩起了过河拆桥的把戏。
　　一想到自己冒着生命危险，陪着这王八蛋来到这么个鬼地方，最后却是一场空，向渊太阳穴的青筋都爆了起来，二话不说，直接开启了青僵尸身就冲了上来。
　　“垃圾！就凭你也想跟我动手！”
　　感受到背后的恶风，赵显嘲讽喝骂。
　　此刻的他，妖魔化还没有结束，非人的恐怖力量正在他的体内奔走汹涌。
　　锋利的指甲向后一淘，赵显满脸狞笑。
　　在他的印象中，这些所谓的练家子也就是比普通人稍多懂一些搏击技法罢了。
　　面对妖魔化的他，根本就是不堪一击。
　　刚才那个不知趣的女人，就是一个很好的例子！
　　可是事情的发展，却并没有同赵显想象的那样。
　　强而有力的青黑大手，一把握住了赵显后掏的手腕，那股仿佛能将铁块捏成软泥的巨大力量，让赵显的脸色猛地一变。
　　死死握住了赵显的右手，化作了青僵尸身的向渊，僵硬死气的脸上，扯出了一抹残忍的笑容。
　　抬起右脚，对准了赵显右臂的关节处，向渊猛地一踹！
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的响声和赵显的惨叫在同一时间迸发！
　　强忍着剧痛转身挥爪，逼退了向渊，赵显一脸不可置信的看着身高三米，宛如阴鬼怪物一般的向渊，眼神狂震。
　　“你……这怎么可能……”
　　鼻子狂嗅，赵显根本没有在向渊身上闻到一丁点妖魔的气息。
　　不是妖魔化，那他……
　　心中的差异和惊慌只来得及一闪而过，被赵显暂时逼退的向渊已经重新杀了上来。
　　一只手被向渊折断，赵显战力大减。
　　妖魔化之后他的身体虽然也有了一定的愈合能力，但向渊的那一脚，已经把他关节上的骨头全部踹碎。
　　想要完全恢复，配合上治疗休息，也得好几天的时间。
　　只剩下一条手臂的赵显，面对向渊的进攻，只能抱头硬抗。
　　几次试图反击，面对向渊这样的习武十几年的练家子，也都只是无力的抓挠，根本形不成有效的进攻。
　　开启了尸毒攻击，向渊的每一次攻击都在赵显的体内积蓄起足以令他死于血液僵化的剧毒！
　　“我跟你拼了！”感觉到死亡的阴影正在笼罩自己，赵显两眼发红。
　　现在哥哥死了，母亲就只剩他一个儿子了，如果他回不去，那母亲就会无人照顾。
　　硬扛着向渊的轰击，赵显一把抱住了向渊的腰，怒吼的挥动着完好的左手，锤击着向渊！
　　没想到赵显会突然拼命，被这个妖魔化的汉子猛砸了两下后腰，向渊一阵龇牙咧嘴。
　　眼中的戾气更甚几分
　　“你这是自己找死！”
　　……

第40章：妖魔咒术！
　　一人拼命，十人难挡！
　　此刻的向渊算是深刻了解了这句话的意思。
　　被赵显死命抱着腰，向渊抬臂落肘，猛砸这赵显的后背。
　　一声声沉闷的闷响中，赵显口角溢血，脸色也蹩成了猪肝色！
　　“我看你能抱到什么！”
　　腰椎的剧痛让向渊也感受到了一丝危机。
　　五指弯曲成爪，擒龙捉蛟一般，一把紧紧地捏住了赵显的脊骨！
　　脊骨被拿，赵显面色惊变，纵然是开启了妖魔化，一旦脊骨被打断，他同样会像普通人一样失去战斗力。
　　“吼！”
　　在自己的脊骨即将被向渊捏断之际，赵显猛地发出了一声狂暴的怒吼！
　　额头上的王字印记，骤然变得清晰无比。
　　吼！
　　轰然震响的一声虎吼，爆炸在向渊的耳边。
　　甚至于两人的脚下都炸起了一圈气浪！
　　整个脑海一下变得空白，向渊踉跄着一屁股坐在地上，双耳嗡嗡作响，眼前一片模糊！
　　虎吼之后，赵显张口呕出一大滩鲜血，其中甚至还夹杂着一些内脏的碎块，似乎这声恐怖的吼叫，对他自己也有伤害！
　　一声蕴含不可思议力量的虎吼击倒了向渊，赵显不敢有丝毫的犹豫。
　　趁着向渊还没从虎吼量余韵中挣脱出来，一个扑杀，锋利的指尖直捅向他的双眼！
　　去死吧！
　　心里疯狂的咆哮着，赵显左臂青筋鼓起。
　　这一下他不仅要插瞎向渊的眼睛，还会直接掀开他的头骨，彻底诛杀此獠！
　　可就在赵显逼近了向渊的面前，脸上浮现杀戮快意的表情时。
　　原本双眼一片茫然的向渊，骤然恢复清明，俨然是已经从虎吼的震动中，挣脱恢复了过来！
　　怎么可能这么快！
　　赵显双目瞪大，不敢相信向渊居然这么快就从自己的妖魔咒术中恢复过来。
　　当他的手指被苏醒过来的向渊，活活掰断的时候，还是满脸的不可思议。
　　揉着自己的耳朵，向渊心有余悸。
　　如果不是他有着恢复指环和玄冥盾牌的双重加持，刚才那声诡异的虎啸声，估计能直接他把震昏。
　　世家的力量，果然阴诡难防！
　　心中对于世家的忌惮和提防又一次加深了不少，向渊蹲下身子，一把捏住了赵显的脖子。
　　“再问你一句，妖毒的解药究竟在哪！”
　　两只手都被向渊活活打断的赵显，已经知道自己没有翻盘的机会了。
　　任由向渊像是抓着一直死耗子一样，把自己从地上拽了起来。
　　“解药？
　　呵呵，解药当然是有的，只是你怕是没命去拿了。”
　　嘴里吐出血沫，被向渊全力殴打了那么多下，再加上妖魔化的力量开始衰退，赵显的脸色都蒙上一层青灰，显然是生命已经开始逐渐走向尽头。
　　知道自己命不久矣，赵显根本无惧向渊的任何威胁，没有妖毒的解药，他也一样活不久。
　　接下来的时间里，向渊用尽了手段折磨着赵显，可直到赵显咽气，妖毒的下落，依然没有被他吐露出。
　　脸色阴沉如水，解除了青僵尸身，猛烈的虚弱感让向渊的呼吸变得急促了许多。
　　强忍着身体的不适和酸软，向渊开始在赵显的身上翻找。
　　这两兄弟这次来一定是为了完成什么任务，他们的身上或许能有什么线索。
　　片刻后，向渊拿着一封从赵贵背后地包裹里取出的羊皮信函，笔直的站在安静的院落中，发出了一声低吟：
　　“妖人府……招录……”
　　……
　　竖日清晨，临泉城外
　　牵着马的向渊与赵继红漫步在城外的林野小道上，树叶被风吹的沙沙作响。
　　天空中的阳光洒落，透过树叶枝条的缝隙，在地上留下一块块金黄色的斑驳。
　　“以后怎么打算？”向渊开口道。
　　“只能先回去了。”面色灰白，被赵显一拳砸断了好几根胸骨，赵继红的脸上充满了病色。
　　昨晚她被赵显一拳打昏之后，醒过来时，就只看到向渊一人。
　　那个可恶的赵显似乎是已经离开了。
　　“你呢？”
　　“我准备去一趟汝南，那里看看还没有别的法子可以治愈妖毒。”向渊的情况和赵继红不同。
　　赵继红的妖毒虽然每日会让其痛苦不堪，但是不危及性命。
　　可向渊的妖毒，却是会在一两个月内要了他的小命。
　　“那就……就此别过，祝你一路顺风。”
　　赵继红虽然有意和向渊同行，但身体却不太允许。
　　“一路顺风……”
　　回头看了一眼赵继红，向渊一甩马鞭，在一阵烟尘中没入了山林小道之中。
　　看着那个脊背挺得笔直的男人渐行渐远，赵继红眼神复杂。
　　转过身望着远处连绵起伏，绿色的植被宛如厚毯一样的大山，天空中的阳光在这个时间已经有些刺眼……
　　……
　　汝南，小河村
　　一人一马沿着山川小道一路摸索过来的向渊，伸手抹了抹脖子上的汗珠，看着眼前小路旁，红字石碑底的汝南地界碑，长吐了一口浊气！
　　从赵显身上搜出来的信函上，表明了赵显兄弟二人网罗向渊几人前往临泉城诛杀猛鬼。
　　其真实目的其实是为了进入一个名为妖人府的组织。
　　诛杀临泉城之阴鬼，取其眼珠为信！
　　这就是赵显兄弟二人承接的任务，唯有完成了这个任务，才有资格报名进入到妖人府中。
　　身中妖毒，性命危在旦夕的向渊，搜遍了赵显的全身，也没有找到妖毒的解药。
　　为了保命，他只能孤注一掷前往这个所谓的妖人府。
　　看一看能不能在这个连赵显兄弟都趋之若鹜的神秘组织里，找到拯救他生命的机会！
　　随手扯掉裤脚上摇摇欲坠的一块布角，一周多的跋山涉水，风餐露宿，虽然没让向渊变成一个野人。
　　但也让他身上原本还算体面的衣衫，变成了一套可笑的乞丐装！
　　拉着马儿沿着小道走进了着汝南外的小村庄。
　　向渊虽然衣着破烂，却难掩一身悍然武夫之气，惹得村庄里的人频频侧目，纷纷好奇怎么来了这么一位怪人。
　　“这位老丈，小子我路游至此，肚皮干瘪。
　　不知老丈能否行个方便，跟你买一碗剩饭，一瓢井水充饥。”
　　已经两天没有找到吃的，向渊的肚子现在是咕咕作响。
　　他本就是练武之人，消耗比之常人要大上数倍，饥饿感觉也要难受许多。
　　坐在自己门口晒太阳的老丈，看着向渊那宛如虎熊的躯体，显然有些害怕，身子向后缩了缩。
　　但是见这汉子开口彬彬有礼，也不像是凶恶之人，老丈犹豫了一会，还是点了点头。
　　“行吧，你在这等着，我去给你取。”
　　得到老丈应允，向渊大喜，连忙道谢。
　　这边向渊把马儿栓在了一旁的小树上，老丈也端着一海碗白饭，一瓢清水走了出来。
　　“家里清苦，除了这米饭，也没甚菜口，只有自己腌的几根咸菜团子，你就凑合吃吧。”
　　时间已经过了饭点，老丈端出来的饭却是冒着热气，显然是特意帮向渊又把冷饭热了热。
　　“老丈客气了，有的吃，小子我已经感恩戴德了。”
　　看到老丈手里的白饭，向渊的一双眼睛都快发光了。
　　接过老丈递来的白饭清水，唏哩呼噜的就吃了起来。
　　看着海碗里的白饭肉眼可见的速度都进了向渊的肚子，眼看就见底了，老丈一脸愕然：
　　“我滴乖乖，你这个饭量，不得了啊。”
　　一碗白饭下肚，饥肠辘辘的肚皮总算舒服了些，放下海碗，向渊端起水瓢，咕咚咕咚又把这瓢清水，一饮而尽。
　　“嗝~~痛快！”
　　抹干净嘴边的水渍，打了一个长嗝，向渊拍了拍微微隆起的肚子，在怀里一阵摸索，抽出了一张皱皱巴巴的银票
　　“老丈，这银票你拿着”
　　看了一圈四周，没有他人，向渊小声道了一句，然后将手里的银票硬塞给了老丈后，便牵起马儿大步流星的就离去了。
　　余下老丈还呆立的原地，好半天才回过神来，摸了摸手里银票赶忙收进了怀里，咧嘴笑了笑。
　　两顽强的门牙，显得格外精神。
　　……
　　顺着小河村的村道一路向北，约莫走了三十几里山路，翻过了最后一座山头后。
　　一座夹在两座大山之间，建筑的框架都已蔓延到半山腰，炊烟袅袅，甚至还能隐约听见鼎沸人声的城市，豁然出现在了向渊的面前。
　　这城市宛如卧伏在两座崇山峻岭之间的一头巨虎，半壁山峦，都被其占据，可见其广阔浩大。
　　“可算是到了。”一屁股坐在了地上，向渊咧嘴大笑。
　　汝南是整个巴中郡面积第二大的城市，排名第一的便是巴中郡的郡都——建业。
　　如果按照向渊前世的城市等级来分的话。
　　他的老家广陵就相当于一般的乡镇，诸阳就好比是大一些的县城，至于汝南这样仅次于郡都的，就是货真价实的地级市。
　　是真正意义上的大城市！
　　……

第41章：妖人府！
　　来到汝南之后，按照赵显留下的妖人府手续文书，向渊锁定了自己的目的地——汝南东山区的南沽巷。
　　汝南是建立在两座大山中间的城市，除了中间位置的中城闹市区外。
　　依靠着东西两座大山，各有正在筹建的城区，也就是东山区和西山区。
　　东山区建立的较早，已经完成了所有的建设，近些年陆续进驻了许多产业，完成了一体化的发展，是仅次于中城区的城区。
　　而西城区因为发展建设的较晚，现在还没有完全建立好，人口密度和产业集聚，都要显得稀薄许多。
　　向渊跋山涉水赶来汝南，为的就是进入妖人府，寻找解除妖毒的方法。
　　根据手续文书，他现在需要带着完成入府任务的信物，前往东山区的南沽巷子里找一家名叫听雨茶行的商铺。
　　一路跋山涉水，风餐露宿。
　　来到汝南的时候，向渊的样子已经和乞丐没什么分别。
　　甚至连进城的时候，守门的兵士都以为他是从哪个穷乡僻壤跑来的难民。
　　确认了目标后，向渊没有着急忙慌的前往，而是在裁缝铺买了一身新衣裳。
　　又找了一家客栈舒舒服服洗了一个热水澡，把一身的风尘仆仆褪去后，美美地饱餐了一顿！
　　“舒坦！”辣烧牛柳就着白饭咽下肚子，向渊满足拍了拍肚皮。
　　人啊，还真是只要经历过饥饿之后，才会明白饭有多好吃！
　　饿了好几天的他，吃完这顿饱饭后，感悟颇多，回想起之前的那几天生活，直嘬牙花子！
　　吃饱喝足，向渊起身就往床上走。
　　这么多天在野外，他自然不能安心入睡，每天晚上看似睡着了，其实都是在闭目养神，唯有天亮时的一两个时辰，才能浅浅地睡一会。
　　现在到了汝南，安全没有了威胁，他可要好好地补一补觉。
　　所谓的妖人府招录内容是什么，他不知道。
　　所以他必须先让自己恢复到巅峰的状态，再前往参加这个神秘的招录。
　　……
　　酒足饭饱，一觉睡醒的向渊，已经是第二天的中午了。
　　一番简单的洗漱，换上了干净利落的衣物，向渊下楼来到了一楼的饭堂大厅，找了一个还算雅致的位置坐了下来。
　　汝南的大城市，物价水平也比诸阳广陵高上许多。
　　向渊这次带出来的银票在诸阳算得上是一笔不小的财富。
　　但是在汝南这样的大城市，在保证吃好喝好的情况下，最多坚持两个月。
　　要了几个爽口的小菜，填饱了又有些空虚的五脏庙，向渊启程赶往了东山区。
　　依山而建的城市，错综复杂的阶梯小道成了汝南的特色之一。
　　生在这里的人，长年累月行走在这些青石筑成的石阶上，让原本平整的阶面，都被踩踏出了些许的弧度。
　　没有了前世先进的地图导航，在汝南这样的山城之中，向渊可谓是切实体会了一把，什么叫不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　极度复杂的路况让向渊在东山区足足转悠了一个多时辰，仍旧没有看到路人精确描述的南沽巷。
　　在当地人口中似乎转过几个路口就能抵达的目的，在向渊的脚下，却被足足延长了上百倍！
　　坐在一块表面被淡淡绿苔覆盖的石阶旁，向渊伸手抹掉额旁的汗珠。
　　找的已经有些不耐烦的他，决定使出自己的杀手锏。
　　……
　　五分钟后，看着眼前还挂着几株垂兰的南沽巷牌子，向渊满意地点了点头，扭头给身后带路的路人一块碎银子。
　　“谢谢大爷。”欢天喜地的接过银子，路人转身嘿笑着离去。
　　有钱真好。
　　心中感叹了一句，向渊按照信函上的指示和标记，找到了南沽巷左边的第七间铺子。
　　听雨茶行！
　　不到三十平米的茶行铺子里，一进门就能闻到淡淡地的草茶味萦绕在空气当中。
　　迎面的柜台表面漆成了醒目的枣红色，两名身着灰青色单布褂子的伙计，正用特制的茶秤将各种品级的茶叶装好，一切都显得有条不紊。
　　“这位爷，您有什么需要吗？”
　　向渊这一进门，一名面容和气，嘴上留着浓胡，说起话来还夹杂着一股西南官话强调的驼背老者迎了上来。
　　“请问田掌柜的在不在？”望着眼前的驼背老者，向渊按照信函上提及的密语说道。
　　听到向渊要找掌柜，驼背老者眼神出现了几分不一样的变化，但是脸上的笑容依旧那般灿烂。
　　“田掌柜在，不过这位爷要是买茶的话，找小老儿就行。”
　　“本家要来卖货，交代了一定得田掌柜亲自操办，还请支会一声。”继续道出了信函上的密语，向渊笑着拱了拱手。
　　话说到这，驼背老者缓缓点了点头：
　　“既然是本家来客，自当田掌柜亲自接待。
　　这位爷稍后，小老儿这就去通传。”
　　让向渊先在店里休息一下，驼背老者撩起后院的门帘，去找那田掌柜通报去了。
　　不多时，驼背老者返回。
　　身后领来了一名着红亮袍服，浅黄色的长袍领口袖口都镶绣着银丝边流云纹，腰间束着一条青色祥云宽边锦带的微胖男子。
　　“本家来的？”
　　来到前厅，体态富裕的田掌柜一双眼睛细细打量着向渊。
　　从怀里取出了信函文书和猛鬼的眼珠一并交了上去，向渊道：
　　“月琼湖来的，本家太苦，实在难以承受，这才取了积蓄，投奔贵阁。”
　　“赵家的人？”听到月琼湖，田掌柜缓缓点了点头，月琼湖是赵家的地盘，不是这个圈子里的人很难知道。
　　向渊话里的意思，就是在说自己是赵家的仆从，因为受不了赵家严苛对待。
　　所以才用所有的积蓄，参加妖人府招录，想要加入妖人府。
　　听完向渊的解释，田掌柜面色从容，因为妖人府的招录，本就针对于这些叛逃世家的人。
　　世家规矩森严，除了本族的族人以外，对待任何人都极为严苛。
　　故而每此妖人府招录的时候，都有不少世家仆从，难忍世家剥削，愤而叛逃！
　　检查了一下向渊交上来的猛鬼眼珠，确凿无误之后，田掌柜叫着向渊跟自己走向了后院。
　　至于那张被向渊认为非常重要的信函公文，则被田掌柜随手揉成了一个纸团，扔进了一旁的燃炉里。
　　这张公函上记载着参加招录者需要完成的任务和妖人府的详细位置。
　　原本向渊还曾估计，这封信函上是否有着专属于拥有者的什么记号。
　　但是事实上，却是他想多了。
　　跟着田掌柜进了听雨茶行的后院，迎门的矮房子里此刻已经坐着六男三女。
　　甚至还有两个人的脸上带着浓重的风尘仆仆，似乎也是从很远的地方一路奔波过来的。
　　带着向渊走近了矮房子，田掌柜指了指屋子里剩余的一个位置示意向渊坐下。
　　屋子里的人，加上向渊正好十个。
　　用袖子掸了掸门口一站长椅上的浮灰，田掌柜在椅子上坐定，对着屋子里的十个人道：
　　“今儿，这一期招录的人算是来齐了。
　　多余的话我也不想再说了，来参加妖人府的招录，会经历什么，你们应该也都有所耳闻。
　　进了这屋子，就等于是你们已经考虑好了。
　　中途除非是你们死了，否则就得给我咬牙走下去。
　　当然你们也清楚通过了后面的选拔，成为了妖人府的正式成员意味着什么。
　　现在有什么问题就抓紧问吧，明儿个一早，你们就要启程了。”
　　矮房子里有些凝滞沉重。
　　坐在靠里的位置上，向渊一言不发。
　　不同于身旁这些同期参加妖人府招录的人，他是半路出家的野和尚，根本就不懂这妖人府招录的具体细则。
　　这个时候贸然开口，只会说的多，错的多。
　　所以向渊选择了沉默，寄希望从其他人的口里能够得到一些有用的信息。
　　“请问管事大人，这次招录的最后录取名额是多少。”
　　田掌柜话音刚落，一名背后带着斗笠，身形高瘦，颧骨高凸的男子率先开口道。
　　“这次的招录没有名额限制，凡是能够接受完成选拔的都可以被录取。”看了一眼高颧骨男人，田掌柜轻声回答道。
　　“请问管事大人，这次的选拔级别是？”这次开口的是一个身着绿色纱裙的女子，样貌一般，但身上却散发着一股莫名的香味。
　　听到香味女子的问题，田掌柜目露一丝诧异：
　　“你知道的不少嘛。不过现在告诉你，我怕你不好接受。
　　这次的选拔拟定为丙等，不过上头的意思还不确定，最后甚至可能会加到乙等。”
　　田掌柜一说完，香味女子的脸色倏然一白，神情变得有些慌张。
　　丙等？乙等？
　　听得一头雾水的向渊左右看了看，发现有的人也露出了凝重慌乱之色。
　　看来等找机会打听一下，这个所谓招录等级究竟是什么意思了……
　　……

第42章：试验品
　　回答了几个招录者的问题后，田掌柜轻咳一声道：
　　“今天你们就先在这里休息，明天一早，就正式开始选拔了。”
　　说完，这位管事便撩开了门帘离去。
　　整个屋子里就只剩下包括向渊在内的十个招录者。
　　相互之间不熟悉，沉闷和凝滞的气氛就在整个房间里渐渐盘桓。
　　这些来自各个地方的招录者，几乎都是各个世家的仆从叛逃者。
　　为了逃脱本家严苛的剥削，来到这里，希冀通过妖人府的招录，给自己重新谋一条生路。
　　背叛带来的惶恐和紧张，让这些人一直怀揣着很高的警惕心，面对陌生人充满了本能的戒备。
　　沉闷的房间里，安静地像是连一根针掉落都能听清。
　　缩在角落的位置上，向渊的眸子雪亮一片，默默注视着周围的这群“同伴”。
　　眼前的这些人，有好几个都能一眼看出就是练家子。
　　看似松散慵懒的姿态实则精气内结，一旦出手必然是地火风雷。
　　另外的几个虽然不像是练武的，但是气息冗长，很明显也都不是寻常普通人。
　　卧虎藏龙啊……
　　心里默念一句，向渊的目光最终落在了之前那个提问的绿色纱裙的女子身上。
　　……
　　听雨茶行二楼
　　手握着一只紫金蟾蜍把玩的田掌柜靠坐在太师椅上，拿着一沓厚厚的资料一目十行的看着。
　　“管事大人，这些招录者的资料都在这里了。
　　除了那个叫何晴的，其他人的底子都还算干净，只是有一个叫向渊的，样貌和报名时的样貌不一样。”
　　侧立在田掌柜的身侧，先前招待向渊的驼背老人恭敬说道。
　　“何晴是上面打过招呼的，不必再查。
　　至于这个叫向渊的……
　　反正这次是试验新药，他能不能挺过去都还说不准。
　　等他撑过招录，再查不迟。”放下手里的资料，田掌柜揉了揉眉心。
　　妖人府的招录看似是那些世家叛逃者的另一条生路，但实则并非这些参加者所想的那般美好。
　　曾经背叛过世家的这些人，本身的忠诚度就存在很大的问题。
　　妖人府是隶属朝廷，自然更加重视忠诚。
　　所以这些心中满怀希望的背叛者，对于妖人府而言，其实就是一种另类的消耗品罢了。
　　驼背老人没有答话，他只是一名仆从，没资格参与这样的议论。
　　“吩咐下去，让下面开始准备，明天正式开始选拔。”
　　放下了手里的紫金蟾蜍，田掌柜扭头看向了床边挂着的一轮银色月钩，流动着淡淡银霜的物件，奇特极了……
　　……
　　朦朦胧胧中，闭目养神的向渊被吵醒。
　　一名体格壮硕的男子正捂着自己的右臂，既怒又恼瞪着对面冷笑的短发女子。
　　“今天姐姐心情好，就断你一只狗爪，下一次就直接废了你那家伙什！”
　　短发女子声音清亮，眼神如电，透着丝丝凌厉的味道。
　　被短发女子高声呵斥，断臂男子眼中怒火高涨，可无奈确实技不如人，只得忍气吞声的走到一旁，不敢言语。
　　“你们这些家伙也给姐姐记着，乱动心思，小心自己的狗爪。”
　　短发女子语气刻薄狠辣，没有半点女子柔弱，反倒比男子更加强势霸道，透着火气。
　　妖人府招录来的，果然都不是普通货色！
　　扫了一眼断臂男子的胳膊，向渊心里暗笑。
　　这小子很明显是见短发女子熟睡，想要趁机揩油，结果没想到这短发女子深藏不漏。
　　偷鸡不成蚀把米，反被女子一掌卸了胳膊，满嘴苦水只能往肚子里咽。
　　鱼龙混杂，良莠不齐。
　　能来参加妖人府招录的都不是普通人，手头上有东西，做起事来自然就有些不守规矩。
　　尤其是这些人里很多都是世家的家仆，寻常跟着主人骄纵跋扈惯了，不吃点苦头，一时半会很难改过来。
　　小小的闹剧之后，屋子里再次陷入了如死水一般的安静。
　　除了断臂男人时不时传出因为痛楚发出的低哼，整个屋子里的人，依旧保持着沉默的默契。
　　天色蒙蒙亮，房间的大门被重新推开，换了一身紫黄色长服的田掌柜手端着一杯茗茶。
　　“起来跟我走吧。”道了一声，田掌柜领着众人出了屋子。
　　一众人紧跟着来到了院子里。
　　后院的院落里有一颗树荫遮蔽了小半个院子的沐彤树。
　　大树的后面有一块窑井似得的盖子。田掌柜走近那窑井盖子一掀，里面赫然是一条直通向下的青砖通道。
　　“跟上。”
　　托着茶杯抿了一口，田掌柜招了招手示意一众人赶上。
　　黑洞洞的青砖通道站在跟前都能感到一股凉风嗖嗖的往外冒。
　　不过既然都已经打定主意来参加招录了，自然也都已经做好了心里准备。
　　不敢怠慢，一众人连忙跟上了田掌柜的步子，鱼贯而入下了这青砖通道。
　　通道向下，又没有通风设备，空气里不由地带上了一丝丝的潮湿发霉的味道。
　　通道的宽度高度都不算宽敞，两个人并排走就会感到有些拥挤。
　　像是向渊这样身高一米九的大汉，只要稍稍踮脚头就会碰到通道的顶部。
　　狭窄拥挤的通道中，所有人都没有发出多余的声音，只是默默地跟着田掌柜的身后，死寂的氛围中，除了呼吸声外，就只有沙沙的脚步声。
　　向渊走在队伍的中后方，身后仅有一个体型微胖的矮个男人。
　　通道里昏黑一片，除了不时出现在墙壁上微弱的油灯外，整个青砖通道里几乎没有任何的照明设施，向渊只能模糊的看着眼前人的背影，亦步亦趋的跟着前行。
　　约莫在青砖通道走了几百米的样子，一股亮光照在了向渊的脸上。
　　足有上千个平方大小的长方形地下空间中，一行身着灰色布衣，脸上也抱着布巾的人，行色匆匆的奔走着。
　　他们的手里都密密麻麻用透明的容器装着不同颜色的液体。
　　地下空间的两侧，分别有着十个更小一点的房间，这些手持玻璃容器的人，时进时出，显得非常匆忙。
　　“这里就是这次招录选拔的地方了。
　　我妖人府的选拔，其实非常简单，就是几次药液注射而已。”
　　将手里的茶杯随手放在了身旁的台子上，田掌柜双手拢进袖子里，看着面前的招录者们：“这次的招录级别是乙等。
　　也就是说，你们要承受两次药液注射，能够挺过最后注射的，就能够正式加入我妖人府。”
　　听到这，十名招录者中有两三个人露出了震惊之色。
　　“管事大人，您说的药液究竟是什么东西，能否给我们解释一下”
　　向前一步站出来，一名约莫有三十多岁，脸型细长的男子站出来焦急问道。
　　其他人听到男子这一发问，也都将目光对准了田掌柜。
　　他们都是世家的仆从，几乎都注射过妖魔血，心里也都很清楚，田掌柜口中的药液，很可能是一种未完成的妖魔血物质。
　　而这所谓的招录选拔，很可能就是在拿他们做这种未完成妖魔血物质的试验体。
　　“这些药液都是我妖人府的核心机密，你们还不算妖人府的人，所以不能告诉你们。”摇了摇头，田掌柜目光平淡，对于招录者们的疑问，他早有预料。
　　而昨天就询问过田掌柜考核是什么程度的绿裙女子，此刻粉拳紧握，眼神摇摆，似乎还在做着抉择。
　　“这不是选拔，这根本就是在拿我们做实验！我不参加了！”
　　短暂的沉默后，一名男子突然大叫起来，步伐混乱的扭头就要顺着身后的青砖通道逃跑。
　　然而就在男子转身的一瞬，一道厉啸的劲风倏然化作一道暗影，唰的划过众人头顶！
　　噗的！镶进了逃跑男子的后脑之中。
　　闷哼一声，男子应声而倒，后脑的茶杯盖子有一半已经深深没入了颅骨大脑之中。
　　好恐怖的力道！
　　目睹田展柜随手一击，向渊神色微变。
　　头骨可谓是人体最坚硬的骨头之一，隔着这么远，还能把这质地生脆的茶杯盖子，打入人的颅骨里。
　　这位看着不显山漏水的管事实在可怕！
　　“还有人想走吗？”
　　甩了甩手，田掌柜目光之中一抹冷意涌动，被其目光扫中的人都感到后背一凉，连忙低下头，不敢与其目光接触。
　　经过了一场简单的杀鸡儆猴，剩下的九个招录者，全都熄灭了自己心中逃跑的想法。
　　选拔开始，九个招录者被分别带往了大厅两侧的独立房间中。
　　大厅两侧的独立房间不算很大，只有不到二十个平方。
　　简洁的房间里，除了一张会将人的手脚四肢全都束缚起来的铁床外，就只有一张摆满了各种试剂和针管的桌子。
　　“请躺下吧。”
　　带着向渊进到房间的灰布衣示意向渊躺在铁床上。
　　看着那些还留有一些细微斑驳血迹的束缚带，向渊几乎可以在脑子里想象到那些曾经在这张铁床上，经历过选拔的其他招录者。
　　我这是进了什么人体实验组织吗……
　　神情纠结，向渊也是没有想到，妖人府的招录居然会是这样。
　　就像是那个被田掌柜干掉的男人喊得，这根本就是在拿他们做实验啊。
　　不过此刻虽然心中后悔，但也已经由不得向渊做决定。
　　毕竟他就算能逃出这里，体内的妖毒也一样会要了他的命。
　　如果能挺过这所谓的招录，他或许还能有一线生机！
　　毕竟，他的体内还有着装备的存在。
　　说不准还真的能挺过这次所有人都闻之色变的选拔。
　　……

第43章：打针
　　“请躺下吧。”
　　替向渊褪去了外衣，布衣人用铁床上的束缚带，将向渊的手脚四肢都牢牢的困好。
　　从其娴熟的手法上来看，很明显他已经不是第一次做这个流程了。
　　整理好一切，布衣人让向渊稍等片刻，自己则撩开了布帘走了出去。
　　一个人平躺在铁床上，脖子的位置也被一条厚实的束缚带捆绑上，向渊保持着平躺的姿势，连转头都无法做到。
　　只能静静地的看着头顶那青灰色的天花板！
　　还真是紧张啊……
　　寂静的等待中，向渊深吸了一口气。
　　此刻的感觉，让他觉得自己现在就像是实验台上的一只小白鼠。
　　等待着未知而充满了不确定的试验，在自己身上展开。
　　不多时，外出的布衣人回来，同时手里还多了两排半透明的试剂药瓶。
　　不同于向渊前世，针管与药剂是相互分离的。
　　布衣人拿回的试剂药瓶和赵显注射妖魔血的玉簪子很像，都是直接一体化的。
　　用力拍打着向渊的臂弯处，让血管慢慢臌胀起来，布衣人拿起了那细长的针管试剂，对准了血管。
　　然后将一块软棉布塞进了向渊的嘴里，抬头道：“放轻松，过程会有一些痛楚，但是请务必保持清醒。”
　　交代完，布衣人便把针管的尖头深深地扎进了向渊的血管里。
　　像是蚂蚁夹似的疼痛后，向渊明显感觉到一股冰凉的液体顺着针头缓缓注入到了自己的体内。
　　并顺着自己的血管，开始循环到自己身体的各处。
　　替向渊打完了针，布衣人随即拿起了桌子上的一本册子。
　　认真注视着向渊的反应，准备仔细记录下各种数据。
　　呼呼！
　　嘴巴被软棉布堵住，心绪紧张的向渊，只能加大了呼吸节奏。
　　沉重的呼吸声，在安静的房间里，显得十分清晰。
　　渐渐地，向渊好像听到了自己心跳搏动的声音。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　心跳速度越来越快，他的脸色也开始出现了一抹不正常的潮红。
　　唔！！！！
　　好疼！
　　双目猛地瞪大，向渊目眦欲裂，闷哼嘶吼。
　　被束缚带捆绑住的手臂、四肢乃至脖颈额头上都爆出了可怕的青筋！
　　痛！像是小刀在血管里流淌一般，剧烈的痛楚，让向渊整个人都在不自觉的轻微颤抖！
　　这他妈也太疼了！
　　两眼猩红，血丝布满了眼球，无法言喻的痛楚让向渊连呼吸都开始变得困难起来，窒息的感觉愈发严重！
　　站在向渊身旁，布衣人拿着一杆短窄的小号毛笔，奋笔疾书的在手里的册子上记录着。
　　注射后六十五息，开始生效！
　　注射体反应剧烈，体温升高，有失控倾向！
　　注射后两百六十三息，效力达至巅峰，注射体开始出现初步窒息状态！
　　……
　　喉咙气管里像是被塞进了一团厚厚的铅棉，向渊努力的呼吸着，可是吸进肺里的空气却好像越来越少！
　　痛疼已经开始变的麻木起来。
　　由于窒息，向渊感觉自己的眼皮好像越来越重。
　　视野开始变得愈发模糊和昏黑，仿佛自己上下眼皮一搭，就会彻底昏睡过去。
　　注视着马上就要昏迷过去的向渊，布衣人书写的右手微微一顿。
　　注射后五百七十九息，注射体排斥反应剧烈，即将陷入昏睡！
　　失败了……
　　放下了手里的毛笔，布衣人轻叹一声，转过身收拾起桌子上的材料。
　　经历过无数次这样场景的他非常清楚，注射体一旦陷入昏睡，自身的意识就会永远关闭。
　　换句话说，一旦昏迷，就等同于死亡！
　　在心里已经认定向渊没有希望的布衣人，收拾好东西转身刚要离开的时候。
　　一双眼角流血，却依然保持着清醒的眸子，把他的脚步硬生生定在了原地。
　　“怎么可能？”
　　连忙放下手里的东西，布衣人上前两步，仔细查看似乎又挺了过来的向渊。
　　“他居然把自己的舌头咬成了这样？”
　　注意到向渊嘴角的猩红，布衣人掰开了他的嘴巴。
　　入目处是满是伤痕舌尖。
　　注射后六百一十四息，注射体意识复苏，预估即将完成第一阶段！
　　笔尖颤抖着写下了这一行纪录，布衣人眼神复杂的看着满眼血丝，强自瞪大眼睛的向渊。
　　……
　　感觉自己的五脏六腑都在颤抖着，咬烂舌头，靠着剧痛从那种昏昏欲睡中挣脱出来的向渊眉头紧皱。
　　告别了那种沉睡的感觉后，满身的疼痛，反而更加清晰了。
　　平躺在铁床上，向渊现在连呼吸都不敢用力。
　　因为哪怕是胸膛的起伏，都会让本就痛楚强烈的躯体，诞生出更加折磨人的痛！
　　额头的汗珠顺着两鬓滑落，回想着自己方才险些睡过去的劲力，向渊轻吐了一口气。
　　幼年时，人为刀俎我为鱼肉的经历！
　　近二十年不畏寒霜酷暑！
　　浑身筋骨不知磨损了多少的严苛习武！
　　这些经历都让他的意志力，远比布衣人想象的要强上许多。
　　药液注射后的痛楚爆发和窒息确实让他很是难受。
　　但如果仅仅只是这样就想让他放弃生命，放弃心中的执拗，那未免也太小瞧他了。
　　半个时辰后，身体上那种触及五脏六腑的疼痛开始消减，向渊也终于可以顺畅的呼吸起来。
　　替向渊取掉了嘴里的软棉布，布衣人用毛巾帮他把满头的大汗稍稍擦拭了一下。
　　“你的意志力很强，如果能够一直保持下去，或许真的可以通过选拔。”
　　嘴里的棉布被去掉，向渊感觉松快了许多，对着好心帮他擦汗的布衣人咧嘴一笑：
　　“小哥，我问你个事行吗？”
　　“你说。”放下了手里的毛巾，布衣人点头道。
　　“你知道怎么解除妖毒吗？就是那种会致命的妖毒。”看着布衣人，向渊掏出心里最迫切想知道的问题。
　　“妖毒？”蹙眉想了想，布衣人道：
　　“妖毒一般都是由纯度较低的妖魔血制成，这种东西不太常见，一般都是作为惩戒用品少量流通。
　　能够致命的妖毒种类很少，解除这种妖毒的话，只要注射一次纯净妖魔血应该就可以解除了。
　　你……中了这种妖毒？”
　　“没错，所以我才跋山涉水来到咱妖人府，寻找解毒的法子。”被布衣人发现自己中了妖毒，向渊也不觉得这有什么，毕竟从布衣人的口中也能看出。
　　妖毒只是作为一种低级毒素存在，不珍贵，甚至少有流通，受重视的程度并不高。
　　闻言，布衣人用一块棉布，沾染了一些青色的液体，在向渊的胳膊上擦了擦，那盘根错节的紫红色妖毒血色顿时浮现了出来。
　　“看妖毒蔓延的位置，应该还有二十天左右才会爆发致命。
　　在此之前你应该已经完成选拔过程了，所以不必担心妖毒会造成什么影响。”
　　仔细观察了一下向渊手上的妖毒蔓延痕迹，布衣人居然仅凭观察就看出了向渊体内妖毒的爆发日子。
　　“你的意思是……选拔过程中，我们会注射纯化妖魔血？”迅速把握住了布衣人话里的要点，向渊眼神闪耀的询问道。
　　“那倒不是，不过如果你能挺到最后一次注射，药液的效力是可以清除你体内的妖毒的。”
　　得到了布衣人确切的回复，向渊心里微松了一口气，
　　不管怎么说，他此刻最担心的问题，算是得到了解决。
　　接下来，只要他能抗过后面的试验，一切就能重新开始了。
　　第一轮的注射，九个人中，有两个人没能挺过去，成为了两具有生命体征，却再也没有自我意识的肉块。
　　而第二轮的注射，在休息了不多一会后，开始了
　　……

第44章：嘿嘿，两点体质！
　　先替向渊补充了一些水分，布衣人又取出了一截咬木，放进了向渊的嘴里！
　　“刚才的注射只是铺垫，为的就是让你的身体，能够承受接下来的真正考验。”
　　从布衣人慎重的语气和嘴里专门为了防止人在距离痛楚下咬断舌头的咬木。
　　向渊已经能够感受到接下来他将面对的考验有多严峻和恐怖。
　　但是此刻箭在弦上，现在已经不得不发。
　　深呼了一口气，向渊点了点头，示意布衣人可以开始了。
　　转身取来了需要注射的针剂，布衣人将其放在一旁摆好。
　　与第一环注射最大的不同，这一次要注射的针剂足足有五支！
　　“这次的注射，针对的是你的五脏。
　　我会将针剂依次注入你的五脏之中，每注入一根，痛苦会递增一倍。
　　通常来说，正常人每十个人里能有六七个人，挺过第一层的注射。
　　但是每五十个人挺过第一层的人中，只有一个能够坚持完第二层。”
　　拿起了第一根针剂，对准了向渊的腹腔上部，布衣人眼疾手快，第一针已经扎在了向渊的脾上。
　　一针下去，一阵臌胀欲裂的痛楚顿时从向渊的脾上爆发出来。
　　鼻子喘着粗气，向渊试图用呼吸来减缓痛楚，但是这样显然用处不大，脾上的痛楚，反而愈发炽烈起来，痛的他满头大汗。
　　“第二针！”
　　第一针扎下后不到三息，布衣人又拿起了第二针，这一次要落针的位置是向渊的胸肺部！
　　唔！！！
　　第二针落下，向渊身体一瞬间绷直僵硬的像是一块木头！
　　现在他的整个肺部像是钻进了无数长满了利齿的小虫子，正在他的肺里钻进钻出，撕咬血肉。
　　而且，随着肺部痛处的兴起，脾部的痛楚不仅没有消弱，反而更加剧烈起来。
　　两种截然不同的痛楚在向渊的体内，翻江倒海，简直就是人间酷刑！
　　才第二针……
　　呼吸都变得疲惫起来，两针落下，产生的恐怖痛楚几乎让向渊崩溃。
　　如果不是嘴里有着咬木的阻碍，在第二针落下的时候，他可能已经咬断了自己的舌头。
　　第三针！肾！
　　酸麻拧痛！
　　一张脸扭曲的像是畸形一般，肾部的痛楚就是一只大手在不断旋转拧动这个脆弱的脏器。
　　这种痛十分的难以言喻，不仅仅是单纯的痛，还有那令人哭喊无声的酸麻！
　　第四针！肝！
　　刺骨锐痛！
　　千万根牛毛般细小的针头，不停穿梭在向渊的肝部，这种痛不剧烈，不突然。
　　却像是跗骨之蛆，一点一滴的积累，宛如溢坝之堤，随时都可能山洪爆发！
　　四针下去，向渊身上的汗已经在铁床下积了一大片水渍。
　　举着最后一针，看着向渊，布衣人在等待。
　　按照注射流程，注射体必须在四针注射完毕后，保持一刻钟的清醒，才能够注射第五针。
　　而这一刻钟，本身就是一种恐怖的煎熬。
　　胸膛剧烈的起伏着，向渊紧咬着嘴里的咬木。
　　对于生命的剧烈渴求，让他强忍着体内如魔鬼啃食一般的痛楚，强撑着精神。
　　可随着时间的不断推移，痛楚也在不断消磨着向渊的精神。
　　一旦意志崩溃，整个意识的陷落，将会发生在一瞬间。
　　嘴唇颤抖着，在即将滑入昏迷深渊的前夕，向渊的脑海里渐渐浮现了一张无数个夜晚，被他在梦中撕的粉碎的面孔。
　　裴青！
　　六岁那年，人为刀俎，我为鱼肉的愤怒和怨恨，面对虎妖时的恐惧和不甘。
　　这些记忆在向渊的刻意回想下，像是炸药一般在他的胸膛里爆开！
　　依靠着这股憎恨与不甘，向渊勉强挺过了这艰难的十五分钟！
　　而布衣人手里的最后一针药液，也在这时落下。
　　第五针！心！
　　当第五针扎进向渊体内的那一刻，宛如火山爆发，五脏六腑乃至浑身上下的每一条血管，都像是被灌入了滚烫的铁水。
　　药液内的神秘物质，开始相互催化，诞生出一股奇特却浑浊的力量，朝着向渊的体内深处渗透。
　　这股力量十分诡异，竟引起了向渊装备栏内装备的反应。
　　先是恢复指环亮起微光，但很快便又沉寂下去。
　　紧接着僵尸牙链也是如此。
　　但当玄明盾牌亮起光芒的时候，这股力量顿时像是受到了某种牵引，通过某种特殊的渠道，注入了玄明盾牌之中。
　　“啊！！！”
　　再也无法忍受这种可怕的痛楚，嘴里的咬木也无法阻止向渊嘶吼的惨叫！
　　剧烈的挣扎，紧紧绑在向渊四肢手臂和脖颈上的束缚带，现在已经深深勒紧了他的皮肉里。
　　随着向渊的挣扎不断，束缚带周围大片的血肉被硬生生磨掉，血肉模糊，让人无法直视！
　　口吐白膜，两眼上翻，一时间向渊就像是癫痫发作一般。
　　剧烈的痛楚，已经快要超出他的大脑负荷，过量的神经元信号让他的大脑开始应接不暇。
　　崩溃，可能就发生在下一瞬间。
　　极限了……
　　看到向渊口吐白沫，浑身抽搐，布衣人很清楚。
　　这是人体对于疼痛的接受度已经达到了极限，如果痛疼感无法消除，大脑就会在超负荷中，彻底坏掉。
　　按照布衣人的知识经验，药效持续，会在三分钟左右。
　　但是现在才刚刚开始不到二十秒，向渊已经出现了这种极限迹象，剩下的两分四十秒他是不可能挺过去的。
　　望着抽搐吐沫的向渊，布衣人估计还有不到五秒钟，眼前的这个男人就会失去的生命的气息.
　　心里默念着，五、四、三、二、一……
　　嗯？
　　倒计时结束，布衣人眼神错愕。
　　因为眼前的向渊居然并没有死亡，而是继续保持着口吐白沫，浑身抽搐的癫痫状态。
　　十秒过去了……一分钟过去了……
　　足足两分钟后，布衣人的嘴已经不知不觉张到了最大。
　　而他面前的向渊，仍旧是那副半死不活的样子。
　　没有死亡，也没有好转！
　　徘徊在生死的边缘上，向渊的顽强让布衣人无法想象。
　　他见过不少挺过第二层注射的人，但是那些都是凭借强大疼痛耐受力，以正常的程度咬牙渡过了整个药效时间。
　　可是，向渊的疼痛耐受力并没有那么高。
　　他完全是以一种不可思议的顽强，执拗的挂在了坠落死亡深渊的悬崖上。
　　也许，下一秒钟，他手一滑，就会坠落深渊。
　　但是这一刻，他确实保持着生命的气息！
　　在这中布衣人都从未见过的状态，顽强度过了这最后的三分钟……
　　向渊的抽搐呕吐也渐渐平缓了下来。
　　拿着毛巾帮向渊擦掉嘴边的呕吐物和满身的大汗，布衣人扒开了向渊的眼皮。
　　还活着。
　　注射结束后，足足十分多分钟，半昏迷状态的向渊才悠悠转醒，先是茫然的看了一眼四周后，然后嘿笑了两声。
　　“妈的，老子又挺了过来。”
　　几乎不敢回去之前的那般经历，向渊扭头看着身旁神情还有些深沉的布衣人，咧嘴一笑。
　　下一秒，长呼了一口气的向渊，突然发现自己的眼中飘起了两行小字。
　　体质+1！
　　体质+1！
　　两点体质？！
　　瞪大眼睛，突如其来的惊喜，向渊心中对于这次选拔的埋怨不满，一瞬间烟消云散。
　　“你的顽强，让我见证了一次不可能的奇迹。”看着眼神虚弱却在莫名嘿笑的向渊，布衣人认真道。
　　坚若岩壁的意志，顽强不灭的生命力。
　　在妖人府供职这么多年，布衣人还是第一次这么佩服一个人的毅力！
　　收拾好桌子上的东西，布衣人撩开房间的布帘走了出去。
　　在外面的大厅中，其他几个房间的布衣人也都前后时间走了出来。
　　“情况怎么样？”靠坐在大厅的一张红木雕花椅子上，田掌柜手里把玩着紫金蟾蜍，望着眼前的布衣人，轻声问道。
　　布衣人们一一汇报着选拔者们的情况。
　　经过两轮的注射，九个选拔者中，只有三个人挺过了两轮注射。
　　其余的六个人，有两个人在第一环节时就成了植物人。
　　另外四个人则在方才的二环注射中，被剧烈的痛楚烧坏了脑子，丧命于脑死亡。
　　“三个啊。”眼神中流淌出一缕精光，田掌柜点了点头。
　　这一次的新药很不稳定，他早有耳闻。
　　原本他估摸着，这次能有一两个过关的就算不错了，现在的成绩，倒是令他有些意外。
　　……

第45章：你难道不知道，什么叫栽赃吗？
　　搀扶着向渊走了房间。
　　当布衣人和向渊来到大厅后，端坐在大厅里的田掌柜露出了一丝笑容。
　　原本他是对这次的选拔招录，没报什么希望的。
　　毕竟这次的选拔，说到底还是一次新药的药效实验。
　　难度实在有些过高，这些参加选拔的人良莠不齐，通过考验的几率，实在太低。
　　“不错，是个可用之才。”
　　田掌柜保持着上位者的冷静和谋算，只是笑着对向渊点了点头，夸赞了一句，并没有太大动作
　　在向渊出来不久，另一房间里，也有一人通过了选拔，被布衣人搀扶着走了出来。
　　是她……
　　听到动静，向渊扭头看去，这个同样通过了选拔的人，居然就是之前在矮房子里，一掌打断了一个意欲揩油男子胳膊的那个短发女子。
　　在向渊看向短发女子的时候，这个同样坚持通过注射的女人也注意到了比她要早一步出来的向渊。
　　两个幸运儿的目光在空气中对撞，擦除了别样的火花。
　　在向渊与短发女子之后，又一间房间有了动静。
　　门帘别掀开，左手小臂被截断，还抱着渗血纱布的何晴，面色苍白的被布衣人帮扶着走了出来。
　　没有像短发女子和向渊这般幸运。
　　何晴的遭遇有些惨痛。
　　药液在她的身上出现了排异，让她的左手小臂彻底坏死，必须将其截肢。
　　否则坏血回流，就会殃及生命。
　　“不错，你们三个能挺过这次的选拔，算是已经踏入了我妖人府的大门。
　　今天你们先下去休息，后面的事，我会尽快帮你们安排的。”满脸笑意，心情不错的田掌柜，招呼着布衣人送向渊三人先去休息，之后的事情，他会着手继续安排的。
　　遣走了向渊三人，田掌柜眼神微动，拿起了桌子上的紫金蟾蜍，转身朝着离去。
　　片刻后，悠长僻静的地下甬道里。
　　一双明亮的眸子在黑暗中熠熠生光，视这伸手不见五指的黑暗如无物的田掌柜，缓步走到了一扇扣着赤铁大锁的铜门前。
　　从挂在腰间的一连串钥匙里取出了一把，咔哒一声插入锁眼，然后轻轻一扭，将这赤铁大锁打开。
　　吱忸的门轴转动声中，铜门被轻轻推开。
　　甬道里黑暗密布，而铜门之后空间，却比甬道里更加昏黑。
　　透着丝丝的阴冷与潮湿，让站在门口的田掌柜，都忍不住打了个寒颤。
　　“小人田宏图，见过分府主大人。”
　　身躯微微战栗，田掌柜眼神抖动，没有迈步踏进这铜门之内，而是站在了门外，躬身朝着门内的黑暗诚声行礼道。
　　沙沙沙！
　　门内的黑暗中，响起了某种巨物起身的声音。
　　一瞬间空气中的阴冷和潮湿加重了数倍，让田掌柜的眉毛上都结上了一层淡淡的白霜。
　　同时，一道如大山般沉重的目光，也落在了这位妖人府管事的身上。
　　“何事？”厚重沙哑还带有丝丝困倦的嗓音从黑暗深处传来。
　　“回禀分府主大人，今年的新药试验已经完成，小人特来向您禀告。”头深深低下，在外面掌事一方的田掌柜，到了这里却畏惧的像是一个孩子，连大气都不敢出一下。
　　沙沙！又是一声沉闷的响动，黑暗中的声音继续传来：
　　“这次的新药刚刚研制出来，效果应该还有欠缺吧。”
　　“托大人洪福，今年虽用的是新药，但却有三人抗过了注射。”嘴角不由升起了一丝笑意，田掌柜连忙将这则喜讯报告给了分府主大人。
　　“哦？”黑暗中传出了一声轻咦声，这位分府主似乎也是对竟然能三人过关而感到意外。
　　“看来今年的研制很成功嘛。
　　正好，老十二前些天给我送来消息，辽河最近很不安分。
　　这三人你弄好之后，就把他们先派去辽河，正好试试这次的药，具体效果如何。”
　　腰都躬到了九十度，田掌柜老实应道：“谨遵分府主令。”
　　“嗯，去吧。”声音透着浓浓的困意，黑暗中的声息开始减弱直至消失。
　　心里长舒了一口气，田掌柜抹了抹额头伸出的汗珠，伸手就去抓铜门上的门环，要将这扇大门重新关起来。
　　可就在田掌柜的手，刚刚伸到门内的一瞬！
　　一只苍青色的爪子突然从黑暗深处蹿出，一把抓住了他的手腕！
　　“啊！”
　　被这只长满了苍青色毛发，爪尖倒勾的利爪抓住手，田掌柜满脸惊恐，一股死亡的寒意顷刻间笼罩了他的全身上下。
　　“大……大人……”
　　噗通一声跪倒在地，田掌柜吓得瞳孔抖动，结结巴巴的连一句完整话都说不出来了。
　　“上一次送来的血食缺了三两，若是再有下次，就由你来补！”
　　仿佛严冬落下的冷雨，黑暗深处的声音充满了冰冷和无情的味道。
　　“小人明白，小人明白！”
　　浑身都已经被冷汗浸湿，田掌柜连忙答应道。
　　锐爪缓缓收回，带有倒勾的爪尖血腥的刮走了田掌柜手上大片的血肉。
　　强忍着痛楚，田掌柜一声不吭，直到那苍青色的爪子完全缩回了黑暗后，才连忙起身将铜门关上，锁上了那赤铁大锁。
　　啪嗒，大锁扣上，田掌柜惊惧的面色稍缓。
　　就这么失神一样的站立了许久，田掌柜才因为手上的痛疼缓缓回过神。
　　咽了口唾沫，看着眼前的铜门，他深呼了一口气，转身顺着甬道缓步离去。
　　……
　　足足休息了两天两夜。
　　房间内向渊穿着一条灰青色的长裤，站在房间的中央，正午的阳光透过窗柩照在他的身上，将其身上硬朗坚实的肌肉线条，描上了一层厚重的阴影。
　　深吸一口气，向渊双眸紧闭。
　　时间一分一秒流逝，约莫十多分钟后，向渊才将这口气长长吐出。
　　八百五十三息，将近十五分钟……
　　缓缓睁开双眼，向渊目露精光。
　　两点体质的增加，让他的身体素质再次飞跃了一大截。
　　而且向渊隐隐能感觉到，这股增强他体质的力量，积累到某种程度后，还会引发更大的变化！
　　……
　　专属的楼阁上，向渊、短发女子和何晴三人站在了田掌柜的面前。
　　经过了整整两天的休息，三人的精气神很明显都恢复的不错。
　　“今天叫你们来，是通知你们一下。
　　从即刻起，尔等便算是正式加入我妖人府了。”指着身旁案桌上的三块铁质的令牌，田掌柜把玩着手里的紫金蟾蜍。
　　“妖人府，为本朝钳制掣肘世家之统承机构。
　　你们的任务只有两个，镇压阴鬼，同时监察世家。
　　自打加入妖人府的这一刻，你们注定时刻都将面对着足以将你们置于死地的窥探和暗算。
　　那些体积庞大，势力繁复的世家，对我们妖人府早就视为了眼中钉，肉中刺。
　　每年我妖人府的殒毙人数，死于世家的精心刺杀之下占据了不下于三成。
　　这一点，希望你们能早有心理准备。”
　　缓缓道出了加入妖人府的利弊，田掌柜拿起了案桌上的一块令牌：“你们刚刚加入本府，这是你们的信令。
　　日后出行外地执行任务，若需本地同僚协助，这信令便是你们唯一的身份证明。
　　现在，由我为你们颁令。”
　　起身拿着一块信令，田掌柜迈步走到了短发女子的身前：“拉开袖子。”
　　短发女子闻言照做。
　　单手握住信令，田掌柜轻轻一捏，整块信令顿时变得通红发烫。
　　趁着信令灼热，田掌柜猛地将其按在了短发女子裸露的小臂上。
　　滋滋的灼烫身上响起，短发女子闷哼一声，咬牙不动。
　　原本通体灰黑的铁质信令按压在了短发女子的小臂上后，信令内的灰黑色物质诡异的游走注入了紧贴着它的血肉里。
　　片刻后，灰黑色的信令蜕变成了乳白色。
　　而短发女子的小臂上，也被拓印上了一枚铁黑色的印记：妖人府！
　　“这信令印记扎根血肉，平时不显，遇水则明。
　　外出行走，不要随意泄露身份，否则被世家窥见，必遭暗算。”
　　一边嘱咐着，田掌柜依样画葫芦，也给向渊和何晴在小臂上印下了妖人府的信令。
　　低头看着小臂上缓缓淡去的妖人府信令，向渊微微握拳。
　　他是为了解开妖毒才来到的妖人府，现在妖毒以解，他也莫名的成为了妖人府的一员。
　　听田掌柜的口气，妖人府与世家似乎关系非常差，甚至到了相互暗杀的地步……
　　心中念头一动，向渊微微躬身朝着田掌柜问道：
　　“请问大人，您多次提到让我等小心世家的暗杀袭击。
　　既然世家可以对我妖人府动手，那我们是否也可以……”
　　向渊的疑问，也引起了短发女子和何晴的注意。
　　毕竟他们加入妖人府很大一部分的原因就是因为受不了世家的严苛剥削。
　　如果加入了妖人府，反倒要更加躲避世家，那他们的加入又有何意义呢？
　　“我妖人府是规则严密的组织，自然不能向像世家那样随性出手。”端坐在位置上，田掌柜目光翕动。
　　听到长官都这么说，向渊三人的目光顿时微微一黯。
　　“但是……”
　　但是？
　　听到有转折向渊三人连忙抬头看向了田掌柜。
　　“如果有确凿证据，坐定罪行。
　　那我妖人府就必须出手，而且是严惩不贷！”
　　听到这话向渊和何晴的眼神都有些发亮。
　　而一旁的短发女子却还有些没反应过来，神情发蒙。
　　见短发女子还是一副茫然样，向渊笑着低声与这位习武同仁道：
　　“之前大人已经说过了，我妖人府的权责里，有监察宗门世家一项……”
　　“那又如何？”短发女子扭头蹙眉看着向渊。
　　缓缓摇头，向渊把声音压到了最低，目光略过一缕异彩：
　　“难道你不知道有个词……叫栽赃。”
　　……

第46章：犬、豺、狼！
　　领了妖人府正式成员的信令之后，向渊三人被田掌柜交于了一位名叫石金武的中年汉子手里。
　　在这个人手上，向渊三人会学到妖人府成员的一些基本常识。
　　石金武的样子看起来就像个中年油腻男。
　　脸上粗糙，下巴还有一层淡淡地胡子，挺着个浑圆的大肚子，走起路来左右肩膀还不一样高。
　　“我叫石金武，你们以后就叫老石就行。”
　　领着向渊三人来到了东山的野外，走了约莫有两刻钟的时间，四人来到了一片明显是被人工开凿的空地上。
　　找了一块凸起的岩石，吹了吹上面的尘土，石金武一屁股坐了上去，同时也示意向渊三人找个地方坐下。
　　“你们能来参加妖人府的招录，想必也对咱们组织应该也是有一定了解。
　　妖人府始建于本朝景初年。
　　最初建立的目的仅仅只是为了遏制世家愈发庞大的势力。
　　但是后来随着每任圣上，对于本府的信任，不断填增组织机构，下派人手。
　　我妖人府也就逐渐丰满扩大，最终成为了如今横贯朝野，遍布天下的样子。
　　你们刚刚加入本府，对于我妖人府的全貌为何，还不清楚。
　　等时间久了，你们自然会明白。
　　今天我先给你们解释一下，你们能够接触到的组织分层。
　　首先，像你们这种刚刚加入我妖人府，通过选拔的并通过授予信令的被称之为：隐兵
　　这个称呼，也就是隐秘的士兵的意思。
　　我妖人府属于半保密组织，各级司职部门都知晓我们的存在。
　　但却并不公布在大众视野里，对内也实行军法制度，隐兵正是对我等最好的称述。
　　隐兵分三等：犬、豺、狼！
　　你们刚刚加入，便是犬等的隐兵。
　　想要晋升为豺等隐兵就必须获得同级的军功。
　　比如你现在是犬等的隐兵，只要你获得一次豺等的军功，就可以立刻升为豺等的隐兵。
　　三个低等军功，可以算作一个高等军功。
　　你们的等级越高，接到的任务能够获得的军功也就越高，能够借之获得的赏赐就越丰富。
　　多劳多得，是我妖人府一贯秉承的美德。”
　　笑着咧嘴露出一口白亮的牙齿，石金武又接着道：“不过报酬越高，风险越大这件事，大家应该也都明白。
　　你们经历的是乙等选拔，潜力不小，好好把握机会，日后定能成就一番功业。”
　　石金武这边说完，向渊扬了扬手，示意自己有问题想要请教。
　　得到了石金武的点头后，向渊起身道：“石前辈，我想请问一下，请问一下这个选拔的等级，究竟代表着什么？”
　　听到向渊询问这个问题，一旁的短发女子也支棱起了耳朵。
　　她心里也一直对这件事疑惑不解，现在正好弄清楚。
　　而一旁的何晴显然是早就知道这件事，此刻的她因为左手被截掉，还有些不适应。
　　两眼看着自己空荡荡的左小臂隐约能有几分失神。
　　“这个问题很简单。
　　知道为什么世家喜欢招收练武的人作为仆从吗？
　　因为想要发挥妖魔血的效力，最基本的条件就是强健的体魄。
　　唯有足够强横的肉体才可以经受住妖魔血力量的冲击，而不崩溃。
　　但就算是练武之人，每服用一次妖魔血，也都会对自己的身体造成不可逆的严重损伤。
　　时间久了，最终都会死在这种长久累积的损伤下。
　　当然，世家自然是不会可惜外人的性命，外人的伤痛死活，根本不会引起他们的关注。
　　但我妖人府，并不是世家那般冷血之地。
　　你们所经历的注射选拔，实则是一种淬炼和锻造，一种能够让你们使用妖魔血，而不会对身体造成永久损害的强化。
　　选拔等级越高，意味着你们收到的锻造强化程度越高，当然危险性也越大。
　　注射选拔的巅峰是甲等，你们能挺过乙等已经是非常难得了
　　经过了这次强化后，相信你们自己也感觉到了身体的变化，这种变化就源自于你们之前注射的药液。”
　　听完了石金武的解释，向渊和短发女子终于对于自己经历的那如地狱一般的痛苦，有了一部分的了解。
　　妖人府作为暴力机关，本身存在的意义，就是为了遏制世家的力量。
　　所以妖人府不能像世家那样，完全忽视手下人的性命。
　　否则手下人员的折损率过高，妖人府迟早有一天会陷入无人可用的地步。
　　“我看得出来，你们三个人里，有两个都是练家子，而且手上功夫不浅。
　　若是真的空手对搏起来，一般人绝对不是你们的对手。”
　　言语直指向渊和短发女子，石金武话锋一转接着道：
　　“但是你们千万不要认为自己有武艺傍身，在以后的任务里就可以掉以轻心。
　　你们的武艺，是用来对付人的。
　　可你们以后要面对的，没有一个会是正常的人类。
　　所以，这第一节课，就是想让你们知道知道，我们日常接触的，究竟是什么。”
　　说着从怀里掏出了一枚手指粗细，通体碧绿色的小瓶子，石金武一指弹碎了瓶口的封泥，倏然间大股的灰白色浓雾从小绿瓶里蜂拥而出。
　　恶臭涌现，让向渊三人都下意识的捂住了口鼻。
　　浓雾涌动中，浑身腐烂，散发着恶臭，身上还有密密麻麻的小洞，洞里不停爬进爬出着恶心的蛆虫的人形怪物，缓慢从雾中浮现。
　　那丑陋的人形怪物一出现，向渊和短发女子的脊背都倏然挺得笔直，这是一种武道家的身体本能，对潜在威胁的应对反映。
　　不过这陡然从小绿瓶里出现的怪物，似乎还是被控制着，只是呆立在原地，一动不动，一点要攻击的样子都没有。
　　“看清楚了，这种东西叫做阴鬼。也就是你们来参加招录时候，被要求剿灭的东西。
　　阴鬼的产生至今没有标准的解释。
　　你们在日后的任务中，接触最多的就是各种各样的阴鬼。
　　阴鬼的种类繁多，具备的力量也是五花八门，有的容易对付，有的却极其危险。”
　　抡起身旁一根棍子，将放出来的阴鬼双腿砸断，石金武踩着这只恶臭阴鬼的脑袋道：
　　“大部分阴鬼的弱点都是脑袋，这一点你们应该也清楚。
　　但是一些特殊的阴鬼，他们没有实体，想要彻底杀死他们，就必须借助妖魔的力量。”
　　耸动着肩膀，将自己的下半身逐渐化作了两条长满了浓密黑毛的蹄子，石金武用力一踩，脚下的阴鬼脑袋轰然爆开，散发着浓郁恶臭的粘稠液体飞散开来，恶心极了。
　　没有使用妖魔血？他是世家人？
　　看到石金武居然没有注射妖魔血就直接妖魔化，向渊心头一惊。
　　没想到眼前这个大腹便便的中年男人，居然会是个世家人。
　　妖人府与世家互为敌对，怎么会有世家弟子任职？
　　难不成是也有一部分世家是和妖人府，或者说是和皇朝站在了一条线上……
　　一脚踩死了那丑陋的阴鬼，石金武双脚的妖魔化也重新变换回了人形。
　　“阴鬼只是我们妖人府的寻常任务中，接触最多的存在。
　　在其之上，还有许许多多无法解释的恐怖，这个等你们日后熟悉了，自然会知晓。”
　　收起了小绿瓶，石金武坐回了岩石上，在怀里悉悉索索的摸索了半天后，拿出了一枚青黑色的钉子。
　　钉子大小不过半截手指长度，大部分为暗青色，前半部分有一些斑驳的黑红小点。
　　夹着青黑色的钉子，石金武道：
　　“这是你们日常携带的犬等妖魔血，使用的时候，刺穿皮肤，见血之后，就会生效。
　　是隐兵的制式装备。”
　　看着石金武手里的妖魔血钉，短发女子的眼睛微微发光，她原本也是世家弟子的仆从，也用过妖魔血针剂。
　　但是世家赐下的妖魔血针剂最小的也有巴掌大小，大的甚至有小臂长，而且质地娇脆，很容易就会破碎，不好携带。
　　而石金武现在拿出的这妖魔血钉，从明面上来看，显然要比她之前用过的妖魔血针剂好上不知多少倍。
　　只是不知道这所谓的犬等妖魔血，究竟效力如何……
　　……

第47章：犬妖魔！
　　将手里的妖魔血钉扔给了短发女子，石金武道：
　　“试试吧。看看经过了之前的改造和锤炼，你们的身体有什么变化。”
　　接住了石金武拋过来的妖魔血钉，短发女子稍稍犹豫后，拿起了这枚钉子，直接扎在了自己的左手小臂上。
　　妖魔血钉一见血，钉尖上的那些斑驳黑色，迅速融进了短发女子的血肉里。
　　整颗钉子在不到三秒钟的时间内，就变成了一小撮灰白色的残渣从短发女子的指尖散落下来。
　　身子微微弓起，短发女子的嘴里发出了低沉闷哼。
　　原本还算精炼的体型，开始变得厚实壮硕起来，线条分明的肌肉棱角，几乎快要赶上一旁的向渊。
　　身体变得壮实后，浓密的黑色毛发迅速包裹住了她的全身，然后五官也开始产生变化。
　　首先是耳朵，变得细长高耸起来，不时地抖动显得十分灵活。
　　继而是嘴巴，尖长的犬齿挤出了嘴唇之外，看起来有些骇人。
　　最后变化最大的就是短发女子的鼻子，不仅变得长且宽厚，而且黝黑发亮，十分引人注目。
　　“这力量……”
　　短发女子声音变化很大，非常粗犷，微弓起来的腰背挺直之后，身高赫然也增长到了两米多！
　　完全变成了一尊恐怖的妖魔！
　　握紧了拳头，妖魔化的短发女子沉腰立马，振臂一拳打出。
　　啪的脆响声响起！
　　短发女子错愕的看着自己的拳头。
　　她竟然仅凭着血肉之躯，就在空气中打出了整耳欲聋的音爆声！
　　这力量比她之前强大了数倍还不止。
　　一旁后方，向渊眯眼看着妖魔化的短发女子。
　　短发女子妖魔化的过程，远比他之前见过的赵显妖魔化要温和许多，而且转变的速度也快上了近一半。
　　这个女人纯粹的力量现在可能还在我之上，妖魔化的力量果真很可怕！
　　短发女子一拳打出音爆，向渊心头也有些震动。
　　赤手空拳打出音爆，他也可以。
　　但是响动要比短发女子弱上不少。
　　妖魔化后的短发女子，力量体质很明显都有了巨大的变化，而且从她的五官上来看，似乎还有其他的特殊能力。
　　“老石，这妖魔血是……犬？”
　　黝黑硕大的鼻头耸动，短发女子目露奇异，很快反应过来自己使用的妖魔血应该是犬类的。
　　“当然，不然你以为为什么隐兵的等级是犬、豺、狼呢？”咧嘴露出一抹笑容，石金武的回答，让向渊三人恍然大悟。
　　“所有的犬等隐兵，使用的全都是犬类的妖魔血。”反应过来的短发女子若有所思。
　　“那么也就是说，等级越高的隐兵，能够使用的妖魔血也就越高级。”
　　狼和狗的差别，没有人会不清楚。
　　知晓了隐兵等级的差异化，居然也体现在了妖魔血上，向渊暗自点头。
　　人对于力量的趋向是无法抑制的，体验到妖魔化后的美妙滋味后。
　　隐兵们为了能够获得更高级的妖魔血，自然会努力完成任务，去提升自己的等级。
　　毕竟隐兵想要在任务中活下来，力量是唯一可以依靠的东西。
　　这一点，对谁来说，都无比重要！
　　细细感受着体内流动的妖魔力量，短发女子估计现在的自己，要比没有妖魔化的自己强上几倍不止。
　　虽然样貌变得比较丑陋，但相比于这身恐怖的力量，她根本不在乎。
　　“除了妖魔血钉之外，你们在执行不同的任务时，会领取到相应的辅助装备。这个你们可以以后慢慢了解。
　　从今天起往后一个月，我会传授你们作为一名隐兵的基本素质和需要知道的常识储备。
　　希望一个月后，你们能在我的手底下成为一名合格的隐兵。
　　只有这样，你们才能在之后危险的任务里，紧紧攥住自己的小命。”
　　语气开始严肃起来，石金武抬手揉了揉有些酸涩的肩膀，伸了个懒腰：
　　“那今天就先到这里，明日鸡叫，这里集合，希望你们不要迟到。”
　　言罢，石金武便锤着自己的腰背，迈着厚重的步子下山去了。
　　石金武离去，短发女子则一个闪身窜入了一旁的密林之中，她想趁着自己的妖魔化还没有退去，尽量熟悉这股力量，这可是个难得机会。
　　很快空地之上便只剩下向渊和何晴两人。
　　瞥了一眼身旁一只下意识捂着自己被截取了小臂的何晴。
　　向渊很难理解一个花季少女，就这么变成了残障人士的巨大失落。
　　不过安慰人，向渊实在不擅长，而且还是个非亲非故，甚至连话都没说过的陌生人。
　　眼看着气氛逐渐有些尴尬，向渊起身准备离去，而这时何晴却突然开口叫住了准备离去的向渊。
　　“我记得……你是叫向渊，对吧。”
　　何晴的样貌不算出色，但是一双眼睛却非常明亮，与人对视的时候，会有一种很干净的感觉。
　　“嗯。”何晴主动开口，向渊没有想到，点了点头算是回答。
　　“我叫何晴，日后可能要一起执行任务，还请多多关照。”笑了笑，眼睛弯成月牙，何晴说道。
　　“哦，一样，相互照应，相互照应。”向渊点点头应道
　　简单的几句交谈后，两人也算是初步认识了。
　　相较于向渊这种抢了招录函的野路子，何晴的情况与赵氏兄弟很像，她的父亲也是正经的世家族人。
　　她则是一位普通人，世家超凡的血脉力量，并没有在何晴的力量上得以凸显。
　　但是与赵氏兄弟那不负责的未成年父亲不同。
　　何晴的父亲对于她和她的母亲还算照顾有佳，并在何晴的请求下，她的父亲还动用关系，免除了初试将她送来了妖人府。
　　聊到这里的时候，向渊也从何晴的嘴里确定，世家之中，也有与王朝交好的存在。
　　只不过数量上，并不是特别多……
　　……
　　之后的十五天里，石金武对向渊三人进行了系统性的教学。
　　主要还是针对他们会遭遇的各种阴鬼，隐兵制式装备的使用，以及最最重要的纪律规定方面。
　　月朗星稀下的草地上。
　　向渊蹬蹬瞪后退三步，精赤的上身汗流浃背，热气腾腾挥发。
　　甩了甩被短发女子宋宁震得酸麻难忍的双臂，向渊咧嘴倒吸着凉气，对着宋宁道：
　　“好家伙，你玩真的。”
　　讨了巧的宋宁双臂抱胸，一身淡红色的劲装显得英姿飒爽，面对向渊的不满，女子琼鼻一皱：“我有跟你说玩假的吗？”
　　没想到这宋宁平时看着冰冷淡漠，相熟了之后，竟是这般无赖的性子。
　　抹了抹脸上的汗珠，向渊深吸一口气，胸膛起伏间，身形好似又膨胀了几分：
　　“既然如此，那就休怪我不留手了。”
　　身子一矮，贴着地面化作一道黑影朝着宋宁扑去，向渊双臂左右，气势澎湃。
　　男子之躯本就比女子更加霸烈，此刻他动了真火，出手之间，风雷滚动，颇为骇人！
　　砰砰砰！
　　拳脚相搏，向渊与宋宁打的是难分高下，拳影交错，劲风轰鸣，让一旁的何晴看的眼中异彩连连。
　　咚！
　　毫不留情的一拳捣在了宋宁的肩窝上，后者闷哼一声，连退十几步，才稳住了身形。
　　揉着拳头，向渊咧嘴大笑：“你当真以为我打不过你！跟我比拳脚，你还差了些火候！”
　　十七年日夜苦修，向渊的一身武艺纵然有装备的辅助。
　　但更多还是源自于他的刻苦磨练。
　　在练武上，他不是个天才，可他的努力却足以竭力缩短他与天才之间的距离！
　　没想到向渊看着年纪不大，拳脚功夫竟如此纯熟干练。
　　输了一招的宋宁，好半天才缓过劲来：“你的拳头确实够劲，我认输了。
　　我看你岁数不大，习武多久了，竟有此等造诣。”
　　“不长不长，我今年二十有三，也才十七年。”捡起一旁的上衣擦了擦身上的汗，向渊摆手说着。
　　“这么说你六岁就开始习武了。”听到向渊今年才二十三岁，却已经习武十七年，宋宁眉头一皱。
　　六岁的孩子筋骨尚未散发完全，过早习武，绝对是弊大于利。
　　除非……
　　向渊的家里有着某种秘药，能够中和消除他幼年习武导致的损伤。
　　看来他的家族，也不是什么普通的家庭，能够有这种秘药的家主，恐怕极有可能是某个世家的附属。
　　还不知道自己的随口一句，已经让宋宁误会自己的家族是世家的附属，向渊只是隐隐感到宋宁的眼神有些变化，压根就没往这方面去想。
　　……

第48章：坑人啊，向渊！
　　第十六天清晨
　　用完早餐，站了一会桩功的向渊，看到了一脸古怪的宋宁，揉着蓬乱的头发从屋子里走了出来。
　　“奇怪，何晴给我留了个纸条，说要暂时离开一段时间。”
　　刚刚睡醒的宋宁，就穿了一身淡薄的裘衣和刚到膝盖上方的短裤。
　　长年习武使她的身形曲线十分干练，一双长腿更是修长浑圆。
　　接过了宋宁递来的纸条，向渊皱了皱眉头，纸条上确实是何晴的字迹。
　　“走就走吧，何晴和你我不一样，她父亲是世家中人，或许是把她接回家了。
　　毕竟相比于世家，咱们妖人府可是高危职业。”
　　耸了耸肩，何晴的突然不告而别，让向渊和宋宁有些意外，但也就仅仅如此。
　　毕竟几人也才认识不过十来天，只能算是稍有交情，算不得深厚。
　　何晴一走，就只剩下了向渊和宋宁两人。
　　看着站在自己面前衣衫不整，睡眼惺忪的宋宁，向渊摇头笑道：
　　“好得也是个女子，怎么如此邋遢，你要是再不快点洗漱，我可要先走一步了。”
　　听见向渊的吐槽，宋宁毫不在乎的揉了揉眼睛，伸手从一旁的矮桌子上拿起了向渊吃剩下的半截油条：
　　“你急什么急，本姑娘都不嫌弃你，你居然还敢嫌弃我。”
　　吃完油条，还把油乎乎的手指在自己的裘衣上蹭了蹭，嘴里嘀嘀咕咕着回到屋子里洗漱去了。
　　看着宋宁这幅样子，向渊低笑了两声，相比于这个时代大多数小家碧玉的温婉姑娘，他反而更喜欢这个邋遢姑娘的性格。
　　直爽，不拘小节。
　　待到宋宁洗漱完毕换好衣服和向渊赶到后山空地的时候，他们的教官石金武并没有如往常一般出现，取而代之的则是一手把玩着紫金蟾蜍的田掌柜。
　　“田大人？”
　　有些意外的看着等在空地上的田掌柜，加入了妖人府后，向渊和宋宁也知道了，这位对外宣称是掌柜的男人，实则是这处妖人府分府的三位巨头管事之一。
　　听到向渊的声音，田掌柜缓缓转过身来，清晨的朝阳在这个男人的脸庞上洒下了一层金辉，显得面孔棱角分明。
　　“上头下令了，培训提前结束。
　　你们即将开始第一次任务。”
　　“什么？”没想到田掌柜的突然出现，居然回来带这样一个消息，向渊和宋宁听闻后，神色都有些意外。
　　感受到面前这个新人的错愕和紧张，田掌柜微微一笑，摩挲着手里的紫金蟾蜍朝着二人走近：
　　“对于每一个妖人府的隐兵来说，第一次执行任务难免都有些紧张。
　　这一次上头突然下令让你们提前结束培训也是无奈之举。
　　辽河地区最近频繁出现阴鬼，各地散部都已经抽调人手前往增援。
　　你们这次的任务，就是前往辽河地区，增援那里的镇守衙门。”
　　缓缓交代了向渊他们这一次的任务，田掌柜转而道：“不过你们也不必紧张，这一次辽河地区出现的阴鬼，已经引起了府院的注意。
　　赶往辽河增援的妖人府隐兵数量不少，你们这次去主要还是侧面接应，积攒经验。”
　　只要多加小心一些，应该是没有问题的。”
　　默默点了点头，虽然田掌柜嘴上说着这次的任务，并不危险，但向渊和宋宁心里都清楚，这话真假的分量，只有管事大人自己清楚。
　　……
　　半日后
　　收拾好了行装的向渊与宋宁，领了马匹，启程前往这次的目的——辽河！
　　临街的阁楼之上，田掌柜把玩着手里的紫金蟾蜍，目送着牵着马匹的向渊宋宁渐行渐远，朝着出城的方向走去。
　　“大人，您对这两个小家伙，似乎很看重啊。”
　　侧立在田展柜的身旁，驼背老人轻笑了两声说道。
　　收回目光，田掌柜掸了掸衣袖上的浮灰：
　　“看重说不上，只是觉得这两个新人，还算有些潜力，不希望他们就这么没了。
　　而且如果他们能完整的回来，对于我们获取新药的详细情况，也更加有利。”
　　回到里屋端起了茶杯，田掌柜轻抿了一口茶水，似乎是觉得茶水微涩，眉头轻轻一皱。
　　“辽河地区这次突然爆发这种群体性阴鬼的原因查到了吗？”
　　“回禀大人，具体原因还没有查到，不过有消息称，这件事的背后，世家的影子很重。”说到正事，驼背老人收起笑容，正色禀报道。
　　听到世家两个字，田掌柜神色有些烦躁的揉了揉眉心：
　　“唉，他们就不能消停几天吗。
　　细数这周围的几个郡中，就属我巴中郡的世家，最为闹腾。
　　府院那边也不管管，真是让人心烦。”
　　“没办法，如果不是因为分府主……咱们的人手调度也不会如此紧张。
　　大人，府院那边对于分府主的应对，还没有下来吗？”稍稍向前靠了靠，驼背老人压低了声音，小声问道。
　　提起分府主，田掌柜下意识的按住了自己的右手腕，那里还有些隐隐作痛。
　　“分府主的事情，关系甚大。
　　府院一时之间没有办法解决，也是情理之中。
　　不过这一任的院首的任期就快要到了。
　　估计等到下一任院首到任，分府主的事情，也就该解决了。”
　　放下了手里的紫金蟾蜍，田掌柜起身欲走，刚一起身又好像想起了什么似的，扭头问道：
　　“对了，那个叫何晴的小丫头，是被她家里接走了是吧。”
　　“是的，昨晚午夜来人接的，有上面的公函，因为夜深了，我也就没叫您。”驼背老人回答道。
　　“嗯，走了也好，她那个爹脾气喜怒无常，酷爱粘包赖。
　　万一这次任务，小丫头出了什么意外，他肯定又把这笔账，算到我们头上。
　　走了好，走了清净。”
　　点了点头，田掌柜背着手缓缓下了楼，招录的事情彻底结束，他也该歇歇了。
　　……
　　骑在马背上，向渊挑眉看着头顶的骄阳，这个世界没有墨镜，强烈的紫外线让一直处于野外的他，感觉自己的眼球都开始有些隐隐作痛。
　　当然，这种细微的痛感只是他的心理作用，有着恢复指环的存在，紫外线对于他眼睛的伤害，远没有恢复指环修复的速度快。
　　“宋宁，你去过辽河吗？”吆喝着身前的宋宁，向渊一夹马背赶了上去。
　　没有向渊那神奇装备，宋宁已经被太阳晒得两眼发昏，心情很不愉快。
　　瞥了一眼旁边向渊，宋宁有气无力的说着：
　　“辽河不是个城市，而是一块区域的总称。
　　辽河横跨整个巴中郡的东北部，边岸涉及的六个城市都算是辽河地区。
　　估计也是因为涉及的区域太广，所以才会人手不够，连咱们这样的新人都被抽调了过去。”
　　把马背上的水壶取下来递给了宋宁，向渊抹了抹额头的汗珠，看着面前宛如一条黄色巨蟒盘桓在山岳上的小路，轻轻叹了一口气。
　　日轮西山，片片如轻纱一般的红霞慵懒的挂在了天边
　　骑了一天的马，腰酸背痛的向渊跳下马背，伸了一个懒腰，浑身上下发出了一阵噼里啪啦的脆响。
　　“你去捡点柴，咱们生个火，早点休息。”
　　满脸疲荣，宋宁揉了揉僵硬的像是木头一样的脖子，朝着向渊说道。
　　“我捡柴？你怕不是喝多了吧。”挑了挑眉，从小就是少爷的向渊，何时干过捡柴烧火这等苦差事。
　　“你就不能怜香惜玉一下，人家好得是女孩子。”朝着向渊眨了眨眼，宋宁的一番扭捏作态差点没让向渊把中午的饼子吐了出来。
　　“罢了罢了，这样吧，你去捡柴，我去看看能不能抓个活物，咱们晚上开个荤。”抽出了别在后腰的巴掌大小的短匕，向渊一猫腰像是一头灵活的黑豹，一头扎进了身旁的密林灌木中。
　　“你……”手抬着，一句话还没说出来的宋宁，就看着向渊矮身钻进了树林里，悉悉索索的响声后，便不见了踪迹。
　　“真是精力旺盛啊…”
　　锤了锤肩膀后颈，宋宁强自打起精神，转身去捡柴了。
　　……
　　一连三天，向渊和宋宁白天赶路，晚上休息打猎吃肉。
　　直到第四天中午，一脸铁青的宋宁终于扛不住了。
　　捂着小腹，满头虚汗，面色苍白的宋宁在向渊的搀扶下，靠在了一块青石下。
　　“看来，电视上那些生肉烤烤就能吃的设定，并不可靠。”摩挲着下巴，望着拉肚子已经快要脱水的宋宁，向渊心中暗忖道。
　　“向渊，下次我要是再信你，我就是你闺女。”嘴唇颤抖发白的宋宁，虚弱的抬起右手，指着面前的武夫，似乎是连骂人的力气都没有。
　　“好了，翻过这座山差不多就能到下渡了，到了那里我就带你去看医馆。”看着瘫在那里像是一滩烂泥的宋宁，向渊也感到一丝不好意思。
　　他有恢复指环，普通的拉肚子自然影响不到他，但是宋宁可就被那些半生不熟的肉，给坑惨了。
　　白了向渊一眼，宋宁挣扎着想要站起来，可是身上的力气就像是被抽走了一样，几次试图起身，都没能成功。
　　有些看不下去的向渊，一把拉住了宋宁的胳膊，一翻身将其拽到了自己的背上。
　　感受到背后躯体的不安蠕动，向渊摇头一笑道：“老实呆着吧，在乱动，我可就把你抱在怀里了。”
　　听到这话，背后的躯体顿时一僵，再不乱动。
　　“哈哈哈，走啦。”一手拉着自己马的缰绳，一手抓着宋宁马的缰绳，向渊一夹马背，两匹骏马，当即嘶啸一声，迈着奔腾的步子朝着跑去。
　　……

第49章：表面小鲜肉，背后老狐狸！
　　马背上颠簸了五天的时间，两位刚刚就任的妖人府隐兵，终于赶到了一座人烟鼎沸的城市。
　　牵着马走在人头涌动，叫卖声此起彼伏的大街上，向渊饶有兴趣的看着周围的点点滴滴。
　　他还是更喜欢热闹的一点的城市，或许这是人类这种群居生物的本能吧。
　　他们现在来到的这座城市名叫下渡，是个不大不小的中等城市。
　　位于整条辽河的末端。
　　因为地理位置优越，靠近运河水路，下渡的经济氛围浓厚。
　　虽然比不上汝南那样的大城，但也算得一方富庶之地。
　　这一点从大街行人的繁华程度就能看出来。
　　这边向渊饶有兴趣的左右流连。
　　马背上萎靡的宋宁，却有气无力的趴着。
　　连续的腹泻抽干了她身体的所有力气和精神。
　　好在现在到了下渡，只要能找到医馆，这点小毛病应该很快就能复原。
　　“再忍忍，我这就带你去医馆。”安慰了一句病恹恹的宋宁，向渊就近在街上拦下了两个路人，询问了一下就近医馆的位置，
　　随即拉着两头马匹朝着路人所指的方向走去。
　　……
　　医馆的软塌上，郎中看了看宋宁的情况后，扭头问向渊道：
　　“腹泻这么严重，这是吃了什么了？”
　　“嘿嘿，野外游玩的时候，打了几只活物，可能烤的不是很熟。”看了一眼躺在床上有气无力的宋宁，向渊尴尬的笑道。
　　“野物体内多有毒邪疾虫，怎能随便烤烤就入腹。”摇头低语，郎中走到药架旁，取出了两枚巴掌大小的木盒。
　　“这是止泻养胃的药丸，每日晚饭后服用一颗，大概三天后就能好。
　　最近几日要忌油腥、辛辣。
　　还有下次可记着别再乱吃了，这种程度的腹泻对身体损伤很大。
　　若是耽搁的时间长了，甚至有性命之忧。”把药丸递给向渊的时候，郎中还不忘再交代了两句。
　　或许在他看来，向渊已经是个不靠谱的人了。
　　谢了郎中，交了药钱，向渊搀扶着宋宁走出了医馆。
　　“看你这身体怕是没法赶路了，反正时间还很宽裕，咱么就在这里住下，等你身子好了再走吧。”
　　看着宋宁虚浮的脚步，向渊建议道。
　　“好吧。”虽然心里还不太愿意这么耽误时间，但是自己的身体确实无法再继续赶路，宋宁勉强点了点头。
　　在城里寻了一家还算不错的客栈，让伙计牵走了马儿好生喂养，向渊扶着宋宁走上了四楼的客房。
　　“你先歇着吧，晚饭一会我让伙计给你送来。”
　　将宋宁安扶到床上躺下，向渊独自一个人离开了客栈。
　　这一次被派前来道辽河地区，他和宋宁除了携带了隐兵的制式装备之外，就只有身上的一套衣裳和六十两银票。
　　之所以将宋宁安顿好就这么急着出来，就是想赶紧给自己和宋宁买一套换洗的衣服。
　　在山里走了四五天，洗澡根本是不可能的事。
　　所以这几天下来，两人身上的味道说不上恶臭难闻，也是馊味十足了。
　　天色渐暗，临街的商户们都开始在门口挂上通红通红的灯笼照明。
　　而沿街的小贩则一边估算着今天的收入，一边匆匆收摊准备回家。
　　买了衣服，然后把城里的大小店铺逛了一个遍，为了寻找装备，这几乎成了向渊的习惯。
　　没有任何发现，向渊在回来的路上顺手买了三只金黄喷香的荷叶烤鸡，心满意足的回到了客栈。
　　这些日子在野外吃那些半生不熟的东西，也没有什么调味品，可是把他馋坏了，今晚上可得好好补一补。
　　咯吱一声推开房门。
　　向渊扭头朝着宋宁的方向看去，可在宋宁安睡的床畔，此刻赫然站着一名身着暗青色劲装的男子。
　　“小偷？”看着一身劲装，容貌有几分俊朗的男子，向渊将手里的衣裳和烤鸡放在了桌子上，挑眉问道。
　　俗话说，艺高人胆大。
　　若是寻常人突然发觉自己屋子里进了陌生人，定会心生惊悸。
　　而向渊此刻考虑的却是这小贼能吃自己几个大耳刮子。
　　上下打量了向渊一眼，男子缓缓卷起了自己右臂的衣袖，露出了一枚铁黑色的印记。
　　正是妖人府隐兵的信令！
　　“同行？”看到男子小臂上的妖人府信令，向渊表情有些意外，没想到他们才刚刚进城，居然就有妖人府的人找上了门来。
　　“向渊。”仔细看了看男子手臂的信令却是和自己的一模一样，武夫伸出了自己的右手。
　　同样伸出了自己的右手和向渊握在了一起，男子轻声道：“范谷春。”
　　“阁下怎么会知道我们在这的？这次来是？”请范谷春坐下，向渊发问道。
　　“上头早先打过招呼了。
　　说近两日会有两名同僚途径下渡，今日你们刚一进城我便看到了你们。
　　只是向兄走得急，我来到客栈的时候，就只有这位姑娘一人在房间。”范谷春从怀里取出了两张画纸，纸上画的正是向渊和宋宁。
　　接过了画着自己样子的画卷，向渊咧嘴一笑：“画的还挺像。”
　　“不过这张画纸，好像有点新啊。”手指在画卷上蹭下一丝墨迹，向渊一把将画纸卷成了一个团：“这张画像应该是范兄今天才找人画的吧。”
　　神情有了些许细微的变化，范谷春轻轻一笑：“向兄这话什么意思？”
　　把手里的纸团随手丢掉，向渊弯腰坐在了椅子上，缓缓说道：
　　“辽河地区爆发大规模阴鬼，巴中郡妖人府下属的各地镇守衙门，都相继派了人手过来增援。
　　只是辽河地区有六个城市，目前为止，阴鬼爆发情况最严重的是靠近辽河中心位置的宛城和彭城，其次则是安东和通淝。
　　位于辽河一头一尾的下渡和岷县反倒情况最轻。
　　这些过来支援的人手，心里应该或多或少的都是抱着争取军功的想法过来的。
　　所以他们更愿意前往宛城和彭城，再不济也是安东或者通淝。
　　对于下渡和岷县，肯定都不愿意留下。
　　所以范兄你们才会想出这种方法，想要拖住路过的隐兵留下协助你们。
　　我说的对吧。”
　　向渊和宋宁来之前，有关辽河地区情况的简报田掌柜已经给他们一份。
　　虽然向渊并没有在意，但是宋宁却认真的看了，并转述给了他。
　　前世加上今生都快五十岁的向渊，心智远比他这幅年轻躯体要更加成熟、狡猾。
　　他和宋宁是什么身份？
　　不过是侥幸过了选拔招录的新人。
　　以他们的身份，怎么可能有人特意通传他们的行踪。
　　这其中的逻辑根本不通。
　　所以向渊稍一琢磨，就想明白。
　　这位同僚，其实是在诈他们，而目的也很明显。
　　冲着神情尴尬的范谷春笑了笑，向渊起身拍了拍这位被揭穿了诡计的同事的肩膀：
　　“你们做的事，其实我可以理解，如果不是人手实在不够了，你们也不会出此下策。”
　　“向兄心思细腻，观察入微。范某佩服，其实也确如向兄所言。
　　各地前来支援的隐兵，都倾向于前往重灾区的宛城、彭城。
　　那里的阴鬼更多，也更容易获取军功，这是人之常情，理所应当。
　　但是我下渡并非是安然无恙，这段时间里，已经有不少阴鬼从安东和通淝那边流窜过来。
　　造成了好几起阴鬼伤人事件。
　　我们也实在是有些难以应付，这才想出这等拙劣之计，还请向兄见谅。”
　　抬手抱拳，范谷春面露歉意，心中无奈暗忖。
　　没想到我们好不容易想出来计谋，第一次用就被人一眼看穿，原本还以为这个计划天衣无缝，现在看来还是我们太想当然了。
　　“范兄客气了，其实不用范兄如此麻烦。
　　我们二人本来就打算现在下渡待一段时间。”转过身来，道出了一个令范谷春惊喜的消息。
　　向渊道：“实不相瞒，我们两人都是刚刚通过分府选拔的新人，这是第一次外出执行任务。所以我们想在下渡先熟悉一下情况。
　　这件事要说起来，还得麻烦范兄你们。”
　　“不麻烦不麻烦，如此一来就再好不过了。”没想到居然来了个柳暗花明又一村，范谷春面露笑意。
　　虽然向渊自称是新人，但是从他这骇人魁梧的体格就能看出，此人一定不是个普通人。
　　有这种素质的新人，他们缺乏的不过是一定的基础经验，只要稍微带一带，很快就能形成有效的战力。
　　“那等我这朋友好了，我们再去贵地衙门报备，她实在是病得有些起不来了。”指了指床上昏睡的宋宁，向渊笑道。
　　“这个自然。”点点头，范谷春取出一根木笺递给了向渊道：“等这些同僚好了，二位便带着这木笺去城东的水户茶摊，那里自会有人接引二位，前往镇守衙门的。”
　　向渊收好木笺，本欲挽留范谷春用晚饭，但这位本地隐兵似乎并不好意思留下，谢绝婉拒后，便匆匆离去。
　　站在窗边看着范谷春走进一条小巷后便不见了踪影，向渊低头看了看手里的木笺，轻笑了两声。
　　这刚一瞌睡，就有人送来了枕头，看来我的运气不错啊。
　　……

第50章：镇守衙门
　　两天后
　　“照你这么说，咱们就先留在这里？”接过向渊递过来的热毛巾，总算是从虚弱中挣脱出来的宋宁挑着细眉问道。
　　“这是目前对于我们来说，最好的选择。”两根手指夹起油条送进嘴里，向渊鼓着腮帮子着道：
　　“首先，咱们都是新人，对付阴鬼的经验不足，贸然进入像宛城那样的阴鬼重灾区，很容易陷进去，太危险。
　　下渡是目前来说辽河地区阴鬼灾害最浅的地方。
　　咱们先在这里积累积累经验，然后再前往宛城之类的地方也不迟。
　　军功这种东西，还是得留着性命才能派上用场。”
　　觉得向渊分析的也算有理有据，宋宁点了点头，也同意了这个计划。
　　“先把早饭吃了，等到下午的时候，咱们就去拜访本地的镇守衙门。”仰头把一碗甜豆浆倒进嘴里，向渊瞥了一眼宋宁那碗还没有动的咸豆浆，嘴里小声嘀咕了一句。
　　“咸豆浆都是异端……”
　　……
　　用完午饭，整理好衣着服饰的向渊宋宁，按照之前范谷春的交代，拿着那根木笺，来到了城东，找到了那家坐落在一条宽巷子口的水户茶摊。
　　两根竹竿撑起的蓝白面遮阳布下，五张茶桌被擦得亮亮的。
　　茶摊前头，一口大锅支着，五六个笼屉坐在上面，腾腾的白色雾气里，飘荡着点心包子的香味。
　　“二位客官，喝点茶？”
　　茶摊的老板是个子不高，暗黄色面皮，有些耷拉的眼睛不大却透着精明，一双蓝黑色的麻布短衫上打着两三个补丁，人看起来透着几分朴实。
　　“不喝茶，掌柜的认得这个吗。”摊开右手，露出了范谷春留下的那根木笺，向渊轻声询问道。
　　看到木笺，茶摊老板的眼神顿时一凝，但很快就恢复了方才的笑容：“二位是？”
　　“无需多问，只管带路就行。”
　　没有回答茶摊老板的问题，向渊声音低沉，露出了几分不耐烦的样子。
　　见向渊面露不喜，茶摊老板赶忙赔笑道：
　　“大人息怒。
　　刘山，带着二位去家里，取之前定好的点心。”
　　赔笑了两声，茶摊老板向后一吆喝，一名揉着睡眼，看样子只有十五六岁的小少年，嘴里嘟嘟囔囔的从茶摊后面走了出来。
　　看少年一幅睡眼惺忪的模样，茶摊老板抬头就是一脚，踢在了少年的屁股上：
　　“精神点，这两位可是贵客，别怠慢了。”
　　在贵客二字上咬的很重，少年被老板这一脚也给踢醒了，听到老板别有含义的话，赶忙点了点头：“知道了知道了。”
　　在少年的引领下，向渊和宋宁走进了茶摊背后的宽巷子。
　　领着向渊和宋宁向前走，少年不时的偏过头来，偷看身后的两人。
　　感受到少年的目光，向渊神色一动，突然上前一步粗壮的手臂，一把夹住了少年的脖子：“小家伙，你老看我们作甚！”
　　被向渊的手臂夹住，少年奋力挣扎。
　　可箍住他脖子的这条手臂就像是百炼铁打造的钢筋一般，根本无法撼动。
　　“我没有……我只是好奇，你们是不是也像范大人他们那样，是……是高人。”
　　憋红了脸，少年极力解释。
　　听到这解释，向渊笑笑松开了手臂，他也知道这少年只是好奇，存心逗逗他而已：
　　“你猜得没错，我们和范谷春一样都是高人，你好生带路，若是误了大事，可拿你是问。”
　　被向渊这么一吓唬，少年再不敢回头乱看，加快步子带着向渊和宋宁，来到了宽巷子末尾的一间深院门前。
　　深院周围是两人高左右的砖墙围栏，一人高的位置成排的留有四角形的孔洞，
　　院大门的两侧分别贴着两张已经有些发黄的双喜字，看那样子，也有不短时间了。
　　枣红色的大门，门环只剩下一个，艳红色的门联也被人扯得残破不堪。
　　巷道里一阵小风吹过，宋宁嘴角微微抽搐，扭头看着身旁的向渊：
　　“这就是下渡的镇守衙门？”
　　望着面前俨然是一幅平民民居的院子，向渊也有些哑然。
　　“或许是为了更好的隐藏身份吧，毕竟镇守衙门虽然听着很高大上，但我们毕竟是隐性组织。
　　如果真的弄出一个堂皇大气的门脸来，岂不是世人皆知了。”
　　不管怎么样，都已经到了门口，总不能再退回去。
　　向渊上前轻轻叩响了院子的门环。
　　笃笃笃，笃笃笃！
　　“来了。”
　　听到这声应答，向渊朝着宋宁招了招手。
　　咯吱，院门打开，范谷春的脸随之出现在了向渊和宋宁的面前。
　　“向兄？快请进快请进。”见到向渊应约而来，范谷春显得很高兴，连忙迎着向渊两人走进了院子里。
　　走进院子，向渊四顾看了看，不大的院子里左边摆着一些练武的桩子和石锁，而右边则零零散散的堆放了很多生活杂物以及一口水井。
　　整个院子看起来，没有一丝妖人府镇守衙门的样子，完全就是一个普通甚至是有些简陋的民居。
　　也看出了向渊和宋宁眼中的略微诧异，范谷春讪笑了两声：
　　“实在不好意思，因为不是重要城市。
　　所以我们这边的府衙要显得简陋一些，希望两位不要见怪。”
　　“没事没事，不知镇守官大人在不在，我们好拜访一下。”摆了摆手示意范谷春不必在意，向渊道。
　　巴中郡内一共有六十九座城市，除却像诸阳、广陵那样的小城以外，其中有二十六座城市有镇守衙门的存在。
　　这二十六座镇守衙门，因为驻守城市的大小不一，规模也有大有小。
　　据教导向渊的石金武所说，分散在各地的镇守衙门，多的能有八九上十人，少的则只有三四人。
　　这个数量虽不大，但指的都是隐兵，如果有危情出现，镇守衙门有权利调动当地县衙乃至驻军协助。。
　　每个地方的镇守衙门都有由分府亲自任命的镇守官，而这个镇守官也就是整个镇守衙门的老大，长官。
　　镇守衙门里的其他隐兵，都必须服从镇守官的调配命令，否则就以违抗军令处罚！
　　向渊和宋宁都是新晋的隐兵，暂时不属于任何一地的镇守衙门。
　　现在来到了下渡，按照规矩，他们首先要拜会本地的镇守官，表示礼貌。
　　“先坐吧。”领着向渊和宋宁收进了堂屋里，范谷春给两人倒了两杯清茶：
　　“周寨村昨日有阴鬼出没迹象，老大前去调查了。
　　其他的人也都各自去处理其他各村的状况。”
　　“下渡的镇守衙门有多少在籍隐兵？”抿了一口略苦涩茶水，向渊咧了咧嘴问道。
　　拍了拍裤腿上的碳灰坐下，范谷春笑了笑：“连我在内一共五人。
　　如果不是辽河中心突然出现了许多的阴鬼，我们这个地方的人手，也算够用。”
　　范谷春说的，向渊暗自点了点头。
　　确实，一个镇守衙门如果能有五个常驻的在籍隐兵，寻常的镇守任务一定是够用的。
　　如果不是出现难以控制的局面，范谷春他们肯定不会如此着急的想要增加人手。
　　一边和范谷春闲聊下渡的基本情况，一边等着。
　　向渊和宋宁一直坐到天色已经晚霞遍布的时候，衙门的院落大门才被推开。
　　一名靠着背篓，身形魁梧的大胡子，骂骂咧咧的走了进来。
　　“他娘了个西皮的，老子好不容易碰到个大家伙，居然被他给跑了。
　　下次老子把人都带着，非把那家伙给拆了不可！”
　　听到大胡子的骂声，正陪着向渊说话的范谷春连忙迎了上去，凑到大胡子耳旁小声说了几句。
　　“他娘的你怎么不早说，害人家在这干等了一天。”咧了咧嘴，大胡子抱怨了范谷春一句，翻手卸下了身上的背篓，大笑着走进了堂屋。
　　“不好意思不好意思，不知道二位同僚前来，害你们干等了一天，见谅，见谅啊。”大胡子的声音洪亮，笑声干脆，一堂屋就拱手赔礼。
　　“镇守大人客气了，我们这次来也没有事先打招呼。不知大人怎么称呼。”注意到大胡子走路的方式，向渊眼神一动，随即笑着说道。
　　“什么大人小人的，老子……咳，我叫孙德义，看样子应该比你们长几岁，你们就叫我孙大哥或者老孙都行。”大胡子神态豪爽，看样子平日里就是满嘴糙话。
　　只是今日毕竟是第一次见，面对向渊和宋宁，这位下渡城的镇守官还是压抑了一下自己的本性，硬生生的把到了嘴边的脏话，又给咽了下去！
　　……

第51章：新手任务
　　被孙德义这幅憋屈的样子给逗乐了，宋宁噗嗤一笑。
　　“孙大哥，我们都是刚刚通过分府选拔的新人，这一次来辽河支援，本身实在是没什么经验。
　　这段时间留在下渡，还希望孙大哥能多多指点。”
　　朝着孙德义拱了拱手，在向渊看来，孙德义的性子豪爽，暂时留在下渡，倒也不坏。
　　“两位同僚愿意留在下渡，我高兴的很。
　　指点什么的不敢当，无非是比你们多干了几年，多了点经验罢了。”向渊和宋宁愿意留下，孙德求之不得。
　　现在这个时期，整个辽河的镇守衙门都处在人手紧缺的状态，其中也包括他们。
　　这不，今天刚刚天亮，他就接到了消息，说是下渡城外的周寨村有疑似阴鬼出没的痕迹。
　　他不敢耽误，只得匆忙前往，到了周寨村一看，十几头羊都被活生生的剥去了皮。
　　现场留下的痕迹，也确实昭示着犯下这起案子的是非人的存在。
　　可现在整个下渡，有超过五起阴鬼事件要处理，他们实在是分身乏术，处理得了这边，防不住那边。
　　不过现在好了，有了向渊两人的加入，他们人手紧缺的问题，应该能得到一定程度的缓解了。
　　拜访了孙德义后，向渊和宋宁婉拒了这位镇守官要留他们下来的吃饭的邀请。
　　当然，这也是看到了院子里旁的厨房里那炖着的一锅，白菜土豆混合牛羊肉的大乱炖的前提下。
　　相约后好了明日正式来报到协助后，向渊与宋宁离开了这间一点也不像镇守衙门的镇守衙门，回到了客栈。
　　“呼，真没想到妖人府的镇守衙门居然会是这个样子，实在是有些超乎我的想象。”
　　一回到房间，宋宁直接倒在了床上，在镇守衙门干坐了一下午，她的腰背都僵硬的有些发酸。
　　看着鞋都没脱就直接躺床的宋宁，向渊摇了摇头，坐在茶桌前：
　　“下渡是整个辽河地区的最边缘，可即使是这里，也已经出现了镇守衙门应接不暇的情况。
　　真不知道辽河核心位置的宛城和彭场，现在是个什么情况。”
　　“你就别瞎操心了，咱们都是初出茅庐的新人，田大人在咱们来的时候不也说了吗，让咱们量力而为吗？”翻身从床上起来，来到茶桌前，宋宁翻开茶杯倒了一杯白水。
　　“话是那么说，人总归是有些好奇心的嘛。”努了努嘴，向渊用手指蘸了蘸面前杯子里的水，在桌子上划动。
　　“今天在镇守衙门的时候，你发现了吗？
　　这位镇守官好像也是个练家子，不过他走路方式，有些奇怪。”
　　回想着白天的时候见到孙德义的场景，向渊总觉得有些不太对。
　　孙德义走路的时候，一直都是前脚掌着地，和正常人很不一样。
　　听到向渊这么一说，宋宁也想了起来:
　　“确实，他说话的声音很大，却不觉得刺耳，说明他气息很足，起码都是个二流高手。
　　而且他走路一直都是前脚掌着地，腿绷的很直，不注意看还不觉得。
　　但是如果仔细观察的话，就会觉得很奇怪。”
　　“看来隐兵之中，多有身怀奇技之人，咱们可要多学点。”笑了笑，向渊转身朝着床铺走去：“今天轮到我睡床了。
　　铺垫在柜子里，你自己打地铺吧。”
　　这次出来，他们身上就只有六十两银子，到了下渡给宋宁看病、住店、买衣服、吃饭。
　　杂七杂八的不知不觉就已经花了将近二十两。
　　为了省点银子，宋宁索性让向渊退了一间房，两人住在一个房间，一个睡床，一个打地铺。
　　反正他们都是练武之人，也不怕什么忌讳。
　　宋宁开口，一个女孩子家都不说什么，向渊自然也没意见，于是两人就这么睡到了一个房间。
　　伸着懒腰一头倒在床上，向渊扯过被褥盖在身上，就开始呼呼大睡。
　　撇了撇嘴，望着一点都不知道怜香惜玉的向渊，宋宁短叹了一口气，没有去和向渊争床。
　　毕竟她生病的这段时间，都是向渊一直在照顾她，也是蛮辛苦的。
　　夜深了，向渊与宋宁都进入了梦乡，今夜他们睡得格外早。
　　因为两人都知道，从明天开始，如此安然放心的睡眠环境，就不见得还能再有了。
　　……
　　下渡城外，湖光村的林场土坡上，范谷春、向渊和宋宁，静静地伏着。
　　头顶的星空宛如一块蓝黑色的幕布，点点星光点缀在幕布之上。
　　而那轮霜白色的银月则毫不吝啬的向身下的大地，泼洒着光华。
　　趴在土坡上，耳边是不远处的林场被夜风吹动的沙沙响声。
　　微微抬起头看了看那黑洞洞一片，只能模糊看见一片摇动树影的林场，向渊压低了声音向身旁的范谷春问道：
　　“范兄，我们还要在这等多久啊。”
　　“再等等，那东西一连半个月，每天晚上都是通过林场的这条土路进入湖光村。
　　只不过时间不固定，大致都是在午夜过后。”小声回答着向渊的问题，范谷春的眼神却没有一刻离开林场的方向。
　　长时间一动不动的趴伏让向渊有些喘不过气来。
　　相较于这种半潜伏性质的状态，向渊更喜欢直接的厮杀对战，这种长时间的等待实在是有些折磨人。
　　好在，上天似乎听见了向渊心头无聊的呐喊。
　　没过多久，一道摇曳身姿，手里还打着一把油纸伞的曼妙身影便出现在了林场土路的尽头。
　　“来了！”
　　随着范谷春小声的提醒，向渊和宋宁当即打起了精神。
　　将目光一瞬间转移到了那道诡异身影上。
　　打着油纸伞的曼妙身影走路很慢，寂静且刮着冷风的夜里，她一边走着，嘴里还在一边哼着莫名的小调。
　　让本就渗人的气氛，变得更加寒栗起来。
　　厚厚的黑色皮大氅里是一件鲜红的裙纱，莲步轻挪，浑圆白皙的小腿自然而然的暴露在了外面。
　　女子的油纸伞打的很低，将它自己的面孔遮的严严实实，让向渊心里好奇的紧。
　　注视着这女子穿过林场的小道，渐渐走进了湖光村的范围，范谷春低声道：“咱们走。”
　　尽量放慢了动作，三人起身除了衣服与地面接触发出了略微的响声外，几乎没有一点声息。
　　“范兄，这头阴鬼究竟是什么来路。”跟着范谷春来到湖光村，向渊轻声问道。
　　翻过红砖搭建的一堵围墙，进了湖光村里面，范谷春解释道：“这头阴鬼是两个月前出现在湖光村的。
　　二十天前我们接到本地官府的求援，这才赶来。”
　　“两个月前这玩意就出现了，为什么二十天前才通知镇守衙门？”听到范谷春话里的时间，宋宁疑惑道。
　　“村民愚昧，这头阴鬼生有一幅好皮囊。
　　午夜时分便来到这湖光村，寻觅男子欢好，吸取他们的精气。
　　而被这阴鬼所害的人，一开始不觉身体有恙，直到一个月前，连续有人精气被吸尽，暴毙家中。
　　这才引起了村民的恐慌，上报官府，继而将消息转送给了我们。”范谷春说道。
　　听到是这个原因，宋宁冷笑一声：“色欲熏心！活该。”
　　一边观察着周围的情况，一边将一枚装满了液体的鱼泡递给了向渊和宋宁，范谷春交代道：“这头阴鬼战力不高，连丁下等都够不上。
　　这里面装的是绿生油，燃烧的火焰足以将这头阴鬼烧死。
　　待会若遇那阴鬼对上，你们找准机会将油砸在它身上，届时我们只要一点火，就能灭了这头阴鬼。”
　　摩挲着手里表面还有些腻腻的鱼泡，向渊点了点头。
　　不正面搏杀，而是通过种种手段，消弱、钳制、焚烧阴鬼，来完成歼灭任务，这是向渊来到下渡镇守衙门后，才知晓的隐兵正常作战程序。
　　至于为什么不直接妖魔化，将阴鬼干脆利落的击杀呢。
　　原因也很简单，首先各地镇守衙门的隐兵，除特殊情况外，每三个月才可以申领一次妖魔血钉。
　　也就是说如果使用了妖魔化，那就意味着这名隐兵起码要等三个月的时间，才可以申领第二枚妖魔血钉。
　　而之所以妖人府要制定这样看是不合理的规则。
　　其实是为了防范隐兵们肆意使用妖魔化的力量。
　　毕竟如果不加以限制隐兵们对妖魔化的使用。
　　一来会加大妖人府本身的制造压力。
　　单单一个巴中郡，就约莫能有两三百名隐兵，如果真要是毫无限制的使用起来，那将是一笔巨大的资源支出。
　　二来如果隐兵肆意妖魔化，目击者一定不会少，届时整个妖人府的隐秘性就宛如一个笑话，这有悖妖人府存在的准则。
　　所以，在这种规则下，各地的隐兵再碰到不是特别棘手的阴鬼时，一般不会使用妖魔化与阴鬼们直接力战。
　　而是使用各种克制性的工具，来完成执行任务的目的，就比如现在这样。
　　用一个小口袋将绿生油装好，向渊三人冒着腰，走进了湖光村的村路。
　　……

第52章：一拳小超人
　　栽种着一颗满树枯叶的老杨树的院子，油灯火光跳动的厢房。
　　在田里劳累了一天的赵五升舒舒服服的泡了一个脚。
　　穿着已经打了好几个补丁的白短褂，赵五升抬手锤了锤浑身僵硬的肌肉，嘴里发出了几声轻哼。
　　作为村里的老光棍之一，赵五升爹娘死的都早，压根没人给他操办婚事，这一来二去这么一耽搁，眼瞅着就三十好几，奔四十岁的人了。
　　因为家里穷，父母也没能留下多少家产，只有那不到一亩五分的薄田。
　　赵五升起早贪黑的耕种，收成也就只能勉强他一个人过活生存，手里没钱，想娶媳妇那就更是做梦。
　　眼看到了这个年纪，赵五升索性也就不再想那些没用的。
　　一个人踏踏实实的过起了日子，虽然有些孤独，但作为他这样的家庭，能吃饱穿暖已经很不错了。
　　热水泡了小半天，累了一天，感觉困意上头的赵五升，弯腰擦了擦脚。
　　起身一推门就要把洗脚水倒掉。
　　可门板刚一折开一条缝
　　一双冷若冰霜的玉手突然从门外一把将他推进了屋子。
　　慌忙的站直了身子，赵五升定睛一看，这突然把他推进屋子的赫然是一名容貌姣好，身材窈窕，披着皮大氅，内里趁着红裙纱的女子。
　　“姑娘，你……这这……”
　　莫名的一个女子突然出现在自己家，还把自己推进了屋子，赵五升一脸迷糊，刚想开口问这女子究竟是谁。
　　可这面含轻笑，眼晕春水的女子竟已经把自己的皮大氅褪下，仅余一件单薄鲜红的裙纱还挂在身上。
　　单身了这么多年，赵五升哪见过这场面，当即面皮发热，眼神止不住往女子身上看去。
　　掩面一笑，女子挪动莲步，竟自己投怀送抱，抱住了赵五升。
　　鼻尖不断涌入的幽香，疯狂蚕食着赵五升最后的理智，勾引着他体内的欲望涌动奔腾。
　　眼神越来越迷离，就在赵五升的意识即将彻底沉沦之时。
　　一声门闩被挤断的声音，一下子将赵五升惊醒。
　　不对！
　　惊醒的赵五升看着眼前的软玉温香，脑海中一下子想起了这段时间村里老是有男人暴毙在家中。
　　而这些人的死因，据村里人说，都是被外来的女鬼吸干了阳气而亡。
　　一想到这，赵五升心中奔腾的火焰一瞬间被浇灭了个干干净净。
　　“救命啊！！！”
　　猛地推开了怀里的女子，赵五升用尽了吃奶的力气，夺门而逃，一边逃还一边嚎。
　　那声音简直就像是要被宰了的公鸡，难听极了。
　　跟着阴鬼的踪迹，一路来到赵五升家的向渊三人，刚刚把门闩弄断，就听到院子的里屋爆发了一声凄厉的惨叫。
　　不敢耽误，三人连忙冲入院子，正好看到面无血色的赵五升，满目惊恐的冲出来。
　　闪身让开了慌不择路的赵五升，两眼微眯的向渊上前一步，稳稳挡在了范谷春的面前。
　　原本向渊以为妖人府的隐兵，手上都会有些功夫。
　　因为在他经历的那次考核中，大部分的参选者，都是从世家叛逃的奴从，而只有手上有功夫的人，才会被世家挑做奴从。
　　但是在仔细询问过范谷春后，向渊才明白，其实像他们这样从世家叛逃的练家子，在各地镇守隐兵中，占据的数量很少。
　　原因也很简答。
　　妖人府的隐兵招录，分为两个渠道。
　　第一条，就像是向渊参与的那批，通过民间报名，完成妖人府的考核任务，获取参加选拔的资格。
　　隐兵队伍中的练家子，七八成都是通过这个渠道进入的妖人府。
　　而第二条，才是妖人府的主要选拔渠道——军中招募！
　　相比于第一种方法招来的人，大多是散兵游勇，虽然多是带艺之人，但品质层次不齐。
　　军中招募的人选显然服从性更高，素质也更加统一。
　　别的地方不知道，在巴中郡，几乎九成的隐兵都是从军伍中招募出来的，像是向渊这样的，只占据了不到一成！
　　向渊挡在范谷春的面前，是因为这位隐兵虽然是军伍出身，但也只能算得上是比普通人稍强一些，比之一般的武馆门生或许都还差一些。
　　没有武艺傍身，遭遇阴鬼时，危险性显然更大。
　　咯吱~
　　内屋的门被推开，身披红色裙纱的女子依着门款，一双媚眼打量着院子里的向渊三人。
　　“动手！”
　　低喝一声，范谷春在腰间的口上一抹，取出了装有绿生油的鱼泡，瞄准了那女子砸了上去。
　　噗嗤！
　　不躲不闪，阴鬼似乎并不知道范谷春扔过来的东西究竟是什么。
　　直到鱼泡砸在它身上，爆开的绿生油沾染了大片，它也是只是漠然的低头看了看。
　　“小心！”就在向渊和宋宁也摸出了鱼泡准备朝着阴鬼扔去的时候。
　　那靠在门边的阴鬼，猛地化作一道暗红色的影子急速扑来。
　　红影速度非常快，就算是在向渊和宋宁两个暗劲武者的眼里，也是眼前一花，阴鬼就来到了面前。
　　一把抓住了宋宁的胳膊，阴鬼原本妩媚的面孔，倏然变成了一张惨白如纸，两眼通红的可怕嘴脸。
　　嗖！
　　张嘴吐出了一条沾满了粘稠口水的舌头，朝着宋宁的眼睛射去，俨然是要剜走宋宁的一只眼睛。
　　好冷啊。
　　被阴鬼的两手抓住，宋宁只觉得一股双臂被冻的生疼，看到那恶心的长舌，赶忙偏头躲了过去。
　　“找死！”
　　就这么个间隙，向渊已经反应了过来，冷哼一声，一记铁拳带着滚滚骇人的风压，轰向阴鬼的脑袋！
　　闷响轰动，拳风扑面！
　　阴鬼扭头，一枚恐怖的拳头在它的眼中迅速放大！
　　砰！！！
　　被向渊一击重拳，横着轰飞了出去！
　　阴鬼在地上连滚了好几圈，撞在围墙上才堪堪停了下来。
　　救下宋宁，向渊甩了甩刺痛的右手，扭头朝着她咧嘴一笑：“不客气。”
　　走到瘫在墙边的阴鬼旁，向渊笑呵呵的弯下腰，那堪比蒲扇的大手，裹上一层皮革，单手抓着阴鬼的脑袋就将其提了起来。
　　侧身看着目光有些呆滞的范谷春，向渊笑道：“范兄，你说的不错。
　　这头阴鬼确实弱的很呢。”
　　吞了口唾沫，范谷春跟着干笑了两声，心里暗自擦汗。
　　弱？是你们俩太强了吧！
　　没想到这两个新人的战力居然这么高，范谷春脸上有些挂不住了。
　　本来这次应该是他这个老隐兵，带着两个新人积累经验的。
　　结果没想到，这还没开始，就直接结束了。
　　“这头阴鬼怎么办？烧了？”
　　抓着小鸡一样的阴鬼，向渊随手抖了抖，问道还在发蒙的范谷春。
　　听到向渊的声音才回过神的范谷春，茫然点点头：“对，额对对。
　　烧了，烧了。”
　　片刻后，湖光村东头的池塘空地上。
　　烧的滋滋作响的火焰中，那头阴鬼渐渐化作了一摊黑中发白的灰烬，随着夜风一起，被吹散消弭。
　　两手背在身后，向渊高大魁梧的身躯在月色的拖拽下，在地上倒映出了一道很长很长的影子。
　　相比于之前在临泉城遇到的那两头阴鬼，湖光村的这只阴鬼，脆弱的简直不想话。
　　除了那阴鬼统一的冰冷刺骨的身体和奇长恶心的舌头外，这头阴鬼的战斗力还比不上一个三流练家子。
　　微微摇头，向渊感叹着转身离去。
　　只是连他自己都没有意识到，不知不觉中，他已经有了碾压一般阴鬼的实力。
　　毕竟相比于他曾经面对的裴家兄弟、胡氏兄妹、妖魔化失控的李天海这些强敌，向渊潜意识的感觉自己还是很弱。
　　可这一次，冷不丁的碰到一个相对正常的对手。
　　一拳碾压下的空洞失落，让向渊茫然间生出了几分怅然若失……
　　因为解决阴鬼的过程，超乎想象的顺利，向渊三人也得以在天亮前返回了城里。
　　“你们先回去休息吧。我去一趟本地衙门销案。”
　　回到下渡，范谷春让向渊和宋宁先回客栈休息，自己则去本地衙门销案。
　　望着范谷春匆匆离去的背影，宋宁挑了挑眉冲着身旁的白眉道：
　　“咱们的这位同僚，似乎受到打击了。”
　　耸了耸肩，向渊自顾往客栈走去：
　　“看来隐兵的战力组成，比我们想象的差了不少，以后得注意些了。
　　免得遭人觊觎。”
　　“知道了。”觉得向渊说的有理，宋宁点了点头。
　　夜深了，下渡表面一片宁静，可不少的黑暗的角落，却也在发生着激烈的战斗。
　　……
　　隔日，下渡镇守衙门
　　割下了一块水煮牛肉就着白面饼子一同塞进嘴里的孙德义，呼着热气，扭头看向了身旁的范谷春。
　　“你是说，湖光村的那头阴鬼，就这么被他们两个干掉了？”
　　点着头，范谷春回忆起昨晚的经过，目光凝重道：
　　“准确来说，应该是向渊一个人，一拳就把那头阴鬼打趴下了。”
　　使劲嚼了嚼嘴里的食物，梗着脖子咽进肚子，孙德义嘿笑两声：“他娘的，走运了。
　　来了两个厉害角色。
　　要是他们俩能留在我们这里……
　　谷春，你有什么好办法吗？”
　　“这件事我看机会不大。这两人虽然都是新人，但是明显不是普通人。
　　尤其是那个叫向渊的，心思细腻，眼光毒辣。
　　以他们的实力心性，肯定不愿去留在咱们这。”捞起一块牛肉，范谷春沉声分析道。
　　用力的咬下一大口白面饼子，孙德义也点头：“是啊，本事越大的人，心气也就越高，一个小小的下渡，他们肯定看不上。”
　　……

第53章：丁上等阴鬼！
　　“老孙，要不咱们先和他们谈谈。万一他们有这方面的想法呢？”想了想，范谷春又提议道。
　　“不行不行，如此一来，如果他们不愿意，咱们的关系难免就变得有些僵硬。
　　算了，先看看再说吧。”摇了摇头，孙德义起身拍了拍落在身上的面灰：“不过，他们俩的本事不小，去处理普通的阴鬼有些可惜。
　　谷春，一会天雪回来了，你让她在衙门里等着别走。”
　　交代完，孙德义就紧了紧身上的褐灰色袍子出了镇守衙门！
　　……
　　下渡城外，张湾村的小麦田里，一头全身褐灰色，头颅占据了身体三分之一大小，形如五六岁孩童的物体，悉悉索索的不知在麦田里做什么。
　　“老张、老张？”
　　提着菜篮，装着中午刚刚烙好的薄饼，张家媳妇来到地里，却诧异的并没有发现丈夫的身影。
　　沙沙！
　　突然不远处的麦田抖动了一下，被张家媳妇看见。
　　“这死老张，是不是又憋着坏准备吓我。”低啐了一句，张家媳妇挎着菜篮进了麦田：
　　“别闹了老张，快出来吃饭，儿子还一个人在家呢。
　　赶紧吃完，我得赶紧回……啊！”
　　就在张家媳妇碎碎念的时候，一道灰色影子突然窜到了她的面前。
　　这是一头像是孩童般的阴鬼！
　　布满了跳动血管的大头上，两眼爆凸，满嘴利齿，短小的四肢，都是锋利的爪子。
　　爪子里还抓着一直被啃咬的血肉模糊的人手。
　　被这恐怖的怪物吓得一屁股摔倒，张家媳妇面无血色，尖叫着向后挪动。
　　就在她向后退的时候，眼睛一瞟，猛地发现，那怪物拿着的人手手背上，赫然有着一枚葫芦形的疤痕。
　　“老张……”一眼就认出了那人手上的瘢痕，张家媳妇悲呼一声，眼泪水止不住的流出。
　　下一秒，怪物怪叫一声扑上来！
　　一声惨叫后，菜篮滚落，散发着热气的薄饼也被地上缓缓流淌下的鲜血，染成了血饼子……
　　……
　　坐在镇守衙门的院子里，向渊和宋宁明显感觉到今天这衙门里的气氛有些不太对劲。
　　除了范谷春，向渊今天也见到了下渡镇守衙门的另外三名隐兵。
　　张天雪、牛达、卫明！
　　“范兄，今天是怎么了，怎么感觉气氛有些凝重啊。”干坐了将近半个多小时，向渊凑到范谷春边上问道。
　　正打磨着手里一枚短匕的范谷春抬头看了一眼向渊，低声道：
　　“好像是昨天有一头丁上等的阴鬼，流窜到了咱们这。
　　老孙一早就去了本地衙门，应该是去了解情况了。”
　　丁上等……神情微微一怔，向渊点点头。
　　在妖人府的划分中，阴鬼被分为甲乙丙丁四个级别，每级分上中下三等。
　　丁级就对应着隐兵的层次。
　　丁上等的阴鬼，按照一般情况来看，起码都需要狼等隐兵出手进行镇压。
　　“丁上等的阴鬼，极其危险。
　　所以大家的表情才这么慎重。”对着太阳检查了一下短匕的刀锋，范谷春道：“还有就是老孙上次受的伤，还没有好利索。
　　对上这次的丁上等阴鬼，我们有可能要一起出动，否则很容易出现意外。”
　　“孙大哥有伤在身？”听到范谷春说孙德义的伤还没好利索，向渊眉头一挑。
　　他这些天也见过了几次孙德义，但是他一点都没有看出这是个有伤在身的人。
　　“嗯，半年前老孙去镇压一头丁上等阴鬼，本来应该是毫发无损的，结果没想到那头阴鬼临死反扑，让老孙受了伤。”范谷春解释道。
　　“好在这次你们来了，多了两个帮手，对付阴鬼，能轻松些。”
　　退回到了宋宁身边，向渊的心里开始思虑。
　　整个下渡的镇守衙门里，孙德义是镇守官，也是一位狼等隐兵！
　　而除了孙德义以外，其他的四名隐兵中，只有那个叫张天雪的女人是豺等隐兵。
　　范谷春、牛达和卫明三人和向渊一样，都是犬等隐兵！
　　丁上等的阴鬼，危险度极高。
　　在孙德义旧伤未愈的情况下，能不能保证胜之，谁都不敢打包票。
　　不多时，大胡子孙德义推门回来了。
　　张天雪起身相迎，低声与这位镇守官说着什么。
　　只是两人说话的声音很低，向渊虽然极力侧耳倾听，但也没能听清说的什么。
　　孙德义回来后，并没有说什么，而是张罗着开始做饭。
　　时至中午，简单的吃了饭后，孙德义摸了摸嘴边的油花，扫视一圈身旁的隐兵们：
　　“趁着大家举得齐，我说个事啊。
　　方才本地衙门派人送信来了，城外的张湾村出了人命。
　　全村六十三口人家，死了个一干二净。
　　经过初步判断，应该是有一头丁上等的阴鬼，游走到了下渡。
　　负责追查阴鬼的同僚们已经全力去搜查这头阴鬼的去处。
　　如果追查到了，我们可能要同时出动，镇压剿灭这头阴鬼。”
　　听完孙德义的话，向渊和宋宁都是新人，自然没有随意开口。
　　而牛达、卫明以及范谷春的脸上很明显都出现了几分凝重甚至是紧张。
　　“大家不必担心，这次虽然是一起行动，但是介入战斗的还是我和天雪。
　　你们的任务是把握好这头阴鬼不要中途逃离，如果再让它逃走，很有可能又会有一个村子的性命，毁在它的手里。”
　　看出了手底下人紧张的情绪，孙德义呵笑了两声，想要缓和一下气氛。
　　没办法，丁上等的阴鬼相当于狼等隐兵。
　　如若没有人阻止，哪怕是一小队的正规军碰上了，也只是被虐杀的份。
　　牛达三人只不过是犬等隐兵，面对比他们高上两级的阴鬼，自然会心存恐惧。
　　这一点孙德义非常理解，毕竟他同样也经历过这样的事情。
　　“知道了，老孙。”微微低沉之后，范谷春三人都点了点头，他们既然选择成为了隐兵，自然就要肩负起这份责任。
　　有些事，躲是肯定躲不掉的。
　　“向渊，你们俩都是新人，这次任务比较危险，你们要是不想参加，可以不去。”目光落到向渊和宋宁的身上，孙德义一席话说的很诚恳。
　　一旁的范谷春听到孙德义居然不打算让向渊去，神色一愣。
　　这和他们之前说好的不太一样啊。
　　笑了笑，向渊连忙点头：“既然孙大哥这么说，那我们就不去添麻烦了。”
　　“额……”原本是想客气一下，打个迂回战术的孙德义神色局促，被向渊这么一噎，他有些不知道该怎么接着往下说了。
　　坐在向渊身边的宋宁看到孙德义那副表情，忍不住噗嗤一下笑了。
　　“开玩笑开玩笑，这阴鬼害了一村性命，这么可恶，向某自然要去搭一把手。”瞪了一眼闷笑的宋宁，向渊摆了摆手道。
　　松一口气，孙德义接着道：
　　“那大家就开始准备吧，等到追查阴鬼踪迹的消息传来，我们立刻出发。”
　　应了一声，大家各自散去。
　　回到客栈，向渊从包裹里取出两块通体乌金，形如圆镜，边缘上绣着一连串古怪文字的铜甲！
　　妖人府的隐兵，不同级别能够拥有的制式装备也不一样。
　　犬等隐兵作为妖人府的最基础战斗单位，只享受两件制式装备的供给！
　　其一就是向渊现在拿出了的护心甲。
　　这枚护心甲防御力很高，就算是被满弦的弩箭射中，也能抵挡。
　　同时这枚护心甲对于大部分的阴鬼都有着克制作用，能够保护住隐兵的心脏要害，不被阴鬼的阴诡能力影响。
　　除了这枚护心甲外，犬等隐兵的另一件装备则是一柄长两尺六寸的短刀，名为：软鳞刀！
　　软鳞刀通体银灰色，样式朴实，刀柄处镶有三枚梅花形的鳞片。
　　这柄软鳞刀同护心甲一样，都是由妖人府定制而成，对于阴鬼有着一定的杀伤加成作用。
　　将护心甲戴在了胸口的位置，向渊单手握着软鳞刀，随意挥舞了两下。
　　“不是很顺手啊。”
　　他一身功夫皆在拳脚上，兵器并不在行。
　　这柄软鳞刀在他的手上，其实并不能起到很高的加成作用。
　　“不喜欢给我？”瞥了咂舌的向渊一眼，宋宁转身将两根束胸的带子递给了他：
　　“帮我系一下。”
　　翻了个白眼，一边帮宋宁系带子，向渊一边吐糟道：
　　“我看你也是皮厚了，你就不能表现的稍微羞涩一些吗。
　　我最近老是怀疑，你会不会是个男人。”
　　耳垂微动，宋宁转身趁着向渊不住意，狠踩了他一脚。
　　戴好护心甲，看着龇牙咧嘴的武夫，宋宁挑了挑眉毛：“老娘愿意，我看你还像个女人呢。”
　　揉着脚面，向渊一蹦一跳的找了个椅子坐下：
　　“行了行了，不跟你瞎闹了。
　　话说这次跟着孙德义他们去执行任务，你也记着小心点。
　　丁上等的阴鬼，绝对不是闹着玩的。
　　一个村子的性命……这头阴鬼可不是一般的凶！”
　　“之前参加妖人府选拔时的资格任务中，我也杀过一头阴鬼。
　　不过那头阴鬼很弱，仅仅就比咱们之前在湖光村弄死的那头稍强一些。
　　这回碰上这个丁上等的阴鬼，我可得好好见识见识。”没有理会向渊的叮嘱，宋宁锵的一声抽出了自己的软鳞刀！
　　雪亮的刀光一闪而过，照的整个房间，倏然一白！
　　……

第54章：用妖魔的力量，对付鬼怪！
　　张湾村外，整个下渡镇守衙门的所有隐兵以及向渊宋宁这两个新人，全员到来。
　　长长的土黄色河坝上，此刻正站着七八名捕快，以及一名官服的中年男子。
　　看到孙德义一行人出现，官服男人连忙迎了上来，一把握住了孙德义的手：
　　“我的孙大哥诶，你可算来了。”
　　“赵老弟，你这是干什么，弄得人怪恶心的。”皱起了满脸的褶子，孙德义一把将手抽了回来，满眼嫌弃。
　　被孙德义这么一弄，下渡城的市令赵广有些尴尬，只得说起正事道：
　　“这阴鬼危险的很，你们不早点来，万一它突然出现，仅凭我们这些人，如何抵挡的了啊。”
　　一听这个原因，孙德义满不在乎的摆了摆手：“市令放心，阴鬼皆为夜行之物，白日极少出现。
　　那头阴鬼现在害了一村性命，估计正躲在村子的某处休息呢。
　　这光天化日的，它绝不会轻易出现。”
　　“话虽是这么说，但凡事不就怕个万一嘛。”抬起袖子擦了擦额头的汗水，赵广道：“你们是今天就打算除掉在这头阴鬼吗？”
　　“嗯，此时宜早不宜迟，那头阴鬼我已经打听清楚，是从通淝流窜过来的，而且受伤不轻。
　　现在出手，它有伤在身，能更稳妥一些，否则等它痊愈了，再想拿下他，可就不容易了。”望着寂静一片，已经化为了死村的张湾村，孙德义缓缓说道。
　　觉得孙德义说得有理，赵广点头：“还需要我们做什么吗？”
　　“村子里的事你们掺和不了，但是还有一些外围的事情，确实需要你们配合一下……”凑近了赵广，孙德义嘴唇翕动，将一部分的细致安排告诉了市令赵广。
　　……
　　“他们就是妖人府的人吗？”
　　第一次参加这种任务的捕快潘宇，瞪着一双大眼睛，好奇的看着站在河坝上正在瞩目眺望着张湾村的向渊几人。
　　“嗯，听说妖人府的人，都掌握着妖魔的力量。
　　也只有他们才能应付那些可怕的鬼怪。”老捕快孙阔望着隐兵们的身姿，眼神里流露出了几分淡淡地羡慕。
　　眨了眨眼，潘宇的脸上出现了几分向往：“用妖魔的力量，来对付鬼怪。
　　他们一定很强。”
　　“那是当然了，听我一个在安东当差的表叔说，他就曾经见过一个相貌平平的男人，一拳就把一座小山轰塌了。
　　你想想看，那可是一座小山诶，这种力量能是人可以做到的吗。”咂着舌，作为一名普通的捕快，孙阔只能通过道听途说，来模糊的了解隐兵们的力量。
　　而听到隐兵们居然有这么强大的力量，小捕快眼中的憧憬之色顿时更加明亮起来。
　　河坝上，隐兵聚集在一起眺望着河溪下流的张湾村。
　　时间已经到了接近中午的时候，如果是正常的村落，忙活了一上午的农夫们，早就应该烧火做饭。
　　村子上空，也应该有阵阵的炊烟袅袅飘荡。
　　可是现在的张湾村……
　　鸦雀无声，纵然是大白天也透露着一丝丝冰冷死寂的村子，令人望而生寒。
　　“向渊，你一会进村的时候，你和谷春一队。
　　这是红羽令，一旦发现阴鬼的踪迹，马上拉响。
　　我们会立刻赶来。”
　　留着寸头短发的张天雪走到了向渊身旁，先是交代了几句。
　　随后将一根散发着淡淡火药味，外表则是一根漆着红色花纹的竹子的红羽令，递给了他。
　　张天雪的意思，一会他们进村之后，似乎是要分开行动。
　　“进村之后小心点。”挨着宋宁，向渊小声提醒了一句。
　　孙德义和张天雪估计也是考虑这次的阴鬼太过危险，而范谷春牛达三人都不会武艺。
　　所以就把向渊和宋宁拆开，分散与范谷春三人组合成一队。
　　点了点头，宋宁也道：“你也一样。”
　　面对需要狼等隐兵才能抗衡的阴鬼，在场的隐兵都表现出了足够的警惕。
　　毕竟阴鬼可没一个是善茬，有可能只是一瞬间疏忽。
　　那些可怕的存在，就会在瞬息间，取走你的性命。
　　这种事，容不得一丝马虎！
　　分好了组，范谷春也走到了向渊的身旁。
　　感受到身旁这位隐兵略带紊乱的呼吸，向渊微微侧身看了一眼范谷春。
　　他的眼神正在不停地四处张望，显然心里还有些紧张和害怕。
　　很快，孙德义和市令商议后事宜之后，抬头看了一眼正午的天空。
　　“准备一下，我们进村。”
　　……
　　迈过一片过膝的野草地，整个下渡镇守衙门的五名隐兵以及向渊宋宁这两个新人，终于来到了张湾村的村口位置。
　　村口位置，一片金黄的麦田被风吹的沙沙作响，隐约可见一层层的麦浪前赴后继的涌动。
　　如果不是因为这次的无妄之灾。
　　这片麦田之中，此时应该有不少张湾村的村民，正在收割他们劳作了一年的成果。
　　“一会进村之后，我会在村口最高的那颗大榕树上等你们的信号。
　　记住，一旦发现阴鬼的踪迹，马上释放信号，不要试图去和战斗。
　　如果被阴鬼攻击，立刻妖魔化，明白吗？”
　　还没有进村之前，孙德义不厌其烦的又交代了一遍，然后一一检查一下，每位隐兵手臂上的腕带。
　　这种腕带也是妖人府特制的，专门用来存放妖魔血钉。
　　将妖魔血钉放在这条腕带中，隐兵只需按照特定的角度轻轻一磕，就能直接使用血钉，省去紧要关头的宝贵时间。
　　相互沟通好路线后，三组人相继出发，进入了张湾村中。
　　……
　　从村口进村，向渊和范谷春直走，另外两组则分别往东西两个方向前进。
　　走在寂静的村子里，路旁的房屋都是大门紧闭。
　　只能透过窗子看到漆黑一片的屋子里，大概的样子。
　　“一个一个检查吧。”房子大门紧缩，为了防止阴鬼躲在其中，向渊和范谷春只能强行敲掉门锁，进入屋子。
　　咯吱~
　　推开了因为老旧而变得生涩的大门，吱吱的响声中这扇大门被向渊缓缓推开。
　　门一被推开，一股淡淡地异味涌入了向渊和范谷春的鼻子里。
　　蹙眉用手在鼻尖扇了扇，向渊矮身走进了这间民房里。
　　不大的屋子里，昏黑一片，没有任何异常。
　　扫视了一圈，向渊打开了屋子里唯一有可能藏匿阴鬼的一个木柜！
　　空无一物！
　　合上了柜子，向渊的身后，正在别处检查的范谷春突然开口：“快来看，这里有血迹。”
　　快步来到门后，向渊抬头一看，只见门背上，赫然印着一块已经变成了黑色的血迹，成弧线紧紧粘在门背上。
　　再之后，向渊和范谷春在检查过的每一间房子里，都发现了血迹。
　　但无一例外，全都没有找到这些血迹的主人……
　　或者说尸体！
　　“难不成这头阴鬼把一个村的人，都吃了？”
　　随手合上了身后的房门，范谷春面容凝重。
　　毕竟只要是吃人的阴鬼，都要比其他种类的阴鬼更加凶狠，对付起来，也就更加棘手！
　　检查了这么多的房子，原本艳阳高照的天空，此刻也开始变得红霞满天，太阳眼看着就要落入西山之中。
　　“其他两组也都没有发现吗？”
　　望着身前还有不到八九间的村屋，向渊抬头看了看头顶的天空。
　　如果在太阳下山之前，他们还是一无所获。
　　等到入夜，那危险性可就翻倍了。
　　知道时间紧迫，向渊和范谷春也随即加快了动作，希望能在太阳下山前，检查完所有的村屋。
　　砸掉门锁，向渊和范谷春走进了一间带着院子的村屋。
　　刚一进门，范谷春的脚步猛地一顿。
　　“这里……味道不太对。”抽动了两下鼻子，范谷春伸手从绑在腰上的小包里取出了两片带着蓝绿色花纹的草叶，塞进了其中一个鼻孔里。
　　“还真是，这间院子的血腥味，比之前那些屋子里的要重上许多。”
　　塞上了草叶，范谷春的嗅觉就像是得到了加成一样，原本还有些不确定的语气，一下子变得笃定了起来！
　　“你这……”
　　指着范谷春塞进了鼻子的草叶，向渊大感好奇。
　　什么草叶能有增强人嗅觉的效果，他还真是闻所未闻。
　　拽掉了鼻子里的草叶，范谷春笑了笑道：“这是寻香草，我因为体质特殊，能够截留一部分犬妖魔的力量。
　　用这个寻香草，就能暂时性获得犬妖魔的嗅觉。”
　　“截留？你的意思是你不用血钉，就能使用一部分犬妖魔的力量？”没想到范谷春居然还有这种能力。
　　向渊面露诧异，之前还真是小看了这个看似普通的男人。
　　点了点头，范谷春笑道：“这没什么，有很多隐兵都因为体质的问题，可以截留一部分妖魔的力量。
　　我保留的是犬妖魔的嗅觉，只是辅助能力。
　　不像有的人，可以保留一部分妖魔的战斗能力，那才是真的幸运呢。”
　　……

第55章：狼等镇守官！
　　没想到隐兵之中居然还有这样的存在，向渊暗自记下了范谷春说的。
　　短暂的闲叙后，范谷春集中注意力开始在这件院子里，搜寻那血腥味的源头。
　　跟在范谷春的身后，向渊一手把住了软鳞刀的刀柄，一双虎眸缓缓扫视着周围，谨防危险的突然出现。
　　顺着血腥味，来到了院子里类似于柴房的房门前，范谷春猛地抽动了两下鼻子：
　　“就是这了，那股血腥味就在这里面。”
　　向渊眯着眼，望着眼前的柴房门。
　　“你让开。”
　　让范谷春闪开，向渊一步上前，抬脚猛踹在了柴房的大门上。
　　砰！一声巨响，柴房那年头已久的门板顿时被向渊一脚踹的稀碎。
　　烟尘扬起，向渊和范谷春微微后退，双眼看向那柴房之中。
　　堆满了两大摞枯柴的柴房里，除了一口大水缸外，向渊没有看到任何其他的东西。
　　没有贸然进入那狭小的柴房，向渊转头在院子里找了一块巴掌大小的碎石，瞄准了那口大水缸，一石头就要砸过去！
　　咚！
　　震天的巨响，一瞬间制止了向渊的动作。
　　仰头看着天空炸开了的红色烟火，范谷春瞪大双眼，急忙道：
　　“他们找到阴鬼了，咱们快走！”
　　看了看头顶照亮了大半个天空的红色烟火，向渊随手撇掉了手里的石块，跟着范谷春着急忙慌的朝着冲天炮发射的位置赶去。
　　向渊与范谷春走后。
　　漆黑的柴房中，差一点就被向渊杂碎的大水缸，突然一晃。
　　盖着缸口的盖子，被缓缓顶了起来……
　　……
　　向渊和范谷春急忙赶到张湾村的村西头时，孙德义和另外一组人马都已经赶了过来！
　　“卫明闪开！”
　　大吼一声，孙德义身形矫健，化作一道乌黑的影子，猛扑向了正在惊恐后退的卫明。
　　砰！
　　闷响一声，孙德义的飞身一脚，狠狠蹬飞了一道散发着厚厚血腥味的影子。
　　“快往后退。”
　　满脸警惕的望着身前，孙德义低声让面色苍白的卫明迅速后退！
　　上前将两腿走路都有些踉跄的卫明接了过来，范谷春拍了拍卫明的后背，帮这位同僚平复着心情。
　　注意到卫明手腕上装有妖魔血钉的腕带已经没有了，而在他的手臂上还有好几道狰狞的血痕，向渊眉头微微一皱，来到了和卫明一组的宋宁身旁。
　　“怎么回事，那小子的腕带怎么没了？”
　　一身灰土的宋宁似乎也经历了数次惊险的躲避，此刻正拍打着自己头发上的灰尘：
　　“别提了，这头阴鬼狡诈阴险的很。
　　我们找到它的时候，它正躲在一间房子的门头上。
　　卫明一推门，那家伙直接就扑了出来，如果不是我反应快，那小子已经被那阴鬼给开瓢了。”
　　场中央，孙德义双臂化作残影，与一头形如大头巨婴，满嘴尖牙利齿的阴鬼鏖战搏杀！
　　身为下渡的镇守官，孙德义的战斗经验极为丰富，且他的软鳞刀也比向渊他们的更长更宽！
　　一把软鳞刀在他的手里化作了水泼不进的刀网，绞杀向对面的阴鬼。
　　叮当脆响！
　　皮肤灰白，头颅硕大的阴鬼呀呀怪叫，长满了利爪的小手与软鳞刀交错碰撞。
　　目光闪烁的站在一旁，向渊双臂抱胸望着正与阴鬼大战的孙德义。
　　刀法利落，出手果决！
　　这个孙德义的刀法造诣不浅啊……
　　本身不擅刀法，但作为踏入暗劲之流的暗劲武者，向渊还是能从孙德义的出手中，看出些许的端倪。
　　孙德义的刀，刀招沉猛，多以劈砍为主，有一种大开大合，勇猛冲杀的沙场破虏的意蕴。
　　“好凶的刀法，这位孙大哥的刀，应该是传承与军伍之中。”
　　点点头，宋宁似乎看出了孙德义刀法的来路，点明这种刀法是来源于军方。
　　侧目看向宋宁，向渊道：“你见过这种刀法？”
　　“嗯，我曾经在柳溪做过两年的军营拳脚教头，那里的刀兵教头使得的刀法，和孙大哥刀法很像。
　　不过孙大哥的刀法更凶，也更猛。
　　应该是经过了自己调整，重新设计的刀招。”
　　宋宁说着，与阴鬼鏖战的孙德义猛地一声怒吼，手中的软鳞刀化作一道坠落的银光，爆炸般的轰在阴鬼的头上。
　　“呀！”
　　阴鬼惨叫一声，孙德义的刀砍进了它的头里近三分之一的位置，腥黄色的液体顺着刀口的位置，激射喷出。
　　唰唰唰！
　　刀劈进了阴鬼的大头里，顿时被那坚硬的头骨死死夹住。
　　孙德义几次发力，都没能将其抽出。
　　这时，阴鬼开膛破肚的利爪抓来，孙德义只得无奈放弃软鳞刀，抽身后退！
　　阴鬼尖叫着一把抓住砍在自己头上软鳞刀，刀柄处的梅花鳞片发出微微光芒，狠狠灼烧着阴鬼的爪子。
　　啪！
　　强忍着软鳞刀的灼烧，阴鬼龇牙咧嘴的发力，竟硬生生的把软鳞刀掰断了！
　　瞳孔一缩，望着被扔到地上的软鳞刀残躯，孙德义眼中的凝重已经十分浓郁。
　　“天雪，准备一下。”
　　开口对着身后的张天雪说了一句，孙德义轻磕了一下手肘上的腕带。
　　存放在腕带中的妖魔血钉，随即扎进了这位镇守官的体内。
　　血钉中属于妖魔的力量缓缓注入到孙德义的体内。
　　闷哼一声，孙德义的身体猛地一阵臌胀，衣服在一阵撕裂声中，变成了挂在身上的碎布条。
　　摇晃着头，喘着粗气。
　　整张面孔都在被一股力量拉长前倾，同时浑身的皮肤毛孔中，也开始冒出宛如钢针一般的黑色毛发！
　　蹭蹭蹭！
　　十指中弹出了寸长的闪着乌黑光芒的尖爪！
　　嘴里平整的牙齿悉数化作了尖长锋利的兽牙！
　　仰天长嚎，数息的时间，原本不到一米七的孙德义，就成了一头三米多高，浑身长满了乌黑毛发，瞪着一双猩红兽瞳的恐怖巨狼！
　　扑面而来的野性气息让不远处的向渊和宋宁微微色变。
　　作为习武之人，他们对于潜在威胁的感知，要比平常人更加敏感。
　　此刻激发了妖魔力量的孙德义，在两人的眼中，浑身都散发着可怕的危险气息！
　　呀！
　　头上还顶着半截刀刃的阴鬼，看着已经化作了三米多高巨狼，丑陋的面孔上浮现了几分惧怕。
　　张口喷出一团森白色的气息，完成了妖魔化的孙德义，抬起煞气森然的兽眸，缓缓地盯住了对面的阴鬼。
　　轰！
　　两条肌肉臌胀，粗壮结实的双腿猛地在地上一蹬，将地上的石板生生踏碎，孙德义终身化作一道乌黑的影子，朝着阴鬼扑去。
　　扑至阴鬼的面前，抬起那指尖如短匕的大手，孙德义一把抓下去！
　　巨婴阴鬼毫不示弱，迎着孙德义的大手张开了满嘴的利齿咬过去！
　　吼！
　　手背被阴鬼咬住，孙德义痛吼一声，一把掐住阴鬼的脖子，往旁边拽。
　　巨婴阴鬼的咬合力可怕惊人，孙德义的手背上布满了堪比钢针般的毛发，竟也抵挡不了那一嘴可怕的尖牙。
　　活生生把孙德义的手掌啃出了一个巨大的缺口，巨婴阴鬼才被拽了下来。
　　看着被咬得血肉模糊的手掌，孙德义龇牙咧嘴，冲着阴鬼发出低吼。
　　满嘴鲜血碎肉，巨婴阴鬼尖笑几声，脸上的表情阴森可怖！
　　再次化作灰影朝着孙德义飞去，巨婴阴鬼的速度很快。
　　几乎是一眨眼的功夫扑到了孙德义的胸口，张开了尖牙就要咬去。
　　知晓了这阴鬼一嘴的尖牙厉害，孙德义哪还能让他得逞，猛地一抬腿，一击膝炮重重地轰在了阴鬼的身上。
　　咚的闷响，巨婴阴鬼被这一击膝炮撞飞，在空中打了个回旋后，又再次折返朝孙德义扑来。
　　一旁观看着这场可怕战斗的向渊，两眼都眯着一条细线。
　　孙德义是狼等隐兵，妖魔化后的力量已经完全超越了人类的界限。
　　方才他的那一击膝炮，隐约都能看到半透明的气浪爆开。
　　如此恐怖的力量，就是一块钢锭被轰中，也会爆开。
　　可是那巨婴阴鬼结结实实的吃了这一击攻击，却好像没事人一样。
　　由此可见这阴鬼的身体有多么的结实！
　　“老孙，让开！”
　　就在孙德义与巨婴阴鬼搏杀恶斗时，也完成了妖魔化的张天雪提着软鳞刀冲了上去。
　　豺等的张天雪完成妖魔化，完全就是小一号的巨狼，只是一身的毛发变成了棕褐色，面孔也比孙德义更纤细。
　　手里的刀刃化作刺目的银光落下，张天雪双眸凌厉，口中低喝一声，猛劈向巨婴阴鬼。
　　看到软鳞刀落下，巨婴阴鬼尖叫一声，闪身避开！
　　有了张天雪的协助，孙德义长嚎一声，一黑一棕两头巨狼嘶吼着夹击巨婴阴鬼！
　　“快跟上，别让那头阴鬼跑了。”
　　眼看着孙德义和张天雪追着那头阴鬼越打越远，范谷春连忙招呼着众人跟上。
　　“你们先去，我去找我的腕带，然后去找你们。”
　　之前被巨婴阴鬼突然偷袭，卫明的腕带不慎遗落在那间民房里，现在必须要去找回来。
　　点点头，向渊一众人先行离去。
　　拍了拍身上的灰尘，卫明短叹了一口气，想到自己方才险些被巨婴阴鬼吓破了胆，这位身材高大的汉子，无奈笑了笑。
　　转身朝着之前被阴鬼偷袭的那间村屋走去。
　　深邃的漆黑小巷口，一双惨白色的眸子静静地注视着向渊等人离去！
　　“呃……”
　　渗人的低沉呻吟声中，阴森的目光转向了独自走向村屋的卫明身上……
　　……

第56章：三十招！
　　一路追赶到了张湾村外的农田里。
　　宽阔的环境中，孙德义与张天雪化作的妖魔，嘶吼着追击巨婴阴鬼。
　　同时被两头妖魔夹击，纵然是丁上等的巨婴阴鬼也吃不消。
　　只能一边尖叫着，一边试图突破两人的围剿，朝着外边逃窜。
　　怒吼一声，孙德义化身的漆黑巨狼猛地向前一进，让巨婴阴鬼向后躲避，而这时张天雪化作的棕色豺狼早已绕到了那里等候。
　　巨婴阴鬼这一退，正好落入了张天雪的攻击范围中。
　　一双利爪猛地将巨婴阴鬼按在地上，嘴里流淌着粘稠发白的涎水，棕色豺狼一口咬在了巨婴阴鬼的脖子上，开始了野蛮的撕咬。
　　被咬住喉咙，巨婴阴鬼疯狂的挣扎。
　　可是这时，更加恐怖的漆黑巨狼也扑来了上来，那锋利的犬齿开合，一口就咬掉了巨婴阴鬼的一条手臂。
　　令人头皮发满的撕咬声，在寂静的黑夜里显得格外渗人。
　　片刻后，野蛮且疯狂的撕咬扯拽结束，巨婴阴鬼已经被孙德义和张天雪撕碎，支离破碎的残躯完全看不出一点原来的模样。
　　满脸黑红色的血迹，漆黑巨狼与棕色豺狼喘息着向渊几人走来。
　　巨兽迎面走近，那股还未完全散去的野性味和血腥味让向渊浑身的大筋都微微一跳。
　　这是练武人对于危险的本能反应！
　　从范谷春的手里接过两套新的衣服，孙德义和张天雪各自走向了一片黑暗。
　　片刻后，换好了衣服的两人回到了众人面前。
　　系着腰带，孙德义打眼看了一下，突然道：“卫明呢？”
　　孙德义这么一说，几人这才反应过来。
　　说是要去找腕带的卫明居然到现在都没有跟过来。
　　“是不是没找到咱们啊？”牛达想了想道。
　　感觉有些不太对劲，孙德义当即率领着众人返回来张湾村，寻找失了踪迹的卫明。
　　烂开了一枚大洞的木门前，孙德义望着地上一摊新鲜的血迹，脸色阴晴不定！
　　情报出错！
　　张湾村不止一头阴鬼！
　　身后，感受到孙德义身上的低气压，向渊等人都保持了沉默，没有开口。
　　事实上，卫明的失踪并不能怪他们，毕竟他们也不知道张湾村居然还有一头阴鬼。
　　而且那头阴鬼似乎一直都在跟着他们，直到他们大多数跟着孙德义去追杀巨婴阴鬼，只留下卫明一个人时，它出现了，并掳走了卫明。
　　“向渊，会不会是那个时候……”
　　站在向渊身旁，范谷春微微抬头，话没有说完，但向渊已经明白了他的意思。
　　“你是说……那个有血腥味的柴房！”
　　猛地回忆起来，他们在赶来道这里时遇到的那个有血腥味的柴房，向渊心里咯噔一下。
　　难不成那头隐藏在暗地里观察他们的阴鬼，就藏在他没有打开的水缸里？
　　俯身用手沾了沾地上的一小滩血迹，孙德义的脸色微沉。
　　就目前的情况来看，卫明怕是已经凶多吉少了……
　　“看来这村子里，还有一头阴鬼。
　　而且这头阴鬼善于隐藏自己，极有可能拥有智慧。”
　　孙德义的话，让张天雪几人面露惊惧。
　　具备智慧的阴鬼，那最次都是丁上等的存在。
　　“老孙，先撤回下渡吧。”
　　走到孙德义身边，张天雪神色复杂。
　　目光微动，孙德义张了张嘴似乎想要说些什么，可是当他看到张天雪脸上的表情时，抿抿嘴，还是点了点头。
　　“走。”
　　一咬牙，孙德义带头朝着张湾村的村口走去。
　　走在队伍的稍后方，向渊望着孙德义有些佝偻的背影，他能感受到这位镇守官心里的怒火和不甘。
　　但同时更多的则是一种无奈的情绪。
　　张湾村的河坝上，市令和一众捕快衙役还守在河坝上。
　　看到孙德义等人归来，市令连忙下了河坝，迎了上来：“老孙，情况如何啊？”
　　正因为卫明的失踪而感到烦闷的孙德义，没有搭理市令，径直略过了他朝前走去。
　　不明所以的市令呆立在原地，还以为是阴鬼之事出了什么意外，脸上的汗珠子一下就冒出来。
　　走在孙德义身后的张天雪，见市令脸色大变，只得上前解释道：
　　“回禀市令，那屠杀张湾村的阴鬼，已经被我们除了。”
　　脸色回暖，市令长舒一口气，拍着胸脯：“那就好，那就好，我还以为……”
　　“但是张湾村里还有一头阴鬼。”
　　“什么？！”声音提高了八度，市令两眼瞪大，都有些不敢相信自己的耳朵是不是听错了。
　　“那……那该怎么办？”
　　一头阴鬼就已经是焦头烂额了，现在又冒出了一头，市令只感觉自己的太阳穴都快要炸掉了。
　　“市令稍安勿躁，这头阴鬼我们镇守衙门会尽快处理的。
　　在此之前，还请市令命人严守此地，绝不可让外人靠近！”
　　说完，张天雪也不给市令反应的时间，转身便带着身后的隐兵们返回下渡。
　　“这……这……”
　　茫然的站在原地，市令半晌才哭笑两声：“这可真是要了亲命了。”
　　……
　　下渡镇守衙门
　　一会到衙门，孙德义匆匆收拾了一下，便从马厩了牵了一片快马，翻身上马离去。
　　衙门口，望着孙德义掀起了大片烟尘的背影，向渊双臂抱胸，问道身旁神情有些萎靡的范谷春：
　　“孙大哥这是要去哪？”
　　“应该是去宛城那边申要血钉吧。”似乎是觉得卫明的失踪，和自己有部分原因，自打从张湾村回来之后，范谷春的情绪就有些低迷。
　　卫明的失踪，让除了宋宁和向渊两个外人外，其他的四人的心情都变得沉重了许多。
　　作为一线直面阴鬼的作战人员，隐兵的阵亡率一向居高不下。
　　但下渡的环境一向较为平静，卫明几人共处了几年的时间，彼此之间的感情已经很深厚了。
　　所以对于这位战友的突然离去，范谷春几人都表现出了些许的悲伤。
　　这一夜，在张天雪的要求下，宋宁和向渊没有返回客栈。
　　好在衙门里的空房间还有很多，向渊和宋宁稍稍收拾了一下，就能入住。
　　白天一整天的搜索，加上晚上的刺激，没有过多的言语，众人洗漱后相继返回了自己房间休息。
　　竖日清晨天蒙蒙亮
　　早起的范谷春来到院子里的时候，一道上身挺拔的影子正双腿微蹲的屹立在院子中，身形不动，却给人一种微微摇晃的感觉。
　　认出了院子里的正是向渊，范谷春揉了揉眼睛，走上前伸手准备拍打武夫的肩膀。
　　“小子，你不要命了。”
　　就范谷春的手即将落在向渊肩膀上的时候，突然翻身窜过来的宋宁，一把拉住了范谷春的手腕，将他拽了回来。
　　错愕的看着宋宁，不明所以的范谷春一脸茫然。
　　“向渊在练桩功，全身上下一触即发。
　　你刚才要是碰到了他，估计已经被他一拳打死了。”
　　看着茫然的范谷春，宋宁笑道。
　　听了宋宁的解释，范谷春这才知道自己差点没命，连忙拱手谢道：“多谢宋姑娘。”
　　摆了摆手示意范谷春不必客气，宋宁道：
　　“我们这些练武的，都已经把反应练成了本能。
　　你以后要是再碰到类似的情况，离他原点喊他就行了。
　　千万不要碰他，尤其是在他身后。”
　　点点头，范谷春也笑了笑：“说实话，我真羡慕你和向兄弟。
　　一身武艺这么高强，我们需要小心应对的阴鬼，在你们手里就跟个小鸡子似得。
　　宋姑娘，你说我现在习武，什么时候能到你们这种程度。”
　　没想到范谷春居然对习武起了兴趣，宋宁弯腰从院子里拿了一个小板凳坐了下来，掰着手指头道：“我九岁习武，今年二十有六。
　　向渊应该也差不多。”
　　“十七年？”脸色有些僵硬，范谷春笑得很勉强。
　　摇摇头，宋宁纠正道：“你的年纪已经过了练武的最佳时间，现在练武只会事倍功半。
　　想要达到我们这种程度。
　　最快也要……”
　　竖起了三个手指，宋宁的意思很明显，三十年！
　　“三十年……”听到这个数字，范谷春脸皮一耷，练武的兴致一下消失了大半。
　　看出了范谷春劲头没了，宋宁耸了耸肩：
　　“练武不是玩闹，夏练三伏、冬练三九。
　　这手上的功夫，都是汗珠子一点一滴砸出来。
　　当然也不排除你是万中无一的练武奇才，如果真是这样的话，那就另当别论了。”
　　明悟似地点点头，范谷春也明白，练武这种事绝不是两三天就能见到成效的。
　　望着向渊屹立在院子中央，一呼一吸有冗长悠远的背影，范谷春突然眼神一动，问道身旁的宋宁：
　　“那宋姑娘，你和向兄弟谁的武艺更高一些呢。”
　　被范谷春的话一问，宋宁看了看不远处那道魁梧的身影，短暂的思索后道：“三十招。”
　　“三十招？”
　　范谷春不明白这三十招的意思。
　　究竟是指宋宁三十招就可以打败向渊，还是向渊三十招就可以致胜宋宁。
　　“我与向渊交手，我只有三十招的时间寻找他的破绽，将其击溃。”望着向渊宽厚如山峦般魁梧的背影，宋宁目光翕动。
　　“那超过三十招呢？”范谷春追问道。
　　“我必败无疑。”顿了顿，宋宁认真的回答道。
　　没想到宋宁居然只能接住向渊三十招，范谷春脸上的表情有些变化。
　　“男子与女子的体魄本就差别甚大。
　　向渊气血丰盈，筋骨强大，哪怕是同龄男子，也罕有能与之相媲美，更何况是女子。
　　再加上他走的又是刚猛强势的拳术路子。
　　拳风极重，招法霸烈。
　　莫说是人，就是一头老虎和他相搏，数十招之内都会被其活撕了。”
　　……

第57章：五香麻辣屁
　　“生撕虎豹？”
　　范谷春嘴巴微微张大，作为掌握妖魔力量的隐兵，击杀寻常的野兽自然是不在话下。
　　可如果是单凭人类的力量，去与凶猛的虎兽搏杀，这在范谷春看来简直不可思议。
　　被范谷春脸上的惊讶表情逗笑，宋宁指着那位正在练着桩功的武夫：
　　“他有暗劲穿骨之能，一掌下去，半米厚的石板都能碎成齑粉。
　　虎兽也是血肉之躯，吃不了他两三拳，就不行了。”
　　与宋宁短短几句的闲聊，在范谷春的眼里却是打开了新世界的大门。
　　或许是因为拥有了妖魔化这样能够快速拥有超凡力量的捷径
　　或许是因为世家手下练家子多为仆从的听闻。
　　范谷春从未想过，一位习武之人所具备的力量，居然如此强大。
　　怪不得同为犬等，他们二人却如此强大，想来这一身武艺也是原因之一……
　　想到上一次自己作为前辈带着宋宁和向渊去伏杀阴鬼。
　　自己的种种安排准备，在两人绝对的武力下，是那样的苍白无力，范谷春的脸颊就有些发热。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　正当范谷春内心摇晃之时，收功完毕的向渊笑呵呵的走了过来。
　　明明已经是接近十二月的秋冬天气。
　　可练完功的向渊却浑身雾气腾腾，热气透过毛孔喷发出来，整个人宛如刚从炼铁的炉房里走出来一样。
　　“没什么，闲聊而已。”耸耸肩，宋宁起身去洗漱。
　　看着宋宁离去的影子，向渊又转头看了看面前的范谷春，似乎是想到了什么。
　　凑到范谷春面前，向渊压低了嗓音：
　　“我说谷春兄弟，你不会是看上这丫头了吧。
　　我可告诉你，这娘们可凶的很。
　　你如果想讨她入户，可得有个心理准备……”
　　一旁已经走到井边的宋宁，耳垂微动，脸色一下沉了下来。
　　“放你的五香麻辣屁！”
　　手里洗漱的铜盆厉啸朝向渊飞去，后者笑眯眯的伸手稳稳接住。
　　“向兄弟误会了，我和宋姑娘是在谈论习武的事。”连忙摆手解释着，范谷春道。
　　“习武啊，怎么你想习武？
　　你的年龄太大了，现在习武，恐怕得吃些苦头。”
　　听到范谷春的解释，向渊起身将手里铜盆扔给了宋宁。
　　“也不知真的有这个决定，只是听了宋姑娘说的，心里有些意动罢了。”知道自己只是因为宋宁对于练家子的武力描述，而感到憧憬。
　　至于是不是真的打定主意要习武，范谷春自己也拿不准。
　　几句闲叙后，天色大亮
　　张天雪几人也都相继起床，而外出申要妖魔血钉的孙德义，却一夜未归。
　　早饭上，向渊把三张糖饼卷在一起，就着白米粥，唏哩呼噜的吞下肚子。
　　这就么会功夫，常人吃两张就饱的饼子，这位大汉已经吃了六张，而且看那样子，似乎还有些意犹未尽。
　　一旁的范谷春咬着半张还没吃完的糖饼，嘴角抽动的看着一旁宋宁：
　　“他一直这么能吃吗？”
　　同样也吃了三张糖饼，但吃相更为文雅的宋宁笑着点点头：“一向如此。”
　　感叹着向渊的好饭量，范谷春抽出了两张还温乎的糖饼，给一早上就站在门口的张天雪送了过去。
　　“天雪，吃点东西吧。”
　　默默接过糖饼，张天雪轻道了声谢谢，糖饼拿在手里，却一直没有吃。
　　时间一直到了正午，风尘仆仆一脸倦容的孙德义才骑着马赶了回来。
　　一进门，孙德义就一头扎进了院子里的水缸里，咕咚咕咚牛饮着清水，看那副样子就好像是几天几夜没喝过水了一样。
　　听到院子里有动静，众人连忙走了出来，看到直接把头埋进了水缸里的孙德义，张天雪无奈摇摇头。
　　痛饮了一番，满头满脸都湿透了的孙德义，大叫了一声：“舒服。”
　　迎上来递上一块干毛巾让浑身都快湿透了的孙德义擦擦，张天雪道：“怎么样？血钉申要下来了吗？”
　　拿着毛巾胡乱在头上蹭了蹭，孙德义嘿嘿咧嘴笑：“比想象的要容易的多。
　　这次去，几乎没费什么口舌，就申要下来了。
　　而且这一次，一次就给了咱们两倍的量。”
　　从怀里掏出了一枚绣着淡金色花纹，巴掌大小的绿锦盒，孙德义打开盒子，正是摆放的整整齐齐的妖魔血钉。
　　看到妖魔血钉，张天雪松了一口气。
　　没有血钉的隐兵就是没了爪牙的老虎，纵然是狼等的镇守官，也是一样。
　　有了妖魔血钉在手，孙德义便能再入张湾村，找到掳走卫明的那头阴鬼。
　　“走吧，时间耽搁久了，那头阴鬼说不准就溜了。”
　　刚回来，孙德义就急不可耐的准备返回张湾村。
　　一把拉住了转身欲走的孙德义，张天雪双眉微蹙：“老孙你来回奔波了一夜，先歇一歇吧。”
　　“时间紧迫，等回来再歇。”
　　摇摇头，孙德义很是执拗，就是要现在去。
　　“老孙！卫明已经走了，你还想再让他们也……”
　　拉着孙德义的胳膊，张天雪神情凝重。
　　孙德义来回奔波了一夜，体力精神都处于低谷，这个时候勉强去张湾村，极有可能发生意外。
　　注意到张天雪的眼神，望着站在院子里的范谷春几人，孙德义眼神一黯，执拗的身子终于软了下来。
　　好说歹说，半架半推的把孙德义送进了房间里休息。
　　张天雪吩咐范谷春和牛达在门口守着，防止孙德义不要又起来了。
　　“二位能否这边说话？”
　　来到向渊和宋宁的身旁，张天雪语气很客气，把向渊两人叫到了院子里。
　　“张姑娘有什么话，但说无妨。”
　　对视了一眼，向渊开口道。
　　“我下渡的情况，两位已经看到了。
　　今日，我在这正式邀请两位，能够加入我下渡镇守衙门。”后退一步，张天雪面露正色。
　　或许是因为看上了两人的实力，或许也是因为卫明的死亡，让本就处于漩涡边缘的下渡，变得更加危险。
　　张天雪的这次邀请，无疑是让向渊和宋宁有些措手不及。
　　望着眼前半躬身子的张天雪，向渊和宋宁面面相觑，一时间都没有答话。
　　“这件事，希望张姑娘能给我们一些时间考虑考虑。”
　　数息后，向渊开口，既没有答应也没有拒绝。
　　而是希望张天雪能够给他们一些时间考虑，毕竟这件事不算小。
　　“那好，希望二位能够认真考虑一下我的请求。”知道想立刻得到答案，并不现实，张天雪直起身子点点头。
　　中午，向渊与宋宁借故返回客栈取东西，离开了镇守衙门。
　　熙攘繁闹的大街上，向渊与宋宁并肩而走，路边各种吆喝声、讲价声将两人谈话的声音几乎淹没。
　　“张天雪说的事，你怎么看？”随手拨开差点踩到她脚的一个小娃娃，宋宁问道向渊。
　　“还能怎么看。你想留在这？”耸耸肩，向渊的意思很明显。
　　他不愿意留在这里，至于宋宁，他不会过多干涉。
　　“听你这意思，你是不打算留在这。”
　　“这里的环境倒是不错。但是太过平淡，我昨天问过范谷春。
　　他是四年前来到的下渡。
　　四年时间，他独自完成了九起阴鬼事件，配合孙德义他们完成了四起阴鬼事件。
　　可直到今天，他仍然是一个犬等的隐兵。”目光深邃，向渊侧目看向身旁的宋宁。
　　感受到向渊的目光，宋宁眉头一动：“你是说孙德义和张天雪刻意揽功？”
　　“那倒不是。孙德义性情豪迈，为人大方，从范谷春他们的态度上就能看出来。
　　张天雪虽然为人冷漠，但也不像是是会做出克扣属下军功的卑劣之人。
　　我想说的是，下渡的环境过于安逸。
　　你我加入妖人府，可不是为了找一个养老的庭院。
　　留在这里，确实更加稳妥，危险性也更小。
　　但同时晋升的渠道也更狭隘。
　　这也是我不愿意留在这里的原因。”
　　道出了自己不愿意留下的原因，向渊表达的很清楚，他嫌下渡的格局太小，缺少向上奋进的环境。
　　因为妖毒的原因，他无奈加入妖人府，同时也看到了更为广阔的天地。
　　童年的经历，让向渊十分清楚，没有足够的力量傍身，会遭遇何等的对待。
　　人为刀俎，我为鱼肉的感觉！
　　他不想再经历一次！绝不！
　　……

第58章：别人的装备
　　金色的朝阳撒落下来，沙沙的树叶碰撞声让空气中隐约弥漫丝丝植物的清香味道。
　　张湾村外的河坝上，两名两眼满是血丝的捕快接连不断的打着哈欠。
　　一夜没睡，在这里戍卫站岗，他们也是有些坚持不住了。
　　“哎呦我滴个妈呀，咱们得在这守到什么时候啊。”打着哈欠，揉着酸涩的眼睛，赵河扫了一眼不远处的张湾村。
　　“市令没开口，咱们就得在这守着。
　　只能希望镇守衙门的那些人快些来吧。”看了一眼头顶的大太阳，老捕快宋尚涛吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　伸了个拦腰，赵河揉了揉肚子：“饿啊，宋叔我去买点早饭咱们吃吧。”
　　“行吧，反正大白天的也不会出什么事。你快去快回吧。”
　　大白天的，老捕快也觉得不会有什么意外，就点了点头让年轻捕快去买点吃的回来。
　　站了一晚上的岗，他的肚子也有些咕咕叫了。
　　“得嘞。宋叔你吃什么？还是油炸包子，香米粥？”伸了个拦腰，活动了两下身子，赵河问了一句。
　　“随便吧。”点点头，宋尚涛把烟袋锅子往鞋底敲了敲，从烟杆上的小袋子里掏出了新的烟草装上。
　　赵河走后，便只剩下宋尚涛一个人守在河坝上，看着宛如死地的张湾村。
　　“好好一个村子，就这么毁了。啧啧，可惜啊。”
　　张湾村外的麦田已经金灿一片，看那样子很明显是丰收的一年。
　　可就在这收获的季节，这个村子，却横遭巨祸，全村死了个干干净净。
　　叹了口气，宋尚涛耸肩暗道，看来还是住在城里安全些。
　　吧嗒吧嗒的嘬着烟嘴，浅灰色的烟云顺着宋尚涛的鼻子冒出来。
　　烟雾混淆在一起，在空气中纠缠飞舞
　　“嗯？那是……”
　　烟雾飘到眼前，宋尚涛习惯性的眯起了眼。
　　远处地的张湾村村口小路上，一道人影正迈步朝这边走来。
　　放下烟袋锅子，宋尚涛站起身一手把住了腰间的刀柄，眉头微皱，对着朝这边走来的人影喝道：“什么人！”
　　“别紧张，我是人。”听到宋尚涛的喝声，对面的人影连忙举起了双手，示意自己没有威胁。
　　听到声音，宋尚涛的眉头才稍稍舒缓下来。
　　这时，那道人影也走近了，正是在张湾村里诡异失踪，被孙德义几人认为是凶多吉少的卫明！
　　“你是……昨天的隐兵。
　　怎么，你也被留在这里驻守吗？”认出了卫明正是昨天那些来处理阴鬼的隐兵，宋尚涛松开了卧刀的手，重新拿上了烟袋锅子。
　　看到卫明从张湾村里走出来，老捕快还以为他也是被留在张湾村里驻守站岗。
　　“是啊，守了一夜。”一脸倦容，卫明无奈笑了笑，走到了宋尚涛身旁。
　　举起手里的烟袋锅，老捕快笑道：“会抽吗？来两口提提神。”
　　“好啊。”
　　脸上笑容不减，卫明伸手去接老捕快递来的烟袋锅子。
　　“你这是……”
　　错愕的看着一把捏住自己手腕的卫明，宋尚涛面露茫然。
　　“不是你让我提提神的吗？”
　　脸上的笑容僵硬而阴森，卫明张开嘴，猩红黏腻的舌头从中间分叉，露出一张拳头大小，长着一双惨白瞳孔的面孔。
　　“你你你……”
　　脸色苍白，宋尚涛开始大力挣扎，想要挣脱被卫明握住的手腕。
　　“别担心，一点都不痛。”
　　笑眯眯的安抚着惊恐的宋尚涛，卫明舌头上的人脸，蓦然化作一道白影。
　　噗的一声，刺进了老捕快的脑袋里。
　　宋尚涛两眼发白，嘴里发出无意识的呻吟声。
　　片刻后，尸体无力瘫倒在地。
　　“年纪大了，这味道差了许多。”擦拭了一下嘴角的血迹，卫明漠然看了一眼脚边老捕快的尸体，抬腿上了河堤，准备往下渡走去。
　　而就在这时，手里拎着两个油纸包，里面还散发着浓浓香味的小捕快赵河，哼着小曲回来了。
　　“呦，这个倒是年轻许多。味道应该会好些吧。”
　　笑了笑，卫明主动迎上了回来的赵河，一双白皙如雪，青黑色的血管有些刺眼的手，熟练的朝小捕快的手腕抓去。
　　……
　　草草食完了早饭的孙德义，抹了抹嘴，便招呼着众人出发，前往张湾村。
　　出了下渡，六人一路没有耽误，不到一刻钟就赶到了张湾村外的河坝上。
　　“坏了，出事了！”
　　来到河坝上，孙德义远远地就看到了两具躺倒在地上的人影，低喝一声，赶忙加快脚步赶了上来。
　　脑门被破开了一个大血洞的赵河，两眼无神的睁着，脸上还残留着死前的惊恐与扭曲。
　　另一边，张天雪也跑去检查了一下死去的宋尚涛。
　　脸色阴沉的替赵河合上了双眼，孙德义缓缓起身，没有说什么，但是握着软鳞刀的右手，却已经青筋暴鼓！
　　“看来那头阴鬼已经离开了张湾村。
　　能在白天出现的阴鬼……”
　　张天雪的神情凝重，能够在白天出没的阴鬼，几乎都是同级之中最为强大的角色。
　　也就说杀了这两个捕快和卫明的阴鬼，极有可能比那头巨婴阴鬼还要强大和难对付。
　　“先去村里，把卫明的遗体找到吧。”深呼一口气，孙德义这话说的很缓慢。
　　现在阴鬼已经离开了张湾村，他们再想找到它，可就得花费大功夫了。
　　再次进入到张湾村，这一次进来，向渊能够明显感觉到那股阴森森的感觉，淡化了不少。
　　整个村子虽然仍旧鸦雀无声，但却没有了昨天那种令人后脊发凉的寒意。
　　为了保险起见，搜寻卫明的时候，还是采取了两人一组，牛达和宋宁、范谷春和向渊，而孙德义和张天雪则是单独行动，总共四个小分队，迅速在村子里搜索了起来。
　　一阵寻摸后，众人再次齐聚张湾村村口。
　　“没有？”
　　愕然看着都是两手空空回来的众人，孙德义的眉头皱到了一起。
　　“难道卫明还活着？”
　　没有找到卫明的尸体，众人是又喜又疑。
　　喜得是卫明可能还活着，而且已经逃出了张湾村。
　　疑的则是，既然连守在河坝上的两名捕快都被那头阴鬼杀了，他又怎么可能放过卫明呢？
　　而且看那头阴鬼的手段，仅仅只是吸吮人的脑汁，对于其他部位并没有兴趣，所以卫明也不太可能是被吃的连尸体都没有了。
　　“先回下渡吧，必须尽快通知赵市令，阴鬼转移，若是混入了下渡城内，那可就出大事了。”
　　没能找到卫明的尸体，让孙德义的心头又笼罩上了一层阴云。
　　没办法，众人只能先一步返回下渡。
　　……
　　下渡城内，看到宋尚涛和赵河的尸体，下渡市令的赵广险些瘫倒在地。
　　“这，这……怎么会这样呢？！”
　　被一旁的人扶着，赵广声音颤抖。
　　赵河是他的亲侄子，让他守河坝，也是希望能够借着这件事给他镀镀金，以后好提拔他。
　　可是没想到，居然会出这种事情来。
　　“老赵你也别太伤心，这件事怪我。
　　是我没想到张湾村里居然有两头阴鬼，而且其中一头还能在白天出没。”
　　神情低沉，孙德义开口安稳着赵广。
　　说到底这件事，确实是他欠考虑了，毕竟下渡这么多年几乎很少有阴鬼出现，哪怕是这次辽河中心爆发了复数级的阴鬼。
　　下渡受到的波及也是非常小的。
　　所以在这种环境下，孙德义下意识的低估了张湾村的危险程度，也间接导致了卫明和两名捕快的失踪死亡。
　　被搀扶到椅子上平复了心情，赵广道：“杀我侄儿的阴鬼呢？”
　　“我们要和你说的就是这件事。
　　那头阴鬼现在不知去向，你要立刻命令手下张贴告示，同时实行宵禁！
　　那头阴鬼虽然能在白天行走，但大白天他不会明目张胆的害人。
　　他肯定还是会等到晚上，在寻摸机会。
　　现在距离天黑已经没多少时间了，你们一定要快！”
　　听到阴鬼居然不知所踪，赵广的脸色更加难看了几分。
　　强撑着走到孙德义面前，这位下渡市令，凑到了镇守官的耳边，微微咬牙道。
　　“你可知一旦发生阴鬼大肆伤人的案子，上头会如何处置你我！
　　你说的事我会立刻派人去办，而你们也给我赶快去把那头阴鬼找到，然后就地正法！
　　只有这样，你我的乌纱帽才能保住！”
　　赵广的话几乎一个字一个字咬着牙说出来的。
　　知道这件事确实很严重，孙德义默默点了点头：“老赵你放心，就算你不说，我也会竭尽全力的。”
　　……
　　下渡街头，一张张告示被贴到了城墙的门口和市集的布告栏里。
　　“怎么突然宵禁了？”
　　“是啊，这好好的为什么要宵禁，我可就指着晚上能拉点客人呢。”
　　“衙门不可能无缘无故宵禁，可能是出什么事了吧。”
　　告示这边刚一贴上，一群民众围了上来，当即七嘴八舌的讨论了起来。
　　这里面即使寻常百姓，也有靠着晚上做点小本买卖的商贩，同时还有城内一些大户人家的家丁厨子。
　　他们聚集在告示周围，你一言我一语的讨论着宵禁的原因。
　　城内的小巷子里，镇守衙门的几个人分散搜索着。
　　按照孙德义估计，这头阴鬼很明显拥有一定的智慧，否则也不会隐藏在张湾村里伏击落单的卫明。
　　所以这大白天的，它肯定不会在众目睽睽之下伤人。
　　但是一些人烟稀少，僻静背人的小巷子说不准就会成为它行凶的现场。
　　搜索完一条小巷后，向渊来到了大街上，后背已经明显能看到被汗水浸湿的痕迹。
　　下渡城虽然没有汝阳那么大，但仅凭向渊这五六个人搜索，工作量实在不小。
　　喘了口气，向渊转身就准备走向下一条小巷。
　　擦身错过两名男子，向渊的眼神倏然落在了两人手持的短刀上。
　　“软鳞刀？二位请留步。”
　　看到两人手里隐兵的制式刀具，向渊目光一动。
　　脚步一顿转过身来，一高一矮两名男子也听到了向渊认出了他们的软鳞刀：“同僚？”
　　“同僚，借一步说话。”向渊微微扯开胸口的衣物，露出了内里的护心镜。
　　看到护心镜，两名男子露出了然的神色。
　　三人移步到无人的小巷里，手持软鳞刀的两名男子朝着向渊拱了拱手：
　　“荽山沈鸿飞（童平），奉上峰命令，前来辽河地区镇压阴鬼。”
　　“在下向渊，和你们一样也是来辽河协助镇压阴鬼的。”
　　互相通报了姓名，个子稍高一些，模样很好看的沈鸿飞道：“我兄弟二人初到宝地，正想找本地的镇守衙门呢。
　　不知向兄能否带个路。”
　　“这个自然，不过你们来的不凑巧。
　　下渡这两日接连出现了两头丁上等阴鬼，一头已经被格杀，另一头不知所踪，估计就隐藏在城内。
　　现在镇守衙门里的所有隐兵，都在城内搜索阴鬼的踪迹。
　　你们现在去了镇守衙门，也没人。”向渊解释道。
　　“两头丁上等？辽河的情况有这么严重吗？”这次开口的是个头稍矮一些，但身子骨明显更加壮实的童平。
　　这个纹着一对青眉的男人，说起话来很是干脆，字字分明，让人听起来很舒服。
　　“嗯，逃走的这头阴鬼很是诡异，已经杀害了两名捕快和本地的一名隐兵。”
　　“有隐兵阵亡？”
　　听到居然已经有隐兵阵亡，沈鸿飞和童平的目光微微一沉。
　　“既然如此，那我们也留下帮忙好了。
　　反正我们这次的任务就是来协助辽河本地的镇守衙门，镇压阴鬼。”对视了一眼，童平说道。
　　“那就再好不过了。”能多两个人帮忙，自然是好的。向渊随即点了点头，带着沈鸿飞和童平前往衙门去找坐镇在那里的孙德义。
　　……
　　“豺等隐兵童平、犬等隐兵沈鸿飞。见过镇守官！”
　　来到本地衙门，找到孙德义后，沈鸿飞和童平右拳扣在心口朝着孙德义行了一礼。
　　用人之际又来了两个帮手，孙德义大喜过望。
　　尤其是童平还是豺等隐兵，更是给众人添加了一份巨大的助力。
　　而就在孙德义和两人客套感谢之际，急匆匆一脸凝重的张天雪赶了回来。
　　“找到了！”
　　……
　　一处昏暗的巷道里，周围堆放着很多破烂的桌椅板凳，这些报废的家具几乎将整条巷子的一半空间，都占据下来。
　　让本就有些狭小的巷道，显得更加拥挤起来。
　　巷子里，一具被洞穿了脑门的尸体平躺在地上，看那破烂不堪的衣着和干瘦的身体应该是一名乞丐。
　　“发现尸体的是这件饭庄的伙计。
　　下午的时候，他来这里去拿损坏的座椅当做柴火，在搬动桌椅的时候，发现了死在巷子里面的尸体。
　　仵作已经来看过了，死亡时间不超过两个时辰。”
　　握紧拳头，孙德义神情愠怒：
　　“它还真的进了下渡城。”
　　“马上天就要黑了，天黑之后，这头阴鬼肯定更加猖狂。
　　我们得抓紧找到他。”看了一眼地上死不瞑目的乞丐，张天雪抿了抿嘴道。
　　“我们找了一天都没找到他，到了晚上岂不是……”神情有些沮丧，牛达开口道。
　　“或许，我们可以帮得上忙。”
　　就在大家面露难色的时候，刚来的童平却站了出来，并明言他有办法找到那头阴鬼。
　　从怀里取出了一枚巴掌大小的方形木盒，童平打开木盒，木盒里有一枚铁青色的蜂巢。
　　这是……
　　看到那蜂巢，向渊的气息倏然一紧。
　　这枚蜂巢，是装备！
　　心跳猛地加快，向渊眼神精光四溢。
　　可是现在这个局面，他虽然发现了这蜂巢是装备，也不可能动手去抢。
　　强忍下心中欲望，移开了目光，向渊一抬头，正好和沈鸿飞的视线撞到了一起。
　　感受到对方异样的目光，向渊翕动了两下嘴唇。
　　“这是灵机虫？”
　　看到小木盒里蜂巢上趴着的一只猪鼻甲虫，孙德义面色一喜。
　　“孙大哥好眼力，正是灵机虫。
　　这次我们出来，本家镇守官考虑辽河这边情况复杂，特意让我们带上这只灵机虫。
　　没想到，还真派上了用场。”笑了笑，童平端着木盒，来到了那死去的乞丐尸体旁。
　　手腕一抖，木盒里的灵机虫张开翅膀，飞到了尸体额头上，阴鬼留下的伤口处。
　　粉嫩的猪鼻子在伤口周围轻轻嗅探，不多时这灵机虫的肚子一阵蠕动，竟一连产下了四枚芝麻大小，乳白色的虫卵。
　　“坏了，这阴鬼有分化能力。”收起灵机虫，看到那四枚虫卵，童平眼神一凝，沉声道。
　　上前两步，孙德义沉吟片刻，当机立断道：“有分化能力的阴鬼，若是耽误久了，会越来越难对付，必须尽早铲除。
　　不过分化后的阴鬼，实力会下降许多。
　　我们现在有八个人，两人一组，定要在其再次分化之前，将其全部格杀！
　　天雪，你带着牛达。
　　谷春你和我一起，向渊宋宁你俩一组。
　　童平，两人初来乍到，就劳烦你们执行这么危险的任务，抱歉了。”
　　摆摆手，童平道：“哪里话，镇压阴鬼本就是我等隐兵的天职。”
　　这边孙德义安排号人手，乞丐尸体额头上的四枚虫卵也幽幽孵化出了四只体型短小，宛如飞蚊一般的小虫子。
　　这四只小虫子一出生，便缓慢的寻了一个方向开始飞走。
　　快步来到向渊面前，递来了一枚信弹，孙德义道：
　　“若是不敌阴鬼，立刻释放信弹，我们尽快过来援助你们的。”
　　四组人手中，唯有向渊和宋宁两人都是犬等隐兵，所以孙德义有些担心。
　　“放心吧。”接过信弹向渊点点头。
　　事不宜迟，为了防止阴鬼再次分化，四组人马当即在灵机飞蚊的带领下朝着四个方向赶去。
　　四组人马出发的时候，天色已经开始变得昏黑起来，在宵禁令的作用下，原本应该灯火通明的大街小巷，已经稀稀拉拉看不到多少人影。
　　把着腰间的软鳞刀，向渊和宋宁在灵机虫的带领下，来到了下渡仓储区。
　　五米多高的原木栅栏里，一间间高大的仓库安静的屹立在落日后。
　　带着些许深蓝的黑暗之中，负责装运货物的工人们因为宵禁令而提早回家。
　　整个仓储区中，唯有门口还挂着两枚暗黄色的灯笼，能够照亮门前的丈许地界。
　　而在仓储区的里面，则是幽暗无声的黑暗。
　　取下了门口挂着的灯笼，向渊和宋宁对视一眼，砸掉了木门上的大锁，紧跟着灵机飞蚊走进了这安静的有些阴森的地方。
　　鞋底与地面接触时发出的沙沙声，在安静的仓储区显得更为清晰。
　　跟着灵机飞蚊来到了一间巨大的仓库库房前，刷着暗红色朱漆的大门此刻就像是一尊无声的巨人，屹立在两人面前。
　　被大门阻拦，灵机飞蚊停在了门前。
　　没有急着推门进去，向渊提着灯笼在这件仓库的周围转了一圈。
　　库房的足有十多米高，墙面光滑没有一处受理点，唯有在最上方的屋檐下开了一排不到一米宽的通风口。
　　这通风口狭隘的程度，恐怕只有五六岁的小孩才能通过。
　　很显然，这是仓库的建造者，防止有人顺着墙壁，通过通风口进入仓库内盗取里面的东西。
　　回到仓库门口，向渊摇了摇头：“周围没有别的入口，想进去就只有从这个扇大门。”
　　看了一眼那朱红色大门上的黄铜大锁，宋宁瞥了瞥嘴：“这锁这么结实，等咱们把他砸掉，里面的阴鬼肯定都被惊动了。”
　　“那到未必。”把手里的灯笼递给宋宁，向渊两步上前，粗壮的胳膊上肌肉鼓起，宛如风沙雕琢的岩石一般。
　　一把握住大门上的门环的底部，向渊双臂用劲，手臂上青筋鼓起，鼓足一口气，缓缓往外拽。
　　啵的一声！
　　向渊长出一口气，竟连着大锁把门上的门环给拽了出来。
　　错愕看着向渊手里的门环，宋宁嘴角抽动：“这他妈也可以……”
　　……

第59章：小心思被发现了
　　咯吱……
　　年代久远的门枢发出清晰的扭动声。
　　提着灯笼，暗黄色的烛火光芒把向渊和宋宁的影子拖得很长很长。
　　一推开仓库的大门，扑面而来的就是一股谷物的味道。
　　约莫有上千个平方的仓库里，整齐码放着一枚枚粮食包。
　　每一个粮食包上都写明了斤两和谷物的种类。
　　“小心点。”手里的灯笼能够照亮的范围极其有限，在这种黑暗的环境中，极其容易被偷袭，向渊与宋宁都相互提醒着对方。
　　渐渐深入了这座仓库里，负责引路的灵机虫此刻依然停留在大门的位置上，并没有与向渊他们一起进入这座仓库。
　　它只能大概确定阴鬼的位置，并不能精准定位！
　　寂静的仓库里，不单单是脚步声，就连向渊和宋宁冗长的呼吸声都格外明显。
　　将仓库的一层找了一遍，没有任何发现后，向渊和宋宁把目光投向了二层的空间中。
　　咯搭咯搭！
　　木质的楼梯不断发出声响。
　　二层的空间要比一层小上许多，为了安全，堆放的货物明显要比一层少不少。
　　“有血腥味。”
　　一上二楼，向渊和宋宁顿时闻到了一股很淡的血腥味。
　　对视一眼，两人都暗自警惕起来。
　　这可不是小孩过家家般的玩闹，而是一个不慎就可能殒命的危险。
　　暗提着一口气，向渊的虎眸仔细的扫视着自己的眼前。
　　相比于宋宁，他显得更加自如，这份自如不单单来自于他的武艺，更多地则是来自他装备栏里的三件装备。
　　隐兵妖魔化需要一段时间，他的青僵尸身却可以在一瞬间完成变化。
　　而且青僵尸身那一身宛如皮革一般厚实的皮肤，防御力很强、
　　叠加上玄冥盾牌提供的两点防御力加成，才是让向渊有此底气的最大原因。
　　二楼的货物被堆积成了一列一列的长条，中间彼此逗留有缝隙走道。
　　这些走道平日看起来，是为了让工人们容易点数。
　　但是此刻，在这黑暗的环境中，这些狭窄细长的走道，更像是深渊蔓延出来的一条条触手。
　　等待着路过这里的人，然后猛地一把将其拖拽如深渊之中！
　　举起手里的灯笼，仔细检查着这些走道。
　　突然间，就在向渊的灯笼晃过其中一条走道时，一道敏锐的身影蹭的一下窜了起来，跳上了面前的货墙。
　　“找到了！”大喝一声，向渊高举灯笼，暗黄色的火光照亮前方。
　　面色白纸，嘴角还残留着一缕血迹的卫明，正用一双阴森的眼睛死死盯着举着灯笼的向渊。
　　那双眼睛虽然还是和人类一样黑白分明，可是却没有一丝人类的温度。
　　内里涌动的都是令人头皮发麻的阴森和诡异。
　　被卫明的眼睛盯着，向渊的后背都冒起了一阵鸡皮疙瘩。
　　纵身一跃，向渊魁梧壮硕的身躯直接朝着卫明扑去。
　　看到向渊扑来，卫明不逃反而展开自己乌黑的大嘴，舌头噗的一下弹了出来！
　　“靠！异形啊！”恶臭黏腻的舌头袭来，向渊急忙扭头避过，身子也一歪撞到了一面货墙！
　　“宋宁，妖魔化！”
　　见识了卫明的异形舌，向渊知道这位曾经的同僚怕是已经没救了。
　　在腕带上一按，宋宁闷哼一声，妖魔血钉的力量开始起作用。
　　短短几秒的时间里，原本身高只有一米七左右的宋宁，就迅速膨化成了一头两米多高的犬妖魔。
　　低吼一声，妖魔化后力量敏捷都暴涨的宋宁，化作一道乌黑的残影朝着卫明扑去。
　　砰的一声闷响。
　　速度很快的宋宁掐着卫明的脖子将其扑倒，而不甘束手就擒的卫明，再次喷吐出弹簧一般的异形舌，射向宋宁的脑门。
　　恶风扑面，因为距离太近，宋宁只能勉强偏头几分。
　　嗤啦，脸上血花迸溅，宋宁左脸被扯下了一小块皮肉。
　　强忍着痛楚，翻手顶肘凿在卫明的胸口上，下一秒肘尖暗劲吞吐，卫明的张口胸口咔嚓全部凹陷了下去。
　　嘴里冒出乌黑的血沫，整个胸口都凹陷下去，换做正常人早已就咽气了。
　　可是此刻的卫明并不是人……
　　反手一把抱住宋宁的胳膊，卫明张开大嘴，嘶嘶的轻鸣正是那异形舌即将弹出的前兆！
　　双臂被死死抱住，宋宁难以动弹，眼看着那诡异的异形舌即将弹出，她的眼神里也开始流露出恐惧。
　　嘶！
　　足以洞穿头骨的异形舌嘶啸弹出，目标正是宋宁的眉心！
　　啪！
　　痛楚并未用来。
　　宋宁缓缓睁开下意识闭上的眼睛，眼前一头将近三米，散发着野兽腥味的庞大黑影正屹立在她的面前。
　　一只大手死死抓住那条异形舌，双眸猩红的向渊狞笑一声，一脚踩住了卫明的头，然后用力往外一拔！
　　嗤啦！
　　粘稠浓黑的液体像是喷泉一样四溅开来！
　　而被向渊直接把整条舌头都拔了出来的卫明，则在一阵猛烈的抽搐后，彻底没了声息。
　　“你可又欠我一次。”
　　嘴脸变成犬妖魔，妖魔化后的向渊声音厚重低沉，膨胀的躯体几乎只比青僵尸身稍小一圈。
　　一身漆黑的毛发和孙德义很像，但是比之孙德义化作的巨狼，向渊化作的犬妖魔还是差了不少，完全没有那种可怕的凶厉气息。
　　这或许是妖魔血本质的差别。
　　宋宁摸了摸脸上的伤口，嘶的倒吸了一口冷气。
　　打量着面前的向渊，宋宁皱眉头：“怎么你的体型比我高大这么多？”
　　妖魔化后的宋宁个头足有两米三四，这对于寻常人来说，已经是非常高大的小巨人了。
　　但站在向渊面前，还是足足矮了两个头。
　　“废话，老子本来就比你高好吗。”嗤了一声，头一次进行妖魔化的向渊，感受着体内流淌的滂湃力量，嘴角扬起。
　　这股力量几乎不逊于青僵尸身，而且在灵敏度，嗅觉上都更加出色。
　　尤其是妖魔化并不会像青僵尸身一样有着消耗我体内鲜血的剧烈副作用，比青僵尸身更适合作为常规手段。
　　青僵尸身的力量和防御性更高，犬妖魔化则更灵敏，并且嗅觉发达。
　　一个适合陷阵冲杀！一个则适合缠斗追踪！
　　体会过妖魔化的效果后，向渊的心里迅速对自己掌握的两种力量，有了定位。
　　“走吧，先回衙门换个衣服。”向渊宽大且长满了黑毛的手掌一把抓起了卫明的残躯。
　　妖魔化导致的体型膨胀，让向渊和宋宁的衣服已经彻底爆裂散开。
　　如果这个时候解除妖魔化，那两人就只能裸奔回去了。
　　提着残躯，两人从二楼一跃而下，落地发出咚的一声闷响。
　　粗壮且化为反关节的双腿让两人拥有出了极强的弹跳力和爆发力。
　　漆黑的夜里，两道乌黑的影子在夜色下急速穿行。
　　好在这个时间的下渡，因为宵禁令的关系，大街小巷都空无一人。
　　向渊和宋宁妖魔化的样子，才没有被人发现。
　　回到镇守衙门，向渊把卫明的尸体安稳放好，毕竟是曾经的同僚，虽然被阴鬼寄生，现在死了，也要让他入土为安。
　　解除了妖魔化，向渊和宋宁各自回到自己的房间，换了一身衣服。
　　“没想到，我们居然是第一个回来的。”
　　四个小组里，唯有向渊和宋宁这一组里，是两个犬等隐兵。
　　其他的三组里最次都有一位豺等隐兵。
　　端着一杯热茶，宋宁轻抿了一口气：“走运而已，咱们碰到的这个估计不是那头分化阴鬼的本体。
　　而且分化了这么多分体，阴鬼的实力肯定有下降。
　　否则凭咱们两个，怎么可能这么轻松杀掉一头丁上等的阴鬼。”
　　看着院子里卫明的尸体，向渊拄着下巴：“不知道其他三组的状况如何了。”
　　……
　　林园酒厂
　　一直通体棕褐色毛发的豺狼妖魔弯腰拾起了地上被活生生撕成了两截的尸体。
　　“牛达，没事吧。”
　　被撞成了废墟的一大摞酒坛里，肩头一枚血洞还在源源不断向外流血的牛达，挣扎着从酒坛碎片里爬了出来。
　　“没事，还撑得住。”捂着肩头的伤口，牛达龇着牙摇头。
　　方才因为他的大意，险些被那阴鬼一舌头贯穿眉心，若不是一旁的张天雪反应及时，再加上他妖魔化后也更加灵敏了。
　　他现在已经成了地上一具冰冷的尸体了。
　　确认了牛达暂时无碍，张天雪点了点头，心中却道。
　　不知道老孙他们那边，情况如何……
　　……
　　一条紧靠着民舍的小巷子里。
　　浑身长满了灰色毛发，身形却只比常人稍大一些的童平和沈鸿飞，宛如灵活的猎豹一般，在巷道的墙壁上腾挪借力，快如残影。
　　几次翻腾后，猛地扑下，手里银光一闪，锋利的软鳞刀，嗤的一声贯穿了目标，插在了地上。
　　落地站直身子，童平垂眸冷眼看着已经没了生息的阴鬼，俯身拔出了自己的佩刀。
　　“没想到分化后的阴鬼，实力竟然下降到了丁下等。
　　若不是跑的太快，咱们其实都不用妖魔化。”双臂抱胸，沈鸿飞看着脚边的阴鬼尸体，冷笑道。
　　“这头阴鬼只是分化阴鬼制造的分体，实力自然不高。
　　如果是分化阴鬼的本体，即使因为制造分体，导致实力下降。
　　最次恐怕也有丁中等的层次。”把软鳞刀上黑色的血液，在阴鬼的衣服上蹭了侧。
　　童平耳垂微动，似乎是听到了什么动静，随即转过身看向了一个方向。
　　……
　　棉花厂的空地上
　　一黑一白两道身影缠斗搏杀在这片空地之上，疾风赫赫，拳脚相撞。
　　嘶啸声与低吼声，此起彼伏！
　　化身为漆黑巨狼的孙德义两眼猩红，口中喷出的白色的气息，死死盯着面前的阴鬼。
　　与孙德义搏斗的阴鬼，下半身还保持着人类的双腿，而上半身则已经完全变成了两条扭动筋肉的诡异身躯。
　　短暂的歇息后，一人一阴鬼再次撞在了一起。
　　化身为妖魔的孙德义力量恐怖，往往双脚一踏，就能把坚实的地面踩出一个小坑来。
　　锋利的狼爪冒着寒光，就算是青砖砌成的墙面，在这双狼爪面前，也娇嫩的如豆腐一样。
　　一把抓住阴鬼其中一条细长躯体，孙德义不顾这阴鬼黏腻恶心的躯体，张开满是尖长獠牙的大嘴，一口就咬下了下去！
　　“嘶！！！”
　　被孙德义咬住一半的躯体，阴鬼发出了嘶啸的痛吼。
　　另一半身躯化作残影，猛地刺进了孙德义的体内，疯狂搅动！
　　“吼！”
　　身体的痛楚化作了无尽的怒火，孙德义牙齿磨动，竟活活将这阴鬼的一半躯体咬了下来。
　　吐掉嘴里恶臭难闻的阴鬼残肢，漆黑巨狼翻手一把抓下了刺进自己肋下的另一半阴鬼躯体。
　　嗤啦！
　　双臂用力，开碑碎石的恐怖力量下，阴鬼被孙德义活活撕成了碎片。
　　咚的一声坐到在地上，漆黑巨狼大口大口的喘息着。
　　这头阴鬼的难缠程度超乎孙德义的想象，在分化感染了三个分身之后，他本体的实力，居然还保持着丁上等。
　　一番鏖战下来，如果不是孙德义的战斗经验浑厚，出手果决。
　　谁输谁赢，还真不一定呢。
　　孙德义胜了，暂避一旁的范谷春连忙赶上前来，替缓慢解除妖魔化的镇守官披上了自己的衣服。
　　“没事吧，老孙。”
　　解除了妖魔化，孙德义肋下那拳头大小，还在向外淌血的大洞也随之消失。
　　这也是妖魔化的好处之一。
　　隐兵在妖魔化时受到的一切伤害，在解除妖魔化后，都不会反馈在自己的身体上。
　　但在妖魔化的时候，如果受到了足以致命的伤害，隐兵一样会因为无法自如解除妖魔化而死亡。
　　“没事。”摇了摇头，在范谷春的搀扶下，孙德义缓缓站立起来。
　　妖魔化本身并没有什么副作用。
　　他之所这么虚弱，是因为妖魔化时剧烈的痛楚，导致的精神冲击，稍微缓一下就能恢复。
　　拾起了阴鬼残破的躯体，两人趁着天还没有亮，返回了镇守衙门。
　　一夜鏖战，等到孙德义和范谷春回到镇守衙门的时候，其他三组的人马，早都已经在等在衙门里。
　　推开大门，孙德义这边刚一进门，张天雪便快步着迎了上来：“没什么事吧。”
　　“我能有什么事，这么个小玩意儿，这回算是彻底给它断根了。”
　　露出了平日里的豪爽笑容，孙德义扬手晃了晃手里残破的分化阴鬼本体，战果很是明显。
　　见孙德义成功诛灭了阴鬼，众人都漏出了松气的表情。
　　毕竟要是任由这头分化阴鬼在下渡城里乱窜，必回惹出大祸来，早一步将其诛灭，便早些安心。
　　“今天辛苦大家了，时间不早都回去休息吧。
　　明日午后，咱们再好好聊聊。”招呼着众人回去休息，孙德义隐晦的朝张天雪使了个眼色，后者随即明悟的点点头。
　　待到众人散去，各自回房休息之后。
　　孙德义的房间里，镇守官从怀里掏出一块灰褐色的肉块，肉块的表面坑坑洼洼，但是不难看出这上面一枚形如三个圆圈套在一起的纹路。
　　“这是……”看到孙德义手心上的肉块，坐在椅子上的张天雪，一下站了起来，脸色也变得有些难看。
　　“这是在那头分化阴鬼身上发现的。”眉宇间流露淡淡地愁色，孙德义道。
　　“既然事关这些人，这已经不是我们能够处理的。
　　必须让分府的人下来，才能尽快将其镇压。”神情有些慌乱，肉块的出现，让这位在下渡镇守衙门，仅次于孙德义的豺等隐兵表现出了很大的不淡定。
　　“分府要是有闲余的人手，怎么可能让事情发展到这个地步。”将手里的肉块用一块布包好放进床边的柜子里，孙德义道：
　　“这一次两头阴鬼，就搞得咱们损兵折将。
　　如果不是今天又有两个帮手到，以咱们的能力，恐怕现在还在追查分化阴鬼的踪迹呢。
　　“可如果分府不来，单凭我们的力量，岂不是坐视这次的灾难，不断扩大吗？”有些想不通，张天雪皱着眉头。
　　“不会的。毕竟这片土地上，并不是单单只有我妖人府一家。
　　而且真要拎起来，我妖人府的分量，可能还是最轻的呢。”手指轻轻敲击着椅把，孙德义的话，一下让张天雪明白过来。
　　“你是说，世家和宗门也会派遣人手过来？”
　　“或许他们本身并不愿意，但面对局势的不断恶化，他们肯定无法坐视不理。
　　我现在只希望他们的反应能够更快一些，辽河这次发生的事，比我们想象的还要复杂的多……”
　　眼底浮现了淡淡忧愁，孙德义转头望向一旁的窗户，窗外一轮月牙浅浅地从黑云的遮蔽中露出，挥洒着蒙蒙的银辉……
　　……
　　阴鬼被除灭，下渡市令赵广终于放下心来。
　　接下来的事情，便是他的责任了。
　　昨夜向渊等一众隐兵在城内追杀阴鬼，不可避免的对酒厂、仓库、棉花厂都造成了不小的破坏。
　　这部分的损失弥补，自然得有赵广这个市令出面解决补偿。
　　“昨日真是多谢二位了，两位的功劳我会如实记录在册上报。”清羊楼的三楼包厢里，由市令赵广出钱，孙德义带着一众隐兵来到这里。
　　“诛杀阴鬼，我辈天职，孙大人客气了。”笑着摆了摆手，童平道。
　　说着众人举杯共饮，酒过三巡，菜过五味之后。
　　童平开口，表示自己和沈鸿飞下午便准备离开下渡，前往安东。
　　听到童平和沈鸿飞这么快就要走，向渊下意识的抬头看了一眼沈鸿飞。
　　他有些怀疑，这两个人这么着急离开，是不是因为沈鸿飞发现了自己看向童平手里的蜂巢时的眼神。
　　心中虽然觊觎童平手里的装备，但此刻的向渊，只能坐视两人离去。
　　童平手里的蜂巢，他昨天也打听了，是专门用来饲养灵机虫的，十分珍贵。
　　他现在身无长物，想买也没银子，而且依着童平昨天说的，这东西并不是他的，只是暂时借他用。
　　所以就算他现在有钱，童平也未必肯卖。
　　眼看着一件装备就要这么离自己而去，向渊望眼欲穿。
　　毕竟他总不能为了一件装备，去抢劫这两个同僚。
　　同僚相残是妖人府中的极刑大罪，而且童平和沈鸿飞两人都是隐兵，真的动起手来，二对一他也未必能胜。
　　不过虽然没能把蜂巢弄到手，但是向渊也得到消息。
　　这蜂巢是童平的老大，用功勋从妖人府的库房中兑换出来的。
　　这个消息，也让向渊知道了除沙陀国外，第二个有可能藏有装备的地方。
　　而且相比于山高路远，完全摸不着头脑的沙陀国。
　　妖人府的库房明显要更加容易接近。
　　一顿饭下来，大家有对诛杀阴鬼的喜悦，也有对逝去战友的缅怀，百般滋味萦绕在心头。
　　吃完饭后，童平和沈鸿飞便和众人告辞，匆匆离开了下渡，前往辽河中心地区的安东。
　　“大家该干嘛干嘛去吧，好好歇歇，我和天雪去一趟宛城。明天就回来，你们好好看家。
　　送走了童平和沈鸿飞，孙德义也对众人做了安排。
　　昨夜大战，发现了那个……
　　孙德义已经决定这次前往宛城，将情况立刻上报给那里的长官。
　　“好，那老孙你们快去快回。”点点头，向渊四人返回了镇守衙门，孙德义和张天雪则骑马出城，赶往了宛城。
　　……
　　秋风刮起，镇守衙门里原本青翠欲滴的老杨树也挂上斑驳的枯黄颜色。
　　孙德义与张天雪前往宛城，暂无阴鬼凶案的向渊几人，也闲了下来。
　　眼看着闲来无事，两位暗劲武者，索性开始教授范谷春和牛达，练起武来。
　　“你们的年龄太大，现在练武已经迟了。
　　我认为，强化体魄才是你们现在最该训练的。”背着手，向渊一字一句，像是个老先生一样的说道。
　　斜眼看着向渊，宋宁摇摇头：“不对不对。
　　现在训练体魄，成效最快都要两三年的时间。
　　我认为，应该训练他们的打法技法。
　　这样才能让他们妖魔化后，发挥最大的战力。”
　　“不对，体魄更重要。”
　　“技法更重要！”
　　“体魄！”
　　“技法！”
　　……
　　看着面前龇牙咧嘴吵着的向渊和宋宁，牛达和范谷春相视苦笑。
　　“小丫头，你这是在抬杠啊！”
　　双臂抱胸，身形魁梧的向渊，宛如一头巨熊，当头盖下的阴影几乎将宋宁淹没。
　　“谁跟你抬杠，明明就是你说的不对！”向后移了两步，躲开向渊的阴影压迫，宋宁挑眉不服。
　　“哎呀呵，练练？”
　　咧嘴露出一口白牙，向渊的眉头下压，露出了一抹邀战的神情。
　　一甩袖子，发出炸雷一般的声响，宋宁昂首扬起嘴角：“来啊！”
　　……

第60章：劲如大网，遍布全身！
　　搬好小板凳坐在屋檐下面，牛达和范谷春一脸看热闹的表情，盯着院子里。
　　褪去了身上的长衫，露出了强壮的臂膀和一块块充满爆炸力量的肌肉，向渊扭动着脖子，发出一声声啪啪的脆响。
　　冷笑看着向渊，宋宁出手风雷，手速快到只能看前一片模糊的残影，噼啪的脆响仿佛连串的鞭雷一般。
　　宋宁的体格没有向渊魁梧有力，但是速度反应上明显要胜上一筹。
　　两人的交手速度非常快，一时间拳影交错，格挡反击都发生在一眨眼的瞬间。
　　宋宁的速度快，但不及向渊的力气大，防御高。
　　往往都是宋宁的一拳砸下来，向渊抬臂一挡，反手一拳，宋宁就要闪身避开！
　　身子一矮，化作一条蜿蜒毒蛇，宋宁拳风一冲，宛如尖锐的毒牙喷张，朝着向渊刺去。
　　脚底生根，腰跨微动，向渊蒲扇般的大手一拍，劲风赫赫，将宋宁的拳头包住，手腕一转，就要擒住她的小臂。
　　“贴身雷！”
　　拳头被向渊制住，宋宁神情一动，顺势直接倒在其怀里，细若牛毛的暗劲从肩头爆开，直刺向渊的胸膛。
　　感受到胸口隐隐地刺痛，向渊眉头一拧。
　　这丫头的暗劲居然已经练到了肩膀……
　　眼角余光看到了向渊惊讶的表情，宋宁呵呵一笑。
　　暗劲高手也不是没有上下强弱之分的。
　　暗劲之深厚，在于能否将暗劲从手上化开，从身体其他部位发出。
　　当一个暗劲高手，能将暗劲遍布全身每一寸角落之时，即是踏入了一流高手之境界。
　　一流高手！劲如大网，遍布全身！
　　能做肤若荷叶，落雨不沾身。
　　甚至能以微妙内劲，按摩内腑脏器，达到延绵益寿的效果。
　　暗劲贴身，向渊连忙放开宋宁的拳头，脚下一点迅速拉开了距离！
　　在一旁的牛达和范谷春，眼里现在满是茫然。
　　在他们看来，方才宋宁扑向向渊，被其抓住手腕后，身子一软就倒向了向渊的怀里。
　　娇躯入怀，向渊却如同火炭贴身，蹭的一下后跳了出去。
　　“差点中了你的招，看来上次你是故意深藏不漏啊。”上一次交手时，宋宁并没有展现出这般强横的暗劲运用，向渊微挑眉头。
　　很显然，那一次宋宁是故意藏拙了。
　　“少废话。”
　　眼神一凝，如同雪豹一般迅猛朝着向渊扑去，宋宁五指弯钩，如虎爪一般按下。
　　侧身避过一击，向渊双臂扭动，拳如暴雨一般落下，每一拳都包含着开碑裂石的巨力。
　　抬臂挡住如铁块一般的重拳，宋宁转身一击后摆腿，如大枪一般捣出。
　　这一击后摆腿力道十足，一脚下去，就是一堵土墙都能被踹塌。
　　只要这一脚能蹬飞向渊，让其脚下无法生根发力，宋宁就有把握三招之内，拿下这武夫大汉！
　　咚！
　　闷响一声，宋宁面露错愕。
　　咧嘴大笑，向渊腰杆笔直不动不摇，肚子上八块腹肌棱角分明，竟硬生生顶住了宋宁这一脚。
　　在宋宁看不见的视角下，向渊的头顶一枚雪白色的花纹熠熠生光。
　　玄明盾牌的防御提升，不仅仅可以给队友加持，同样也可以给向渊自己加持。
　　启动了玄冥盾牌为自己加持了一点防御，三点防御力的加成！
　　加上三点体质加成，让向渊完美抵挡住了宋宁这如大枪轰击的一脚。
　　“意想不到直冲拳！”
　　趁着宋宁错愕没回过神来，向渊大叫一声，拳风猛烈轰出。
　　拳劲扑面，宋宁这才反应过来，连忙架起两肘抵挡。
　　“出其不意扫堂腿！”
　　拳头被挡，向渊矮身子，一记扫堂腿将宋宁绊倒在地！
　　咚的一声，身子与地面亲密接触的瞬间，宋宁的神情才缓缓恢复正常。
　　坐起身子，宋宁抬头看着正得意朝着牛达范谷春挥手的向渊，眼神复杂：
　　“你居然还会硬气功？”
　　对于自己的那一脚，宋宁很有自信，但她没想到，向渊居然还会硬气功。
　　伸手把坐在地上的宋宁拉了起来，向渊笑道：“你知道隐藏底牌，难不成我就不知道。”
　　“好吧。”
　　大意之下败给了向渊，宋宁只得妥协让牛达和范谷春从强化体魄开始。
　　……
　　焦黑遍地，空气中飘荡着阵阵莫名恶臭的一处山口关隘前
　　骑马前行的孙德义皱眉看着被烧得光秃秃的山体。
　　明明他两天前来的时候，这里还是一片翠绿葱郁，怎么现在……
　　“宛城的情况，又变糟了。”
　　低叹一声，作为镇守官，相比于普通的隐兵，孙德义知道的情况更多。
　　别看同处辽河地区，现在下渡还是风平浪静，但实际上宛城的情况，已经糟糕到了无以复加的地步。
　　整个宛城的所有平民都已经被转移了出去，对外也宣称宛城遭遇了天灾，暂时封闭。
　　现在想要进入宛城，必须有妖人府、世家或者宗门的身份。
　　否则一律禁止进入宛城范围！
　　“老孙，宛城现在究竟怎么样了，这里……”蹙眉看着化为焦土一片的山峰，张天雪感觉自己的呼吸中，都能嗅到一丝丝阴鬼的臭味。
　　“等到了那里，你就明白了。”摇摇头，没有回答张天雪的问题，孙德义下马来到那座关隘前。
　　卷起袖子，拿起水壶浇在手臂上，孙德义手臂上的妖人府信令随即浮现。
　　看了看孙德义和张天雪胳膊上的信令，身着寒铁甲胄，神情冷硬肃然，腰跨钢刀的守关兵士，缓缓点了点头让开了去路。
　　牵着马通过了关隘的大门后，一股迎面而来的血腥味让张天雪的面色陡然一变。
　　只见在这不算大的关隘瓮城里，一座座紧凑的白色帐篷里，正躺着不少的伤员，其中不乏有缺胳膊少腿的。
　　大约十多名医者行色匆匆的穿梭在这些伤者身边，为他们诊治医疗。
　　“他们都是各地赶来的隐兵，这里只是一部分，大多数伤势太重的，都被送走了。”
　　已经不是第一次来了，但是看到眼前的景象，孙德义的眼中不免流露出了几分沉重。
　　扫视了一圈发现这里的隐兵，起码有近三十多人，张天雪脸上更加凝重。
　　“难道宛城已经被阴鬼占领了……”
　　“没有被占领，但是也差不多了。”拉着马儿过了关隘瓮城，不远处一座上空盘旋着漩涡状黑云的城市，出现在了孙德义和张天雪的面前。
　　看到那团旋涡状的黑云，张天雪的瞳孔猛地一缩。
　　“阴府之门？！”
　　“嗯，这次波及了整个辽河地区阴鬼爆发的源头。
　　就是宛城内部，出现的这扇阴府之门！”
　　目光眺望着远方的宛城，孙德义神色沉重。
　　“阴府之门出现，理应由分府派出高手镇压。
　　为何还要源源不断的召集隐兵来送死。”张天雪满脸不理解，阴府之门这种大灾，根本不是隐兵有能力应对的。
　　“可能上头也有自己的难处吧。
　　好在现在世家宗门也开始将力量倾斜到这边。”孙德义道。
　　两人靠近了被黑云笼罩的宛城，城外人头攒动，能看见大小小分列成不同方阵的人马聚集在一起。
　　轻车熟路的来到了一排高大的帐篷营地前。
　　营地辕门边，一杆大旗迎风甩动，旗面上赫然印着妖人府的字样！
　　“这不是老孙吗，你怎么又来了？”
　　刚一走进辕门，孙德义和张天雪便撞见了嘴角有一道斜刀疤的大汉。
　　大汉看到孙德义，面露诧异。
　　“有两头丁上等阴鬼流窜到了下渡，我手下的一名隐兵都战死了。”
　　“连下渡都开始被波及了吗？”皱了皱眉毛，刀疤大汉道：“那你这次来，最好多申要一些血钉。
　　这几天城里的阴府之门波动很大。
　　闻大人和尹大人已经入城，但是到现在都没回来。”
　　“两位大人都入城了？那这里谁在坐镇？”孙德义面露凝重。
　　两人口中的闻大人和尹大人是目前坐镇宛城镇守衙门的两尊秘尉，也是目前宛城这边妖人府的最高战力。
　　秘尉是妖人府中，位于隐兵之上的存在。
　　实力强横，是坐镇一地强者！
　　听到两尊秘尉大人都亲自入城，镇守官心里一沉，看来宛城的恶化的很严重啊。
　　“昨天夜里又赶来了一位秘尉大人，现在这里由他坐镇。”刀疤大汉解释道。“照目前来看，阴府之门一时半会是没办法遏制了。
　　所以对周边的辐射会越来越严重，流窜的阴鬼数量也会增加。
　　你们要多加小心了。”
　　“难道分府还没有计划，要派遣力量来镇压这里吗？”左右看了一眼，孙德义上前两步，压低了声音问向面前的刀疤大汉。
　　“不是没计划，而是没办法。
　　辽河这边的情况有些复杂，我也是听人说的啊。
　　这次阴府之门爆发，世家表现的很是积极。
　　已经几次和上峰打过招呼，希望妖人府不要插手。
　　但不知怎么的阴府之门的爆发速度超出了世家的控制，导致了大量平民伤亡。
　　朝廷追责，上峰不得不插手过问。
　　之所以分府一直不派遣力量过来，就是因为世家的不断阻拦。
　　为了能够安抚上面，分府只得一边源源不断的召集隐兵驰援，一边却不派遣高等战力过来。”轻声解释着，刀疤大汉知道的隐情不少。
　　听完刀疤大汉道出的内幕消息，孙德义的脸色阴沉了不少。
　　如果真的如他这位好友所言，那他们这些奋力与阴鬼们搏杀的隐兵，就不过是分府给上面的一个交代而已。
　　“你也别气不过。
　　上峰要顾全大局，西北边的这几个郡的情况你也知道。
　　如果不顾及世家的态度，咱们妖人府在巴中的日子只会更加难过。
　　多理解一些吧。”察觉到孙德义的脸色变化，刀疤大汉拍了拍老友的肩膀，语气劝勉。
　　深吸一口气，短叹一声，孙德义默默点了点头：“是啊，上锋站在高位，自然要顾全大局。
　　只是……只是……”
　　感觉嗓子里像是堵了一团棉花似的，张着嘴半天都没说出一句完整话的镇守官，神情也是说不尽的黯然。
　　……

第61章：阴鬼攻城！
　　下渡
　　阴鬼授首，下渡的宵禁令也自然而然的被取消
　　灯笼高挂，繁华热闹的夜市中，向渊一身苍青色的劲装，脚踩一双银纹厚底长靴，行走在这下渡的夜市中。
　　说来也好久没一个人散步了……
　　整齐的青石板铺筑的大街两旁，各式各样的小摊分列在侧，此起彼伏花样翻新的吆喝叫卖声，环绕在整条大街的上空。
　　走到这条大街的中部，一个被人群围起来的大圈，吸引了向渊的注意。
　　来到人圈的最外侧，身高一米九多，身材魁梧的向渊，往跟前一凑。
　　注意到他的人全都不自觉的向旁边列开。
　　没多一会，向渊就顺利的走到了人圈的最里面。
　　“在场的父老乡亲们，我兄弟二人初到贵宝地，想着凭手艺混个饱腹。
　　在场的叔叔大爷，兄弟姐妹，要是觉得我们兄弟二人还算卖力气。
　　您就抬手赏个铜板，我兄弟二人先谢谢了。”
　　人群的中央，两名身着牛皮坎肩，皮肤黝黑，一看就是常年东奔西走的汉子正供着手，堆着笑朝着人群吆喝着。
　　吆喝完，两名汉子中身材较高大的那名，弯腰躺在一张六尺来长的方凳子上。
　　他的同伴，则一脸憋红的从旁边抱了一块沉重的石板，缓缓压在了躺着的男子身上。
　　“呦呵，这是要胸口碎大石啊。”
　　“这可不得了，这是真功夫啊。
　　你看那石板，少说不得七八十斤重，这压在人身上还得了啊。”
　　“是啊是啊，这两人看来还真有功夫。”
　　这边两名汉子的架势刚摆上，人群里就开始渐渐泛起了阵阵议论声。
　　在这个缺乏足够消遣娱乐的世界，这样的热闹，足以引起很多人的围观。
　　放好了石板，站着的汉子朝着手心啐了两口唾沫，然后转身拎起了一把大的吓人的圆头铁锤。
　　锤子冷光涟漪，汉子拿起来也是费力的很。
　　“各位看好了，现在给大家表现得就是我兄弟二人的看家本领，胸口碎大石！”高声吆喝了一句，汉子猛地举起大锤，朝着石板就砸了下去！
　　咚！
　　一声闷响，石板应声而碎！
　　而底下躺着的汉子则好像一点事没有，一个鲤鱼打挺从凳子上跳了起来。
　　“好！”
　　“厉害！”
　　“真功夫啊！”
　　带头的叫好声响起，此起彼伏的附和声也相继响了起来。
　　看到人群的反应不错，举锤的汉子连忙将之前用来引起大家注意的铜锣翻了个，走到人群边上开始讨要着打赏。
　　汉子走到向渊身前，一抬头看到了面前比他足足高出了两个头的大汉，脸上的笑容不自觉的一僵。
　　垂眸看着面前的黑瘦汉子，随手扔下了几个铜板，向渊扭身挤开人群，缓步离去。
　　这类的江湖把式，都是三分哄，七分骗。
　　别的不说，以向渊的目力就能看出来，那两名男子用的石板，看似沉重，其实不过是空心的石膏板。
　　那吓人的圆头铁锤也只是外面包了一层铁皮而已，根本一点也不重。
　　两个江湖汉子很明显都是老手，连说带吆喝，演技也是好得很。
　　但在真正的练家子眼里，一个人真的用劲和假装使劲，那是有着天壤之别的。
　　不过虽然看穿了两汉子是在骗人，向渊也没没点破，还给了赏钱。
　　行走江湖，谁都不容易。
　　有时候一句话，能捧起饭碗，也能砸了饭碗。
　　跑江湖的汉子，风里来雨里去，从那黝黑的皮肤和粗糙的脸上就能看出，平日里也过得并不安稳。
　　是人皆有恻隐之心，就算是向渊，也不例外。
　　走过漫漫长的夜市街，来到了下渡的城墙边上。
　　黑夜里高耸的城墙宛如盘坐在地上的巨人一般，忠诚守卫着这座城市。
　　“这是什么声音？”
　　走在城墙内侧的环城路上，向渊的耳垂微动，隐约间听到了一张悉悉索索的爬行声。
　　顺着这个声音，向渊抬头朝着城墙上看去。
　　这一看不要紧，一头四肢着地，肢体扭动的诡异身影，披头散发正用一张诡异笑脸盯着向渊。
　　什么东西？！
　　头皮一麻，向渊刚准备看清楚这怪人的模样。
　　可一眨眼的功夫的，这头怪人却瞬间诡秘的又消失了。
　　左右环顾了一下，向渊猛地向前一跃，有力的手指扣在城墙中的缝隙上，几下便登上了这十多米高的城墙。
　　站在墙垛上，城外的林木被夜风吹得沙沙作响，漆黑的树影连成一片。
　　向渊扫视着眼前的一切，寻找着那个怪人的踪迹。
　　可仔细寻找了半天，那怪人却像是凭空蒸发了一样，根本看不到一点的踪影。
　　十分清楚自己确确实实是看到了一个四肢着地的诡笑怪人，并不是幻觉。
　　是阴鬼吗？
　　向渊面色微沉，刚准备转身返回镇守衙门问问范谷春的时候。
　　那道四肢着地，诡异可怕的身影竟已经来到了城内。
　　转动着宛如木偶一般僵硬的脖子，阴鬼转头看着向渊。
　　脸上的诡异笑容，说不尽的渗人可怕。
　　双眼一眯，向渊脚尖一点从城墙上跳下来，笔直朝着怪人扑去。
　　灵敏的躲过向渊的扑击，阴鬼灵活的四肢在地上一弹，如同蜘蛛一般，迅速的爬行。
　　偏头躲过阴鬼细长的手臂，向渊抬脚一蹬！
　　唰！
　　足以将土墙蹬塌的力量，毫无阻碍的穿过了阴鬼的身体，向渊眉头一挑！
　　咚！
　　猝不及防，向渊被阴鬼的手臂重重扫飞，撞在了城墙内壁上。
　　“没有实体？”
　　紧盯着发出咯咯声的阴鬼，向渊张口把手掌咬破，殷虹的鲜血顺着伤口涌出。
　　摩擦着手上的鲜血，向渊冲上前去！
　　全力爆发的向渊，速度非常快，庞大的身形飞奔到阴鬼面前，沾满了鲜血的大手，狠狠的按在了阴鬼的头上。
　　嗤！！！
　　惨叫声与白烟同时爆发！
　　被向渊的手掌按住，阴鬼疯狂的挣扎，滚烫的童子纯阳血就像硫酸一样，疯狂腐蚀着阴鬼的身体。
　　十几秒后，地上多了一摊细小的白灰。
　　注视着阴鬼消弭，向渊哼笑两声：
　　“二十多年珍藏童子血，味道不错吧。”
　　消灭了阴鬼，向渊正要俯身将地上那摊白灰收集起来，回去让范谷春看看。
　　一股令向渊毛骨悚然的感觉，突然从他背后用来。
　　顺势向前一滚，向渊惊怒扭头看去。
　　只见原本他所在的位置，两头和方才一样，四肢着地，面带诡异笑容的阴鬼，正缓缓收回自己尖长的手臂。
　　而更令他面色难看的。
　　是城墙上此刻已经密密麻麻站满了不下于五六十头这样的怪物。
　　“阴鬼攻城吗？！”
　　心头暗骂一句，向渊起身就窜进了一条巷子里，稍稍辨认了一下方向后，迅速跳墙离开。
　　向渊逃走后，这些样貌诡异渗人的怪物，开始齐齐转动着僵硬的脖子。
　　青白色像是要从眼眶里鼓出来的眼睛，缓缓看向了夜市的方向。
　　……
　　一路狂奔跑回了镇守衙门。
　　衙门里，宋宁正教着范谷春和牛达学习粗浅的技法把式。
　　“出大事了！”
　　将自己撞见的猛鬼攻城的事原原本本的复述了一片。
　　向渊说完后，范谷春和牛达的脸色一下变得苍白起来。
　　“别他娘的愣神了，现在该怎么办？”见范谷春半天不吱声，向渊上前用力晃了晃这个老隐兵。
　　他和宋宁虽然武力高强，但是对付阴鬼，他们并没有多少经验。
　　这种没有实体的阴鬼，非常难以对付，而且数量巨大，时间耽搁久了，整个下渡怕是就要陷入百鬼夜行了。
　　“那是虚鬼。
　　阴鬼有虚实之分，实鬼就是我们之前见到的那种，拥有实体。
　　而虚鬼就是你说的那种，虚无缥缈，甚至无法触碰。
　　对付这种阴鬼，必须要有诛邪药。
　　对，老孙两年前拿回来过一些，我现在就去找。”被向渊一晃，范谷春回过神来，赶忙进了内堂。
　　不一会，一阵翻箱倒柜的声音传出，范谷春找出来了两个用黄泥封住的陶罐。
　　“这就是诛邪药，把这个涂在武器上，就能伤到虚鬼。
　　老牛，你赶快把这罐给赵大人送去，让他下令所有捕头捕快，包括狱卒全部出动。”
　　把手里的陶罐递给了牛达一个，范谷春快速吩咐着。
　　“知道了。”接过陶罐，牛达匆匆离去。
　　“老孙和天雪不在，就靠咱们几个，估计很难将所有虚鬼全部消灭。
　　不过现在也只能尽力而为了。”
　　找来了三个竹筒管，将陶罐里诛邪药分给了向渊和宋宁，范谷春说话很快，眼神中也不免流露出了几分紧张。
　　……
　　下渡夜市上
　　原本热闹喧哗的大街上，此刻已经彻底成了尖叫和恐惧的游乐场！
　　样貌恐怖渗人的虚鬼大举入城，让整个夜市顷刻间变得混乱一片，大量的人群相互踩踏拥挤、惨叫和怒骂声此起彼伏！
　　匆忙赶到这里的向渊，皱眉推开了几个慌不择路朝他撞过来的人。
　　在他身前二十多米的位置，一头转动着僵硬脖子的虚鬼，已经将一名花容失色的少女扑倒在地！
　　……

第62章：阴鬼攻城（二）
　　人流拥挤，所有人都在惊恐的逃跑。
　　平常二十多米的距离，向渊几个大步就能冲过去，但是现在……
　　他只能眼睁睁看着那头虚鬼一点一点的没入少女的体内。
　　被虚鬼附体的少女，脖子上开始涌出大量黑青色的血管脉络，并向着脸上蔓延着。
　　黑白分明的眸子，变成了灰白色如同玻璃球一样。
　　“咯咯咯咯……”像是木偶一样转动着四肢关节，少女的嘴里发出和虚鬼一样，诡异的咯咯声。
　　蹙眉看着少女的异变，向渊用力的臂膀拨开了面前的人流，缓慢的朝着少女走去。
　　“咯咯……”扭动着脖子，少女四肢着地，晃动着身子，猛地扑向了一名男子。
　　一步上前，撞开面前的行人，向渊如铁钳一般的手掌，一把掐住了少女的脖子！
　　“呃！”
　　被向渊抓住脖子，少女疯狂的挣扎，指甲用力的抓着扼住自己喉咙的手臂。
　　可惜向渊的身上有着两点防御的加成，普通的刀剑都难以造成伤害，更别说少女这娇嫩的手指了。
　　无视被虚鬼附身少女的反抗，向渊锵的一声抽出了腰间的软鳞刀，涂抹着诛邪药的刀锋，泛着一抹褐红色。
　　似乎是感受到诛邪药的存在，挣扎的少女一瞬间安静了下来。
　　缓缓扭动着脖子，少女布满了黑青色血管脉络的脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　“挑衅我？”眉头一挑，看着少女脸上的笑容，向渊将刀锋回鞘，从怀里掏出了装有诛邪药的木筒。
　　“外敷不行，那就内服好了！”嘿嘿一笑，向渊用力掰开了少女的嘴，咚咚咚的把诛邪药给灌了进去！
　　诛邪药一下肚，少女的身体猛地绷得笔直，就跟触电似得，不停地抽搐。
　　“呕……”脸上的黑青脉络迅速消退，少女张嘴吐出了一大滩黑色的黏液，脸色总算恢复了正常。
　　少女这边刚一恢复正常，一道淡淡地影子悄无声息冒出，向后退去。
　　锵！
　　一道银色匹练倏的落下，将准备偷偷逃跑的虚鬼诛杀，向渊冷笑抬起刀来，转身继续搜索其他肆虐的恶邪。
　　……
　　宛城城外
　　站在一众人后方的孙德义，神情震动的看着眼前坍塌的一段城墙。
　　碎石断瓦的浓重烟尘中……
　　一道庞大厚重的身影抖落掉身上的砖石，缓慢地站起来，迈着轰隆的步子，向着城内走去。
　　“那是……秘尉大人吗？”
　　吃吃地开口，一名四五十岁的隐兵，神色愕然。
　　“应该……是吧。”另一名隐兵茫然道。
　　望着被活活撞碎的城墙，众人的议论声渐渐嘈杂起来。
　　眼神沉重的看着断裂的城墙，孙德义握紧了拳头。
　　连秘尉大人都亲自出手了，看来宛城里面的局势，已经非常不乐观了。
　　“老孙，东西都拿好了，咱们可以回了。”将下渡的情况汇报过后，又领取了一些妖魔血钉的张天雪，拍了拍正皱眉思索的孙德义。
　　“嗯，那我们就回去吧。”扭身看了一眼身后的宛城，孙德义抿了抿嘴，回头和张天雪上马离去。
　　……
　　挥刀斩碎一头虚鬼，向渊长吐一口浊气，身上的衣衫早已经被汗水浸湿紧紧贴在了身上。
　　“不知道其他人那边怎么样了。”转头环顾四周，原本繁华喧闹的也是大街上，此刻已经变得一片狼藉。
　　慌不择路的民众相互推搡拥挤，街边的小摊全都被推到，各种各样的商品被践踏踩平。
　　整个大街上现在已经看不到一个人影。
　　高挂在街边廊檐上的明亮灯笼，反而开始流露出丝丝地诡异气氛。
　　提着软鳞刀，向渊独自行走在大街上，寻找着虚鬼的踪迹。
　　涌进下渡的虚鬼约莫有五六十头左右，向渊独自斩杀了四头，也就是说起码还有五十头左右的虚鬼，正在下渡城内肆虐。
　　这个时代，没有手机也没有对讲机，匮乏的通讯手段，让向渊根本无法得知其他人那边的情况。
　　路过一家米铺，一声男人的惊叫传出！
　　向渊眼神一动，三步并作两步来到门前，一刀劈碎了门闩，推开了米铺的大门。
　　这边大门刚被打开，一名穿着白色内衬长衫的男子就一脸惊恐的朝着向渊跑了过来。
　　“救命啊，有鬼，有鬼！”
　　睡衣男子身后，一名中年妇女披头散发，衣衫凌乱，手里还拿着一把菜刀。
　　嘴里同其他虚鬼附身的人一样，正在发出咯咯的诡异声音。
　　“好汉救命啊！”看到门口站在的向渊，男子像是看到了救星一样，连忙躲到武夫的身后，指着被虚鬼附身的妇女道：
　　“我老婆鬼上身了。”
　　震开男子抱着自己腰的手，不用男子说，向渊已经大步走了上去。
　　锵的一声收回软鳞刀。
　　武夫抬手就是一巴掌，将被面目狰狞的妇女，抽到在地。
　　捏着妇女的手腕夺了菜刀，向渊反手掐住其脖子，掏出装着诛邪药的木管就塞进了妇女的嘴里。
　　诛邪药下肚，虚鬼附身的妇女开始抽搐起来。
　　起身放开开始呕吐的妇女，向渊蹙眉看着已经空空如也的木管。
　　没了？
　　咯咯咯……
　　向渊拿着用完的木管蹙眉站着，对面的小巷胡同口，一头虚鬼却正用诡异的目光盯着他。
　　或者说，是在盯着他手中已经用完了的诛邪药……
　　“咯咯。”诡异的笑声中，三头虚鬼缓慢的从阴暗的小巷胡同里爬了出来。
　　六只青白色向外凸起的眸子阴森的注视着向渊，僵硬扭动的四肢，每一分动作，都充满了恐怖的味道。
　　“怎么，这是要围攻我？”
　　随手扔掉了手里的木管，向渊抽出软鳞刀。
　　三头虚鬼不断移动，隐隐形成了一个包围圈，将向渊围在了里面。
　　唰！
　　猛地扑上前来，虚鬼是没有实体的存在，速度极快，几乎是一个眨眼的瞬间，一头虚鬼就扑到了向渊的背上。
　　感受到背后刺骨的寒意，向渊冷哼一声，心中毫无惧意！
　　左手往刀锋一抹，赤红滚烫的鲜血顷刻间将手掌染红！
　　“二十三年的童子血，好好尝尝滋味吧。”
　　大笑着，向渊伸手向着背后一抓！
　　沾满了纯阳童子血的手掌，竟一把抓住了没有实体的虚鬼，将其狠狠甩打在了面前。
　　“呀！！！”
　　被向渊的抓着，虚鬼宛如被电击了一样，疯狂挣扎，嘴里还不停发出刺耳的尖叫。
　　手上的鲜血像是硫酸一样，迅速腐蚀着虚鬼的身体，恐怖的杀伤力甚至比诛邪药还要强大几分。
　　另外两头虚鬼一看这局势，连声都不敢出，急忙迅速退回了阴暗处，转瞬便消失不见了。
　　没有理会逃走的两头虚鬼，向渊清楚，虚鬼没有实体，速度极快，还能穿墙，以他的速度根本不可能追上。
　　还是先把眼前的这头解决掉，才是他应该干的事。
　　被灼热的童子血灼烧着，虚鬼除了挣扎外，连一点办法都没有。
　　举起被童子血染红的刀锋，向渊面无表情，向下一挥！
　　嗤！
　　青烟过后，向渊站起身来，神色有些凝重。
　　这些虚鬼看来是有一部分智慧的，竟然会在一旁观察我的诛邪药是否用完……
　　自身有着童子血这样的大杀器，倒是不会因为诛邪药用完而失去针对虚鬼的武器，可宋宁他们显然是不会有这种待遇的。
　　想到这一重，向渊随即转换了目标，从搜寻诛杀虚鬼，变成了先找到宋宁他们。
　　看了一眼正帮自己老婆，擦拭嘴边污渍的男子，向渊将软鳞刀收好：
　　“好生躲着，没事别出来。”
　　说完，便快步离去，迅速消失在了街道的尽头。
　　……
　　下渡衙门
　　神情紧张的市令赵广，两眼不时的扫视着四周的边拐角落，似乎是怕有什么东西，从那里突然走出来似得。
　　在赵广的身旁，下渡衙门两位捕头之一的史炎，正跨刀踱步守卫着赵广。
　　除此之外，连带衙门师爷以及赵广的妻儿家眷，现在都待在了这衙门大堂里。
　　十多口人在身边，让赵广不安的心里有了微微的依靠，恐惧的情绪也得以缓和了不少。
　　咚咚咚！
　　寂静无声的衙门口，突兀传来的敲门声，让赵广原本已经安稳了不少的神经，又紧绷了起来。
　　跨刀踱步的捕头史炎闻声皱眉，大喝道：“谁？”
　　“镇守衙门隐兵，向渊。”门外传来回答声。
　　“是镇守衙门的人，快去开门。”
　　一听镇守衙门四个字，赵广眼神一亮，连忙催促着史炎去开门。
　　衙门大门被打开，正站在门口的向渊看到史炎，开口问道：
　　“劳烦问一句，阁下可看见我镇守衙门，其他人在哪？”
　　“我一直守在这里，除了你，没有其他人来过。
　　方才那位牛姓兄弟送来诛鬼药后，也就直接走了。
　　怎么，是出什么事了吗？”史炎是个三十多岁的汉子，脸型细长，眉毛很浓。
　　作为下渡的捕头，他手上也有一身不俗的武艺
　　虽不比不上向渊和宋宁，但也是个货真价实的明劲武者！
　　“没什么。”摆了摆手，向渊转身就要离去。
　　可赵广却突然来到了门口，看到向渊要走，赶忙开口叫住：“等等，等等。”
　　听到赵广的声音，向渊疑惑转过头：“什么事？”
　　“壮士，可否留下来保护本官。
　　衙门里的捕快都出去救人了，只有史炎一人，本官实在是有些不安啊。”
　　脸上一副很是难看的笑容，赵广恳切的说着。
　　……

第63章：我要你老婆……身上的装备！
　　“这怕是不太好吧。”
　　赵广提出这种要求，向渊想都不想直接拒接。
　　他现在是不可能留在这里保护赵广的，城内虚鬼肆虐，无数民众的生命安全，危在旦夕……
　　当然，更重要的是，诛杀虚鬼是有军功的。
　　而保护赵广，并不列入军功计算当中。
　　看出了向渊眼中的抗拒，赵广连忙上前拉住他的胳膊道：“本官不会让小兄弟白出力的。”
　　言下之意，似乎是想给向渊一些报酬。
　　听到这话，向渊更加没了这个念头。
　　要说给钱，他本就富家子弟，金钱这个概念在他这里，很淡很淡。
　　而且相较于金钱，很明显军功更加宝贵。
　　他自然不会去做这种丢了西瓜捡芝麻的蠢事。
　　“衙门乃是威武堂皇之地，虚鬼轻易不会来这里的。
　　况且这里有史捕头在，不会有事的。”掰开了赵广的手指，向渊笑着准备离开。
　　“这……”赵广一介文人，手上的力量那比得过向渊这样的武夫，虽然满心的不情愿，也只得看着向渊离去
　　他虽是下渡的市令，但并没有权力命令镇守衙门的人。
　　各地的镇守衙门，都直接听命于妖人府，除了身居中央皇庭的那位，各级机构官员，都无权命令这群人。
　　“老爷，您没事吧。”就在赵广短叹之时，他的正房夫人，赵秦氏来到了他的身边，轻言安慰着自己的老爷。
　　嗯？都已经走到衙门台阶下的向渊，抬起的脚步突然一顿。
　　这气息是……装备！
　　前面三件装备，向渊都是目光接触到后，才感受到装备的气息。
　　而这一次他居然是背对着就感受到了！
　　可见这次的装备极有可能更加强大！
　　笑容渐渐疯狂起来，向渊毫不犹豫，蹬蹬瞪返身来到了衙门口。
　　刚还在为向渊拒绝自己的请求而忧虑的赵广，愕然感到眼前一黑，抬头一看，居然是向渊去而复返。
　　“小兄弟，你这是……你！”
　　脸上先是一喜，可当赵广发现向渊的眼神，居然在直勾勾的盯着他的夫人时，脸上的喜色顿时变成了愠怒。
　　以为向渊是把注意打到了他夫人身上，赵广冷哼一声，张口就要呵斥这个不知好歹的年轻人。
　　“把这个给我，我就留在这里保护你。”指着赵秦氏手上一只淡金色，缕缕细腻纹路的纱丝手套，向渊眼神坚定。
　　“啊？”差点被到了嘴边的话给噎过去的赵广，看了一眼夫人手上的手套，狠咽了口唾沫：“你……要这作甚？”
　　“我乐意，你就说给不给吧。”看着赵秦氏手上的那只淡金色的手套，向渊的手都快要按耐不住，直接上去抢了。
　　“老爷……”看向赵广，赵秦氏现在一肚子迷惑，不知道眼前这个大男人，为什么对自己的手套，这么执着。
　　“给给给，夫人，把手套给她。”虽然不知道向渊为什么这么想要一只手套，但如果仅仅用一只手套，就能换来向渊的保护，何乐而不为呢。
　　赵广都发话了，赵秦氏点点头便将手套取了下来，递给了迫不及待的向渊。
　　手套一入手，专属于装备的气息让向渊露出了满意的笑容。
　　看着向渊那“诡异”的笑容，赵广和赵秦氏都下意识的向后退了退。
　　这人不会是有什么特殊的癖好吧……
　　“劳烦多问一句，尊夫人这手套，是从什么地方卖来的？”将手套放到内衬衣物的最里面收好，向渊抬头问向赵秦氏。
　　“额，这手套是我去年从一个行商小贩手里买来的。
　　因为样式和我们这边的风格不太相同，所以我才出钱买了下来。”没想到向渊会问这个，赵秦氏好生回忆了一下，才回答了这个问题。
　　“夫人还记得那小贩有什么特征吗？是不是域外小国的商贩？”
　　向渊现在手头上的三件装备，其中有两件都来自于遥远的沙陀国，所以他怀疑赵秦氏的这只手套，极有可能也是从陀沙国那边流通过来的。
　　“好像是吧。时间太久了，我也记不太清了。”面露抱歉，毕竟已经是去年的事情了，赵秦氏表示自己确实是想不起来了。
　　“那好吧。”一年前的事情，确实很难再回忆起具体的细节，向渊点头谢了谢赵秦氏。
　　这边有了向渊坐镇，赵广悬着的心终于放了下来。
　　一夜平安无事。
　　鸡鸣声吵醒了在公堂上打着瞌睡的男女老少时，向渊来到了赵广身边：“天以亮，那些虚鬼无法在白日出行，大人不必再担心了。”
　　揉了揉惺忪的睡眼，在椅子上趴了一夜的赵广揉了揉酸麻的脖子，起身拱手回礼：“有劳一夜守护，小兄弟也快快回去歇息吧。”
　　告辞了赵广，向渊径直回到了镇守衙门。
　　回到衙门的时候，除了宋宁，范谷春和牛达都已经回来了，而范谷春的身上似乎还受了伤，牛达正在帮他包扎。
　　“怎么了？”向渊走近了问道。
　　“没什么，被一个虚鬼附身的人咬了一口。”笑了笑，范谷春道。
　　“没大碍吧。”注意到范谷春胳膊上渗出一片殷虹的绷带，向渊心中一动，这一口怕是咬的不轻啊。
　　范谷春摇摇头表示没什么大不了。
　　“昨晚怎么样。”拉过一张板凳坐下，昨天晚上在赵广那里守了一夜，向渊也想弄清楚，现在城里还有多少虚鬼。
　　“不太乐观，那些虚鬼速度很快，又没有实体，能够随意穿墙。
　　我和牛达一晚上才解决掉三头。
　　天亮前我碰到了衙门的赵捕头，他们那边也不是很顺利，那些捕快毕竟不是我们，碰上虚鬼难免害怕，不敢上前。
　　所以一晚上才勉强杀死了一头虚鬼。”范谷春面露一丝灰暗，城内涌入了五六十头虚鬼，他们两个隐兵加上整个下渡的捕快，才杀死四头。
　　效率何其低下。
　　“向渊你呢？情况怎么样？”稍稍黯然了一下，范谷春抬头问道向渊。
　　“一般吧，前半夜走运弄死了六只虚鬼。
　　但是后半夜被市令抓去当了保镖，一直到天亮。”打了个马虎眼，向渊眼神动了动说道。
　　“你一个人居然杀了六头虚鬼？！”没有注意到向渊的后半句，范谷春和牛达面露羡慕之色。
　　他们两个人加上所有的捕快才杀了四头虚鬼，而向渊一个人独自就解决了六头。
　　这差距，也太大了。
　　这边三人正说着话，肩抗着软鳞刀的宋宁也回来了。
　　转身扭头看到宋宁脸上沾染的一丝血迹，向渊一皱眉：“受伤了？”
　　摇摇头，将手里的软鳞刀回鞘，宋宁走到一旁的水缸边，捧起了一汪清水洗了洗脸：“别人的。”
　　洗完脸，宋宁大大地伸了一个懒腰：“跑了一夜，累死老娘了。你们昨晚情况如何？”
　　“六头。”
　　“三头。”
　　各自报出了自己的战绩，听完后宋宁咧嘴笑了笑，把湿漉漉的手直接压在了向渊的肩膀上：“那我赢了。”
　　瞥了一眼宋宁湿漉漉的爪子，向渊没多计较：“听你这意思，昨晚战绩不菲啊。”
　　顺势把手在向渊身上蹭了蹭，宋宁下巴一扬道：“还行吧，正好是你们的合计。”
　　听着宋宁略带一丝昂扬的语气，向渊没好气的把这个女汉子往旁边撵了撵：“去去去，听你这得意劲。我还以为你把那些虚鬼都解决了呢。”
　　起身拍了拍裤腿，向渊扭动着肩膀：“忙活了一夜，我得先睡一会了。
　　有什么事，咱们睡醒了再说吧。”
　　说完，向渊就带着哈欠，朝着房间走去，看那样子还真是困极了。
　　“唉，这孙子一个哈欠打的我也困了。”被向渊传染的也开始哈欠连天，宋宁冲着范谷春和牛达摆了摆手，也朝着自己的房间走去。
　　“他们俩还真是一点危机感都没有啊。”无奈的笑看着向渊和宋宁伸着懒腰去睡觉，牛达道。
　　“是啊，不过也幸亏有他们俩，否则老孙和天雪不在，这次虚鬼入城，仅凭你我，怕是只能坐视这次的祸患，无法遏制。”
　　望着向渊和宋宁的背影，范谷春的眼神浮动了一丝异色。
　　或许之前他从未感受过，力量的缺失，会给他带来如此巨大的失落感。
　　从前有着孙德义这样强大的狼等镇守官坐镇，范谷春从未蒙受过这样的压力。
　　而这一次，孙德义与张天雪不在，他成了镇守衙门名义上的顶梁柱。
　　可是面对危机，他能做的，却远远不及两个新来的隐兵。
　　或许就是在此刻，或是是在更早的时候，一颗希望获得更强大力量的种子，已经悄悄然的种在了范谷春的心间……
　　尚不知因为自己和宋宁的原因给范谷春的性格造成了一种难以言语的改变。
　　佯装困顿的向渊一回到房间，便急忙将门闩插上，拉好窗帘，急匆匆的坐到了床上，将怀里的淡金色的手套，掏了出来。
　　目露精光的看着手里的淡金色的手套，向渊拔出软鳞刀，给自己的手指来了一下。
　　殷虹的血滴滑落到了淡金色的手套上。
　　下一秒，专属于装备的光芒，出现在了向渊的视野中！
　　……

更新通知！
　　今天会更，因为今天考教师证，刚刚到家，所以更新会晚些，大家放心！

第64章：这件装备……不一般！
　　装备光芒闪过后。
　　几行装备信息文字，缓缓出现在了向渊的视野当中。
　　【点金手】
　　“一件贪婪的武器，通过炼化生灵来让主人不断强大”
　　攻速+2
　　主动：炼化
　　鲜血蒸发，原本宛如纱丝编制的手套，竟渐渐变成了皮质一般。
　　乍看之下，仿佛真的是一直黄金之手。
　　贪婪的武器、攻击速度+2……
　　目睹点金手的神奇变化，头一次在装备上看到了宛如自述一般的文字，向渊神情微动。
　　忽的，这个将近两米的大汉，右手一动，只见乌影一闪。
　　眨眼功夫，桌子上的五只杯子就被他全都拿在了手里！
　　这速度……
　　试验着攻击速度加成的瞬间，向渊感觉自己就像是进入了某种加速状态了一样。
　　几乎是念头刚刚升起，身体就立刻做出了反应！
　　身念合一？
　　望着自己的大手，向渊鼻翼翕动，有些兴奋。
　　他曾经听王冲说过，一些底子深厚的拳术大师，能够将自己的精神念头与身体完美的融合。
　　意起风，身如火；风火大同，势不可挡！
　　这些拳术大师一旦动起手来，便如风火同起，一招一式皆无半点凝滞，行云流水，圆润无暇！
　　不对，这还不是真正的身念合一，只是接近于那种状态……
　　短暂的激动后，向渊冷静下来。
　　真正的身念合一，乃是本能之力与拳术武道结合。
　　而他，只是凭借着装备的加成，勉强触摸到其中一项的边缘而已。
　　不过就算这样，也不错了，有了这件装备，我日后踏入身念合一之境，就轻松多了。
　　只是这炼化……
　　攻速＋2只是点金手的属性之一，这件装备真正的强大之处，还是在这项名为炼化的主动能力上。
　　这一点，从这件装备独有的自述上就能看出……
　　炼化生灵让主人不断变强……
　　看来这项能力，我得找个活物试一试……
　　将点金手装备入装备栏，看着已经被填满了四格的装备栏和仅剩的两枚空装备栏，向渊满意的笑了笑。
　　他的装备可以在一段时间内，将装备属性完全融入他的体内。
　　看似已经快要填满的装备栏，实则恢复指环、僵尸牙链的属性力量，都已经融入了他的体内。
　　就算装备被取出，属性力量也一样存在。
　　所以从理论上来讲，他可以拥有无限的装备。
　　当然，前提是他能够找到这么多的装备。
　　……
　　中午时分
　　一路快马加鞭的孙德义和张天雪赶回了下渡，
　　可当两人一进城，狼藉一片的街道和几乎都带着惶恐和害怕神色的民众，顿时让二人心头一震。
　　出事了！
　　面色一沉，两人对视一眼，当即迅速赶回了镇守衙门。
　　“虚鬼攻城？！”眉心皱出了一个大大地川字，孙德义没想到，自己仅仅离开了一天，居然就发生了这么严重的事件。
　　“嗯，大约有五六十头的样子。
　　不过昨天晚上我们已经灭掉了十多头，现在大概还有四十多头的样子。”范谷春低声道。
　　“城内百姓伤亡如何？”面色沉重，孙德义问道。
　　“市令已经派人统计了，估计……不太乐观。”
　　数量这么大的虚鬼入城，哪怕是两座衙门同时出动了全部的力量，也仅仅消灭了十多头虚鬼。
　　剩下的四十多头虚鬼在城中肆虐，造成的伤亡，可想而知！
　　啪的一声把身旁一块圆木墩砸的四分五裂，孙德义面露愠怒。
　　这一次从宛城那边得知了这次辽河事件的隐情，他的心中已经对上峰有了一些怨言。
　　现在又碰上这种事……
　　“今天晚上全体出动，全力击杀入城虚鬼！”拳头捏的啪啪作响，孙德义目露寒光。
　　这一次这个一向待人豪爽的大胡子，是真的有些怒了！
　　……
　　下渡城外，一口老井旁
　　头戴这一层鲜红盖头，穿着一袭鸳鸯花纹绣衣的女子，静静伫立在井旁。
　　傍晚天色昏暗下来，扭曲的树枝下，凸起的老井旁，身着红衣带着红盖头的女子。
　　远处看来，整幅画面充满了令人不寒而栗的阴森味道。
　　在井边一直站到天色彻底暗下来，女子缓缓伸出了自己右手，朝着面前的井口，丢下了一团暗红色毛茸茸且蠕动的东西。
　　“开始了。”
　　鲜红盖头下，传出沙哑的声音。
　　下一秒，红衣女突然消失不见，唯有井口上徐徐升起里的一团渺渺青烟，诉说着方才的一切，都不是幻觉。
　　……
　　夜晚，下渡城中
　　手握软鳞刀，板着一张脸的孙德义，游走在城中的大街小巷上。
　　咯咯！
　　耳垂一动，听到虚鬼的低吟声，孙德义脚下一蹬，骤然化作一道残影扑入了身旁的一条小巷里。
　　速度之快，简直非人！
　　一声惨叫后，镇守官提刀走出小巷。
　　闯入下渡的虚鬼实力很低，基本上连丁下等都够不上，面对身为狼等镇守官的孙德义，这些虚鬼只要一被其发现，基本上连逃都逃不掉。
　　有了孙德义这样的镇守官主持场面，两座衙门同时发力，侵入下渡的虚鬼开始被大幅度剿灭。
　　但即使如此，一夜不眠之后，城内却仍有十多头虚鬼在逃。
　　抽出一条布带擦拭掉刀刃上的鲜血，向渊长舒了一口气。
　　连续两个晚上都不眠不休，而且还要一直追杀虚鬼，实在是有些累。
　　天色蒙蒙亮，镇守衙门的人都汇聚到了下渡衙门里。
　　衙门的内堂大院中，市令赵广早已经安排好厨子，做了一大桌早餐。
　　“快快，忙了一夜，快坐下歇歇脚，吃点东西吧。”
　　孙德义回来，赵广安心了不少，像是一下有了主心骨似得。
　　奔走了一夜，也确实饿了的隐兵和捕快们没有客气，纷纷做坐到了由十几张八仙桌合成的长席边上，拿起桌上的食物就狼吞虎咽的吃了起来。
　　伸手抓起了一个猪肉白菜馅的包子咬了一口，热腾腾的包子下肚，胃一暖，身上的疲乏似乎也轻了一些。
　　端起桌子上白粥，向渊手头一顿，望着面前米粒分明的稀粥，突然又把碗放了下来。
　　“怎么了？”看到向渊把碗又放了下来，坐在其身边的宋宁疑惑道。
　　盯着平静的粥碗，向渊缓缓抬头。
　　“豆浆有甜咸之争，粥有吗？。”
　　“……”
　　一刻钟后，众人吃饱喝足。
　　向渊一行人也回到镇守衙门里，简单的洗漱之后，众人各自回到了自己的房间。
　　纵然掌握着非凡的力量，隐兵们也一样都是血肉之躯，一夜不眠，早已让大家困顿不以。
　　回到房间，向渊脱掉靴子，躺在床上长舒了一口气。
　　舒服啊……
　　眼皮无法自抑的开始上下打架，才刚躺到床上的向渊，瞌睡虫就忍不住的开始冒出来。
　　就在向渊的双眼即将彻底合上的时候，一股难以言喻的灼烧刺痛突然从他的小腹位置传出。
　　剧烈的痛楚，让这个将近两米的大汉情不自禁的将身体蜷缩成了弓形。
　　怎么回事？！
　　额头冒出一层细密的汗珠，疼痛感不断加强，让向渊连呼吸都变得有些急促。
　　就在痛楚开始朝着他全身蔓延的时候，恢复指环的生命恢复开始生效。
　　淡淡地的暖意从骨子里向外蔓延，将足以令普通人瞬间疼晕过去的痛楚，死死遏制在了小腹的位置。
　　捂着小腹，向渊勉力从床上坐了起来。
　　“这是……中毒了？”
　　神色阴沉，小腹的痛楚时时刻刻提醒着向渊，他已经遭到暗算。
　　不对，从昨天晚上到现在，我只是在衙门里吃了包子和白粥。
　　那些包子大家都吃了，白粥也都是从一个粥桶里盛出来的。
　　要中毒的话，也不可能只有我一个人中毒。
　　眼神看向了门外，向渊竖起耳朵倾听。
　　果不其然，十几秒后，其他的房间里，都相继传来了一声痛呼。
　　居然有人下毒毒害整个镇守衙门……
　　发现大家都中毒了，向渊的第一怀疑对象就是市令赵广。
　　因为方才他们吃的早餐，就是赵广命人准备的。
　　如果要下毒的话，他是最容易得手的。
　　但是赵广身为下渡市令，一方父母官，与孙德义的关系也还不错，根本没有理由毒害他们。
　　这究竟是怎么回事？！
　　一头雾水的向渊深呼一口气，强忍着小腹的不适，挣扎着来到了宋宁的房门外。
　　“宋宁，宋宁。”
　　门外喊了几声没有回应，向渊透过窗户向里看去。
　　满头大汗的宋宁虚弱的躺在床上，脸色苍白的就像是纸一样，嘴里还在发出阵阵痛苦的呻吟。
　　抬起一脚踹开了房门，向渊走进房间。
　　“还好吧。”
　　晃了晃虚弱的宋宁，这个一向坚韧的女子，此刻面无血色，状态很不乐观。
　　“这是……”
　　眼角余光不经意的一扫，向渊突然发现了宋宁的手腕上，竟然长出了一片暗红色的水泡。
　　拉起宋宁的胳膊，把袖子往上一捋，几乎遍布了宋宁三分之一小臂的暗红色疱疹，骇然出现在了向渊的眼中。
　　“这究竟是什么毒，居然这么猛烈？！”
　　发现了宋宁身上暗红色的水泡疱疹，向渊也赶忙检查了一下自己身上。
　　好在，有着恢复指环的压制以及玄明盾牌增加的三点体质。
　　他的身上并没有出现和宋宁身上类似的症状。
　　……

第65章：鬼毒！
　　“向渊？你没事？”
　　就在向渊为宋宁身上的疱疹水泡而感到震惊的时候。
　　孙德义的声音，从门口的位置传了过来。
　　扭头看到孙德义，这位狼等镇守官面无异色，似乎……
　　并没有中毒。
　　“有事，但是比宋宁他们的症状，要轻一些。”
　　这一点向渊没有说谎，他确实也中毒了，只不过因为有着两件装备的力量，他才能够压制住毒性。
　　“那你帮我把宋宁抱到大堂来。”注意到向渊脸上的虚汗，孙德义没有多说什么，留下一句话后，便匆匆离去。
　　强忍着小腹的不适，向渊将宋宁背在了背上，驼到了大堂里。
　　大堂中，范谷春和牛达已经彻底昏迷，被放在椅子上身子瘫软。
　　而且脖子上已经都能看见暗红色的疱疹水泡。
　　张天雪的情况稍好一些，还能够自己行动，不过手背上也已经出现了一样的水泡。
　　“快，把这个嚼碎了咽下去，看情况会不会好一些。”
　　抓着几根长着黄叶白花，根须发黑的草茎赶了回来，孙德义将草茎分给了向渊和张天雪。
　　然后找出了一个药舀，将剩下的草茎塞进去，用力捣碎。
　　看着手里还沾着几粒泥土的草茎，向渊下意识的看了一眼张天雪。
　　后者则是已经三两下的把草茎塞进了嘴里，正在用力咀嚼着。
　　瞄了一眼正蹲在地上捣药的孙德义，向渊眼神动了动，还是张口把草茎囫囵塞进了嘴里。
　　牙齿磨动，带着一股浓重土腥味的汁液，伴随着草茎被嚼碎，充斥在了他的整个口腔中。
　　脸色一绿，极差的口感味道，让向渊差点就被嘴里的草茎吐了出来。
　　不过随着几口草茎的汁液咽下肚子，向渊还真发现，小腹那里的灼烧痛楚，减轻了不少。
　　这下他不在犹豫，忍着差劲的味道和口感，几下便把草茎绞碎，全都咽下了肚子。
　　“好些了吧。”
　　端着满满一药舀黄绿色的汁液，孙德义起身看到了向渊和张天雪缓和的脸色，神色顿时放松了不少。
　　草茎下肚后，向渊明显感觉到那股灼烧痛感减轻了不少，但是却并没彻底消失，只是被减弱了许多。
　　看来毒素还是没有被彻底清除……
　　帮着孙德义将药舀里的草茎汁分别喂给了范谷春牛达和宋宁。
　　看着三人痛苦的神情渐渐放松了下来，孙德义长舒一口气。
　　“城里的水源了被下了鬼毒，估计现在下渡里不少人都已经中毒了。”暂时压下了宋宁三人的毒素。
　　孙德义弯腰坐在了一张小板凳上，掏出了腰上系着的烟袋锅子，吧嗒吧嗒的吞吐其云雾。
　　“鬼毒？”向渊神色一紧。
　　“嗯，鬼毒是一些特殊的阴鬼才能培育的物质，他们有着类人的智慧，且极其强大。
　　由于不是正常的毒素，鬼毒一般很难研制出解药，且毒发的症状，千奇百怪。
　　刚才发觉你们中毒之后，我从井里打了一桶水，鬼毒的源头，确实源自井水。”眼睛被吐出的烟雾，熏得眯了起来，孙德义语气凝重。
　　“现在局面已经无法控制，我要汇报上峰，提议撤出辽河地区所有的平民。”
　　“这动静是不是太大了。上峰能同意吗？”压制了毒性，张天雪的脸色也好了不少。
　　“动静不大，上峰就意识不到这边有多紧急。”霍然起身，孙德义道：“你们留在这里，照顾他们三个。
　　我去找赵广，虚鬼加上鬼毒。
　　再这么下去，下渡城就要变成一座死城了。”
　　孙德义离去，堂屋里便只剩下还在昏睡的宋宁三人以及向渊、张天雪。
　　靠坐在椅子上，向渊轻揉着自己的小腹。
　　鬼毒的灼烧感依旧存在，而且就算是在恢复指环的作用下。
　　其毒性依旧如跗骨之蛆般，死不褪去！
　　“你真的是新晋的隐兵吗？”
　　安静的氛围中，张天雪蓦然的一句，让向渊揉肚子的动作为之一顿。
　　“什么意思？”
　　张天雪这没由来的一句，让向渊眼神一动，抬起头来看着这位镇守衙门的二把手。
　　“方才在衙门里，你吃的东西最多，按理说中毒也应该最深。
　　可是看你的情况，似乎比我还要轻松一些。
　　能说一些，这是为什么吗？”
　　“我是男人，你是女人。
　　体质比你好一些，有什么问题吗？”听着张天雪的话，向渊面无异色的解释着，心里却已经暗自起了防备。
　　“体质比我好？”嘴角扬起了几分笑容，张天雪缓缓坐直了身子：
　　“你难道不知道，妖魔化会被动性增强隐兵的体质吗？
　　要不然，你以为老孙为什么没中毒。
　　就是因为他是狼等隐兵，经历过不下于百次的妖魔化，这点鬼毒对他根本就不奏效。
　　而你一个新晋的隐兵，体质上居然比我一个豺等还要强硬。
　　你说这中间，有没有什么问题。”
　　没想到，自己是这方面出现了遗漏，向渊将其记下后，嘴上却解释道：“我原本是世家奴仆，又经历了妖人府的乙等选拔。
　　想来应该是这两者相加，起的作用吧。”
　　“你不是军伍中上来的？”听到世家奴仆和乙等选拔，张天雪神色一怔，向渊和宋宁之前只说他们是新晋的隐兵，并未提及其他。
　　所以她也不知道，两人的选拔渠道竟不是军伍。
　　脸上出现了一抹淡淡的古怪表情，张天雪压低声音呐呐：
　　“原来如此，上面又研制新药了吗……”
　　“你说什么？”张天雪的后半句话说的很轻，向渊只是隐隐约约听到了一个药字。
　　“没什么。”
　　摇头没有回答向渊，张天雪深呼一口气，咬牙从椅子上站了起来：
　　“你在这看着他们三个。
　　我去再摘一些鸡血草，这东西虽然不能彻底解毒，但是也能压抑毒性不继续恶化……”
　　望着张天雪离去的背影，向渊两眼微眯，流露着一丝异色。
　　“药……”
　　……
　　下渡街头，原本应该已经热闹起来的早市大街，此刻廖渺无人，萧条一片。
　　仿佛一夜之间，这下渡就变成了一座荒城似得。
　　时不时的会有一两个百姓，满脸急切的跑上街头，看到寂寥空无的街道也不在意，而是行色匆匆的奔向了各个药铺医馆。
　　但是街上的医馆药铺此刻都是大门紧闭，任凭这些人敲碎了门环，也没人应答。
　　将这一切都默默看在了眼里，孙德义满眼凝重，加快了步子朝着下渡衙门走去。
　　下渡衙门公堂。
　　市令赵广满头大汗的站在后衙的院子里，眼神焦灼，嘴唇也干裂的起了皮。
　　“老赵你没事？”
　　来到下渡衙门，看到并没有中毒的赵广，孙德义微微一松。
　　“老孙你可来了，这这，这究竟是怎么回事啊！”看到孙德义，赵广像是看到了救星一样，小跑着迎了上来，叫苦到。
　　短短不到一个时辰的时间，他的所有家人全都病倒，浑身起满了水泡，疼的不停打滚。
　　原本赵广还以为是他的家人误食了什么，可很快他就发现，不单单是他家人，就连衙门所有的捕快乃至狱卒，都爆发了同样的病症。
　　“具体的没法跟你细说，现在的情况就是，整个下渡的水源已经被污染。
　　你要立即派遣你手下的人，通知百姓不要再饮用这周围的水了。”孙德义道。
　　“我手下哪还有人啊，现在所有人都已经病倒了。
　　我也是走运，泡好的一杯茶，被我那小儿子喝了，要不然我也已经躺下了。”
　　苦着一张脸，赵广实在没想到这才短短几天的时间，发生的事情，怎么越来越严重了。
　　听到赵广的无奈哀语，孙德义握紧了拳头。
　　水是一个人每天的生活必需品，这次鬼毒被投放到了下渡的水源里，波及之大，比他估计的还要严重不少。
　　……
　　发现了下渡衙门已经瘫痪后，孙德义离开了下渡衙门，返回了镇守衙门。
　　看到孙德义这么火急火燎的回来了，正在磨着鸡血草的张天雪不由问道：“怎么了，又出什么事了吗？”
　　“我觉得下渡周围可能已经有白银教的人来了。”孙德义面色阴沉着说道。
　　“白银教？”先是一愣，随即反应过来的张天雪一下站了起来：“你发现他们了？”
　　“没有，但是这次的投毒事件，太像他们的风格了，而且之前的那头阴鬼……。”
　　深吸了一口气，孙德义在院子里来回踱步：“这次辽河出了这么大的事，这些唯恐天下不乱的疯子，肯定是得到了消息。
　　宛城那边有秘尉大人坐镇，他们不敢去放肆。
　　所以他们就把注意打到了下渡这里。”
　　……

第66章：白银教！
　　下渡城外，四个身着兜帽黑袍的人影聚集在张湾村外。
　　这座村落经历过阴鬼屠戮，现如今已经彻底沦落为了一座毫无人烟的荒村。
　　站在村口，黑影中的一人缓缓开口，声音沙哑且带有一丝异样的回音。
　　“一个狼等，一个豺等。其他四个都是犬等。”
　　“一个下渡，居然有六个隐兵镇守。”另一个黑影道。
　　“管他有几个隐兵，药母大人已经亲自出手，现在整个下渡都已经瘫痪，这次的仪式必须成功。
　　这是我白银教声威重启的关键！”
　　上前一步，身形最为高大的黑影缓缓转头，似乎是在扫视着眼前的荒村。
　　“开始准备吧。”
　　“是！”应了一声，其他的黑影当即快步走进了这座荒村，开始布置他们口中所谓的仪式……
　　……
　　下渡镇守衙门
　　向渊拿着毛巾擦着额头上的汗，脸色有些病态的苍白，小腹时刻不停的痛楚，就是揣了一枚火炭在他的肚子上。
　　“还行吧。”
　　孙德义伸手递给了向渊一块白薯。
　　现在整个下毒的水源都被污染，补充水分和饱腹，都只能依靠这些能生食的果物。
　　“撑得住。”接过白薯咬了一口，向渊点了点头，他有恢复指环在手，体内的毒素都被遏制住。
　　只是小腹一直都有火辣辣的灼烧痛感，时间长了也有些熬人。
　　“幸亏这种鬼毒不会致死，否则现在整个下渡已经成了一座死城了。”一屁股坐到了向渊身旁，孙德义有些烦躁的揉着下巴上的胡子。
　　经过一整天的观察，他发现这种看似猛烈，能在短时间让人因为痛楚而失去行动能力的鬼毒，并不会致人死亡。
　　顶多就是变得十分虚弱。
　　“现在怎么办，就算中毒不会致死，可照这么下去，饿也会把人饿死的。”中毒的人浑身水泡，疼痛难忍，虚弱的连吞咽东西都做不到，时间长了，肯定会出现更多问题。
　　“等，情况我已经用飞隼上报上去了。
　　这种程度的事件，我们没有能力解决。”孙德义摇了摇头。
　　“对了你们之前说的那个白银教是怎么回事？”，点点头，想起了孙德义和张天雪说起的那个白银教，向渊问了一句。
　　“一个邪教，他们崇拜阴鬼的力量，认为可以用阴鬼的力量，来让自己的生命实现永恒。
　　为了比较好的行走，他们取拜阴的谐音，称自己为白银教。
　　这个邪教蛊惑人心的本事不小，六十年前，曾经掀起过不小一场风波。
　　只是后来不知怎么的这个白银教突然销声匿迹，再也听不到消息。
　　直到近十年，才又有了活动的迹象。”抽出了腰上别着的烟杆，孙德义刚想点火，可一想到现在水源被污染，抽完烟也没办法喝水，又悻悻的把烟杆插了回去。
　　“崇拜阴鬼，为什么要下毒害人？宛城那边那么多阴鬼，他们怎么不去。”向渊闻言疑惑道。
　　摇了摇头，孙德义道：“白银教虽然号称崇拜阴鬼之力，但实际上不过是意图通过阴鬼的力量，来达到种种目的。
　　他们使用阴鬼的力量，都是通过种种祭祀仪式，来进行献祭换取。
　　祭祀的阴鬼都有特定对象，宛城那边的阴鬼并不符合他们的仪式。
　　而这种献祭仪式最好的材料，就是阴鬼们最爱的人类。”
　　“你是说，他们下毒，是为了献祭城里普通人，来完成某种献祭仪式。”眉头一皱，向渊心头暗忖，看来不论是哪一个世界，人心都是最险恶的东西。
　　“照目前来看是的。”撑着膝盖站起身来，孙德义扭头看了一眼大堂里躺着的三名伤员和靠在椅子上蹙眉休息的张天雪。
　　“天雪他们基本上已经无法战斗了，如果白银教真的入城，就只能依靠你我了。”
　　“白银教的人使用的都是阴鬼的力量，那他们的战力大该如何？”虽身具武艺，又有装备在手，可面对陌生的存在，向渊依旧很警惕。
　　“难说，阴鬼的力量诡异多变，不过如果是正面厮杀的话，应该不是我们的对手。”孙德义道。
　　撇撇嘴，向渊揉了揉肚子：“这么说，只能走一步看一步了？”
　　“是啊。”
　　嘬着空烟袋锅，孙德义点点头。
　　……
　　入夜
　　下渡城门紧闭，大街上除了零星几盏灯笼散发着微弱的灯火外，看不到一个人影。
　　就连街上的铺子，都是大门紧锁，像是一堵堵死硬的墙面！
　　大街小巷的一家家民房里，满身渗人水泡的男女老幼，虚弱痛苦的躺在床上，因为长时间的疼痛，他们连呻吟声都变得很微弱。
　　下渡的城墙外侧，四个黑影顺着城墙边行走，每走完四分之一距离，就会有一个人停下脚步。
　　等到走完一圈回到原点后，便只剩下最后一个黑影。
　　宽大的兜帽将整张面孔遮掩，黑影仰头看了一眼面前十多米的城墙，然后从怀里掏出了一枚用紫红色枯草扎成的六角形草环。
　　割开了手掌心，粘稠且泛着一股异样腥味的血液，滴在了草环上。
　　嘴里嘀咕着古怪别扭的音节，黑影用自己的血液将整个六角形草环都染上了一层血液。
　　当整个草环都变成了鲜红色后，他在城墙根边挖出一个小坑，把已经被自己鲜血染透的六角草环埋进了坑里。
　　六角草环一接触到土地，边缘的位置上顿时生长出了许多扭动的小肉芽，深深地扎进了泥土之中。
　　用泥土把坑洞覆盖好，黑影站起身来静静地等着。
　　不多时，其他三个黑影也返回了这里。
　　“都办好了。”领头的黑影道。
　　“是的。”其他黑影回答。
　　“等到灵环生效，我等就入城开始筹措仪式。”扭头看向身材个子最小的黑影：
　　“勾丝，入城后你先去镇守衙门看看，如果那几个隐兵没有被毒倒，你负责缠住他们。
　　记住，不要和他们硬拼。
　　那些隐兵一旦妖魔化，战力起码提升十数倍。
　　你刚刚入教，没有和那些家伙交手的经验。
　　这一点一定要谨记。”
　　“知道了。”小个子勾丝点头应道。
　　给身旁的手下交代好各自的任务，四个黑影的身体开始不断变轻，竟开始漂浮起来。
　　诡异的摆脱了重力的影响，黑影轻松越过了十多米高的城墙，来到了下渡城内。
　　“开始行动！”
　　领头黑影一声令下，身旁的三人迅速朝着三个方向离去，转瞬消失。
　　咯咯……
　　小巷口，一头虚鬼四肢着地从巷子里探出了半个身子，惨白的眸子飘忽的看向了黑影。
　　同时也注意到了这头虚鬼，领头黑影嘴唇微动，发出了一声奇怪的哨音。
　　这声哨音下，那头虚鬼竟像是听懂了什么似的，又缓缓的退回了巷子里。
　　很明显，这些攻入下渡城内的虚鬼，也是这些邪教徒所为！
　　蒙头的黑布下发出了悠长的吸气声，领头黑影展开双臂，微微昂首：
　　“今夜，荣光即将重现……”
　　……
　　镇守衙门
　　向渊和孙德义勉强给宋宁三人喂下了一些蔬菜和果物搅成的流食。
　　三人因为服用了鸡血草，身上的毒疱没有继续蔓延，但人还是非常虚弱，基本上都处于昏睡的状态。
　　张天雪的情况好一些，勉强还能动弹，可以自己进食，意识也还算清醒。
　　“能吃的果物和蔬菜已经不多了，现在也没人出来卖菜，明天我趁早去一趟城外的菜圃，看看能不能搞一些菜回来。”
　　眼看着衙门里剩的果物蔬菜都不多了，再加上现在整个下渡都被白银教给毒翻了，根本不可能有人会再买菜。
　　孙德义只能自己亲自出城看看，城外的菜圃还能不能找到一些蔬菜果物。
　　“行，你放心去吧，这里我会盯着的。”
　　应了一声，向渊抖开褥子铺在了地上。
　　为了方便照顾宋宁他们，他和孙德义索性就睡在了堂屋的地下，打起了地铺。
　　忙了一天，加上身上也不是很舒服，刚一躺下，向渊就打起了哈欠，不一会便进入了梦想。
　　熄了灯烛，孙德义看了一眼已经沉沉睡去的向渊，紧了紧身上的衣服，靠着太师椅闭上了眼睛。
　　……
　　下渡城内
　　西平巷，浑身笼罩在黑袍之下的邪教徒蛮横地穿进了一间间民居，毫无感情的将那些中了鬼毒虚弱不堪的人们杀死。
　　然后取出一枚拇指粗细，通体黑绿色，且刻有一枚诡异符号的木钉插在了这些尸体的眉心上。
　　中了鬼毒的人，虚弱不堪，别说是反抗，就连大叫呼救都无法做到。
　　只能眼睁睁的看着那些黑影闯进自己的家中，轻而易举的夺走自己和家人的性命。
　　短短不到一个时辰的时间，就有数百户平民百姓被这些黑影杀害，在尸体上插上了诡异的木钉。
　　在另外两个黑影收割生命的同时，那个小个子黑影勾丝也摸到了镇守衙门门外。
　　取出一只浑身长满了绒毛的黑灰色干枯蜘蛛，勾丝咬破手指，将同样带着异样腥味的鲜血抹在了干枯蜘蛛的身上。
　　吱吱！
　　将勾丝的鲜血吸收，干枯的蜘蛛一下活了过来，密集的八只眼睛，亮起一层淡淡地的绿芒。
　　……

第67章：天上掉下来试验品
　　将手里活过来的蜘蛛放在地上，勾丝嘴里吐出两个音节。
　　复活过来的蜘蛛突然活动了两下八条毛茸茸的小腿，开始笔直的朝着镇守衙门的大门爬去。
　　放好了蜘蛛，望着眼前的院墙，勾丝三两步来到墙边，轻轻一跃，两手扒住墙边往上一撑，探出了半个脑袋，看向这镇守衙门里面。
　　果然都被毒倒了，也是，药母大人亲自下的毒，就算是隐兵，也一样抗不住。
　　勾丝的眼神极好，隔着一整个院子，都看清了躺在衙门内堂里向渊等人。
　　目光集中在了宋宁三人脖子上的毒疹上，勾丝心中暗笑，然后翻身进了这镇守衙门，落地无声，就好像一片轻飘飘的羽毛一样。
　　缓慢地接近着内堂，一缕细不可见的银丝在这道黑影的掌间浮现。
　　迈过了门槛，审视着眼前这个隐兵，勾丝两指一捏，抽出了一根比头发丝还要细的银线。
　　指尖弹动，这根银线倏然飞到了离勾丝最近的张天雪身上。
　　转动着手腕，将自己这比铁丝还要坚韧数倍的蛛丝缠绕在了张天雪的手脚上。
　　真是毫无难度的任务……
　　轻而易举的在张天雪、宋宁和牛达的身上，缠绕了蛛丝，勾丝有些无聊的摇着头。
　　这是他加入本教的第一次行动，结果居然被分配了一个这么无聊的任务，这让他满心的激动之火，一下子消减了许多。
　　勾丝一边摇着头，一边抽出蛛丝准备把睡在地上的向渊手脚也给捆住时。
　　这个一直安睡无异，还不时发出微微鼾声的男人，猛地睁开了双眼！
　　“！！！”
　　被向渊突然睁眼吓了一跳，勾丝下意识的后退一步。
　　砰！
　　而他的这一退。
　　正好就撞到了一直站在门后，默不作声的孙德义身上！
　　感受到背后骤然出现的灼热气息，勾丝浑身鸡皮疙瘩凸起，身子一矮，像是一条滑手的泥鳅，蹭的一下蹿了出去。
　　“果然是你们，白银教的渣滓！”
　　沉着脸望着眼前这个黑影头部上，三枚相互叠加圆形标记，孙德义终于可以肯定，这次下渡发生的这么多事，就是这些邪教徒所为。
　　“抱阴归真，万灵长生！
　　尔等都是迷途的羔羊，唯有见识我本教的真理后，才会明白，你们现在的愚见，是多么的错误。”
　　感受到孙德义身上狼等镇守官气息的压迫感，勾丝微微压低了身子。
　　被黑布蒙着的脸上，露出了一抹期待的兴奋神色。
　　“放你娘的屁！”
　　不愿与这些邪教的疯子多说废话，孙德义叱骂一声，一步朝着勾丝抓去，速度快到化作一道残影。
　　面对气势汹汹的孙德义，勾丝连忙往袖子里一掏，大把的蛛丝被其束成一根长鞭，猛地甩了出去！
　　啪！
　　长鞭坚韧无比，抽打在地上，打的土石崩飞。
　　“雕虫小技！”冷哼一声，孙德义身形灵敏，闪转腾挪，避开勾丝手中长鞭的抽打。
　　大步上前，砂锅大的拳头，咚的一声，捣在了勾丝的胸口！
　　“呃！”闷哼一声，勾丝连连倒退，孙德义的铁拳，打得他差点一口气没上来。
　　胸口上更是火辣辣的疼痛难忍，似乎连胸骨都被这一拳给打裂了。
　　这就是狼等隐兵的战力吗……
　　脸色严肃认真起来，拽掉手上的手套，勾丝摊开左手的手心，露出了一枚刺在手心上的古怪图纹。
　　“杜亚库巴！”吐出几个别扭的音节，勾丝手心上的古怪图纹顿时一亮。
　　咕咕……
　　细微而诡异的吸吮声后，勾丝的身形突然像是瘦弱了一些，与此同时他手心的那枚古怪图纹，则出现他的眼中。
　　呼！
　　勾丝坐着古怪举动的时候，孙德义的铁拳已经对准了他的太阳穴，重重挥下了去。
　　然而，诡异的事情，却在这一刻发生！
　　看着自己的拳头毫无阻碍的穿过了勾丝的头部，就像是穿过一团空气一样，孙德义神情微变。
　　“嗬嗬嗬。”
　　嘴里发出刺耳的笑声，勾丝举鞭猛抽，差点就抽中神情微变的孙德义。
　　站在内堂门口，看到了孙德义对面的黑影展现出来的能力，向渊神色一怔，嘴里嘀咕：
　　“夭寿了，神威啊……”
　　完全触碰不到勾丝的身体，孙德义只得暂时躲避勾丝的攻击。
　　这家伙是在拖延时间……
　　打着打着，孙德义发现有点不对劲，对面的这个白银教众只要他不攻过去，就不会进攻。
　　俨然就是一幅在拖延时间的样子。
　　而且从他刚才一进来时的举动来看，他估计只是被派来用来拖住他们这些隐兵的。
　　城内肯定还有其他的白银教众！
　　一想到这，孙德义的眼神变了。
　　侧身躲过长鞭的抽击，镇守官窜到勾丝的面前。
　　张口咬破手掌，镇守官满手鲜血，一拳狠狠地砸在了勾丝的脸上！
　　“啊！！！”
　　捂着脸，勾丝打滚惨叫，脸上的黑布已经被孙德义一拳打飞，露出了一张不过十八九岁的面孔来。
　　“原来只是让身体变得和虚鬼一样，渣滓！”啐了一口，孙德义一把捞起惨叫的勾丝，铁杵般的手指在其后颈上重重一捏，将其捏昏了过去。
　　“向渊，拿东西把他给我捆上。”
　　把昏迷的勾丝往地上随手一扔，镇守官招呼着向渊，把这个邪教徒给捆起来。
　　应了一声，向渊找来了一捆掺着藤丝的船绳，打了一个猪蹄扣，将勾丝死死地捆了起来。
　　捆好了勾丝，向渊却用一种很奇怪的眼神，看着眼前的镇守官。
　　感受到向渊的眼神，孙德义蹙眉疑惑道：“你看什么呢？”
　　“老孙，你……还是童子身？”方才孙德义咬破手掌，一拳砸翻了勾丝，向渊可是看的真真的。
　　孙德义的样子，看起来怎么着也有个四十岁了。
　　他居然还是个童子身，这不由让向渊有些诧异。
　　“童子……你怎么知道童子血能杀伤虚鬼。
　　难道你是童子身？”被向渊问的一愣，孙德义反应过来后，不由露出了一抹笑容。
　　被孙德义反过来的眼神，看的有些不自在，向渊道：“我才二十多岁，没有破身很正常啊。
　　倒是老孙你……”
　　“去去去，别瞎猜了。
　　我的血可不是童子血，狼等隐兵因为妖魔化次数过多，体内的血液，已经被妖魔血污染。
　　所以才能对虚鬼造成伤害。”
　　解释了一句，孙德义蹲下身子，一耳光将昏迷的勾丝抽醒。
　　“说，你们来下渡究竟要干什么，来了多少人！”
　　被孙德义一耳光抽的满嘴鲜血，勾丝却连看都不看孙德义一眼，俨然是一幅死不张嘴的表情。
　　“有骨气是吧，我就喜欢有骨气的人。”
　　见勾丝咬牙不语，孙德义呵呵一笑，一把抓住了这邪教徒的脚腕子，猛地往下一压。
　　咔嚓脆响，邪教徒的脚腕直接被压成了九十度，骨骼断裂的声音，十分清脆。
　　剧痛涌来，勾丝不由地闷哼一声，却还是一点屈服的样子都没有。
　　几分钟后！
　　当孙德义捏断了勾丝双手双脚的所有关节后，这个浑身已经被汗水浸透的邪教徒，虚弱的露出了一抹狂热的笑容：
　　“你……们，就等着……见证我教的伟大荣光吧……”
　　“妈的，邪教徒果然都是疯子。”
　　松开已经昏死过去的勾丝，孙德义沉着脸起身。
　　侧身看了一眼，内堂昏迷的隐兵们，孙德义沉吟一声，嘱咐道：
　　“向渊，你在这守着，我出去看看。”
　　言罢，孙德义便往大门口走去。
　　可是当他试图打开大门的时候，整扇大门却像是被什么东西给粘住了一样，根本就拉不开。
　　“这是，蛛丝？”透过门板之间的缝隙，孙德义看到了门外一层棉白色密集的絮状物。
　　“几层蜘蛛网就像拦住我？”神情微沉，向后退后几步，孙德义回首就是一记后侧踢。
　　残影掠过，将近二十公分厚的实木包铁的大门，被镇守官硬生生一脚踹飞。
　　连带门外的蜘蛛网都被蛮横的扯碎。
　　老孙的脚……
　　看到孙德义一脚踹飞了那扇大门，向渊微微挑眉，眼中微动，似乎是发现了什么不得了的东西。
　　“向渊，好好看家，有什么事就立刻打信号！”
　　没有注意向渊眼神的异样，踢开了大门后，孙德义还不完转身再嘱咐一句。
　　“放心吧。”
　　应了一声，向渊将昏死过去的勾丝拖拽到了内堂的大门口。
　　蹲在这个邪教徒的面前，向渊扒开了他的右手手掌，仔细打量着其手心刺上的古怪图纹。
　　这就是他那种虚化能力的来源吗？
　　勾丝手心的图纹，看上去就像是一个圆环中随意乱画了几笔。
　　“嗯？白银教的伙食这么差吗？这家伙怎么饿成这样了？”
　　没看懂勾丝手上那怪异图纹的涵义，向渊又在其身上摸索看看有没有别的东西。
　　可这一摸，勾丝消瘦的都有些病态的身体，顿时让向渊有些发愣。
　　因为这种程度的身体状况，很明显已经会影响人的基本健康了。
　　可勾丝方才的表现，却并没有几分虚弱的样子。
　　果然是邪教……
　　想不通其中的原因，向渊只能将其归咎于邪教徒的特性。
　　摇了摇头，向渊刚想起身，可看着眼前昏迷的邪教徒勾丝，脑中突然灵光一闪。
　　这家伙，简直就是天上掉下里的试验品……
　　眼珠微微转动，向渊嘴角扬起，露出了一抹渗人的笑容。
　　点金手的主动能力炼化，他至今还没有搞明白具体的作用。
　　鬼毒的突然爆发，让他一直无暇抽出时间去试验这项能力。
　　而且炼化能力限定必须针对生灵……
　　那眼前的这个邪教徒，不就是最好的人选吗？
　　反正他这样的货色，就算是死了，也不会引起什么不好的后果。
　　想到这，向渊打定了注意，要拿这个邪教徒来弄清点金手炼化的效果！
　　呼吸开始急促起来，念头一动，向渊右手的掌心朦胧浮现出一片金光，然后缓缓地朝着昏迷的勾丝压下……
　　……

第68章：点金手！炼化！
　　黄金色的光芒触及到勾丝的瞬间，这位昏迷的邪教徒头直接一歪，竟就这么死去。
　　而在勾丝死后，在他的尸体上开始缓慢的飘出三个朦朦胧胧的光球。
　　这三个光球两绿一白。
　　向渊瞩目看上去，隐约分别从这三个光球上看出了一行小字。
　　【阴祭法：虚无】
　　【悬线勾丝】
　　【梅花短打】
　　三个光球被黄金色的光芒托住不断上升，在上升的过程中，内含悬线勾丝的光球最先破碎，继而是有着阴祭法的光球。
　　唯有那枚浮动着梅花短打的光球留到了最后。
　　嗡！
　　黄金色的光芒散去，光球笔直落下，眨眼间便没入了向渊的体内。
　　这是……
　　脑海里顷刻间出现了无数陌生的光影画面，这些完全陌生的记忆碎片，像是冲入了开水中的速溶剂一样，迅速融入了向渊的体内。
　　身体深处极速发生着细微的变化，肌肉、筋膜、骨骼都在这股力量下，被一点一点的改变。
　　几分钟后
　　向渊转动着手腕和臂弯，目光异彩连连。
　　原来这炼化竟是将一个人的某项能力，剥夺注入我的体内！
　　方才点金手的炼化能力，将勾丝苦练了八年的梅花短打，强行赋予给了向渊，甚至连他的肉体关节也被增强到了，修行梅花短打应有的程度。
　　面露喜色，向渊身子一动拉开架子，打起了这套梅花短打！
　　出手间，迅捷敏锐，脚下步伐轻盈，与他之前霸烈凶猛的拳术路子，截然不同！
　　一套拳术打完，向渊长舒一口气，这套梅花短打简直就像是他自己苦练了八年一样，没有半分的生疏不适，完全就是刻在骨子里了。
　　有了这点金手，我冲击一流化境，便可省却大量时间！
　　眼神微动，知晓了这点金手的妙用，向渊心里顿生了一个计划！
　　一个能让他的武学进展速度，飞速攀升的计划！
　　不过这个计划，还得等他渡过眼前的危机再说。
　　暂压下心中的兴奋，向渊回到堂屋，开始帮张天雪几人去除身上裹缠的蛛丝！
　　“怎么了？”向渊扯断细丝的动作让昏睡张天雪被惊醒。
　　“白银教入城了，刚才一个邪教徒摸了过来，被老孙制服了。”勾丝用的丝线韧性十足，几乎能比得上同等程度的铁丝，若非向渊本身力气大，还真不好弄断。
　　撑着坐直了身子，张天雪眼中流露了几分凝重：“还真是那群邪教徒。
　　老孙呢，去找他们了吗？”
　　“嗯，他让我留这守着。”查看了一下宋宁和牛达的状态，向渊弯腰坐在了褥子上：“也不知道他一个人行吗？”
　　“放心吧，能够胜任一地镇守官的存在，比你想象的还要强大。”苍白的脸上露出一抹笑容，看得出来，张天雪对孙德义很有信心。
　　“那就好，要是老孙都……”
　　咯咯！
　　话说了一般，蓦然出现的诡异声音，让向渊的话语突然一滞。
　　扭过头看向院子里，八九只虚鬼正缓慢的穿过墙体，转动着僵硬的脖子，朝他们走来。
　　看到这些虚鬼，向渊和张天雪的脸色顿时一变。
　　若是放在平时，这些虚鬼他们根本不会放在眼里，可是现在……
　　伸手把放在一旁的红羽令摸到手里，向渊身子一矮，就准备冲到院子拉响红羽令，让孙德义赶回来救援。
　　可还没等向渊冲出去，一声巨响突然从城里传来。
　　难道已经打起来了？
　　听到这声巨响，向渊的动作倏然一滞。
　　如果孙德义已经和白银教的邪教徒交上手，那他现在拉响信号，估计也不会有什么用了。
　　相反，还会让孙德义分心。
　　皱眉想了想，向渊缓缓放下手里的红羽令，返回内堂，锵的一声，抽出两把软鳞刀握在手里！
　　“看来今天老子是注定要来一场舍己为人了！”
　　怔怔的看着手持双刀，宛如一头人熊般站立在内堂大门口的向渊，张天雪眼神微动，张了张嘴。
　　手持双刀，向渊挺直了身子，浑身结实的肌肉鼓起，把衣服撑得鼓鼓囊囊。
　　院子里，转动着脖子发出咯咯声的虚鬼，正用惨白的眸子，阴凄凄的盯着持刀迈步走出来的向渊。
　　“今天就让你向大爷教教你们做人！呸！不对，是做鬼。”两把软鳞刀摩擦，发出刺耳的尖锐声与火花，向渊狠啐了一口，刀刃已经划过了手背，沾染了滚烫的童子血。
　　鬼影扑面，向渊身子一矮，反手就是一刀。
　　沾染了童子血的软鳞刀对虚鬼而言，杀伤力恐怖！
　　被向渊一刀砍中，虚鬼当即惨叫一声，倒在一旁，刀口处冒出滚滚黑烟。
　　虽不善刀法，但作为暗劲武者，向渊具备着极高的反应速度和搏杀本能。
　　且刚刚从勾丝那里得到的梅花短打里的步伐，也善于近身纠缠！
　　这些虚鬼虽然诡异，但不过是仗着本身是虚体，不惧物理攻击。
　　而当面对他们人们，不再惧怕他们可憎的面孔，有了克制他们的武器后。
　　这些虚鬼，根本成不了气候！
　　在童子血的面前，虚鬼的身体就像是蛞蝓遇上盐巴，被克制的死死的。
　　一刀斩落了一头虚鬼，向渊大步一跨，手里的软鳞刀化作银光匹练，唰的落下，结果了那头虚鬼！
　　身形敏捷灵活，眼观六路，耳听八方，脚踩梅花步的向渊，在八头虚鬼的围攻下，竟然也表现的游刃有余！
　　灵敏的身姿，简洁有效，手中附着着童子血的软鳞刀，挥舞嘶啸，将一头头虚鬼，斩于刀下！
　　内堂里，依靠在椅子上，看着院子里挥舞双刀，疯狂斩杀虚鬼的向渊，张天雪满目震惊。
　　她实在没想到，向渊竟有如此战力！
　　院子里，浑然不觉间，向渊已经将六头虚鬼斩杀。
　　仅剩的三头虚鬼也是身上带伤，被童子血在身上灼烧出好几个黑乎乎的大洞！
　　喘着粗气，向渊胸膛起伏，一身热汗，头顶都冒着腾腾的白气！
　　痛快！
　　同时对阵这么多虚鬼，精神高度紧绷带来的刺激与愉悦，让向渊几乎忘我！
　　等回过神来时，才发现自己竟然已经杀了六头虚鬼！
　　结束吧！
　　手腕一翻，挽了一个刀花，向渊身子猛地朝前一压，庞大身影倏然覆盖下来，手中的双刀，挥向剩下的虚鬼！
　　……
　　“向渊，我承认，你让我有些惊讶了。”
　　当单枪匹马砍杀了所有虚鬼的向渊，回到内堂的时候。
　　张天雪一开口，便是对向渊震撼表现的赞叹。
　　抬手抹了抹脸上的汗水，看着张天雪郑重的表情，向渊咧嘴一笑：
　　“是吗，那你知道我是怎么做到让你惊讶的吗？”
　　面色一正，张天雪思索了一下后，缓缓摇了摇头。
　　“我六岁习武，今年二十有三。
　　我用了整整十七年的时间，才换来了今日你所惊讶的东西。”
　　习武一十七载，向渊自己都不记得自己吃过多少苦，受过多少伤。
　　他如今之所得，是用血汗一点一滴换来。
　　旁人艳羡，是艳羡不来的。
　　听到向渊的解释，张天雪神情微微点头。
　　确实，向渊成为隐兵的时间不长，但这仅仅只是经验和阅历的差距！
　　作为一个六岁习武至今的暗劲武者，向渊所具备的东西，却是张天雪等人，短时间内根本无法追赶的。
　　可惜了，他若是入伍参军，借由军中渠道进入妖人府，日后定可成就一番大功业。
　　但现在……
　　眼中泛起了几分可惜，张天雪微微颔首，好让眼中的这抹情绪，不被向渊发现……
　　“不过说起来，这些虚鬼和之前我们碰到的那些，真的是一批吗？”
　　将手里的软鳞刀擦拭干净，收回了刀鞘中，向渊提出了一个莫名的问题。
　　“什么意思？”听到向渊自顾的呢喃，张天雪不禁问道。
　　“之前我们在城里追捕的那些虚鬼，就算是有三五成群的，只要被我们杀掉一只，其他立刻就会作鸟兽散。
　　但是今天的这些，就好像是被强行圈定在了这里要和我硬拼一样。
　　从始至终都没有一个有逃跑的迹象，实在是有些奇怪。”缓缓道出了自己奇怪的地方，经过向渊这么一说，张天雪也觉得是这么回事。
　　“看来突然涌入城中的这批虚鬼，一定也和白银教的那批邪教徒有关。
　　他们刚才肯定是想用这些虚鬼，来让我们发出信号求援，好让老孙分心，首尾难顾。
　　这些邪教的王八孙子，可真毒啊。”
　　眼中亮起的浓浓的寒光，若非现在身中鬼毒行动不便，张天雪早就抽刀去和那些没了人性的邪教徒搏命去了。
　　“确实是个毒计！先是放这些虚鬼入城，干扰吸引我们的注意力，然后又在水源里的下毒。
　　为了对付老孙这个最高战力，用虚鬼来围攻我们，让老孙分心两顾。
　　这群邪教徒里，肯定有个出谋划策的人，谋划了这一整局毒计！”向渊道。
　　白银教策划的整个计划很是完整，不仅考虑到了，镇守衙门有人没有中毒，而专门派了人来拖延时间。
　　并且为了防止拖延计划失败，同时还驱使虚鬼围攻镇守衙门，意图让孙德义这个下渡的最高战力，首尾不能相顾，分心两难。
　　这一套计划，可以说考虑到了各种意外发生的情况。
　　但谋划者唯一没有想到的是。
　　下渡镇守衙门里，居然有向渊这个不能以常理论之的奇特存在！
　　毕竟在白银教的计划中，下渡隐兵中，只有镇守官会不受鬼毒的影响。
　　就算有其他的隐兵侥幸没有中毒，但最多不过犬等实力的他们，面对近十头虚鬼的围攻，除了发出求援信号外，不可能会有别的解决办法！
　　可他们没有料到的是，向渊确实中毒了，但在装备的力量下，并没有多大的影响。
　　而且他们驱使过来的虚鬼，对于身居童子血和暗劲武者素质的向渊而言。
　　也并不算是多么强大的一股力量。
　　于是乎，自认为算准了一切的谋划者，看着久久没有升起求援信号的夜空。
　　一时间，竟有些怀疑是不是自己派过去的虚鬼太多。
　　一下把那些隐兵都给搞死了，压根就没机会放出求援信号！
　　……

第69章：阴府开！装备来！
　　倒提着软鳞刀，孙德义一脸寒霜的走在下渡的街道上。
　　昏黑的夜色下，下渡城透着一股沉重的死寂，就如同之前的临泉城一样……
　　“一群见不得光的无胆鼠辈，都到了这个时候，还躲躲藏藏的，果然都是没卵的怂包。”
　　孙德义的大喝声中气十足，在寂静的街道上回荡不休。
　　临街的二楼上，三个黑影默默地注视着下方。
　　“勾丝失败了。”
　　看到孙德义的那一刻，首领黑影就知道，他们的一位同伴已经失手了。
　　“首领，灵环已经生效，阴障开启，可以开始筹措仪式了。”首领黑影身旁的一位白银教徒道。
　　“嗯，你们两个拖住这个隐兵，我去开启仪式。”视线从孙德义的身上移开，首领黑影交代了一声后，转身没入了黑暗之中。
　　首领离去，剩下的邪教徒伸手进袍子里，取出了三颗形状不规则，充满了浑浊杂质的小石头。
　　“亚图巴……撒以……”
　　握紧了手里的浑浊石子，两名白银教徒摇头晃脑的从嘴里蹦出别扭的音节。
　　咚！
　　一脚跺在地板上，两个白银教徒猛地囫囵将手里的石子塞进了嘴里。
　　面目狰狞的将嘴里的石子硬生生的咽下了肚子，诡异的花纹倏然从两个教徒的嘴里开始向外蔓延！
　　“嗯？”听到白银教徒跺响地板的声音，孙德义微微偏头，下一秒，整个人倏然化作一道黑影，一跃四五米，直接撞进了二楼。
　　来到二楼，看到两个白银教徒已经他们黑袍上标志性的白银教标志，孙德义目光微冷：
　　“渣滓！”
　　锵！
　　软鳞刀出鞘，孙德义脚踏疾风，一瞬间来到了白银教徒面前，刀光刺眼，劈在了一人的头上。
　　咚！
　　沉闷的交击声发出，孙德义眉头一皱。
　　“抱阴归真，吾神庇佑！”嘴里爬出的怪异花纹已经将整张脸布满，白银教众怪叫着，一拳打向孙德义。
　　“庇你奶奶！”左腿像是炮弹一般弹出，将怪叫的白银教众踢飞出去，孙德义大骂一句，咬破手指，将带着发黑的鲜血，抹在了软鳞刀的刀柄上。
　　吸收了狼等镇守官的血，软鳞刀的刀锋倏然蔓延出了一层细密的花纹。
　　“杀！”厉喝一声，孙德义挥刀斩下，将面前的白银教众给开膛破肚！
　　“万灵长生，不死不灭！”被开了膛破了肚，白银教众居然还像是没事人一样，身上可怕的伤口竟开始迅速长出肉芽。
　　“我看你是不是真的不死不灭！”低啐了一声，孙德义手中刀光呼啸！
　　可不论他将面前的白银教众斩首还是分尸，对方都会以诡异的姿态迅速复原。
　　两个有着诡异复原速度的白银教众把孙德义死死缠住，先一步离开的首领黑影却来到了下渡的衙门。
　　衙门口，神情充满了兴奋、期待、和一点点惶恐的赵广看到首领黑影到来，赶忙迎了上来。
　　“大人，您终于来了。”
　　“东西都准备好了吗？”看都没看赵广一眼，首领黑影径直朝着衙门里走去。
　　“都是按照您吩咐的准备的。”紧紧地跟在首领黑影的身后，赵广紧张的搓着手回答着。
　　进了衙门，本应该明镜高悬的威正大堂，此刻被撤走了堂内的一切。
　　唯有一方深黑色的六角形木墩被摆放在大堂的正中央。
　　“这是按您吩咐找的，在死水潭里浸泡了五十年的铁木。”满脸讪笑，此时的赵广没有了一丝市令的气度，卑微恭敬的就像是一个奴才。
　　伸手在六角形木墩上摸了摸，首领黑影轻点头：“你做的不错，这次过后，我会举荐你入教。
　　你的病，在吾神的力量下，会很快痊愈。”
　　听到首领黑影的许诺，赵广面露大喜，连忙道：
　　“多谢大人，小的一定会为我教鞠躬尽瘁。”
　　缓步走到黑色木墩的正前方，首领黑影取出了一把通体如白玉般的短匕。
　　握住匕首，在木墩上划出诡异神秘的凹槽，首领黑影冲着赵广招了招手。
　　“大人有何吩咐？”屁颠屁颠的走过来，赵广道。
　　突然伸手一把掐住赵广的脖子，将他按在了木墩祭坛上，首领黑影捂住满脸惊恐的赵广的嘴。
　　“嘘！放松放松，融入真阴，你会享受无上极乐，你再也不会遭受病痛的折磨。
　　安静，安静……”
　　手里的匕首，轻轻划过赵广的脖子，首领黑影漠然注视着面前这位市令惊恐、愤怒、懊悔的眼睛……
　　浓稠温热的鲜血流下，将首领黑影在木墩祭坛上划出的痕迹，渐渐填满。
　　松开身体还在抽搐的赵广，首领黑影将手里的白玉短匕擦拭干净，然后高举双臂，开始大声高喝起晦涩古怪的咒语。
　　嗡！
　　一道闷响！
　　衙门上方的天空中，一枚紫红色的漩涡云彩缓慢浮现，透着丝丝的神秘阴森。
　　挥刀将面前的白银教众腰斩，孙德义猛地抬头。
　　紫红色的漩涡云彩令这位镇守官神色骤变。
　　“阴府之门？你们这群疯子！”
　　镇守衙门，正闭眸休息的张天雪也听到了漩涡云彩出现时的闷响。
　　勉强起身来到门外，张天雪抬头看见了那团紫红色的漩涡。
　　“坏了！这回要出大事了。”
　　听到张天雪的声音，向渊走了过来，看到她凝重紧张的表情，皱眉问道：“怎么了？”
　　“白银教的疯子正在打开阴府之门，他们想用这一城人的性命，当做祭品！”
　　“阴府之门？那是什么？”
　　“一些极其强大的阴鬼洞府，一旦打开，必然会有恐怖的阴鬼降临。
　　白银教的疯子，是打算用整个下渡所有的人命作为祭品，来和阴府之门后的阴鬼做交易！”
　　没想到事情会突然恶化到这个地步，张天雪神色不断变化，最终抬头看向向渊：
　　“向渊，你不要守在这里了。
　　快去帮老孙，他一定是被白银教的人缠住了，否则不可能任由他们开启献祭仪式。”
　　看着神色凝重向自己请求的张天雪，向渊扭头看了一眼昏迷的宋宁和牛达：
　　“可你们现在都没了战斗力，我要是走了，万一再有人来怎么办。
　　要不我先把你们送出城？”
　　“来不及了，阴府之门的仪式已经开启，下渡城早已经出不去了。
　　现在必须捣毁这个仪式，我们才有一线生路。”张天雪摇头。
　　“好吧，那你们自己小心。”
　　张天雪都已经把话说到这了，向渊要是还不明白那就是傻透了。
　　匆匆进屋带好了护心甲和软鳞刀，向渊火速离开了镇守衙门，前去支援孙德义……
　　……
　　下渡北街
　　匆忙赶来的向渊终于找到了正在和两个白银教众缠斗的孙德义。
　　“老孙，这交给我，你快去阻止仪式吧。”
　　快步来到孙德义身旁，向渊锵的一声抽出软鳞刀，对着身旁的镇守官道。
　　“你一个行吗？”
　　皱眉看着向渊，这两个白银教众实力不俗，又有这种诡异的不死之身，孙德义有些担心向渊应对不了。
　　“不行也得行啊，你快走吧。”
　　阴府之门一旦打开，全城都得玩完，孙德义也明白这个道理，深吸了一口气：“自己小心点！”
　　言罢，这位镇守官便纵身化作一道残影离去，直奔阴府之门下方的衙门而去！
　　孙德义离去，那两个白银教徒扭身就要追过去。
　　可这时，一道魁梧高大的身影，一个箭步就横在了他们的面前。
　　握紧了手里的软鳞刀，向渊左右看了看空无一人的街道，嘴角扯出一丝弧度：
　　“不好意思，此路不通！”
　　对视一眼，两名白银教徒猛地朝向渊攻来！
　　闪身避过两人的夹击，向渊嘴里啧啧有声：
　　“幼稚，跟你爹打近身，想瞎了你们的狗眼！”
　　像是戏耍孩童一样应对着白银教众可笑的夹击，向渊突然冷笑一声。
　　返身、提膝、一刀抹脖！
　　看着脖子上巨大的伤口，迅速愈合的白银教徒，向渊眯了眯眼：“怪不得能拦住老孙，原来还有这本事。
　　不过……”
　　叮当一声把手里的软鳞刀扔到一边，向渊一磕护腕，妖魔化悄然生效。
　　身形迅速膨胀为了一头将近三米的漆黑犬妖，裂开一嘴尖锐的利齿，向渊嘿嘿一笑：
　　“要是把你们撕成碎片，你们还能复原吗？”
　　怪吼一声，化身妖魔的向渊猛扑上前。
　　先前孙德义为了保存实力，才没有妖魔化，而向渊则完全没有这个顾虑！
　　望着朝自己扑来的恐怖犬妖，两个白银教众目露森重。
　　确实，他们现在这个状态，也是有着极限的。
　　如果真如这个隐兵所说，要把他们撕成碎片，那他们确实无法再恢复如初！
　　“不能让他干扰到大人的计划！”
　　目光决绝，其中一名白银教徒猛地掀开了自己的黑袍，露出了刻在身上的一圈神秘花纹。
　　“索图，后面靠你了。”对着身旁的同伴嘱咐了一声，这名白银教徒大吼一声，身上的神秘花纹突然开始燃烧起来。
　　黑色火焰迅速将他吞没，浓重的烟尘在在一股神秘力量的牵动下，悉数注入了另一名白银教众的体内。
　　干瘦的身躯在吸入了烟尘之中，以肉眼可见的速度迅速膨胀。
　　咚！
　　两枚同样沉重的拳头重重地撞在了一起。
　　疑惑的偏头看着，化作了肌肉怪物的白银教众，向渊咧了咧嘴：“自杀送buff？”
　　听不懂向渊在说什么，强壮起来白银教众怒吼一声，比正常人大腿还要粗的手臂，轰向向渊。
　　“这么喜欢对拳？满足你！”
　　冷笑看着轰来的拳头，向渊腰跨一沉，后脊大龙苏醒，振臂出拳！
　　砰！
　　白银教众蛮横的一拳，撞上了向渊十成暗劲的一拳。
　　咔嚓的脆响声中，白银教徒的手臂骨头寸寸断裂，整个人也像陀螺一样打着旋儿飞了出去。
　　只知道运用蛮力的邪教徒，对上一尊暗劲武者，唯一的下场，就是惨败！
　　这边向渊一拳砸飞了白银教徒，刚准备乘胜追击的时候。
　　一股难以形容的愉悦感突然从他的心里涌现。
　　怎么回事，这股感觉是……
　　冥冥之中，向渊扭过身子，视线落在了天空中那团紫红色的漩涡上。
　　咚咚，咚咚！
　　心跳剧烈跳动，一股强烈的装备气息，正从那团漩涡中不断涌出……
　　……

第70章：完整妖魔化！
　　下渡衙门
　　孙德义急匆匆赶到了这里，刚一进门，便瞧见了静静伫立在铁木祭坛前的首领黑影。
　　目光落在了铁木祭坛上，镇守官神情一凝。
　　“好重的臭味，狼等隐兵吗？”
　　从容不迫的站在祭坛前，首领黑影肆无忌惮的上下打量着孙德义。
　　眼神中充满了漠然。
　　“识相的，自己关掉仪式。”盯着首领黑影，孙德义缓慢向前。
　　“你若是世家或者宗门的人，说这话还有些分量。
　　可你不过是区区妖人府的隐兵，莫不是真把自己当成个角色了。”首领黑影的话说的十分冷硬，言语中似乎很看不起妖人府。
　　“我是不是角色，不是你说了算的。
　　既然你自己想先吃点苦头，那我就成全你。”
　　将手里的软鳞刀插在一旁的柱子上，孙德义毅然启动了妖魔化，衣衫碎裂中，化为了可怖的漆黑巨狼！
　　口中喷吐着白色的雾气，一双猩红的狼眸充满了野性的光芒。
　　“野蛮。”注视着孙德义完成妖魔化，面对身形恐怖的漆黑巨狼，首领黑影没有半点惊慌。
　　长袖下右手手指上，隐秘的亮起了两个花纹符号！
　　首领黑影大手一挥，两条通体墨绿色，体长足有七八米的毒蛇倏然飞出。
　　丝丝的吐信声，毒蛇蜿蜒游动，速度飞快，朝着孙德义杀去。
　　反手抽出插在柱子上的软鳞刀，孙德义举刀一挥，将两条毒蛇斩断。
　　可这毒蛇被炸断后，竟一分为二，化作四条毒蛇继续朝着孙德义咬去！
　　轻笑一声，将目光从孙德义的身上移到了面前的铁木祭坛上，首领黑影目光隐含期待。
　　再过一会，阴府之门就会彻底打开，只要我能拿到那股力量，主教大人一定会把那个位置交给我的！
　　天空中，紫红色的漩涡云彩旋转的速度越来越快，中央位置的红色区域，开始不断扩大。
　　下渡城中，无数淡淡的虚影从百姓家中飞出，悉数飞向了天空中的漩涡云彩。
　　随着这些虚影的不断涌入，紫红色的漩涡云彩也愈发变得红润起来，就像是被血浸染了一样。
　　偏头躲过毒蛇的一击扑咬，抬头看着天空中已经变得赤红一片的漩涡云彩，孙德义眼神一凌，竟又摸出了一枚血钉，扎在了自己身上。
　　吼！
　　整耳欲聋的吼声让正兴致盎然注视着阴府之门的首领黑影，疑惑地看向了孙德义。
　　一吼震死了身旁的诡异毒蛇，连续使用了两根妖魔血钉的镇守官，此刻满脸扭曲！
　　体型再度暴涨到了五米多，额头上也多了一簇雪白色的毛发。
　　“完整妖魔化？倒是小瞧你了！”看着镇守官的再次变化，首领黑影的言语中终于能听出几分认真来！
　　完整妖魔化后，孙德义的体型达到了将近六米，站在那里宛如一座小山般，散发着可怕的压力！
　　双腿微曲，整个人如同出镗的炮弹一般，带着可怕的风压直扑向首领黑影！
　　闪身像是没有重量的羽毛一样躲开镇守官的攻击，首领黑影低喝一声，左手掌心符号亮起。
　　一团蓝绿色的火舌喷涌而出！
　　扑了空，感受到身侧亮起的火光，孙德义胸膛一鼓，口中骤然亮起了一团刺眼的霜白色光芒！
　　呼！
　　扭头喷吐出一道霜白色的寒流与那团蓝绿色的火舌撞在了一起。
　　嗤嗤的尖啸声中，两股力量同时消散！
　　“有趣。”
　　撤身后退，首领黑影再次激发了左手掌心的符号，只是这一次符号明亮的程度，明显要比刚才更加重一些。
　　比方才凶猛上一倍的火柱从首领黑影的掌心喷出！
　　强大的火力烧的空气都滋滋作响，发出一阵噼里啪啦的爆响。
　　与之相对，孙德义也再次喷出一道刺骨的霜白色寒流！
　　冷热两种力量疯狂对抗，势均力敌。
　　可就在两人难分高下之际，天空中的阴府之门突然一顿！
　　两道赤红色的丝线神光从门中飞出，眨眼间便地射入了首领黑影的双眼。
　　“哈哈哈哈，成了成了！”
　　红光入眼，首领黑影不仅没有丝毫的不适，反而肆意大笑起来！
　　双眸之中，赤红色的火光在瞳孔中跳动，首领黑影冷哼一声，手心喷涌出的火柱，由蓝绿色迅速化为了赤红色。
　　温度也是直线上涨！
　　这一惊变，令原本还是难分高下的场面，立刻崩溃！
　　赤红火焰顷刻间压倒了孙德义喷吐出的寒流，重重地轰在了这位镇守官的身上。
　　巨大的冲击力下，孙德义横飞出去，撞在大堂的墙壁上，身上的毛发都被烧焦了大片！
　　阴府之门里的存在，竟然帮他……
　　清楚的看到了阴府之门里射出一道光芒进入到首领黑影的眼中，孙德义心头微沉。
　　看来这个邪教徒，已经和阴府之门里的存在，达成了协议。
　　而且那位存在还很看重这个邪教徒，甚至肯主动帮助他！
　　抬头看了一眼天空中还在不断朝阴府之门里涌入的虚影，孙德义暗道。
　　必须要尽快停止仪式，否则整个下渡都要变成死城了！
　　心中打定主意，孙德义再次冲上前去。
　　这一次，他没有选择和首领黑影硬拼，而是凭借着强横的身体，高速移动化作一道乌影，寻找机会，展开近身战！
　　“想近我的身？嗬，我看你是活在梦里。”
　　双眸中出现了神秘的火光后，首领黑影掌心的符文便一直处于高亮状态。
　　随手一挥，就能掀起一道火浪。
　　孙德义几次冲上前去，却都被这温度惊人的火焰给逼了回来！
　　眼看着时间一分一秒过去，孙德义有些急了，一咬牙，竟硬扛着首领黑影喷出的火焰，冲了上去！
　　可笑！
　　冷笑一声，首领黑影正欲闪身避开孙德义的时候，衙门的高墙上，一道黑影突然窜了下来，重重地将他撞了回去！
　　“谁？！”
　　惊怒转头，首领黑影刚喊一个字，孙德义锋锐的狼爪已经落了下来，将他身上划出了好几道口子。
　　“向渊，你怎么来了？”意外的看着向渊，孙德义很快注意到了这位同僚身上，好几道伤口。
　　“没事吧。”
　　不在意的摇了摇头，向渊道：“没什么，小伤。
　　这家伙就是头头？”
　　看着从地上爬起来的首领黑影，向渊的眼神一亮。
　　那件装备，就在他眼睛里！
　　“向渊，你趴在我背上，一会我冲过去挡住他的攻击，你趁机会将他拿下！”向渊的到来，让孙德义看到了一丝取胜的机会。
　　低声与向渊交代了计划，孙德义让其趴在自己的背上，自己则再次冲向首领黑影！
　　刚从地上爬起来的首领黑影，一抬头看到孙德义居然又冲了过来，神情暴怒。
　　“你们找死！”
　　掌心的诡异符号亮的刺眼，首领黑影掌心狠狠砸向地面！
　　轰！
　　平地掀起足有三米多高的火环朝着四面扩散！
　　“唔！”正面硬撞上了火环，孙德义咬牙硬抗，承受了火环所有的力量。
　　“看你死不死。”匆忙起身，并没有看到向渊趴在了孙德义的背后，首领黑影冷笑喝骂。
　　可下一秒，一道魁梧恐怖的身影却猛地突破了火环！
　　“什么！”
　　面露惊骇，首领黑影不敢相信，连忙抬手就是一道火柱喷出！
　　青僵尸身！
　　第一次在妖魔化的状态下，启动了青僵尸身！
　　只见向渊身体上的毛发迅速脱落，化为青黑色的皮肤，身体也在呼吸间变得更加高大，嘴里的尖牙再次暴涨！
　　一时间，妖魔化的灵敏矫捷和青僵尸身的厚重强力，完美的集合到了一起！
　　“又一个完整妖魔化？！”
　　看到向渊的变化，首领黑影目露震惊，误以为向渊这也是完整妖魔化。
　　青僵尸身与妖魔化结合，勉强抵抗住首领黑影喷出的火焰！
　　一把扑倒首领黑影，向渊毫不犹豫磨盘大小的手掌一绞，咔的扭断了他的脖子！
　　望着咽气的黑影，向渊还有些不放心的将其胸膛也活生生砸扁，连同身下的地面，都被砸出了一圈蛛网般的裂纹！
　　至此，能够压到孙德义这样狼等镇守官的首领黑影，就这样死在了向渊这个犬等隐兵的手上。
　　由此也能看出，这邪教徒虽然有些种种诡异的能力，但肉身素质却非常一般，甚至还比不上普通人。
　　确认了首领黑影彻底没了生命气息，向渊扭头看了一眼被火环冲击，已经昏迷过去的孙德义。
　　装备我来了！
　　这一次装备气息的浓郁，是向渊从未见过的。
　　甚至比点金手的气息还要浓烈！
　　迫不及待的扒开了首领黑影的眼皮，一双瞳孔里跳动着火焰的眼睛，依旧散发着淡淡地红光。
　　不可描述的画面后……
　　向渊解除了青僵尸身和妖魔化，咬破自己的手指，将血滴在了手捧着的两颗球体上。
　　……

第71章：极恶火瞳！
　　【极恶火瞳】
　　“来自极恶之火的一缕目光，被其注视者将会陷入无边恐惧颤栗。”
　　洞察+5
　　被动：对注视者施加威压，威压程度与注视时间成正比！
　　被动：阴火肺！
　　装备的独属光芒消失，原本两颗血迹斑斑的眼球已经化为了两颗通体赤黑色，瞳孔深处有着一团火焰永恒跳动的晶体。
　　望着装备的属性，向渊呼吸急促。
　　五点属性加成，两个被动效果……
　　这一次获得的装备之强大，远超他的想象。
　　迫不及待的将这件装备，放入了自己的装备栏中！
　　下一秒，一股强烈的灼热感倏然间爆发在了向渊的眼睛和肺部！
　　眼眶里像是被注入了滚烫的铁水，向渊无法自抑的揉着眼睛，一缕缕黑烟顺着他的指缝从眼中飞出。
　　“咳咳，咳咳！”
　　眼睛的不适感尚未消失，喉咙的奇痒难耐让向渊开始剧烈的咳嗽起来。
　　滚滚黑烟从嘴里冒出伴随着赤红色的火星，时隐时现！
　　呼！
　　深呼了一口气，向渊猛地张口长吐！
　　一道赤红色的火焰洪流咆哮着从他的口中涌出，直接将面前的首领黑影尸首，烧成了一具焦炭！
　　一口火焰吐息之后，眼睛和肺部的不适终于开始缓缓平息下去。
　　睁开双眼，向渊原本黑白分明的眸子，此刻隐约流露着一道厚重的赤黑光彩。
　　双眼之中像是有一股神秘之力在游走，在这股力量的作用下，向渊的眼力得到了空前的强化。
　　这种强化并非是让他看得更远更广，而是一眼便能看见他想看见的东西。
　　就像是眼前烧焦的尸体，向渊轻瞟一眼，就能看出这具尸体哪里的烧伤最严重，哪里最为脆弱……
　　极其细微，直透本质的痕迹，就像是明明白白的摆在了他的面前一样。
　　这种能力，一旦被用于战斗上！
　　那敌人的破绽漏洞，将在极短的时间被向渊捕捉到，继而施加无情的打击！
　　真不愧是加了五点的洞察。
　　暗感属性的强大效果，向渊目光一动，长吸一口气，胸膛鼓起。
　　灼热的温度猛地出现在了他的口鼻处。
　　呼！
　　把握气息，向渊谨慎的吐出一股吐息！
　　刹那间，火光汹涌，张牙舞爪的赤黑色火焰将空气中的温度瞬间加热到了数百度！
　　“好家伙！”
　　被这火焰小吓了一跳，向渊嘿笑，表情兴奋不已。
　　既然是阴火肺催发出来的力量，那这招就叫阴火吐息好了……
　　极恶火瞳的出现，直接将向渊的实力提升到了另一个层次。
　　匆匆试验了一下被动效果后，向渊将阴火肺以及尚未测试出效果的注视威压能力关闭。
　　装备是他最大的底牌和秘密。
　　在没有足够的实力做到肆无忌惮之前，绝不能让别人发现。
　　刚死不久，还有效吗……
　　掌心微亮起黄金色的光芒，向渊对着首领黑影使出了点金手的炼化能力。
　　淡淡地金光后，已经成了一块焦炭的首领黑影尸体上，缓缓飘浮出了三个光球。
　　一紫、一白、一蓝！
　　【阴祭法：阴火掌控！】
　　【拜阴教义：卷五】
　　【阴神器制作法：药柩】
　　看着眼前的三个光团，向渊松了一口气，看来点金手对于刚死不久的生灵也一样有效。
　　目光最先落在了那浮动着阴祭法的紫色光团上。
　　他现在拥有了阴火吐息的能力，如果再能得到这道阴祭法，必然能更加完美的发挥阴火的力量。
　　淡金色光芒托着三个光团徐徐升起，向渊的目光也出现了几分紧张。
　　啪！
　　最先碎裂的是代表着拜阴教义的白色光团。
　　看到这枚光团破碎，向渊目光轻松，他可不想获得这什么狗屁教义。
　　光团继续升高，向渊紧紧盯着紫色的光团。
　　就这个，就这个，就这个……
　　像是魔怔了一样嘴里呐呐不停，向渊握紧了拳头。
　　啪！
　　紫色光团破碎，向渊眼里的光芒顿时弱了下来。
　　法克……
　　心头不满，嘴里暗骂一句，向渊只得眼睁睁正看着那团蓝色的光球融入自己的体内。
　　大量的记忆涌入脑中，带来的异样感，让向渊只得用拇指揉着眉心，缓解这种奇怪的感觉。
　　阴神器……
　　揉着眉心，向渊半睁的眼神中流露出来一抹异样的光彩。
　　“咳咳……”
　　昏迷的孙德义这时苏醒，让目露异彩的向渊，迅速收敛了脸上的表情，快步走了过来。
　　苏醒过来的镇守官，解除了自己的妖魔化，一身可怕的伤势在妖魔化的消退中，被一同抹除。
　　这是……
　　站在镇守官面前，向渊目光微楞。
　　只见孙德义的双腿在妖魔化接触之后，竟然还保持着妖魔化的形态，只是同比例缩小了。
　　回想起范谷春曾经说过，有些隐兵能够保留一部分妖魔化的力量在身上，向渊明悟。
　　怪不得他一直觉得孙德义走路的姿势很奇怪，原来是因为这位镇守官的双腿保留了妖魔化的形态，是反关节。
　　走路的时候也是前脚掌着地，而正常人显然是不会这么走路的。
　　“快……把那座祭坛毁了。”
　　刚一苏醒解除妖魔化，孙德义就强撑着身子对向渊道。
　　“祭坛？”
　　扭头看着大堂正中央的漆黑铁木祭坛，向渊大步上前，蛮横的力量一把将这座祭坛重重掀飞！
　　祭坛一毁，天空中的漩涡顿时停止了旋转，漩涡中心的阴府之门也因为没有了祭坛的力量供给，开始缓缓隐退。
　　“你怎么样了？”
　　终止了阴府之门，向渊赶忙来到了孙德义身旁。
　　“没事，那个白银教的邪教徒呢？”妖魔化解除，孙德义身上可怕的烧伤也随之消失，除了精神有些萎靡，并没有什么大碍。
　　侧身看了一眼，被自己的阴火吐息烧成了焦炭的邪教徒，向渊眼珠一动：
　　“死了，我本想生擒他，但是他自己自焚了。”
　　“倒是便宜他了。”没有怀疑向渊的话，孙德义在向渊的搀扶下缓缓站了起来。
　　望着一场大战之后，已经变得满目疮痍的衙门大堂，孙德义长吐了一口气：“天雪他们没事吧。”
　　“没事，如果有问题，她会用红羽令通知我们的。”向渊应了一句，扶着孙德义步履蹒跚的朝着镇守衙门回去。
　　……
　　隔日晌午
　　一批身着淡黄色长袍，背后都背着一枚方正木箱的人马来到了下渡城外。
　　领头的是一位留着雪白虬髯胡子，国字脸，面容刚毅，身材魁梧的男子。
　　勒住缰绳让胯下的马儿停下脚步，男子锐利明亮的眸子扫过了眼前寂静无声的城墙。
　　一抹淡淡地的黑紫色气息，飘荡在城墙的表面。
　　“果然是白银教那些疯狗的臭味。”
　　抽动了两下鼻子，男子轻啐了一口。
　　“孙海，带人去破了这层阴障！”
　　男子一声令下，身后的队伍中一名圆脸凤眼，用一根苍紫色宝相花纹革带把头发扎起来的青年当即应了一声，领着几个人走向了城墙边缘。
　　小半个时辰后，白银教埋在城墙下的灵环被悉数掘了出来，飘荡在城墙边缘的阴障也随之消失。
　　“进城！”
　　阴障破除，领头男子沉喝一声，领着队伍鱼贯进入了这座城市。
　　……
　　“这就是那几个邪教徒？”
　　看着面前的三具尸体，领头男子洪苍扭头问道身旁的孙德义。
　　“嗯。”镇守官点了点头。
　　三个邪教徒，一个被烧成了焦炭，一个一脸铁青，血管乌黑而死，一个四肢断裂而死。
　　“为什么不留一个活口？”
　　目光从邪教徒的尸体上收回，洪苍取出一块白帛擦了擦手。
　　“事发突然，只能稳妥处置！”
　　勾丝是被孙德义亲自打断了手脚，他们回来的时候，这个邪教徒就已经死了。
　　并且全身上下没有多余的伤痕，也无中毒的痕迹。
　　而首领黑影则是自焚而亡。
　　唯独另外两个邪教徒，孙德义将其交给了向渊。
　　这两个邪教徒为了对付向渊，其中一人自愿献祭自己，给同伴加持了力量。
　　但最后依然败在了向渊手下。
　　他们那种强悍的恢复能力，在尸毒不断地累积叠加下，渐渐失去了活力，浑身的血液都变成了果冻般的凝滞物。
　　只不过对于这件事，孙德义没有多问，也没有和洪苍多说。
　　“这次我来的时候已经接到了上峰消息，白银教十三大主教之一的药母已经来到了巴中郡。
　　你们这次碰到的这伙人，就是药母培养的手下之一。”
　　坐在一张太师椅上，洪苍道：“宛城那边情况你应该也知道，药母这次来，恐怕就是要趁着现在辽河不稳定，密谋什么诡计。
　　现在上头已经下令，要立刻转移走辽河地区的所有平民。
　　你们，全都要前往宛城，配合接下来的行动。”
　　“全都去宛城？”洪苍带来的消息，让孙德义意外。
　　“嗯，宛城的阴府大门已经彻底打开，大量阴鬼从门内涌出。
　　现在世家、宗门以及你们妖人府的力量全都朝着那边倾斜，力图在最短的时间内，平息这次的动荡。
　　这是巴中郡妖人府的命令。”
　　整了整衣领，洪苍起身垂眸看着眼前的孙德义，从怀里取出一封令函：“你们收拾一下，即刻启程！”
　　望着洪苍手中盖着妖人府大印的令函，孙德义深呼了一口气，伸手接过了这道命令。
　　……

第72章：极恶注视
　　“去宛城？”
　　镇守衙门里，经过治愈鬼毒尽消的隐兵们聚集在一起，听着孙德义带回来的消息，众人的神情全都为之一变。
　　“嗯，上头的命令已经下来了。
　　宛城的阴府之门大开，整个辽河区域的平民都要撤走。
　　现在世家、宗门和我们妖人府力量都在前往宛城，镇压那里的阴鬼潮。”孙德义解释道。
　　听到阴府之门，向渊的眼神顿时一动。
　　现在在他的眼里，阴府之门简直就是装备库的化身啊。
　　“什么时候出发？”见识过宛城那里的惨烈，张天雪语气微沉。
　　“命令上要求即刻出发。
　　你们收拾下，我们今天晚上走。”
　　看得出来，孙德义对于这次的命令也很有抵触，但作为军人，服从命令是天职。
　　哪怕这个命令本身存在质疑！
　　返回房间收拾行装，牛达和范谷春的情绪明显有些紧张。
　　宛城作为这次动乱的主战场，危险程度比下渡要高上不知道多少倍。
　　以他们二人的实力前往宛城，实在是有些勉强。
　　但军令如山，容不得他们反抗和拒绝。
　　而反观向渊就显得自如和轻松许多了。
　　他现在身具五件装备，其中点金手和极恶火瞳的出现，更是将他的实力推到了一个全新的境界。
　　对于这次的宛城之行，他心中只有期待！
　　简单地收拾了行装后，一行六人牵着快马，走出了下渡城的城门。
　　……
　　古蔺道
　　下渡连接宛城最大的一条商道。
　　放在平时，这条商路上早已经尘土飞扬，来往的车马行人络绎不绝。
　　可今日，整条商道却安静的像是一条通往黄泉的小路，除了时不时刮起的阵阵凄厉的冷风，甚至连一个活物都瞧不见。
　　笃笃笃，笃笃笃！
　　急促的马蹄声从商道的末端传来。
　　孙德义领着五名隐兵骑着快马而来。
　　颠簸在马背上，孙德义蹙着眉头不时扭头看向路两边。
　　狼等镇守官的直觉让他老是感觉周遭似乎有什么危险在游走。
　　“小心点，这里已经靠近宛城的边缘的地带了。”收回目光，孙德义提醒着身后的隐兵们。
　　越是靠近，镇守官就越是能感受到空气中愈发浓重的阴鬼味道。
　　跃过一颗倒在路中央的树干，向渊眼神一动，微微偏头看向左侧的野林，瞳孔倏然一缩。
　　野林的一块岩石背后，几百双阴冷的眸子正毫无生气的注视着他们！
　　“小……”
　　只来得喊出半个字，汹涌冲出的阴鬼潮便将六人的队伍直接冲散！
　　从马上滚落，向渊一个地龙翻身，起身的同时腰上挎着的软鳞刀锵啷出鞘！
　　身着破旧腐朽的甲胄，浑身青黑，面孔狰狞，这股突然冲出来的阴鬼潮便是由这些面目可憎的阴鬼组成。
　　刀锋顺着掌心划过，向渊双眸明亮有神，只是余光一扫，手起刀落，就将身旁的两头阴鬼斩于刀下。
　　可两头阴鬼对于面前这恐怖的阴鬼潮来说，简直就是九牛一毛！
　　“都没事吧！”
　　被冲散了队伍后，孙德义大声高喝着。
　　很快，张天雪，牛达和宋宁都传来了回应，唯独范谷春没了声音！
　　“谷春，谷春！”
　　几声呼喊后，依旧没有回应，孙德义有些急了，挥刀杀了面前围堵着他的几头阴鬼，开始在茫茫的阴鬼潮中，搜寻范谷春的位置。
　　“我在……”
　　就在众人都在寻找失踪的范谷春的时候，消失的隐兵突然高高地飞了起来，惨叫着落到了向渊的面前。
　　低头看着砸在自己面前的范谷春，向渊一把将其拉了起来：“怎么回事？你……”
　　轰！
　　向渊话没说完，一道可怕的气浪突然从不远处用来，途径路上的所有阴鬼都被这股气浪，蛮横的撕碎。
　　拉着范谷春躲过这道可怕的攻击，向渊凝眸看向了气浪用来的方向。
　　身高三米，手拄着一柄九尺长宽刃大刀，身上的盔甲也更加复杂华丽的一头阴鬼，嘶吼着出现在了阴鬼潮中。
　　而且相比于普通的阴鬼，这头阴鬼的脸上还有一道古怪诡异的花纹，就像是一枚指印！
　　“阴封？向渊快带谷春远离那头阴鬼，他是丙等阴鬼，极度危险！”
　　正朝这边过来的孙德义远远地看见了阴鬼脸上的花纹，神情顿时一变，连忙大喝着让向渊和范谷春远离这头阴鬼！
　　丙等阴鬼？！
　　听到孙德义的话，向渊赶忙拉着范谷春，破开面前几头阴鬼的围堵，向外围突破。
　　数百头阴鬼将六人牢牢地围在了中心，这些阴鬼虽然实力都不强，甚至还不上之前下渡的那些虚鬼。
　　但是毕竟数量太大，不多时，包括向渊在内，几人身上都被这些阴鬼添上了不少伤。
　　而更令人几人紧张戒备的，还是那头时隐时现的丙等阴鬼！
　　“老孙，要不妖魔化突围吧。”
　　手臂上被一头阴鬼咬下了一块皮肉，张天雪捂着左臂，忍痛道。
　　抬头看一眼面前还是茫茫无际的阴鬼潮，孙德义点了点头。
　　吼吼吼！
　　相继升起的嘶吼声中，六道散发着妖魔气息的恐怖身影从阴鬼潮中挺立起来！
　　“突围！”
　　低吼了一句，化身为恐怖巨狼的孙德义双臂一挥，宛如匕首般的狼爪便将面前的阴鬼唰唰撕成了碎片！
　　妖魔化后，六人的战力暴增！
　　这些数量惊人的阴鬼在他们的面前，立刻变成了土鸡瓦狗，不堪一击！
　　迅速击杀着面前围堵的阴鬼，孙德义猩红的狼眸不停的四处望着！
　　他可没忘记，还有一头丙等的阴鬼隐藏在这周围！
　　眼看着距离突围的距离越来越近，几人的脸上都浮现了一丝喜色！
　　可就在这时，地底下突然伸出了一只大手，一把抓住了范谷春的脚踝！
　　铛铛！
　　几乎是同时，向渊和孙德义手中的软鳞刀狠狠砍向了这只从地下伸出的大手！
　　“这么硬？”
　　看着软鳞刀连一道白印都没能在那只手臂上留下，向渊目光凝重！
　　刀劈不奏效，孙德义立刻抛弃手中的长刀，双手一把抓住了地上的手臂，狠狠往上一拽！
　　砰！
　　一声闷响！土石飞溅！
　　地底的手臂连带它的主人被一起拉出了地底！
　　“快走！”躲藏在地底的赫然就是之前的那头丙等阴鬼，拉出了这头阴鬼，孙德义急忙大吼，让其他人躲远点！
　　砰砰砰！
　　几乎是在孙德义话音刚落，那头丙等阴鬼已经挥动起手里的大刀，重重地砍向了镇守官！
　　地面炸裂出可怕的裂纹！
　　惊险躲过腰斩的一刀，孙德义闪身暴退！
　　丙等阴鬼的力量极其可怕，哪怕是他也不能力敌，唯有秘尉级的大人出手，才有能力将其镇压！
　　可这边孙德义一退，丙等阴鬼居然毫不犹豫的转身朝着向渊几人杀去！
　　无奈，孙德义只能主动冲上去吸引丙等阴鬼的注意！
　　拖住丙等阴鬼，直到向渊几人已经跑出了足够远的距离后，孙德义也准备撤退！
　　但下一秒，这头丙等阴鬼居然再次施展了遁地之法，眨眼间的功夫就追上了已经逃出老远的向渊几人。
　　站在原地，孙德义咬牙握紧了拳头，眼神中浮现出一抹毅然！
　　另一边，以遁地追上了向渊几人的丙等阴鬼轰然冲出地下，高高跃起，一柄大刀当头落下！
　　“喝！”
　　面对着恐怖的大刀，五人齐齐发力，才堪堪接住了丙等阴鬼这一刀！
　　挥动大手，像是拨弄蝼蚁一般将范谷春牛达和宋宁打飞出去，丙等阴鬼猛地一抬腿，一脚就把张天雪踹飞了出去！
　　咚！
　　双手接住丙等阴鬼砸下来的重拳，向渊满脸狰狞，全身劲力爆发！
　　好大的力气！
　　丙等阴鬼的力量之大，比他想象的还要恐怖！
　　眼看着那磨盘大小的另一只铁拳也要落下，向渊心念一动，黑白分明的眸子深处，一道赤黑色的厚重光芒汹涌而出！
　　极恶注视！
　　开启了极恶火瞳的被动效果，向渊的目光猛地撞向了丙等阴鬼的双眼！
　　已经抬起的铁拳突然僵住，丙等阴鬼的眼中，向渊身影倏然被一团赤黑色的火焰吞没！
　　平地升起的无边火海中央，一道背对着它，盘坐在地上的庞大身影，正徐徐侧过半个身子，用眼角的余光瞥视着它……
　　……

第73章：颧山关
　　僵直在原地，直视着向渊那充满了可怕威压的赤黑双眼，这头能将孙德义逼退的丙等阴鬼，就像是中了定身法一样！
　　趁着这个间隙，孙德义赶了过来！
　　注意到镇守官赶来，向渊立刻收起了眼中的异变，以免被其发现！
　　没有了极恶注视的镇压，丙等恶鬼恢复了动作，手中的大刀凶狠一扫，将向渊砸飞了出去！
　　“天雪，带他们走！我来缠住他！”
　　扑身与丙等恶鬼纠缠起来，孙德义头也不回的大吼着。
　　现在，他必须要舍身缠住这头丙等恶鬼，否则其他的隐兵们就绝无生路可言！
　　孙德义的舍生取义让几人神情一愣，张天雪则无视孙德义的命令，毫无犹豫的冲了上去。
　　“你上来干嘛！带他们走啊！”
　　见张天雪冲了上来，孙德义焦急怒吼。
　　“我和你一起！”
　　快步上前，张天雪明言自己要留下来和孙德义共同缠住这头阴鬼！
　　“别胡闹，你快去带他们走，宛城那边聚集了三方力量，暂时还很安全！”根本不考虑张天雪的请求，孙德义眼神急切的说着。
　　“我要和你一起……求你了！”分毫不退，张天雪的目光充满了执拗、坚定，甚至还有一些……哀求！
　　“你！”望着张天雪的眼神，孙德义张了张嘴，眼神充满了复杂的神色。
　　“向老弟！”
　　短暂的沉默后，孙德义侧身朝着向渊道：
　　“带他们去宛城。
　　这不是命令，是我个人的请求。”
　　望着孙德义的背影，向渊神情肃然，抹了抹嘴角的血迹，抬手抱拳：“谨遵镇守大人之命！”
　　言罢，向渊默然转身，拉起了地上的宋宁三人：“走！”
　　被向渊拖着，范谷春含泪挣扎：“不行啊，我们不能把老孙他们丢在这里！”
　　抓着范谷春的脖子一把将其提了起来，向渊抬手就是一嘴巴！
　　将呆愣的范谷春拉到面前，男人发出了如猛虎低吼般的压抑声音。
　　“你是想我们一起死在这里吗！”
　　像是被向渊这一耳光抽的沉默了，范谷春握紧了拳头，咬牙不再言语！
　　手里的隐兵沉默了，向渊也不再多说什么，一马当先领着宋宁和牛达朝着宛城的方向逃去。
　　逃了约莫数百米，向渊扭身看了一眼还在和丙等阴鬼缠斗，并再次落入了阴鬼潮包围圈里的孙德义和张天雪。
　　“走吧……”
　　转过头，向渊咬牙催促了一声，四人当即全力朝着前方逃去
　　没有了马匹，冗长的古蔺道向渊四人走了一整天，才来到了颧山关。
　　颧山关是宛城的边界，也就是上一次孙德义和张天雪来的时候，那个住满了伤病隐兵的瓮城。
　　时隔数日，颧山关驻扎的军士比上一次孙德义二人来时，多了十倍不止。
　　之前因为妖魔化，向渊四人身上的衣物已经尽数破裂，好在牛达在慌忙之余，还没忘抢出两个包裹，四人才没落到衣不蔽体的局面。
　　只不过这两个包裹行囊一个是张天雪的，一个是牛达自己的。
　　而向渊的体型比牛达魁梧的多，将衣服穿在身上，长裤成了短裤，衣衫成了坎肩，看起来实在有些滑稽。
　　“止步！”
　　颧山关前，一小队手持长枪，身着轻甲的兵士将向渊四人拦了下来。
　　“你们是……”
　　看了一眼衣着有些搞笑的向渊，这队兵士的兵长上前询问道。
　　“我们都是下渡镇守衙门的隐兵，奉命来此。”报上了身份后，四人接过了兵长递来的水囊，浇在了自己的手臂上。
　　清水落下，信令浮现。
　　四人的身份证实之后，兵长随即领着他们进了这座颧山关。
　　“劳烦问一句，现在大概有多少隐兵赶来了？”跟在兵长的身后，进了这颧山关，入目满眼的伤员，让向渊四人心头一沉。
　　“具体数字记不清了，不过这几日加起来应该有百余位了吧。”走在前面的兵长，领着向渊四人来到了一座高大的白色帐篷前：
　　“王大人，又来了四个隐兵。”
　　“让他们进来吧。”
　　兵长通报之后，帐篷里传来了一声回应，听声音还是一位女子。
　　在兵长的示意下，向渊四人撩开的帐篷的帘子走了进去。
　　摆设简陋的帐篷内，除了一张木床和一张长桌以外，就只有一张被竖立在正中央的地图。
　　在这地图前，一位身着戎装的女子正拿着一只细笔在上面勾勾画画，似乎是在做什么部署。
　　“四个犬等？你们的长官呢？”连头都没有回，戎装女子沉声发问。
　　“回大人，我们在来的路上遭遇了丙等恶鬼和数百头阴鬼的围攻，长官为了让我们能够顺利逃离，与一位同僚留下，缠住了那头丙等阴鬼。”
　　没有隐瞒，向渊直言道出了事实。
　　笔锋一顿，戎装女子缓缓放下手里的笔，低声呢喃道：
　　“丙等阴鬼？看来封锁线的展开，还是太慢了。”
　　转过身来，戎装女子的面容顿时向渊几人微微一愣。
　　这身着重甲戎装的女子长相极美，完全能称的上是闭月羞花，尤其是那双淡淡地的弯眉，配上眉下那明亮如皓月的眸子，简直是美极了。
　　“我是妖人府的正西将军王元瑶，从现在开始，你们统一归我调遣。”
　　戎装女子道出了自己的身份，向渊神情微动。
　　妖人府的机构分部从上而下，最顶层的便是院首和分府主。
　　这两位都是郡中妖人府的最高长官，两人分别执掌不同的权能，平级而坐。
　　院首和分府主之下，便是三大管事。
　　三大管事采取轮循制，十年为期。
　　这十年间其中两人行走于各地，完成院首交代下的各项任务。
　　剩下的一人，则跟着分府主，供其差遣，十年一换。
　　而在三大管事之下，是八位妖人府的将军。
　　这八位将军以八方为名，东、南、西、北、东南、东北、西南、西北！
　　八方将军平日里各自镇守一地，分管一方。
　　继八方将军之下，便是各地的镇守官。
　　所以从权能上来说，戎装女子是向渊四人上级的上级，是凌驾于镇守官之上的存在！
　　冲着这位正西将军拱手行了一礼，范谷春突然上前一步，跪倒在其面前：
　　“将军大人，求你派人前去营救我们的镇守官。”
　　瞥了一眼跪倒在地的范谷春，王元瑶轻声道：“你们突围有多久了。”
　　“一天。”
　　“那不用了，狼等隐兵没有能力在丙等阴鬼的手下，坚持一天。”漠然转身，王元瑶的一句话，让范谷春的面如死灰。
　　转身来到那张长桌前写下一张命令，王元瑶拿着命令道：”你们四个，拿着这张命令去物需司领取物资。
　　明天一早，前往丰山西线，接替在那里驻守的隐兵。
　　之后你们要在那里驻守三天，拦截所有试图冲击封锁线的阴鬼，如果遭遇不能力敌的存在，要立刻释放信号。
　　三天后会有人接替你们，明白了吗？”
　　似乎并没有打算给向渊几人适应和熟悉的时间，刚一到，王元瑶便给四人下了命令。
　　“我们不用去宛城了吗？”
　　望着手里的命令，向渊道。
　　“宛城？现在的宛城谁去谁死！你们只要守好封锁线就可以了，下去吧。”交代了命令，王元瑶不在多语，摆了摆手，示意向渊四人可以离开了。
　　离开了王元瑶的帐篷，向渊四人站在陌生的瓮城之中。
　　捏着命令，望着周围行色匆匆的人流，四人的脸上都有了些许的恍惚。
　　“走吧，先去物需司领东西吧。”
　　最先反应过来的向渊招呼了一人，几人迈开步子朝着物需司走去。
　　……
　　三座巨大墨绿色帐篷前，一块黑字红底上书：物需司三个大字的牌子，吸引向渊几人来到了这里。
　　将手里的命令交给了帐篷前的一个中年男子。
　　男子看了看命令，让几人先等一下，便转身钻进了身后的帐篷里。
　　一阵悉悉索索的琐碎声音后，男子提着一大包东西走了出来。
　　“喏，这是你们的东西。干粮、水囊、红羽令、当然还有最重要的血钉！”
　　男子打开了包裹，将里面的干粮水囊和红羽令、妖魔血钉相继分给了向渊几人。
　　有些愕然的看着手里用牛皮袋子装着的妖魔血钉，宋宁轻掂了掂：“这里面怕是有十多枚血钉吧。”
　　“十五枚！上头下令了，解除妖魔血钉的限制供应。
　　对于所有隐兵都一律保证妖魔血钉的饱和式供应。”
　　将物资给几人一一分好，男子起身抹了抹头上的汗珠，从身后的桌子下方取出了四张地图：“这是丰山的地形图。
　　你们的驻守位置在丰山的西线。
　　出了颧山关你们顺着大路往前走五十里左右，走最左边的岔路上山，这是最近的路线了。”
　　摊开地图给向渊几人将路线指引好后，男子笑了笑：“我是个普通人，没办法参与你们的战斗。
　　只能做这些保障工作，希望三天后，还能够看到你们安全归来。”
　　“借你吉言。”
　　收好了所有的物资，向渊四人离开了物需司。
　　颧山关内没有空余给人休息的地方，四人只得随意找了一个空荡的角落，歇息了下来。
　　……

第74章：谁去谁死！
　　丰山西线封锁线
　　向渊按着地图上的指示来到了他的驻守岗位。
　　丰山山貌多岩石，林木生长不盛，整座大山从远处看来斑驳不一，就像是在一块黄泥板上，随意甩了几点绿墨。
　　“喂，干什么的？”
　　这边向渊刚一站定，一块斜插在地面的岩石后，一名隐兵手持短弩跳了出来，喝问道。
　　“我是来接替你的。”听见声音，向渊侧身举起了手臂，深黑色的妖人府信令入了短弩隐兵的眼中。
　　看到向渊手上的信令，隐兵神色一松，放下了手里蓄势待发的弩箭：
　　“你终于来了，再晚一天，我这干粮都要吃完了。”
　　跳下岩石，短弩隐兵冲着向渊行了一个军礼：“周明，怎么称呼？”
　　报了姓名，向渊看着神情疲惫，嘴唇都干裂出血的隐兵，不由问道：“你在这驻守几天了？”
　　“连今天正好是第六天。”舔了舔干裂的嘴唇，隐兵道：“好在你来了，我也能歇歇了。”
　　冲着向渊拱了拱手，短弩隐兵揉了揉脖子，朝着山下走去。
　　一个人固守在一个地方六天，对于体力精神都是一种煎熬。
　　注视着隐兵离开，向渊环顾了一圈周围的环境。
　　他驻守的这片区域，隆起的岩石颇多，看似空旷，实则多有视野死角。
　　“看来这所谓的驻守三天，恐怕只是一针安慰剂而已。”
　　自顾说了一句，向渊寻摸了一块还算平坦的岩石走了上去……
　　……
　　下渡城外
　　那个曾经在下渡水源里投毒，疑似白银教十三大主教之一药母的红衣女子悄然出现。
　　怀里抱着一只纯黑色的猫咪，殷红色的盖头下白皙的下巴若隐若现……
　　“死了？”
　　空荡幽灵的低语像是午夜被寒风摇响的风铃，透着一股莫名的阴冷。
　　如同一道虚无的影子，女子轻挪莲步走进了这下渡城中，漫步走过空无一人，尽显死寂的街道，来到了下渡衙门。
　　因为一场大战而变得狼狈不堪的衙门内堂，红衣女子缓缓转动着玉颈，望着这处战场。
　　“阿奴，把他们找来。”拍了拍怀里的黑猫，红衣女子轻语一句。
　　像是能听到人言一样，黑猫极其人性化的点了点头，纵身一跃跳下地来，转瞬间便消失不见了。
　　静静地站在衙门中，红衣女子一动不动没有一丝生者的气息流露，宛如一尊塑像般，透着丝丝诡异。
　　几分钟后，黑猫回来，嘴里还叼着一颗淡白色的珠子。
　　“只有一个？”俯身从黑猫嘴里接过那颗珠子，红衣女子伸出修长的手指在珠子一点。
　　浓浓的雾气从珠子里汹涌而出，红衣女子微张檀口，雾气顿时悉数飞入她的口中。
　　吸收了珠子里的雾气，红衣女子沉默了片刻，清脆如银铃的笑声蓦然响起。
　　“有趣的小家伙，施毒的法子竟连我也看不出。”
　　重新抱起了地上的黑猫，红衣女子轻抚着怀里宠儿顺滑油亮的毛发：
　　“阿奴，我们去看看这个有趣的小家伙怎么样？”
　　“喵呜。”在红衣女子的抚摸下，黑猫舒服的眯起了眼睛，轻应了一声。
　　“那我们走吧。”
　　嘴角微扬，红衣女子轻吐出一口淡淡地雾气。
　　雾气如丝缓缓缠绕上女子的身影，将其渐渐掩盖起来……
　　呼！
　　一阵微风骤起，吹散了薄雾，一同消失的还有那红衣女子……
　　……
　　夜晚
　　丰山西线
　　腮帮子鼓动嚼着干粮的向渊，不时扭头看向周遭。
　　今晚天气晴朗，月光很充足。
　　这让这个夜晚的可视条件还算不错。
　　嘁嘁……
　　寂静空旷的山野中，突然传来的声音，让向渊吃饼的动作一顿，蹙眉侧身看向了自己的左后方。
　　嘁嘁，嘁嘁……
　　像是老鼠一样的窸窸窣窣声不断传来，向渊将面饼揣进怀里，纵身一跃跳下了岩石，朝着声音传来的方向走去。
　　岩石的夹角阴影下，一团黑影缩在那里，方才那阵声响正是由它传出。
　　砰——
　　脸盆大小的石头，拽着呼啸的风声，笔直的砸在了这道黑影身上。
　　一声惨叫倏然响起！
　　拍着手上的灰尘，向渊猛吸一口气！
　　阴火吐息！
　　呼！
　　汹涌而出的火浪咆哮着扑向了那团黑影，赤黑色的火焰一把将黑影点燃，烧的滋滋作响！
　　“啊！”
　　被阴火点燃，黑影一下站了起来，竟是一具没有了皮肤，浑身上下都血淋淋能看见血肉组织的怪物。
　　火焰很快爬满了这无皮怪物的全身，炙热的温度让它惨叫挣扎了片刻后，就无力倒地。
　　远程攻击就是奈斯！
　　一口火就喷死一头阴鬼，这种轻松惬意的感觉，让向渊很是满意。
　　阴鬼被烧死之后，向渊扭身刚想走，眼睛一扫，却发现阴鬼尸体上竟缓慢长出了一株青白色的菌菇。
　　这菌菇不过孩童手掌大小，还散发着一股腥甜腥甜的香味。
　　嗯？这是……
　　正当向渊准备蹲下身子，好好看看这株阴鬼身上长出来的怪异蘑菇时。
　　一场突如其来的大雾，悄无声息的从丰山山顶席卷下来，一瞬间淹没了整座丰山。
　　“怎么突然起雾了？”
　　皱眉看着周围突然浓郁起来的雾气，向渊警惕起来，抽出了软鳞刀，环顾着四周。
　　嘶！
　　一杆利箭突然破开了雾气冲出，嘶啸声中，笔直的朝着向渊的后心飞来！
　　啪！
　　闪电般转身，向渊手中刀光如电，精准的将射来的箭羽斩落！
　　五点洞察，两点攻速！
　　装备力量的加成下，向渊双眸微动，以常人无法相信的方法，精准的把箭羽统统斩落！
　　一连斩落十几只箭羽，向渊身子猛地一矮，双脚一蹬，轰然撞破面前的大雾，朝着射箭人扑去。
　　射箭人也是没想到向渊竟能用刀将他射出的箭羽全部拦下，见目标扑来，仓皇想逃却是已经来不及了！
　　砰——
　　被向渊掐着脖子按到在地，周明奋力挣扎，想要妖魔化，可手腕早就被向渊掰到了身后，动都不能动。
　　“说，为什么要偷袭你爹！”
　　把周明的半张脸都快按进了土里，向渊双眉倒竖，他怎么没想到，这位同僚居然会等到夜深了过来偷袭他。
　　且不说他们根本不认识，再者攻击同僚在妖人府是极刑大罪！
　　他不明白周明为什么要冒着这么大的风险偷袭他？
　　“不说是吧。”
　　见周明咬牙不吭声，向渊一把捏住了他的手腕关节：“再不说，这只手可就没了。”
　　手腕传来的剧痛让周明汗珠滚落，眼神中也开始出现犹豫踌躇。
　　“我说，你先松开。”
　　剧痛之下，周明放弃了负隅顽抗，高声叫喊着让向渊先松手。
　　“我偷袭你是为了那株阴元菌。”
　　“阴元菌？”脑海中浮现了那株从阴鬼身上长出来的怪异蘑菇，向渊问道：
　　“这阴元菌有什么用，值得你不惜冒这么大的风险。”
　　“阴元菌是隐兵晋升秘尉的必需品，上缴府库，能换取大量的军功。所以我才铤而走险。”周明解释道。
　　“隐兵晋升秘尉的必需品……那在我之前，应该已经有不少人被你偷袭了吧。”从刚才周明偷袭的时间和角度来看，这很明显已经不是他第一次下黑手了。
　　前面肯定已经有隐兵遭殃，被他暗箭偷袭所杀！
　　“没有没有，你是第二个。”周明辩解道。
　　“你手上其他的阴元菌呢？”
　　阴元菌既然如此珍贵，向渊自然不会放走这自己送上门来的横财。
　　找到那些阴元菌，上缴府库，再把这个偷袭同僚的周明往上一送，就是一笔极其客观的军功！
　　“在我怀里，你放我起来，阴元菌娇嫩，压久了就没法用了。”
　　“好。”手一松让周明从地上爬起来，向渊抓着他的一只手腕，让他起来了也无法逃跑。
　　可让他没想到的是，这周明刚一起身，立马就抽出刀来，一刀将自己的手腕砍断，转身就跑。
　　飙飞的鲜血中，向渊挑眉看着夺路而逃的周明，又看了看手里还温热的人手。
　　“壮士断腕啊……
　　不过，你难不成真以为在这样就能逃出我的五指山？”
　　呵呵一笑，向渊大步追上去，周明断腕之后不断流淌的血液，成了一条清晰无比的路引。
　　跟着地上的鲜血，向渊紧紧跟随在周明的身后，这么大一笔军功他不会轻易放弃。
　　大雾弥漫，四周一点参照物都没有，更别说辨别方向了。
　　不知在雾里跑了多久，向渊突然听见了前面出现了一声惨叫，听这声音似乎就来自于他追赶的目标，周明。
　　听到这声惨叫，向渊当即加快了步子，到手的军功可不能就这么飞了。
　　但当他找到周明的时候，这个为了阴元菌不惜偷袭同僚的男人，已经成了一具冰冷的尸体。
　　“心脏被摘走了……”
　　注意到周明胸前的大洞，向渊眯了眯眼，发现周明的心脏已经不翼而飞，应该是被杀死他的东西取走了。
　　呼的一阵风涌，向渊面前的浓雾好像消散了一些。
　　一座巨大的城市轮廓，隐隐约约的出现在了他面前。
　　“这里是……”
　　目光透过雾气看到了面前耸立城门上的两个大字，向渊的呼吸倏然一紧。
　　宛城！
　　我怎么跑到这来了……
　　额头一滴汗珠滚落，向渊面色凝重。
　　丰山距离宛城起码有八十里的路程，他刚才在浓雾中虽然没法辨别方向，但也不至于跑了八十里路还不自知。
　　“现在的宛城谁去谁死！”
　　昨天正西将军王元瑶的这句话，此刻在向渊的脑海里嗡鸣回响！
　　……

第75章：阴火吐息！
　　此地不宜久留！
　　望着眼前宛如一座沉默巨人的宛城，向渊扭头就要原路返回，离开这个连王元瑶都忌惮的地方。
　　抄起了周明的身体，向渊健步如飞，一头扎进了浓雾之中，朝着与宛城截然相反的方向离去。
　　雾气弥漫，冷意森然！
　　浓重的大雾将天地化为了一片灰白色，人在雾中穿行，能见度都不足三米。
　　在这种环境下，向渊根本无法辨认方向，只能凭借着本能往前走。
　　像是个没头苍蝇一样走了十多分钟，向渊停下脚步看了看四周，希望能够找一些醒目东西作为参照物。
　　可当他眯着眼看向四周的时候，一座城池的轮廓竟在他的眼中迅速变大。
　　那感觉，就像是这座城池在主动向他移动一样……
　　“真是日了***了。”
　　怔怔地看着又重新耸立在自己面前的宛城，向渊情不自禁的口吐芬芳！
　　毫不犹豫的转身再次朝着相反的方向离去，宛城的恐怖，是经过王元瑶亲口证实的。
　　除非是到了无可奈何的地步，否则他绝不会踏入这座城中。
　　接下来的时间里，无论向渊选择哪个方向，用什么方法来做标记，这座宛城就像是盯上了他一样。
　　十分钟一过，就会准时的出现在向渊的面前。
　　逼得向渊站在原地冲着城门破口大骂。
　　把一肚子的邪火统统宣泄了出来，向渊阴郁的神色缓解了一些。
　　你想让我进城，我就偏不进！我看你能怎么样！
　　既然逃不掉，向渊索性就不逃了，一屁股坐在地上，就这么干瞪双眼看着眼前的城池。
　　时间一分一秒过去，浓雾不见半分消散
　　微微昂头看着眼前一动不动伫立在那里的宛城，向渊不明白，究竟是什么的存在，非要让他进入这座城。
　　以他的身份和阅历，不应该会遇到这种针对啊。
　　……
　　“真是个谨慎的小家伙，只是没想到他居然会被选中。”
　　浓雾之中，白银主教药母怀抱着黑猫静立在向渊身后不足三十米的位置，殷红色的盖头下，红唇皓齿之间流露着几分好奇。
　　“喵呜。”抬起爪子挠着耳朵，黑猫琥珀色的眸子瞟了一眼坐在那里的向渊，轻喵了一声。
　　“那头老鬼太自负了，闹得这么大，引来了三方势力的合剿。
　　现在居然还想用人祭法，让它的阴府降临。
　　它莫不是真把世家和宗门的人，都当成了傻子不成。”
　　望着眼前的宛城，药母言语中提及的内容，每一个都牵扯极大！
　　将这个辽河地区都拖入了一片祸乱之中的阴府主人，在她的口中俨然变成了一头老鬼。
　　由此看来，这位白银主教的层次，至少都与她口中的这位阴府主人齐平。
　　“喵呜喵呜。”像是在回应药母的话，黑猫翘起了自己细长的尾巴，指了指坐在了宛城面前的向渊。
　　“很普通的一个小家伙，看不出什么奇特的地方。
　　既没有世家的血脉，也没有宗门的秘种。
　　现在老鬼选上了他，他就算自己不进去，老鬼也会把他拉进去。”药母主教轻语道。
　　一人一猫的交谈中，如同活物一直追赶着向渊的宛城，也有了新的变化！
　　浓雾之中，一群没有了下半身，仅靠着双手迅速向前爬行的阴鬼，从四面八方涌来。
　　这些阴鬼浑身腐烂，散发着刺鼻的恶臭，脸上除了一张满是利齿的大嘴外，便是一只布满了血丝的独眼！
　　阴鬼涌来，迅速朝着向渊逼近。
　　然而当这些阴鬼经过站在向渊身后的药母主教时，却好像根本看不见她一样，径直略了过去。
　　这么多阴鬼涌来，坐在地上的向渊霍然站了起来。
　　“是要逼他入城吗？”看着向渊凝重的表情，药母很清楚，这就是那头老鬼在逼这个小家伙入城。
　　这样一个小家伙，面对这么多阴鬼，只能乖乖入城了吧……
　　就在药母以为向渊会在这些阴鬼的压迫下，无奈入城时，冲天而起的火焰毫不留情的打碎了她的预料。
　　凭借着灵活迅捷的步伐以及敏锐的洞察力，面对汹涌而来的阴鬼，向渊一边躲避着攻击，一边以阴火吐息疯狂反击！
　　猛吸一口气，向渊的胸膛高高鼓起，一股可怕的温度在其嘴边凝聚！
　　呼！！！
　　滚滚汹涌的赤黑色火焰呈扇形向前蔓延，转瞬间便将好几头阴鬼点燃！
　　火焰喷吐，惨叫连连！
　　阴火的炽热，蛮横的噬咬着这些阴鬼！
　　口喷烈火，向渊如火神转世，耀眼的火光刺目！
　　几分种后，冲天的火光弱下来。
　　几只还在火焰中挣扎残喘的阴鬼，痛苦哀嚎着。
　　其他的阴鬼全都在阴火的无情灼烧下，变成了黑炭。
　　微微喘息看着眼前死伤一片的阴鬼，向渊笑了笑。
　　如果没有阴火吐息，面对这么的阴鬼，纵然他有童子血作为克制，怕也难以应对。
　　阴火肺的存在，不单单让他拥有了喷吐阴火的能力，同时也极大程度加强了他的肺活量！
　　向渊估计，他全力吸一次气，至少都能支持阴火吐息超过二十秒！
　　且随着他吐息的力度越强，阴火的温度也会越高！
　　总的来说，阴火肺的能力他还没有完全挖掘出来，还存在很大的潜力，供他挖掘！
　　……
　　“这个小家伙……有些意思……”
　　目睹了向渊喷吐阴火的画面，药母殷红色盖头下的红唇，缓缓扬起了一丝弧度。
　　“既没有妖魔血脉，也没有宗门秘种，更没有我教阴祭法的痕迹，那他的能力究竟源自于什么呢？
　　阿奴，你能看出他是怎么做到的吗？”
　　躺在药母怀里的黑猫抬起了头，一动暗黄色宛如琥珀般的眸子渐渐浮现了一道诡异的花纹。
　　异样的神光在眼中凝聚，盯着向渊看了半天，黑猫伏下脑袋轻轻摇了摇头。
　　“有趣，阿奴，我们把他带回教中怎么样。”
　　缓缓伸出了一只手，药母的手白皙细腻，皮肤上隐约还流转着一层层淡青色的光芒。
　　掌心对准了向渊，复杂晦涩宛如一颗眼眸的花纹在药母的手背上浮现。
　　雾气卷动，像是被什么庞大的力量影响。
　　与此同时，向渊的脚下开始浮现出一圈和药母手背上花纹一样的痕迹。
　　五指缓慢合拢，就在药母准备将向渊带走之际，向渊身旁的浓雾突然一阵涌动，隐约汇聚成了一只大手，一把就将其抓进了宛城中。
　　手背上的花纹符号消失，药母放下手抬头望着眼前的宛城。
　　“老鬼，你敢和我抢人？”
　　……

第76章：逃！
　　突如其来的天旋地转，让向渊猝不及防。
　　整个人像是被扔进了大功率的滚筒洗衣机里一样，足足十多秒后，这种天地颠倒的感觉才渐渐消失。
　　摔在了冰凉粗糙的地面上，向渊撑着手臂从地上爬起来，脑子里的眩晕感让他两耳嗡鸣，眼前也是昏黑一片！
　　什么情况？
　　缓了一两分钟后，向渊的脸色好看了些，抬头看向了四周。
　　这是一间破乱不堪的阁楼，不到两米的层高，让向渊甚至无法站直身子。
　　阁楼的面积只有十多个平方左右，杂乱丢弃着一些破烂的桌椅，淡淡的光线透过房顶上一块直径不到三十厘米的天窗射进阁楼。
　　“咳……”
　　就在向渊观察周围环境的时候，身旁的阁楼角落里，一道声音突然传来。
　　轰！
　　猛地转头，青僵尸身急速膨胀，向渊轰然撞破了面前的几张破烂桌椅，带着可怕的恶风朝着声源扑去！
　　望着眼前青面獠牙，恐怖骇人的怪物，叶爽脸色苍白，满眼惊恐，嘴唇颤动着，半天都没能说出一句完整话。
　　蹙眉看着眼前已经快要被吓傻了的叶爽，向渊后退几步，散去了青僵尸身。
　　“你是谁？这里是什么地方？”
　　看到向渊恢复人形，叶爽脸上的惊恐之色减缓了不少，狠咽了几口唾沫回答道：
　　“我……我叫叶爽……这里是宛城。”
　　“叶爽？”向渊瞩目看着蜷缩在角落里的男子，这个男人身形和普通人一般，身上淡褐色的袍子上绣了一边绣了三个口袋，看起来有些奇怪。，
　　“我当然知道这里的是宛城，我是说这里是宛城的哪里，我是怎么到这的，你又为什么在这？”
　　保持着和叶爽的安全距离，向渊发出了一连串的疑问。
　　“我也不知道这里究竟是宛城的什么地方。
　　至于你是怎么到这的……想来应该跟我一样，也是被那阴府主人抓来的吧。”
　　简单地对话后，叶爽也调整好了状态，从地上站起来道：
　　“啸空坊弟子叶爽，敢问阁下是那方势力？”
　　啸空坊？什么东西？
　　叶爽自报家门，让向渊微微一愣。
　　难不成，他是宗门弟子……
　　越想越觉得可能的向渊，又仔细的打量了一下眼前这个看似手无缚鸡之力的男人，然后道：
　　“妖人府隐兵，向渊。”
　　听到向渊是妖人府的隐兵，叶爽的脸色一喜。
　　“你是妖人府的隐兵？太好了，我们赶紧逃出去吧。
　　若是时间耽搁久了，阴府主人的仪式开启，我们可就走不脱了。”
　　说着叶爽就自顾迈步朝向渊走来。
　　“停！你先等会，你既然知道这里很危险，为什么自己不逃，非要等我来？
　　还有，你说的仪式又是什么。”
　　向渊浓浓的不信任和怀疑，让叶爽无奈一笑。
　　确实，在这么危险的地方，谁都不会轻易相信一个陌生人。
　　“我不逃是因为我的妖魔兵器都被阴府主人收走了，楼下有两头阴鬼，没有兵器在手，我根本逃不脱这间屋子。
　　阴府主人现在正在被裴家、吴家、霜山坊、妖人府还有我啸空坊五家势力的长辈围攻。
　　为了反败为胜，它就捉了不少世家宗门和你们妖人府的人，准备动用人祭法，把它的阴府整个降临到宛城来。
　　所以我们现在要抓紧时间逃走，否则一旦仪式开启，你我必死无疑！”
　　为了取得向渊的信任，叶爽一股脑的将自己知道的信息，全都倒了出来。
　　听完叶爽的解释，向渊浓眉微皱。
　　“既然阴府主人能把我们抓来，那我们就算逃走了，不还是一样会被他再逮回来吗？”
　　“这就要看我们能不能在阴府主人发现我们逃走前，找到能够消除我们身上阴府烙印的长辈了。”
　　撸起了自己的袖子，叶爽上前几步，让向渊看清了他小臂上一枚黑绿色的指印。
　　“这是阴府主人留下的烙印，只要能把这枚烙印祛除，它就找不到我们了。”
　　看到叶爽手臂上的指印，向渊低头往自己的手臂上一看。
　　果然，在他的左手小臂上，也有一枚和叶爽一模一样的指印！
　　“老兄，别再琢磨了。
　　你这每多耽搁一秒，咱们就多一分危险。”见向渊还在思考，叶爽急了。
　　想了想，确实也没从叶爽的话里听出什么漏洞，向渊点点头：
　　“好吧，怎么说咱们也算是同病相怜，我信你这一回！”
　　长舒了一口气，叶爽赶忙上前领着向渊来到阁楼的门口。
　　“这楼下有着两头阴鬼，目测实力在丁上等左右。
　　咱们只有解决了它们，才能逃出这里。”
　　“两头丁上等？”听到叶爽说的，向渊摸了摸鼻子。
　　以他现在的实力，杀掉两头丁上等倒也不是难事。
　　可问题在于，那样就会将他的装备力量暴露，而眼前这个叶爽和他非亲非故。
　　把自己的底牌暴露在这种人眼里，他有些犹豫。
　　隐晦地看了一眼身旁的叶爽，向渊咬了咬牙。
　　罢了，现在这个局面，只能先逃命再说了。
　　脱掉脚上的鞋子从里面倒出了一枚妖魔血钉，向渊腰上系着装有十多枚妖魔血钉的牛皮袋子和叶爽的妖魔兵器一样，也被阴府主人收走了。
　　但是生性谨慎的向渊，为了保险，早就把一枚妖魔血钉藏在了靴子里，以往万一。
　　现在，还真用上了。
　　注意到向渊从鞋里取出了妖魔血钉，叶爽的眼神微动。
　　“你在楼上等着吧，免得误伤你。”拉开阁楼的门，吱扭的响声中，向渊身子一偏走出了这件阁楼。
　　阁楼门外，是一条笔直的楼梯。
　　黑暗中，向渊踩着楼梯板，一层一层向下走去。
　　楼梯不算长，十几级的楼梯后，向渊来到了一楼。
　　横七竖八躺着几具尸体的堂屋，两头阴鬼来回行走着，鲜红色的液体顺着他们的脚步蔓延，布满了整个屋子的地面。
　　速战速决吧！
　　深吸了一口气，向渊的眼睛深处，赤黑色的光芒汹涌！
　　极恶注视！开启！
　　妖魔血钉刺破皮肤，妖魔之力在血管里奔腾，化身为巨犬妖魔的向渊猛地冲出，扑向了那两头阴鬼！
　　……

第77章：瞪死你！
　　向渊扑向那两头阴鬼，五根铁杵般的手指一把掐住了其中一头阴鬼的后颈，将其按在了地上！
　　关节发力，足以将钢锭捏成泥水的可怕力气，把阴鬼的后颈捏的咔咔作响！
　　呼！
　　突击过后，向渊偏头躲过了另一头阴鬼的利爪！
　　这两头阴鬼浑身上下都没有皮肤，完全就是两具血人。
　　没有眼皮的遮掩，圆咕噜的眼珠在眼眶里摇摇欲坠，好似下一秒就会从眼眶里掉出来一样。
　　以退为进，向渊半步踏地，身子往前一靠，肩膀化作了巍峨的山岳，狠狠地撞在了阴鬼的身上！
　　咔的一声！骨骼断裂的声音炸开！
　　妖魔形态的向渊，配合武学所造成的杀伤力，简直可怕！
　　从扑杀出现，到击退两头阴鬼，向渊只花了不到三秒钟的时间。
　　巨细无遗的洞察力和接近身念合一的攻速，让向渊在近身搏杀中，完全占据了主动权！
　　乘胜追击！
　　趁着地上的阴鬼还没起来，向渊身形带风，窜到了那头胸口凹陷下去的阴鬼面前！
　　双臂化为残影，铺天盖地的拳头如暴雨般疯狂落下！
　　咚咚咚——
　　如同打桩机一般，面色狰狞，全力爆发的向渊打的空气都震出了一圈圈的波纹。
　　“死吧！”
　　右臂后拉，宛如一张满弦的大弓，向渊低吼一声，一拳轰了上去！
　　噗嗤！
　　血肉分离的声音格外刺耳！
　　向渊的这一拳下，竟活生生将阴鬼大半个脖子直接打烂，只剩下一小截皮肉还连接着胸膛和脑袋！
　　大口喘息，胸膛与肩膀微微起伏，全力诛杀了一头阴鬼之后，向渊缓缓扭头。
　　之前扑倒在地的那头阴鬼也爬了起来！
　　“只剩一头的话，就简单多了……”
　　甩掉拳头上沾粘的血肉，扭动着脖颈，发出咔咔的响声，一双眸子里赤黑色的隐芒，如潮汐般涌动！
　　极恶注视！
　　对上了阴鬼的目光，向渊迈着脚步缓慢走向前！
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　当向渊第三步落下时，与他对视的阴鬼已经像是触电了一样，浑身抖若筛糠，眼球上更是鼓起了许多血丝！
　　“哈！”
　　突然间，向渊猛地朝前一步，口中更是炸喝一声！
　　“呜！”
　　被向渊这突如其来的一下，已经抵达了崩溃边缘的阴鬼，直接身子一僵，一头栽倒在地，缓缓化成了一摊血水。
　　一声炸喝将阴鬼吓死，向渊站在原地摸了摸鼻子。
　　得，直接吓死了……
　　从之前极恶注视成功定住了丙等阴鬼那一次他就知道，这项能力远比它的描述内容要强大的多。
　　否则也不会排在明显更加实用的阴火肺上面。
　　现在看来，单单只凭目光，就活活吓死了一头丁上等阴鬼，极恶注视的上限，极有可能还在他的的想象之上！
　　不过这项能力究竟能有多强，向渊只能之后再测试。
　　解决了两头阴鬼后，向渊没有急着叫叶爽下来，而是一边还继续弄出一些动静，一边将地上一头死人的衣服给拔了下来。
　　妖魔化后向渊原本的衣服已经变成了布条条，这死人衣服虽然怪怪的，可总比放飞自我好吧。
　　有些太小了……
　　将近两米的向渊，体重也有两百公斤左右，魁梧庞大的体型也导致他很难在普通人身上，找到合适他体型的衣服。
　　这每回变身都要爆衣，难道妖人府和世家，就没想过解决这个问题吗？
　　换上了很不合身的衣物，向渊对于每次变身都要爆衣的问题，已经很是烦恼了。
　　换好衣服，向渊将阁楼上的叶爽叫了下来。
　　从阁楼上下来，叶爽走得很慢也很谨慎，直到看到地上已经化为了两摊血水的阴鬼后，脸色才舒缓了一些。
　　“行了，咱们快走吧。”
　　拉开了一楼的大门，入眼处是比城外还有浓密的大雾。
　　蹙眉看着眼前浓白色的雾气，向渊伸手在身前挥了挥：“这么大的雾，根本没法辨别方向。”
　　“辨别不了方向也得走，看运气吧，只要能碰上任何一方势力的长辈，咱们就有救了。”
　　望着大雾，叶爽迫不及待拉着向渊就往雾里闯。
　　或许在他看来，这浑浊一片，上不见天，下不见底的大雾，总比待在这里等着阴府主人来要靠谱的多。
　　两人走在雾里，周围一片寂静。
　　一双虎眸不断扫视着身前周围，方才最后一枚妖魔血钉已经用掉了，接下来如果再遭遇阴鬼，向渊就只能用青僵尸身应对。
　　瞥了一眼紧紧靠在他身旁的叶爽，向渊皱了皱眉。
　　如果不是带着这个拖油瓶，他一个人可要比现在自在的多。
　　像是无头苍蝇一样在雾里走了十多分钟，一缕响动传到了向渊的耳朵里。
　　一把拉住还准备接着往前走的叶爽，向渊伸出一根手指竖在嘴边。
　　“有东西在靠近。”
　　示意叶爽不要出声压低身子，两人弯腰走到了一旁。
　　目光锁定在身前，随着那物体移动的声音越来越近，向渊的眼睛也眯了起来。
　　呼！
　　雾气中出现了一团人影的黑色轮廓。
　　捏紧拳头，向渊腿上的肌肉大筋绷紧，蓄势待发准备给这个即将出现的东西，一个“当头炮”！
　　雾气被冲散，黑色人影轮廓，露出了真容。
　　“你们……”
　　愕然看着蹲伏在一旁的向渊和叶爽，宋名扬诧异道。
　　“是人诶！”发现来者不是敌人，叶爽神色惊喜。
　　在这么危险的地方能够遇到同族，哪怕彼此不认识，也给了他一丝安全感。
　　“你这话说的，不是人我还能是鬼不成。”好笑的看着叶爽，宋名扬道：“你们也是被阴府主人抓来的吧。”
　　“没错，我叫叶爽，啸空坊弟子。他叫向渊，妖人府的。”诡异危险的环境中，遇到活人，让叶爽很是兴奋：“你是哪里的？”
　　听到妖人府三个字，宋名扬的眼神微微一变，但很快就被他掩饰下去。
　　“我叫宋名扬，是玉池坊的。”
　　“玉池坊？你是其他郡来的？”
　　身处宗门这个圈子，叶爽对于巴中郡的宗门都很了解。
　　宋名扬所说的玉池坊，他并没有听过，于是便猜测他是从其他郡来的。
　　“对对。”
　　应了两声，宋名扬朝着叶爽靠近了几步。
　　这两步他走的很随意，就像不经意间的走动。
　　“向渊，这位是宋兄也是被抓来的，咱们三人一起吧。”扭身冲着向渊说着，叶爽根本没有发现，宋名扬已经不知不觉凑到了他身边，神情阴冷的朝他抓来。
　　“果然有问题！”
　　一直站在一边没有作声的向渊，突然暴起！
　　伸臂一把抓住叶爽，像是扔麻袋一样甩到一边，向渊双眸赤黑一片，砰的抓住了宋名扬的手腕。
　　“这位兄弟，你这是……这是……是……”
　　被抓住还欲狡辩解释的宋名扬，一对上向渊那双充满了炽热威严的目光，整个人立马沦陷，嘴里的声音越来越小，直至彻底被这可怕的威压碾死！
　　瞪死了宋名扬，向渊拉着它的手腕甩了甩，一件人皮就这么脱落了下来。
　　人皮之下，一头浑身长满了红色细长触手的阴鬼已经死亡。
　　“下次我可不一定来得及救你。”
　　扔掉手里的人皮，向渊漠然说了一句。
　　愣愣地看这向渊扔掉的人皮，还有地上那面目狰狞的阴鬼，叶爽一边脸色发烫，一边暗感后怕。
　　刚才如果不是向渊出手救他，他可能就凶多吉少了。
　　“向兄的恩情，叶某记下了。”从地上爬起来，叶爽躬身朝着救命恩人拱了拱手，语气诚恳。
　　看着认真道谢的叶爽，向渊摆了摆手：“阴鬼形态千奇百怪，防不胜防。
　　难不成你们宗门弟子，平日里都不与阴鬼交手吗？”
　　“倒也不是，只是平日里手上都有探阴铃，阴鬼如何变化隐藏，都逃不过探阴铃的感应。
　　所以今日……”挠了挠后脑勺，叶爽不好意思的笑了笑。
　　作为宗门弟子，平日里有妖魔兵器和妖魔器具在手，寻常的阴鬼手段，对于他来说都是小儿科。
　　可现在他身上的东西，都被阴府主人收走了，一时没适应，差点就付出了血的代价。
　　“这样吗……”
　　从叶爽口中，大概已经知道了宗门弟子恐怕都是一群小土豪，向渊道：“那在你取回你的那些东西之前，最好还是多几个心眼。”
　　连忙点了点头，叶爽和向渊再次朝前摸索前行。
　　经历了宋名扬这件事，叶爽对于向渊的态度，一下变得顺服了起来。
　　或许是因为只有依靠向渊，才能保证自己的安全。
　　宗门弟子俨然是把隐兵当做了救命稻草，尽力让自己显得很有价值起来。
　　“你是说，整个巴中郡，世家的力量比妖人府和宗门加起来还要强大？”
　　叶爽是宗门弟子，虽然现在没有战力，但相较而言，向渊还是对他脑子里的一些东西更感兴趣。
　　从这位宗门弟子的口中，向渊得知。
　　整个巴中郡，世家的力量要完全凌驾于宗门、妖人府中的任何一方之上。
　　单独而言，无论是妖人府还是宗门，都没有力量与世家对抗！
　　而在巴中郡的五大世家中，向渊的老仇人，裴家。
　　俨然是五大世家中，实力第一的榜首！
　　……

第78章：墓碑！僵尸！
　　宛城曾经最繁华的东花大街。
　　一头体型足有三层楼高的狼人，迈着轰隆的脚步，行走在这条已经变得满目疮痍，破碎不堪的大街上。
　　这头狼人浑身毛发如雪，双眸呈现一片冰蓝色，微张的兽口中，向外流淌着霜白色的雾气。
　　“老鬼，出来吧。
　　你败局已定，跟我走，你还能保留一份意识。
　　如果被啸空坊或者霜山坊的人先抓到，你应该很清楚自己的下场吧。”
　　雪狼人的声音在浓重的大雾中悠悠回荡，然后缓慢平息。
　　真是根贱骨头！
　　见浓雾中没有出现丝毫的回应，雪狼人目露戾色。
　　现在宗门和妖人府的人都已经进入了这座城市，如果他不能抢在他们之前抓住这头老鬼。
　　那他裴家将近二十年的辛苦，就彻底白费了！
　　心头烦闷，雪狼人随手一挥，身旁的一排民房轰然倒塌，激起的尘土飞扬滚滚。
　　发泄了一通，雪狼人加快了步子在这座恐怖阴森的城市搜寻起来。
　　轰隆沉重的脚步声渐渐远去。
　　被雪狼人毁掉的民房残垣出，淡淡地薄雾凝聚，显化出了一道干瘦孱弱的影子。
　　“逃跑的那几个祭品找回来了吗？”
　　一边注视着恐怖的雪狼人离去，干瘦身影一边对着虚无的浓雾道。
　　“目前已经抓回来两人，还有三人在逃。”灰白色的雾气中走出一个面上满是缝合伤口，手长过膝的怪人，对着干瘦身影回答道。
　　“立马把他们抓回来！咳咳……”声音嘶哑，像是快要咽气了一样，干瘦身影开始疯狂咳嗽。
　　“谨遵吾主之命。”应了一声，缝合脸躬身退回了浓雾中消失。
　　缝合脸离去，干瘦身影缓慢的坐下来，一只手贴在了地上。
　　几秒钟后，地面轰隆涌动，像是有什么巨物要从地底钻出来一样。
　　“咳咳咳……”捂着嘴，试图让自己的咳嗽声更小一些，干瘦身影猛地握拳往地上一砸！
　　砰！！！
　　土石崩飞，大地炸裂！
　　剧烈的震动之中，一块通体青黑色，遍布着青苔泥垢宛如一块墓碑的巨石挤破地面，巍然耸立起来！
　　不朽僵王！
　　笔直耸立足有十多米高的宽厚黑墓碑上，四枚散发着冷硬腐朽气息的大字，向外辐射着可怕的死亡气息！
　　抬头看了一眼石碑，干瘦身影强撑着从地上站起来，捂住嘴身体颤抖：
　　“苏醒吧……”
　　缓缓向后退去，干瘦身影渐渐消失在了浓雾的深处。
　　咔咔——
　　平整的地面，突然裂开了一丝细小的裂缝。
　　咔咔——
　　咔咔——
　　连串像是爆竹的响起，整个宛城的地面都在同一时间裂开了数以千计的裂缝……
　　裂缝越来越大，黑洞洞的缝隙就像是一张张裂开的大嘴一样，透着渗人的阴森气息。
　　“呃……”
　　突然！
　　一只缺了三个手指的腐败手掌从裂缝里伸了出来！
　　接近着，刺耳的摩擦声中，散发着恶臭与尸毒的行尸走肉，一具接着一具从地面的裂缝中走了出来。
　　短短几分钟的时间，宛城的大街小巷里，就被这些肮脏的僵尸占据！
　　……
　　浓雾之中，两道有些慌不择路的影子，大步向前跑着。
　　手里攥着一根不知从什么地方卸下来的木棍，向渊眼观六路，将强大的洞察力催发到了极致。
　　“呃……”
　　身前一道低吼着的黑影猛地出现，向渊瞳孔一缩，一把扥住还准备往前跑叶爽。
　　抬手照着那黑影的头一棍抽下去！
　　棍影带着呼呼的劲风落下！
　　啪——
　　汁浆爆裂，暗绿色的血液四溅
　　一棍抽爆了僵尸的脑袋，向渊脚步轻挪避开了那些朝自己飞溅而来的汁液。
　　而一旁的叶爽很明显就没有这样的身手了，粘稠恶臭的僵尸体液溅了他一脸，甚至差点就喷到了他嘴里。
　　“呕……”被这股味道弄得干呕连连，叶爽脸色发青。
　　“这已经是第八头了。”手里的木棍已经开裂，向渊看着倒地的无头僵尸，扔掉了手里已经报废的武器。
　　自从前不久地面开始震动，并裂开了许多黑黝黝的裂缝之后，这已经是他们遭遇的第八头僵尸了。
　　这些僵尸的出现，不仅拖慢了两人的逃生的速度，而且有时候还逼得两人不得不走一些并不打算走的方向。
　　“走了这么久都没遇到一个人，我们是不是走……”
　　“等下，我好像……感应到我的秘种了。”正在干呕的叶爽突然扬手打断了向渊。
　　仔细感应了两下后，这位宗门弟子的脸色一下变得难看起来。
　　“我的秘种被阴府主人收走，现在却能感应到……
　　我们可能走错方向，闯到了阴府主人的老巢来了。”
　　脸上的表情僵硬，叶爽没想到，他和向渊走了这么久，居然是一直朝着阴府主人的老巢前进。
　　自投罗网？
　　情势变得尴尬起来，向渊揉了揉眉心。
　　“向兄，敢不敢和我冒一次险。”短暂的错愕后，叶爽神情一动，突然有了别的主意。
　　“什么意思？”看着突然来精神的叶爽，向渊愣了愣问道。
　　“如果我能取回我的秘种，就能立刻感应到坊内长辈的位置。
　　但是……”叶爽的话没有说完，但意思已经很明显了。
　　没有人知道阴府主人现在到底在不在它的老巢里。
　　这个时候向渊和叶爽闯进去，起码有一半机会的会和阴府主人撞个面对面，大眼瞪小眼。
　　可如果不进去，现在城内多了这么多僵尸，想在这种环境下，在有限的时间里找到救星，一样是困难重重！
　　“怎么样，是搏一把还是……”抬眸看着向渊，叶爽将选择权交给了他。
　　看了看身后的浓雾，又望了望眼前的空洞，向渊认真的看着叶爽：
　　“你确定，取回了你的秘种后，就能找到你的长辈们吗？”
　　听到这话，叶爽明白向渊已经做出了决定。
　　重重地点了点头，叶爽笃定道：“我确定！”
　　深呼了一口气，向渊转身从旁边的铺子，啪的拆下了一根竹竿，攥在了手里：“那就走吧。
　　搏一把，总好比在这雾里活活跑死的好！”
　　……

第79章：裴家人！
　　浓雾弥漫，僵尸横行！
　　跟着叶爽的感应，两人来到了一片巨大的空地前。
　　在这片空地上，四处可见混乱的断壁残垣。
　　很明显，在宛城的城内，如此大的一片空间，完全是被人强行夷为平地的。
　　脚下满是破碎的碎石断木，向渊和叶爽在浓雾中，摸索着走进了这片明显要阴冷许多的地方。
　　“还有多远？”
　　手提着竹竿，向渊左右环顾。
　　自打进了这片空地后，他就能时不时的听见一种物体被拖拽的声音。
　　这让他的感觉，很是不妙。
　　“很接近了，应该就在这附近。”
　　相比于孔武有力的向渊，失去了兵器和秘种的叶爽明显更加紧张。
　　就连每一次落脚都会尽量不发出声音，生怕自己的脚步声，会吵醒什么。
　　慢慢地，两人趟过了外围最杂乱的一片区域后，来到了明显更加空旷平整的空地中央。
　　“这是……”
　　一进入空地的中央地带，向渊的眼神顿时一变。
　　在他和叶爽面前，一幅被竖放着的棺材，笔直的耸立那里。
　　在棺材的上方，一枚跳动着灰黄色灯火的蜡烛，正静静地燃烧。
　　滴淌下来的蜡油顺着棺材的缝隙，一点一点渗了进去……
　　“这应该就是阴府主人布置的人祭仪式。
　　如果咱们没逃出来，现在棺材里站着的，就是我们了。”凑近了棺材，叶爽上下打量了一下。
　　果然在棺材的后方，发现了一枚用鲜血书写上的古怪扭曲符号。
　　接下来，向渊和叶爽一连又发现了五具棺材，每一具棺材上都有一枚蜡烛在诡异的燃烧着。
　　跳动的烛火，在浓雾中居然极其的醒目，就像是一只转动的独眼，在默默地观察着他们。
　　“就快到了。”
　　感觉到自己和秘种越来越接近，叶爽的脸上也开始出现了一抹喜色。
　　作为宗门弟子，失去了秘种和妖魔兵器，他甚至还比不上普通人。
　　终于，在碰见的第七具棺材旁，叶爽找到了像是被随意扔掉的秘种和他的妖魔兵器。
　　“这就是秘种。”
　　看着叶爽手中，本体宛如一颗黄宝石，还长着三根仿佛光线凝聚的长须的秘种，向渊报以了好奇的目光。
　　两根手指捏着秘种，叶爽神情放松了不少：“嗯，秘种是宗门弟子的一切。
　　没有秘种，我们就无法催动妖魔兵器和妖魔器具。
　　而且秘种与我们本身关联密切，若是离体时间久了，它就会枯萎，而我们的身体也会出现衰败，甚至是病变。”
　　拉开领子，将手里的秘种贴近了自己的心口位置，一靠近叶爽，秘种的光须瞬间就扎进了他的皮肉里。
　　目睹着秘种渐渐融入了叶爽的体内，向渊有些羡慕。
　　相比于野性狂暴的妖魔化，宗门弟子的手段明显更加炫酷，而且……
　　至少不用动不动就爆衣。
　　咚咚咚咚——
　　就在叶爽融合秘种的时候，两人身旁的棺材里，突然传来了一阵急促的敲击声。
　　“有人吗？能帮我把这棺材盖打开吗？小弟必有重谢！”
　　棺材里传出呼救声，让向渊一愣。
　　看着不断传出声响的棺材，向渊低头想了想头，然后果断朝着旁边挪了挪。
　　好歹我向某人也是经历过上百部恐怖片洗礼的新时代青年。
　　就这环境，就这氛围，开棺？开你奶奶个溜溜球！
　　似乎是发现外面的人一直都没有营救的打算，棺材里的人又开始道：
　　“外面的兄弟，这附近还有一头丙上等级别的阴鬼。
　　它是阴府主人的左右手，专门负责抓捕我们，来给人祭仪式添加祭品。
　　你们把我放出来，咱们合力，可能还有机会。
　　真的，你们相信我，它很强，只有咱们一起，才有机会逃出去！”
　　费尽全力，棺材里的人嗓子都快喊劈了，可棺材外面的向渊，依旧充耳不闻。
　　直到融合了秘种，重拾宗门之力的叶爽开口：“他说的是真的。
　　我的探阴铃确实感应到了一头很强大的阴鬼就在这附近徘徊。
　　而且，他也确实是个人。”
　　不知从哪里逃出了一枚拇指大小的小铃铛，叶爽屈指轻弹在铃铛上，一圈淡淡地白色波纹像是水纹般蔓延开来。
　　“探阴铃发出的探纹，如果触碰到阴鬼就会变成黑色。这棺材里的确实是个人。”
　　有了探阴铃的确认，向渊这才与叶爽合力拉开了面前的棺材盖。
　　棺盖一打开，一个面色苍白的男子立马从里面摔了出来，倒在地上，呼呼地大喘气。
　　“亲娘啊，得救了。”整个人成一个大字型倒在地上，男子双手捂脸，奋力的大嚎，发泄着情绪。
　　嚎了一会，男子一个鲤鱼打挺窜了起来：“让我来好好看看，究竟是哪位英雄好汉，救了我的命。”
　　可当男子起身看到了叶爽手上的探阴铃时，原本笑容满满的表情顿时一僵。
　　“宗门坊人？”
　　“世家蛮子？”
　　蹙眉看着眼前的男子，叶爽哼了一声：“居然手贱救了个蛮子。”
　　宗门一流，以坊为名。
　　如啸空坊、霜山坊……
　　世家与宗门彼此不对付，世家族人就戏称宗门弟子为坊人，以作揶揄。
　　而宗门弟子也多称世家族人为蛮子，算是彼此彼此。
　　方才被救男子脱口而出的宗门坊人，让叶爽立刻反应过来，他和向渊救出来的男子，正是一位世家人。
　　“向兄咱们走吧。”
　　作为世家弟子，叶爽没有一丝和被救男子继续呆在一块的想法。
　　现在他找回了秘种，也能感应到门内长辈的位置，当务之急自然是抓紧带着向渊赶紧离开这片区域。
　　“走？尔等身为我主之祭品，此地便是安眠之所。”
　　忽的一阵强风袭来，叶爽面色一变，还没等反应过来，一枚硕大的拳头已经捣破了浓雾，砸在了叶爽的身上。
　　呕——
　　口吐鲜血，叶爽的身上倏然升腾起一层淡淡地的金光，将已经昏迷的他，缓慢的放在了地上。
　　“妈的，这么弱？”
　　看到叶爽一拳就出局了，被救男子翻了个白眼。
　　“兄台，大敌当前，咱们旧怨先不提，等先解决了这家伙怎么样。”走到向渊身旁，男子活动着身体，开口提议道。
　　“好。”没有多余的话，向渊干脆利落的应了一声。
　　“得嘞！”
　　咧嘴露出了一抹野性的笑容，男子深呼一口气，体型以肉眼可见的速度迅速膨胀。
　　数秒后，五米多高的高大狼人完成了妖魔化。
　　用自己锋利的狼爪，将头上几簇倔强的白毛向后压了压，狼人扭头看着向渊，口中寒意蔓延：“该你了。”
　　侧身昂头看着身旁五米多高的狼人，向渊的眼睛微微眯了起来。
　　狼形态妖魔……他是裴家的人！
　　……

第80章：我让你姓裴！
　　（七千大章）
　　隐约感觉到了一股冥冥之中的寒意
　　裴朔不太自在的耸动两下肩膀，转而看着还楞在原地的向渊，见其还没有动作，随即催促道：
　　“等什么呢？”
　　眼底一抹冷然的寒意收敛，向渊摇摇头。
　　下一秒，青僵尸身发动。
　　巍然挺拔的狰狞僵尸出现，让这位裴家弟子，目露诧异，上下打量。
　　“好奇特的血脉。”
　　“你是姓裴对吧。”开启青僵尸身后，向渊的声音变得低沉沙哑，且带着一股回荡的金属音！
　　“没错，我叫裴朔。”裴朔点点头，有些诧异向渊怎么突然问这个。
　　“没什么，速战速决吧。”确认了一下，眼前这个人确实是裴家的族人，向渊心中冷哼一声。
　　轰轰！
　　地面同时出现一大一小两个坑洞。
　　一狼一僵，撞破迷雾，气势汹汹，滚滚凶威激荡，将周围的雾气冲开！
　　咚——
　　巨响一声，向渊双眸洞察无双，矮身躲过了迎面从雾里冲出，宛如攻城巨锤的一枚拳头！
　　方才叶爽就是被这一拳轰飞，提前出局！
　　青僵化后，向渊的身体灵敏度明显降低，但是防御力和力量却成倍递增！
　　躲过拳头，一把抱住这条奇长的手臂，向渊低吼一声，强横的躯体中力量爆发，脚下重重一踏，地面崩碎，土石飞溅！
　　一个过肩摔将手臂的主人，重重砸在了地上。
　　怒吼不停，四野震动！
　　被向渊摔倒在地，缝合脸迅速翻身而起，身形快若疾风，踩着轰隆沉重步子！
　　更快的黑影蹿出，四肢着地，带起一阵刺鼻的猩风，咧着狼口的裴朔从角落里突然窜出来！
　　噗嗤！
　　锋利如一把把刀锋的狼爪挥下，大片血液溅起，裴朔吼叫着，双臂化为乌影，在缝合脸的身上划出了百八十道可怕的伤口！
　　呼——
　　粗壮的手臂横扫，厚重的风声呜呜响动，笔直砸向狼头！
　　“霜风！”
　　右臂鼓起宛如龙蛇扭动的肌肉横在脑袋边，裴朔胸膛鼓起，张口一道浓白色的寒流咆哮而出，宛如九幽寒渊冲出来的巨龙！
　　寒霜笔直的撞在了缝合脸，极致的寒冷，让周围的温度暴跌，连空气中都有冰渣漂浮！
　　“唔！”
　　整张脸一瞬间便被冻成了一个大冰坨子，缝合脸疯狂摇头，试图躲避这股可怕的寒流。
　　可宁愿硬吃他一手臂的裴朔，怎可能就这么轻易如他所愿！
　　砰！
　　巨响震动，缝合脸粗壮厚重的手臂像是铁锤一样，砸在了裴朔的脑袋边。
　　嗡——
　　两眼发花，脑子里嗡鸣不断，裴朔两眼和鼻子鲜血滚滚，口中的霜寒也变弱消失！
　　从后面刚上来，向渊握紧了铁拳，拳出如龙，手臂上蕴含着爆炸力量的肌肉扭动，带着轰爆一切的恐怖气势，轰在了缝合脸被冻结的脑袋上！
　　碎冰爆裂，四溅飙飞！
　　整张脸被寒冰冻结，继而又遭巨力轰击，缝合脸的脑袋在这一连串的攻击下，直接碎裂了大半。
　　仅余一些可怜的皮肉还沾在头骨上，从远处看就像是被野兽撕咬啃食过了一样。
　　嘶吼一声，摇摇晃晃后退！
　　受此重创，缝合脸一把撤掉了身上厚重的铁衣，露出铁衣下，满是倒勾铁链的躯体。
　　呼——
　　百道带着寒光倒勾的铁链，嗤啦啦从缝合脸的身上飙飞出来！
　　这些铁链每一根都有成人小臂粗细，上面还有着密密麻麻的弯钩倒刺，一旦被其钩中。
　　那感觉，绝对酸爽！
　　铁链扑面，向渊双眸的瞳孔迅速运动，强悍非人的洞察力被催动到了极限。
　　每一个铁链的运动轨迹、极限的距离、可能改变的方向、甚至是风速造成的偏移……
　　一瞬间这些缜密详细的数据，化作一股洪流悉数涌入了向渊的脑海中。
　　然后通过运动神经，精确无误的传递到了他的四肢百骸，肌肉筋膜！
　　稠密如雨的锁链中，向渊精准移动着身体，看似普通却神乎其技的方法，躲避着这些铁链的攻击！
　　“卧槽！”
　　同样遭受到铁链袭击的裴朔，看到向渊的表现，狼眸瞪大，口吐芬芳！
　　噗嗤噗嗤——
　　没有向渊那非人的洞察力，裴朔口吐芬芳的瞬间，泛着寒光凛冽的倒勾锁链已经抽在了他的身上。
　　血肉飙飞，惨不忍睹！
　　如遭凌迟酷刑的裴朔痛吼连连，可他越是挣扎，绑在他身上的铁链倒勾，就会把伤口拉扯的越大，鲜血一瞬间将他的狼毛染红。
　　听到裴朔的怒吼，向渊神情一动！
　　从内心上来讲，看到裴朔这么凄惨，他非常爽！
　　但毫无疑问，他不能坐视这头狼崽子就这么被搞死，否则剩下他一个人对付这头阴鬼，绝无胜算！
　　猛吸一口气，向渊双眸赤黑色的光彩，如火山爆发，汹涌澎湃！
　　阴火吐息！
　　面对丙上等阴鬼，这一次的阴火吐息，他用上了全力！
　　叽叽——
　　没有像之前那样呈扇形展开，这次的火浪化作了一道高度凝聚笔直的火舌！
　　火焰的颜色也从赤黑色，渐渐向纯黑转变。
　　极度炽烈的火焰划过空气，发出刺耳的啸鸣，空气被点燃，地面被烤焦然后寸寸炸裂！
　　轰！
　　火舌撞在缝合脸身上的一瞬！
　　冲天的火光骤然爆发，卷动而起的火焰甚至攀升了十几米！
　　温度飙升，烧的空气啪啪作响！
　　彻底被火光包裹的缝合脸，怒吼惨叫，张牙舞爪的乱挥乱舞！
　　相比于寒冰，火焰对于阴鬼的杀伤力还要更胜一筹！
　　破开已经血迹斑斑的锁链，裴朔猛地扑上去，完全不在乎缝合脸身上恐怖的火焰，一双狼爪挥舞不断，拆解攻击着阴鬼的每一个部位！
　　滋滋——
　　身上的皮毛血肉都被烧成一团团黑炭，裴朔猛地仰头长啸一声，双手包成一个大锤，风压坠地，轰然落在了缝合脸的头骨上！
　　咔嚓！
　　头骨碎片崩飞，一枚淡淡地指印浮现出来！
　　“找到了！”
　　看到这枚指印浮出，裴朔面露狂喜！
　　锋利的爪子反插进自己的胸膛，让一股滚烫如烈油的妖魔血，直接浇在了这枚指印上！
　　嗤——
　　妖魔血冲洗着指印，像是烙铁碰到凉水的声音中，指印不断淡化，直至彻底消失！
　　“呼，赢了！”
　　身子一歪，从缝合脸的残躯上倒下来，裴朔不顾形象的在地上，连环打滚，将从缝合脸身上沾染的火焰熄灭，解除了妖魔化。
　　恢复了人身，裴朔大口喘息着，享受着短暂的放松！
　　对了，那个坊人还没醒，一会找机会弄死他，把他的秘种扣下来给小表妹做生日礼物！
　　刚刚解除了危机，裴朔就把坏心打在了叶爽的身上。
　　也不知是心性本恶，还是世家与宗门的关系本就如此，可就在这位裴家公子，默默打着坏主意的时候。
　　一道散发着浓浓杀意的身影，正默默地朝着他疯狂冲来！
　　双腿一蹬，如同一枚炮弹朝着裴朔重重压下，此刻的向渊眼中，满满都是仇恨的火焰！
　　“你他妈的干什么！”
　　恶风扑面，裴朔惊怒大叫，千钧一发之际向旁边一滚，躲过了被压成肉饼的危机！
　　“干什么？当然是干你！”
　　突袭失败，向渊果断解除青僵化，虽然力量降低，但敏捷却迅速上涨！
　　冲到裴朔面前，双臂化作百花缭乱，无穷无尽的拳影肘击，像是暴雨一样落在了这位裴家人身上。
　　“你他妈……我……cao……”
　　刚刚鏖战一场，裴朔此刻身心俱疲，面对向渊这****般的猛烈进攻，他只能被动挨打。
　　砰砰砰——
　　拳头和皮肉碰撞声音，此起彼伏。
　　没一会的功夫，裴朔原本还算英俊的脸庞就被活活打成了一颗猪头！
　　面露癫狂笑意，肆意殴打着裴朔，这一刻向渊的身心得到了极大的满足。
　　“你们这些世家人都不是好东西！
　　我让你拿我当诱饵！
　　我让你拿我喂老虎！
　　我让你拿我当砧板上的肉！
　　我让你姓裴！”
　　疯狂发泄着，向渊一边狂笑，一边数落着裴朔的罪行。
　　哪怕这些罪行，基本都和裴朔无关。
　　但没办法，谁让他姓裴呢。
　　就如同他当年不过是个孩子，却还是被裴家兄弟，选做了诱饵！
　　“我什么时候……拿你当诱饵了！”密不透风的殴打中，裴朔撑起手臂担着向渊的拳头，满脸鲜血的大吼着。
　　听到裴朔的辩解，向渊直接一拳砸在了他的嘴上，几颗牙齿当即飞了出去。
　　“我说是你就是你！
　　你还狡辩！”
　　多年以来积攒的怨念和隐忍，在这一刻彻底爆发，向渊怒吼着，拳脚越来越重！
　　“你这个疯子！”
　　完全搞不懂向渊为什么突然变成了这样，为了避免就这么被他活活打死！
　　裴朔强撑起最后的精力，开启了妖魔化！
　　吼——
　　整耳欲聋的怒吼声中，狼人一脚踹开了向渊。
　　“我杀了你！”
　　被人用拳头活活打成了猪头的屈辱感，让裴朔双目充血，狂吼着，仰脖就是一道霜冻寒流喷出！
　　“来呀！看看今天到底谁杀谁！”
　　冰冷刺骨的寒霜气流扑面而来，向渊怒吼咆哮，双眸赤黑色的光芒暴涨，胸膛鼓起，张口一道烈焰澎湃而出！
　　什么？！
　　看到向渊居然以人身，口吐烈焰，裴朔双目瞪大，满脸震惊！
　　这不可能！
　　他不是世家人！
　　难道他也是坊人？
　　不对，他身上没有秘种的气息。
　　他究竟是什么东西？！
　　阴火与霜流的对撞，两种相互克制的力量，在一场爆炸中，相互湮灭，继而消失！
　　爆炸卷起的烟尘之中，裴朔那庞大的身形倏然消失。
　　世家人也不能永恒维持妖魔化的状态，面对向渊这样棘手的敌人，他要精准的使用现在的每一分力量。
　　“出来吧，你是想逃吗？原来所谓的世家人，都一群长着老鼠胆的家伙。
　　被我揍了那么多下，你一定非常生气吧。
　　来，出来。
　　我就站在这，让你打。
　　来啊！”
　　“这可是你说的！”向渊的背后，目光杀意凌然的裴朔猛地冲出，五指成爪，带着嘶啸的利风探出！
　　微微偏头，眼角余光一瞬间锁定了出现的裴朔，向渊嘴角上扯出一抹弧度。
　　“嘿嘿，抓到你了！”
　　左腿为轴，避过裴朔的掏心一抓，向渊老虎钳一般的大手，一把抓住了他的胳膊！
　　抓着裴朔的胳膊狠狠往地上一掼！
　　咔！
　　地面龟裂，崩飞的土石溅到脸上，向渊连眼睛都不眨。
　　与粗糙的地面接触，整张脸被摩擦的血肉模糊，裴朔咬着牙，眼中汹涌着极致的怒火。
　　咕咚！
　　突如其来的巨大心跳声，从裴朔的胸膛里迸发，像是巨人敲击的擂鼓，闷沉厚重。
　　皮肤开始涌现出异常的赤红色，血管中血液奔腾如大江澎湃的哗哗响动。
　　感受到手上的一股蛮横的力量开始涌现，向渊低头一看。
　　“拼命了吗？”
　　咕咚！
　　脸上笑容不减，向渊的胸口赫然传出了和裴朔同样擂鼓般的澎湃心跳声！
　　“叩三关·伤！”
　　同时怒吼一声，体内倏然爆发出一股强横炽烈的气血！
　　向渊与裴朔皮肤赤红，宛如烙铁，体温升腾，将周遭的雾气统统迫开！
　　一条条血管筋脉鼓动，输送着海量的鲜血，激活体内庞大的潜能！
　　肌肉膨胀，整个人活活变大了一圈后，裴朔双目赤红一片，吞吐着骇人的凶光。
　　“你怎么也会我裴家的叩三关？！”
　　气血浓烈到了化作淡淡地红光游走在皮肤的表面，裴朔口中白雾涌出，不可置信的看着与他相同状态的向渊！
　　叩三关状态下的向渊，明显要比裴朔更加恐怖！
　　浑身的肌肉充满了血液，青筋血管高鼓跳动，体内仿佛有一台恐怖的战争机器正在苏醒！尤其是向渊的毛孔更是不停吞吐着浅红色的血雾。
　　从远处看，就像是一尊沐浴着血雾之中的大魔神一样！
　　叩三关！
　　裴家秘术！
　　以大幅度透支生命力为代价，将肉身素质迅速拔高到了一个恐怖的境界！
　　这门秘术非常强大，共分三重：伤、残、死！
　　每一层所爆发的威力，都是成倍递增，同时副作用也会叠加增长。
　　这种潜力的挖掘，足以让一个手无缚鸡之力的妇孺，拥有生撕虎豹的力量。
　　但同样的，其巨大的后遗症，对于一般生物来说，等同于慢性自杀！
　　所以叩三关这门秘术在裴家，多是赏赐奴仆家丁之物。
　　也会一部分裴家弟子练习，作为最后的手段底牌！
　　当年裴勇见向渊是个练武的小家伙，就把叩三关的练习之法作为报酬给了他。
　　这么多年因为叩三关的巨大后遗症，向渊仅仅只试过半次后，便再没有用过。
　　时隔多年，对上裴家的人，看到他使出了叩三关这门秘术后，向渊也毅然启动了这门副作用强大的秘术。
　　浓雾被滚滚炽热的气血狂澜吹散，打着旋儿消失！
　　空地上，两尊笼罩在浓烈气血的中的狂人，沉重的喘息着！
　　轰轰——
　　同时动身！
　　大地骤然爆裂，蛛网般的巨大裂纹一瞬间将地面撕开！
　　像是两发出镗的炮弹重重地撞在了一起，向渊与裴朔展开了惨烈骇人的近身搏杀！
　　脚下一滑，错开裴朔断金碎玉的肘尖，向渊五指探出，每一个手指都蕴含着恐怖的劲力，翻手一抓，朝着其肋下的要害抓去！
　　肋下要害被抓，裴朔痛吼一声，双手向下一卷，就要把向渊的手臂夹断！
　　目光微动，早在裴朔手臂抬起的瞬间，向渊的左臂抢先一步探出，轻轻按在了他的胸口上。
　　梅花断！
　　暗劲吞吐，向渊掌心一转，恰如梅花绽放，看似轻飘飘毫无力道的一掌，实则暗藏冬梅凛冽之气！
　　呕——
　　蹬蹬蹬蹬！
　　身子猛退，裴朔口吐鲜血，可血刚一吐出，便被周身滚烫的气息蒸发，化作一团血雾消散！
　　“你赢不了我！”
　　双臂垂下，身姿挺拔漠然俯瞰着裴朔，同等条件下，有着装备加成和武道修为的向渊，拥有碾压裴朔的战力！
　　像是一头受伤的野狼，裴朔粗鲁的喘息着，阴狠毒辣的眼神死死盯着向渊。
　　“你放屁！”
　　怒吼一声冲上来，已经被怒吼和伤痛击碎了理智的裴朔，完全放弃了搏杀的章法！
　　单纯的凭借着强横的体魄，就要上来和向渊搏命！
　　愚蠢！
　　目露寒光，向渊侧身避开裴朔声嘶力竭轰下的一记记重拳。
　　他的动作，精准的好似用测绘工具仔细比对过一样，每一个动作都是精准的避开攻击，而没有任何多余的动作。
　　这一刻，向渊完全是在戏耍裴朔。
　　看似下一击就会被打中一样，实则就是在玩弄着眼前这位“高高在上”的世家族人。
　　望着裴朔的拳头越来越无力，怒吼声也开始掺杂绝望的沙哑。
　　向渊突然抬手，一把握住裴朔的拳头！
　　“我乏了，送你走吧！”
　　咔嚓——
　　五指猛地发力，将裴朔的拳头活活捏碎！
　　恐怖的青僵尸身出现，垂眸俯瞰着眼前呆滞的裴朔，向渊咧嘴露出了两颗尖锐的尸牙，挤出了一抹“温和”的笑容：
　　“放心，不会很痛的……”
　　“啊！！！！！”
　　……
　　宛城东南角
　　一道人影笔直的撞在一座小楼上，整耳欲聋的轰鸣声与地面的震动下，小楼轰然倒塌！
　　躺在烟尘涌动的废墟正中央，一名皮肤黝黑，干瘦的像是一具骷髅的老者，猛烈的咳嗽着！
　　猩红的眸子死死盯着上空，眼中充满了恨意！
　　老者飞来的方向，两名身着短衫长裤，衣着颇为怪异的男青年，立于一头身高足有二十米的牛魔肩上！
　　牛魔身披半身铠甲，手持一柄游走无数神秘光纹路的巨锤，每一步落下，都会在地上留下一枚深且巨大的蹄印！
　　“老鬼，不要再抵抗了。
　　你当真以为能在我等眼皮底下，发动人祭法？”
　　站在牛魔右肩头的男青年，脚尖轻点从牛魔身上跳了下来，宛如一枚优雅的羽毛，飘然落地。
　　“嗬，若不是尔等群起而攻之，你们又岂是我的对手！”躺在废墟上，骷髅老者连说话都显得十分费力，似乎是到了某种油尽灯枯的状态。
　　“胜者王，败者寇。现在说这些，没什么意义了。”
　　随手一挥，掌心淡黄色的光芒涌动，一张长方形的纸帖出现在了青年的两指之间。
　　细密复杂的花纹在纸帖上缓慢游走，青年施施然走向骷髅老者：
　　“因为你，辽河地区足有十数万人，死在了这次的灾祸中。
　　现在，我要抓你回坊，将你练成傀兵，永生永世，受我等驱使！”
　　瞳孔倒映着青年一步步接近的影子，骷髅老者眼神一黯，随即突然大笑：“你个小娃娃，当真以为吃定我了不成！
　　今日我就是死，也要拉你们一起！”
　　满脸决绝，骷髅老者体内骤然传出一阵诡异的喀嚓声！
　　“不好，他要自爆！”站在牛魔左肩的男子，看到骷髅老者的举动，一闪身直接来到了青年身旁，双臂一展，拓开了一层厚重的光墙！
　　砰——
　　躯体爆裂，浓重的恶臭气味，一瞬间布满了周围千米的区域，刺鼻的让人流泪！
　　趁着两人捂鼻蹙眉的间隙，一枚宛如翡翠般晶莹剔透的心脏突然冲天而起，并从中传出了骷髅老者得意的笑声：
　　“娃娃们，爷爷我先走一步。
　　等我恢复，定要让这巴中郡，血流成河，尸横遍野！”
　　声音迅速远去，捂着鼻子之前站在牛魔左肩的青年冷哼一声就要追上去，但刚一动身就被同行男子拦住。
　　微微偏头，示意后方一阵快速接近的沉重脚步声，男子摇头低声道：
　　“别追了，裴家的人来了。”
　　不消片刻，一黑一白两尊如小山一般的恐怖狼人赶了过来。
　　“哪去了？”看着满目疮痍的现场，通体雪白的狼人，一双猩红的眸子望向了两名男子。
　　“跑了。”打了个哈欠，青年耸了耸肩回答道。
　　“跑了？跑哪去了。”庞大的躯体缓慢消散，一个留着短须，面容有些阴鸷的男子来到了青年的面前。
　　抬头对上了裴定海的目光，叶青文微微笑了笑：“不，知，道。”
　　咔——
　　脚下的地面龟裂出骇人的裂纹，裴定海缓缓向前探了探身子，把脸凑到了叶青文的面前。
　　“连一个垂死的阴鬼都抓不住，也不知道你们来究竟是干嘛的。
　　老三，追！”
　　地面的震动渐渐远去，叶青文长舒了一口气：“如果不是老师有令，我刚才真想撕烂他的嘴。”
　　“好了，世家人一向如此，裴家辛苦二十年，就是为了抓住这头老鬼，结果到头来还是失了手。
　　二十年的辛苦化为泡影，他们现在恐怕牙都快咬碎了吧。”
　　笑着拍了拍叶青文的肩膀，男子道。
　　听到同伴这么一说，叶青文顿时觉得心情好了一些。
　　“也对，这回损失最大的就是裴家。
　　咱们说到底就是来凑个热闹的，捞得着捞不着，都不亏。”
　　重新跳上了牛魔的肩膀，叶青文扭头对着同伴道：“现在那老鬼逃走，如果裴家不能把它抓回来，这件事还是要跟老师他们说一下。
　　巴中郡怎么说也有上千万的平民百姓，如果那头老鬼卷土重来，必然会形成一场巨祸！”
　　“知道了，咱们也走吧。”
　　牛魔再次迈起厚重的步子，路过的所有建筑都被其沉重的步伐，震得簌簌发抖，瓦片颠飞。
　　……
　　半空中，翡翠般的碧绿心脏极速飞驰着，在空中划过了一道弧形轨迹。
　　“那群家伙留在我身上的印记以破，我要尽快离开这里，找一个安全的地方恢复实力。”
　　极速朝着宛城外飞去，但在路过一片被清理出的空地时，心脏主人突然发出了一声惊喜的轻咦：
　　“咦？这里怎么会有一头僵？
　　太好了，待我抢了此身，便能以阴行之法离开此地，安全稳妥的多。”
　　打定了注意，翡翠心脏当即调整方向，笔直的朝着下方的“同族”飞去！
　　……
　　从裴朔的脖子上抽出两颗獠牙，向渊张口吐出一团血雾！
　　世家族人的血液，就像是高纯度的烈酒，向渊饮下去后，不仅之前损失的血液全都补回来了，而且还有一种晕晕的醉酒感！
　　呼——
　　隐约听见了好像有什么东西从自己的背后飞来，向渊想都不想，反手就是一抓！
　　嘶！这是件装备！
　　怔怔看着手里的散发着浓郁装备气息的翡翠心脏，向渊有些不敢信！
　　居然会有一件装备自动飞到他手里。
　　这件装备的气息……强的可怕啊！
　　手捧着翡翠心脏，浓烈的装备气息刺激的向渊都下意识的眯起了眼睛。
　　天降横财，天降横财！
　　虽然搞不清楚为什么会有一件装备凭空飞来，但到手的宝贝，向渊哪还管他三七二十一，直接解除了青僵化。
　　弄破手指，挤出鲜血就要滴在了翡翠心脏上！
　　“不行！不行！我现在受不住这纯阳童子血，别杀我，别杀我……”
　　晕晕乎乎的向渊，模糊地好像听见了一阵求饶声。
　　扭头看了看空荡一片的四周，向渊摇了摇头脑袋。
　　“看来是我听错了。”
　　滴答！
　　鲜血笔直的滴落在翡翠心脏上，装备的光芒伴随着老者最后的绝望同时升起！
　　而就在这时，前后脚来到这附近的裴定海，也感受到老者最后的气息！
　　目光一瞬间锁定了一千多米外的向渊，裴定海面目狰狞，獠牙猛涨，暴喝一声：
　　“小畜生，快住手！”
　　……

第81章：不朽尸王！
　　地面震动，仿佛有千军万马在上面飞奔。
　　脚下的大地骤然炸裂崩碎，扩散百米的蛛网形裂纹中，一幢幢建筑轰然倒塌，裴定海冲破烟尘，眼神凶狠的朝着向渊扑去！
　　滚滚妖魔气息在半空中凝结成一颗仰天怒吼的狼首！
　　震耳欲聋的长啸声，让整个宛城的浓雾都被迫开大半，露出了满目疮痍的残破世界。
　　身后的大地像是被无数巨人践踏过一般，带着无边凶戾之气，裴定海拖着一串残影来到向渊的面前，大手一伸抓向那枚翡翠心脏！
　　就在他的指尖即将触碰到心脏的瞬间！
　　它，却突然消失了。
　　嗯？
　　神情一变，裴定海一抬头，一枚硕大的铁拳极速在他眼中放大！
　　砰——
　　双臂交叉挡在面前挡住了这一拳，裴定海闷哼一声，双臂的骨头上裂开了几道细长的裂纹。
　　嘴里向外喷吐着浓白色的气息，身形正在急速拔高的向渊，偏头俯瞰着眼前的裴定海。
　　“贵姓？”
　　蹙眉看着小巨人般的向渊，裴定海没有接话，右臂倏然化作狼爪挥动，嘶啸的劲风，仿佛能把江河断流！
　　咚——
　　抬手扣住裴定海的手腕，向渊抬腿就是一脚，腿上肌肉虬结宛如龙蛇，一脚踹出直接在空气中爆开了一圈透明的气浪！
　　望着那可怕的大脚踹过来，裴定海不再保留实力，意念一动，体内的妖魔血疯狂汹涌，激发出神秘的妖魔之力！
　　三层楼高的恐怖巨狼重新出现，刺鼻的妖魔气息化为黑气缠绕在其身侧，裂开一丝狞笑，裴定海抬脚朝着向渊踩下去！
　　“也是裴家的狼崽子吗？”
　　抬头看着铺天盖地的阴影，向渊低声呢喃一语。
　　不朽！
　　不朽！
　　不朽！
　　冥冥之中传来了无数人的疯狂咆哮，咆哮声重复着一个名字，虔诚而狂热，就像是狂信徒们在呼唤着他们唯一的信仰……
　　地动山摇，天空中一团青黑色的漩涡蓦然张开，宛如一枚眼眸，冰冷注视着下方。
　　被一股巨力掀翻在地，裴定海惊怒望去，一尊二十多米高的庞大身影正缓慢抬头！
　　隐约浮动的雾气中，两盏如青灯笼般的眼眸猛地睁开！
　　呼——
　　强烈而浓郁的死亡气息爆开，化作环形的气浪一瞬间扩散至整个宛城！
　　大雾被彻底清空！
　　城内啸空坊、霜山坊、吴家、裴家以及妖人府五大势力的强者，同时一愣，转身将目光锁定了一个方向。
　　“好恐怖的死亡气息，是那头老鬼吗？”眉心拧成了一个川字，叶青文侧身望着一个方向。
　　大雾被清空，视线没了阻碍，他隐约能看见在那个方向上，一尊可怕的身影正默默伫立着。
　　“不太像，这次的气息更加霸烈狂野，而且没有阴鬼的气息。”看着手里毫无动静的探阴铃，叶青文的同伴摇了摇头。
　　“不是阴鬼……那这位是从哪冒出来的？”
　　……
　　“你究竟是什么人！”
　　缓缓后退，化为巨狼的裴定海此刻满脸血污，一嘴尖锐锋利的狼牙残缺不齐，浑身的毛发更是灰暗发污，隐隐浮动着一抹阴沉的青黑色。
　　踏着轰隆的步子，身高二十多米，魁梧无双的巨人慢步走向裴定海。
　　这巨人通体皮肤青黑，流转着一抹金属光晕，如墨如瀑的长发飘荡，自心脏处向外蔓延的金色纹路散发着一抹尊贵的气息。
　　“我？名字不能告诉，不过你可以叫我……屠狼人！”
　　冷硬的脸上露出一抹笑容，巨人的身影骤然消失，在原地留下一道模糊的残影以及震耳欲聋的音爆声！
　　屠狼人？！
　　双眼瞪大，裴定海的身子猛地完成了一个弓形！
　　砰！！！
　　被巨人一拳轰飞出去，一连撞塌了数十座建筑才堪堪停下来，裴定海张口呕出满是内脏碎块的鲜血。
　　低头看着地上被裴定海用身子活活犁出来的巨大沟壑，向渊笑了笑。
　　“四哥！”
　　一声怒吼，裴家的另一头巨狼也赶到了这处战场，看到躺在废墟里出气多进气少的裴定海，裴镇山狂怒不已！
　　“别……别去……”重伤无力的裴定海，努力的喊着，可声音却像是蚊子叫一样，根本无法传进裴镇山的耳朵里。
　　眼看着胞弟冲向了那尊巨人，裴定海只听到一声凄厉惨叫后，紧接着便是肉体被活活撕开的声音。
　　腥臭发黑的狼血顺着肌肉线条缓缓滑落，向渊双臂高举，伫立在一片血肉尸骨之中，神情享受而自在。
　　不远处，啸空坊、霜山坊以及吴家、妖人府的强者也都相继赶到了这里。
　　望着眼神迷离，重伤倒地的裴定海，又看了看伫立在一片血肉尸骨中央的青黑巨人。
　　众人一阵沉默。
　　这究竟是哪冒出来的狠人……
　　无言片刻后，一众大势力的强者中，一位体型敦厚，面容富态的男子走了出来，来到向渊面前拱手道：
　　“鄙人妖人府东南将军，请问阁下怎么称呼？”
　　闻声低头看着眼前还没有自己脚腕高的男子，青黑巨人缓缓蹲下身子，如灯笼一般明亮的眸子，看着这位东南将军。
　　“贵姓？”
　　“呃，免贵姓田。”愣了愣，田将军回答道。
　　轻轻点了点头，青黑巨人直起身子，扫视了一圈面前的众人：“你们之中，可有裴家人？”
　　言语单薄，听不见一丝情绪，可旁边躺着的裴定海，和那滩疑似裴镇山的烂肉却像一面洪钟大吕一样，提醒着众人。
　　噤若寒暄，无人出声。
　　见无人应答，青黑巨人也不再多等。
　　一把扣住这位裴定海的脑袋，青黑巨人就这么拖着他，迈着轰隆沉重的步子，一路朝远方走去。
　　城内不知何时又拢回来的雾气，将青黑巨人的背影渐渐吞没……
　　“阁下还没告诉我，怎么称呼？”
　　眼看这神秘巨人就要彻底消失，田将军一咬牙向前走了几步，冲着大雾高声喊道。
　　声音传进雾中，被送入了深处。
　　数息后，没有得到回应的田将军神情有些沮丧。
　　可就在他转身的刹那，一道宛如金铁交击，浑厚沉重的声音骤然穿破浓雾。
　　“吾名，不朽尸王！”
　　……

第82章：交易！
　　乌云迷雾，天空一片阴沉昏黑，忽然滑过一道闪电，乌云似乎成了两瓣。
　　紧接着便是一阵宛如擂鼓般的闷响从天空中涌过。
　　滴答！
　　天空中丝丝如线的晶莹淋漓落下。
　　渐渐地雨越来越大，黄豆般大小的雨滴栽落地面，然后缓慢渗入这片无声大地之中。
　　被蛮横的甩在了地上，裴定海的口中源源不断的向外溢血，勉强从地上爬起来，靠住一块岩石。
　　他受的伤实在太重了，不论是人形还是妖魔形态，都遭受到了毁灭的重击。
　　站在雨里，向渊赤裸着上半身，下半身则是一条淡灰色的宽松长裤，这条裤子原本属于裴定海，是可以在妖魔化中，不被损毁的特殊材质制成。
　　而现在，它易主了。
　　冰冷的雨水不断击打在身上，向渊仰头承受着雨水的冲刷。
　　明明已经是寒冷的冬季，可站在冷雨中的向渊，却浑身发烫，热的想要一头扎进刺骨的河水中。
　　呼——
　　雨中屹立了几分钟，向渊抹了抹脸上的雨水，转身来到了裴朔面前。
　　“我问一句，你答一句。
　　回答的好，我可以考虑让你走的轻松些。”
　　躺在浑浊而泥泞土地上，裴定海露出了一抹惨然的笑容，而就在他的视线扫过向渊的手臂时，这位世家族人的眼神变了。
　　“你是妖人府的人？
　　这种信令……你是个药人！。”
　　雨水显化了向渊手臂上的妖人府信令，让裴定海发现。
　　看了看手臂上的信令，向渊神情一沉，扬手一耳光抽在了裴定海的脸上！
　　啪的一下，甚至盖过了哗哗的雨声！
　　“药人？什么是药人。”
　　半张脸迅速肿胀起来，裴定海看着眼前的凶人，冷笑不语。
　　见裴定海不说话，向渊点点头站起身来：“骨头挺硬是吧。
　　那我就帮你看看，你身上到底那根骨头最硬！”
　　“你保证不杀我，我可以把你想知道都告诉你。”望着向渊的双手伸向了自己的左腿，裴定海突然开口提出了自己的条件。
　　“你有资格和我谈条件吗？”手按在了裴定海的腿上，向渊现在只要轻轻一用力，这条腿就会在灿烂绽放的红花中和它的主人说拜拜。
　　“你要是以为一点酷刑就能让我开口，那你也未免太小瞧我们这些世家了吧。”冷笑看着向渊，裴定海道：
　　“虽然我打不过你，但我有不下十种方法自杀。
　　你并没有机会折磨我，好好考虑一下吧。”
　　直起身来看着俨然已经不打算再开口的裴定海，向渊无奈一笑，摊了摊手：
　　“好吧，既然你都这么说。
　　那我就……
　　亲手送你上路好了！”
　　嘴角狞笑，向渊的整条右臂肌肉猛然间膨胀数倍，拳头一握，掌心处一团空气被直接捏爆，炸开了一圈透明气浪。
　　“你……”愕然看着带着骇人风压朝自己轰来的拳头，裴定海惊慌的想要阻止向渊。
　　“死吧！！！”
　　咆哮着一拳轰出，强大的力量在向渊的手臂上浮现出一圈透明的环形气劲！
　　咔嚓——
　　大地震动，天空中闪过了一道惊雷！
　　强横庞大的力量直接脱离了向渊的拳头，化作一枚透明的拳印隔空轰出！
　　轰——
　　巨响震耳欲聋，恐怖的力量轰然引爆！
　　裴定海的上半身连带着他背靠着的岩石，一瞬间消失无影。
　　收回冒着青烟的拳头，向渊漠然看着只剩下了两条大腿的裴定海：
　　“裴家的人，永远没资格跟我谈条件。”
　　啪啪啪，哗哗大雨之中，一阵突兀的掌声传来。
　　耳垂一动，向渊翻身一记鞭腿甩出！
　　嗡——
　　半月形的透明劲力从脚尖呼啸着飞出，啪的一声击碎了一颗碗口粗细的老树。
　　安然无恙看着身后被击碎的树干，药母主教盖头下的红唇缓缓翘起：“你想知道的事情，我或许可以为你解答。”
　　蹙眉看着眼前这个穿着红嫁衣的诡异女子，向渊两眼微眯，体表倏然升腾起了一股热浪，将落下的雨水直接蒸发。
　　浓浓的白色蒸汽中，向渊的体内传出轰隆隆的巨响，仿佛是一头恐怖的远古凶兽正在缓缓苏醒！
　　感受到了充满敌意的眼神和强横的压迫力，药母主教呵呵一笑，轻抚着怀里的黑猫：
　　“自我介绍下。
　　妾乃拜阴教大阴普世真主座下主教，你可以叫我花烟罗。”
　　伫立在大雨之中的药母花烟罗就像是一道虚幻的影子。
　　大雨滂沱，淋漓而下，却没有一滴落在她的身上。
　　“花烟罗？我看是花阎罗吧。”冷笑看着浑身上下都弥漫着阴寒诡异气息的药母主教，向渊大马金刀的坐在身旁的一块岩石上。
　　“你说你能给我解答。条件呢？”
　　被向渊戏称为花阎罗，药母主教也没有生气：“没有条件。你和本教有缘，我愿意无条件的帮你。”
　　“有缘？你还不如说你看上我了呢。”嗤笑一声，向渊双臂拄膝，身子向前探了探，眼中赤黑色的光芒如潮汐般涌动。
　　“还是说说你的条件吧。”
　　红盖头下的目光对上了那双火焰般炽热滚烫的眸子，药母主教抚摸黑猫的手，突然一顿。
　　“真是个谨慎的家伙。
　　好吧，既然你这么坚持的话，我就提一点小小的条件。”
　　笑了笑眼中光芒敛去，向渊坐直了身子：“说吧。”
　　“你应该和裴家有仇对吧。”重新抚摸起怀里的黑猫，药母主教的话让向渊目光一凝。
　　“这跟你的条件有关吗？”
　　“当然。裴家抢走了本教的一件圣物，我们欲重新夺回，但裴家实力不容小觑。
　　你如果愿意协助我们夺回本教圣物，你想知道的一切我都可以告诉你。”
　　道出了自己的条件，药母主教静静望着坐在她对面的这尊大汉。
　　向渊在宛城里所做的一切，她都看在了眼里。
　　这样一尊和裴家有着深仇大恨，且掌握着迥异与世家宗门力量的强者，完全能够作为一支奇兵，在关键的时候起到出其不意的作用。
　　“几句话就想换我出手，未免有些太便宜了吧。”斜眼看着药母主教，向渊摇了摇头。
　　他虽然和裴家有仇，但和邪教合作，等于是站在了世界的对立面。
　　为了几句话就冒这么大的风险，这种明显是亏本的买卖，他可不会随口答应。
　　……

第83章：【不朽尸心】
　　“那你还需要什么？”药母主教直接开口问道。
　　“你们有去沙陀国的途径吗？”
　　向渊的身上的六件装备中，其中有三件都与这个异域小国有着千丝万缕的关系。
　　这些年他一直想着能够去一趟这个沙陀国。
　　但沙陀国距离东土路途遥远，地形复杂难辨，根本没有成熟的途径能够抵达那里。
　　唯一已知成功来往两地的就是沙陀国的商队。
　　向渊曾试着让这些商队带自己去沙陀国，可这些异域人对这件事却执拗的一点商量余地都没有，无论他出多少钱都是一样。
　　白银教存在了这么长时间，体系复杂，掌握着诸多神秘的力量。
　　相比于向渊自己，这样的一个势力更有可能掌握前往沙陀国的方法。
　　“沙陀国？你想去哪里？”向渊的要求药母主教有些没想到，但她依然回答道：
　　“这个倒是没什么问题，本教弟子中，正好有几个是沙陀国人。
　　你若想去，我可以让他们护送你过去。”
　　见白银教果然有前往沙陀国的法子，向渊嘴角微扬：“那好，就这么说定了。
　　你现在先告诉我，他刚才说的那个药人，究竟是什么意思？”
　　向渊答应下来，药母主教花烟罗展颜露出一抹笑容，继而回答道：“药人，是妖人府为了测试隐兵秘药药性而招集的试验体。
　　隐兵秘药每年都会更新换代，为了测试药性的安全程度，妖人府就会用药人来进行活体测试。
　　药人多为从世家叛逃的仆从，或是被他们以重利虚言哄骗来的普通人。
　　这些人底子浑浊，身世卑微，就算死在了试验中，也没什么影响。”
　　“那撑过试验的药人呢？”
　　早在参加妖人府选拔的时候，向渊就知道这选拔带着浓重的试验成分。
　　现在从药母主教的嘴里听到原因他也算完全明白了。
　　妖人府明面上有两条选拔方式，但其实只有军中招募选拔这条，才是真正的晋升之道。
　　而另一条招录选拔其实就是妖人府用来吸收药人的一个幌子。
　　只不过这个幌子对于一些饱受世家人压榨剥削的仆从来说，实在太有吸引力……
　　就像是扑火的飞蛾，明明知道会引火烧身，却还是义无反顾。
　　“撑过试验的药人，会在短时间被派遣执行任务，继而观察药性。
　　这个观察期，一般在一到三年不等。
　　观察期结束，药人就会被回收。”若有若无的目光落在了向渊手臂上那发黑的信令上，药母主教缓声道出。
　　“回收？”皱起了眉头，向渊看向药母主教。
　　“嗯，开膛破肚，拆骨取心。”
　　脚下的地面轰然间塌陷碎裂，土石崩飞，泥水四溅！
　　脸色阴沉如水的向渊身上煞气腾腾，身上大片的皮肤不自觉的转变成了带着金属光晕的青黑色。
　　“也就说成为了所谓的药人，最多也就只能再活三年，然后就会被妖人府回收解剖？”
　　“目前来说，是的。”
　　呼——
　　深吸一口气压下了身体的异化，向渊神色阴沉，眼神微动，不知在想些什么。
　　“我怎么知道你不是在骗我？”抬起冰冷的眸子，向渊的神情像极了择人而噬的野兽。
　　笑了笑，药母主教道：“我没有必要骗你，我希望你能和我们合作。
　　药人这件事不算秘密，你如果不信我，可以再找别人问问，相信答案都会是一样的。”
　　“给我一个联系你的方式，我的问题还没问完，等我想清楚了要问什么，我再联系你。”
　　红唇微扬，看着此刻神色平静，实则胸中怒火狂涌的向渊，药母主教拍了拍怀里的黑猫。
　　“喵呜！”
　　似乎是不满药母拍的太使劲了，黑猫叫了一声，然后缓缓从嘴里吐出了一只巴掌大小的紫褐色石雀。
　　“捏碎这只石雀，我就会来找你。”
　　将石雀抛给了向渊，药母主教的身影缓缓变淡，声音空荡幽远仿佛深渊从涌出。
　　“别让我等太久。”
　　……
　　磅礴的大雨下了小半天的时间，直到天色昏沉愈发阴暗之后，雨势才渐渐弱了下来。
　　一道人影默然坐在山野之中，微微摇头，嘴里呢喃着：
　　“这个世界，果然除了自己谁都不信。
　　为什么所有人都把人命看的这么下贱。
　　为什么我好不容易对你们有了一些归属感，你们却从连活着的机会都从未打算给我……”
　　长叹了一口气，人影缓缓抬头，一双赤黑色的眸子在夜里显得无比深邃而沉重。
　　“既然你从未将我视为一份子，那我向某人，与尔等也再无瓜葛！”
　　扑哧一声——
　　五指深深扯进小臂的肌肉里，向渊眼角抽动，眼神狠厉决绝！
　　嗤啦！
　　将手臂上有着信令部分的皮肉活活扯了下来，随手扔掉。
　　向渊喘着粗气，张口冲着天空喷出一道恐怖的火焰！
　　火光冲天，在昏黑的山野之中亮起了一片暗沉的光辉，将月色与星光也压了下去。
　　肆意发泄过后，向渊的心情平缓了一些。
　　对于自己是药人这件事，他是可惜悲哀多过愤怒不满。
　　毕竟前往妖人府是他自愿的，虽然妖人府在选拔招录上本身也存在隐瞒诱骗的成分。
　　但不论怎么说，他体内的妖毒是因为妖人府而解。
　　在成为隐兵之后，遇到的孙德义、张天雪、范谷春这些人，也都非常不错，是真心拿他当朋友相处，尤其是为了他们能够安全逃走，舍身抵挡丙等阴鬼的镇守官孙德义。
　　所以他并不怨恨妖人府，更多的还是失落……
　　“罢了，既然无缘，无需强求。靠自己，挺好的。”
　　将脑袋里那些乱七八糟的情绪一扫而空，向渊深呼了几口新鲜空气，目光转移到自己的装备栏上。
　　这一次的宛城之行，他可谓是发了一笔天大的横财！
　　也正是因为这笔横财，让他鸟枪换大炮，直接从一个犬等隐兵，一跃成为了轰杀裴定海这样世家族人的强者！
　　六格装备栏中，有五件装备安静的躺在其中。
　　分别是恢复指环、玄冥盾牌、点金手、极恶火瞳以及最新得到的那件装备。
　　无数尖锐獠牙打造的振威王座上，一枚翡翠般晶莹剔透的心脏稳居王座中央。
　　明明只是一颗丑陋的心脏，可是第一眼看去，却总让人觉得这并不是一枚心脏，而是一位凶威盖世的王者。
　　【不朽尸心】
　　“墓碑立起，不朽尸王永不会倒下！”
　　力量+22
　　体质+20
　　防御+10
　　威压+10
　　被动：夺魄
　　每收集一百份残魄增加一点力量（0/100）
　　被动：尸心毒
　　攻击附加百分之三十尸心毒
　　（中毒单位死亡，百分之五几率转化为僵尸）
　　主动：噬魂
　　强制牵扯周围十米范围内所有单位生命力，进行治疗或伤害。
　　主动：墓碑
　　持续腐化一片区域形成尸王疆域，墓碑可以在尸王疆域内召唤。
　　（墓碑：视尸王疆域范围召唤僵尸大军，僵尸大军离开尸王疆域十分钟后消失）
　　主动：不朽尸王
　　化身不朽尸王，散播尸王瘟疫！
　　……
　　六十二点属性、两项被动、三项主动！
　　这就是这件【不朽尸心】为向渊带来的恐怖加成！
　　而值得一提的是，向渊原本的装备僵尸牙链，在他滴血开启这件装备的时候，与翡翠心脏合为一体。
　　向渊估计，不朽尸心中尸心毒这项被动，就源自于僵尸牙链。
　　只是融合后的尸毒变成了尸心毒，效果也变得更加变态了！
　　……

第83章：夺魄！
　　不朽尸心的两项被动，夺魄是让向渊最看重的能力。
　　夺魄能在收集满一百份残魄后，为他提升一点力量。
　　而且向渊还发现其中提及的一百份残魄，根据残魄的质量也会有所变化。
　　之前被向渊杀了的裴定海和裴镇山，这两人都是世家族人，血脉远超普通人。
　　被击杀后，直接一个人就顶了一百份的残魄，为向渊增加了一点力量。
　　所以不朽尸心上显示的力量加成才会是二十二点，因为有两点就是由这两位裴家族人贡献的。
　　也就说，只要向渊能够获得足够多的残魄，他就能获得源源不断的力量属性加成。
　　而除了不朽尸心这件装备外，这一次宛城之行，裴定海、裴镇山兄弟俩也成了向渊的巨大收获之一。
　　不单单是因为这两兄弟让向渊感受到报复的快意，同时这两位世家族人也为点金手，提供了良好的炼化材料。
　　【武道境界：化劲】
　　【妖魔亚种培养法：狼虻】
　　向渊用点金手对裴定海、裴镇山两兄弟进行炼化的时候，从他们体内飘出的光球足有八九个之多。
　　其中不仅涉及到武学、还有诸如妖魔祭法、妖魔咒术、秘术、妖魔亚种培养法等等。
　　对于这些强横的能力，向渊看的是眼馋不已，但无奈点金手只能夺走其中一项，而且还是随机的。
　　好在最后留下的这两样能力，还算不错。
　　尤其是从裴镇山体内提取出的武道之力，直接帮助向渊省掉了几十年的苦功，从二流高手一步登天，成就了一流！
　　从裴镇山的武道记忆中，向渊得知裴定海的真实年龄已经七十六岁，而裴镇山比他小十岁，也已经六十多了。
　　裴定海看着不过三十多岁的样子，实际年龄居然已经七十多岁了，这算什么，永葆青春吗？
　　可就这在这两个已经年过花甲古稀的“老同志”身上，向渊压根就没发现一顶点衰老的样子。
　　难不成世家人的寿命也比正常人要长？
　　七十岁像三十岁，那他们岂不是四五十岁才发育？
　　咦，好恶心……
　　想到了什么，向渊撇了撇嘴。
　　妖人府我不能再待了，先回一趟广陵吧，不知道我就此消失，妖人府会不会追查到广陵去。
　　不过就算他们追查去了又能如何……
　　冷笑一声，向渊起身踏着泥泞的山路离去，在回广陵之前，他准备把宋宁也带走。
　　宋宁和他一样都是妖人府的药人，如果他不把她带走，短则一年长则三年，妖人府就要把她带回去解剖。
　　在一起相处了这些日子，向渊不愿这个大大咧咧的女汉子，就这么被人给拆了。
　　……
　　宛城外
　　叶青文一脸笑容的凑到了一位白衣裙衫女子面前道：“柳姑娘，若是有时间，可以来我啸空坊看看。
　　我啸空坊的雀灵蜜远近闻名，你要是来了我定尽地主之谊，让你……”
　　“好了，柳姑娘，老师有命让我们速回坊内，我们就在此别过了。”
　　实在是看不下去了，叶青文的同伴一把捂住了他的嘴，笑着冲那位白衣裙衫女子点了点头，随即放出了一只通体晶莹宛如玉石般的大鸟，拖着奋力挣扎的叶青文和一众啸空坊弟子，驾鸟离去。
　　“念晴，那个叶青文似乎对你很有意思哦。”笑着撞了撞柳念晴，同为霜山坊弟子的祝筠眉宇挑动着道。
　　“少胡言，咱们也启程回坊吧。
　　这次宛城之事，裴家是赔了夫人又折兵，不仅辛苦密谋了二十多年的东西被人截胡，还死了三个裴家族人。
　　有消息传来，裴家的四房房头正亲自赶来宛城，老师让我们即刻赶回坊内，以免遭了无妄之罪。”白了一眼祝筠一眼，柳念晴秀眉微凝道。
　　“连四房的房头都来了？看来这次裴家是真的动怒了。”听到四房房头即将亲临，祝筠脸色变了变。
　　裴家内，大房二房的实力最强，三房五房的实力稍次，四房的实力最弱。
　　可即使如此，四房的房头也是返祖境的强者！
　　这一次裴家在宛城的动作，本是四房密谋的一次翻身超越三房五房的机会。
　　但是很可惜，四房密谋了二十多年的计划，不仅胜利果实飞了，就连族人也阵亡三人。
　　“死的三个裴家人里有一个叫裴朔的，是四房房头的重孙子，据说天赋极佳。
　　裴家原本以为他们的安排已经万无一失了，所以才放心让这个小家伙来历练历练，结果没想到那老鬼居然还藏了一手。
　　宛城封闭后，裴家这小子就消失了。
　　裴定海和裴镇山也因为寻找这小子，耽误了不少时间，没能及时杀掉那头老鬼，导致了后面一系列的事情发生。”
　　挥手凭空变出了一艘印着兰雨荷花的飞舟，柳念晴和祝筠领着霜山坊的弟子上了这飞舟。
　　驾舟浮空，临行前柳念晴俯瞰着下方成了一片废墟的宛城，轻摇臻首。
　　“可惜了。”
　　……
　　丰山西线封锁线
　　一刀劈死了面前一头身形佝偻，跟个猴子似的阴鬼，宋宁胸膛起伏，挥汗如雨。
　　妈的，这是要活活累死老娘啊。
　　拿刀的手臂无法自抑的颤抖着，两天的时间，宋宁已经不记得自己杀了多少头阴鬼了。
　　单单妖魔化就进行了六次，剧烈的消耗和精神压力，让她已经快要陷于崩溃的边境。
　　不行了，再来阴鬼的话，老娘可要跑路了。
　　抹了抹脸上的汗水，宋宁喘着粗气扫视着周围，她可没有英勇无私，死战不退的良好美德。
　　“唔……”
　　阴森刺耳，就像是被人掐住了脖子一样的嚎叫声再次响起。
　　闻声，宋宁身子一颤。
　　这声音可真难听啊……
　　深呼了一口气，宋宁从腰边的牛皮袋子里掏出一枚妖魔血钉。
　　边打边逃吧……
　　转过身就在宋宁要把手里的妖魔血钉扎进身上时，她的眼神却一下瞪直了！
　　一手掐着一头阴鬼，精赤着上半身的向渊哈哈大笑，健步如飞朝着这边走来。
　　刚才像是被人掐住的脖子的鬼叫声，还真是被掐住了脖子的阴鬼发出来的……
　　那不是一头丙等阴鬼吗……
　　目光盯在了向渊左手上一头脸上有着阴封的阴鬼身上，宋宁不自觉长大了嘴，使劲掐了一下自己的胳膊。
　　嗬嗬，真疼，这个梦好真实啊。
　　……

第84章：威压！
　　“你这是……怎么了？”
　　怔怔看着眼前既熟悉又有些陌生的男人，宋宁好半天才幽幽冒出一句话。
　　二十点的体质加成，让向渊的身形暴涨到了两米三四，雄厚魁梧的体形站在宋宁的面前，一股无形的压迫力宛如千斤重担压在了她的身上。
　　捏死左手的阴鬼，空出一只手的向渊伸手像是摘果子一样，朝手里丙等阴鬼的脑袋抓去！
　　奋力怒吼，丙等阴鬼抓住向渊落下的胳膊，浑身黑气涌动，爆发了全部的力量极力反抗着。
　　漠然看着还在垂死挣扎的阴鬼，向渊手臂上如龙蛇虬结的肌肉鼓起，一圈透明的气劲骤然浮现爆开！
　　“天真。”
　　砰——
　　一掌拍下，黑气消散！
　　随手甩掉阴鬼残躯，向渊拍了拍手，冲着宋宁裂开了一张笑脸。
　　几天前还横扫整个隐兵小队的丙等阴鬼，就这么被向渊拍碎脑袋而死。
　　宋宁嘴角抽搐，已经有些怀疑面前这个向渊是不是什么人假冒的。
　　“别瞪眼看着我了，现在没时间跟你解释，先跟我走吧，咱们路上说。”向渊道。
　　“走？去哪？”
　　望着眼前这个男人，宋宁微微后退了半步。
　　这个突然出现的向渊所表现出来的一切，都让她一时之间有些难以接受。
　　短短几天的时间，他为什么会发生这么大的变化。
　　那无可匹敌的力量以及身上不断散发出来的一股厚重压力，就像是一层黑色的纱布，将她脑子里对向渊的形象和眼前的这个男人隔开。
　　“去我家。”
　　向渊上前一把抓住了宋宁的胳膊，现在宛城这边还不算太平，他们现在是在叛逃妖人府，多留一秒就可能惹上一些没必要的麻烦，早走早省事。
　　只觉得眼前一花，手就被向渊抓住，宋宁先是一惊，然后本能的开始反抗！
　　拉着宋宁往前走，感受到手上的挣扎，向渊皱了皱眉猛然回头瞪了宋宁一眼：“老实点！”
　　轰然间，一股巨大的威压如从天而落的大山一般砸在了宋宁的身上！
　　恍惚中，宋宁只觉得向渊的身影好像猛然拔高，宛如一尊屹立天地的大魔神，正用一双森然冰冷的眸子死死盯着他！
　　沉重的压力让宋宁一瞬间老实了，缩着脑袋，莫说是挣扎，甚至都不敢迎上向渊的眼神。
　　不朽尸心的十点威压加成，让向渊无时无刻不向外释放着震慑人心的一股威压。
　　只不过这股威压，随着向渊的心情态度不同，会或浓或淡！
　　刚才向渊情绪平淡，脸上带笑，宋宁感受到的威压自然不大。
　　可现在向渊被她惹烦了，情绪升腾，身上的这股威压也就开到了最大功率！
　　“这还差不多。”
　　见宋宁老实了，向渊展开了眉头，身上散发着的沉重压力也轻了许多。
　　……
　　颧山关
　　妖人府将军大帐中
　　随手把玩着一枚雕刻着妖人府三个字的大印，一位身形健壮，花白长须及胸，一道细长刀疤划过半个脸颊的老者，端坐在原本该属于正西将军王元瑶的位置上。
　　“两位将军可否给老夫解释一下，为何宛城之内，会突然出现一位陌生强者。
　　妖人府不是已经封锁了整个宛城周围吗？
　　此人能无视封锁，进入宛城之中，难不成是有什么人或者势力在旁策应？”
　　老者下方，妖人府东南将军田图、正西将军王元瑶满头大汗，神情紧张。
　　面前这位老者正是亲自从裴家赶来的四房房头——裴永年！
　　作为裴家的四房房头，裴永年扬名极早，曾经因为一件小事与妖人府的两位管事鏖战，以一敌二从容退去。
　　面对这样一位老牌强者，田图和王元瑶心头都十分紧张局促。
　　世家与妖人府的关系本就不睦，这次裴家损失惨重，正愁没人撒火呢。
　　田图和王元瑶现在满心苦涩，吴家、啸空坊和霜山坊的人早都接到了消息，提前溜了，唯有他们妖人府，因为需要处理残局，被迫留了下来。
　　“裴朔贤侄和镇山兄的事，我们也很惋惜。
　　但裴前辈可以放心，这次事绝对没有与我妖人府无关，我可以用名誉担保。”
　　擦了擦额角的汗珠，田图上前一步低声解释着。
　　靠坐在高位上，裴永年眼眸低垂看着下方的田图：“可是这件事你们总归要给我，给裴家一个解释吧。”
　　解释？解你妹啊，事是你们裴家搞出来的，弄得十几万人无辜丧命，上百位隐兵受伤，你现在还跟我要解释，要点碧莲行吗！
　　心里默默把裴永年祖宗一百八十代都亲切的问候了一遍，田图想了想道：“前辈放心，我们一定竭尽全力追查凶手，给裴朔贤侄和镇山兄一个交代。”
　　放下大印站起身来，裴永年缓步走到了田图的身边，轻轻拍了拍这位东南将军的肩膀：
　　“希望将军，不要让老夫等太久。”
　　目露痛苦之色，田图面色赤红，咬牙点头应道：“一定，一定！”
　　裴永年迈步离开，田图身子一晃险些栽倒在地，方才裴永年拍他那两下，几乎将他半个身子的骨头都震出了裂纹。
　　“没事吧。”赶忙上前扶住田图，王元瑶问道。
　　“没事。”田图摇摇头，这点小伤对于他来说，休养一两天就能痊愈。
　　“老家伙问我们要交代，我们上哪给他找凶手啊。”扶着田图坐到椅子上，王元瑶眉宇间尽是烦闷之色。
　　“傻妹妹啊，你以为老家伙真指望咱们给他找凶手，他这么说不过是想压一压我们而已。
　　明日得空，挑两个药人，抹了神志之后给他们送去，就说是他们串通了那个凶手不就行了。”靠在椅子上，眯着眼，田图揉着眉心道。
　　“随便找两个人？裴家能信吗。”王元瑶有些疑虑道。
　　“信不信那是他们的事，人反正我们是送去了。
　　裴家这次损失惨重，他们也没有多少精力在这件事上和我们纠缠不清，你就放心去办吧。”
　　松缓着隐隐作痛的身子，田图目光翕动，隐隐浮现出之前在宛城中那尊霸道恐怖的不朽尸王！
　　如此强者，为什么之前从未在巴中郡听说过呢……
　　……

第85章：投胎的车票
　　星空璀璨下的一片田野之中，飘飘洒洒的雪花恰如片片晶莹从空中划落，在月光的映照下，带着淡淡寒意氤氲在空气中。
　　冗长且布满了枯黄色草根的田埂上，一老者穿着蓑衣坐在雪地中央，手持一根钓竿，钓钩诡异的没入大地之中。
　　晶莹的雪花融入红色的嫁衣，黑猫张着琥珀般的眸子盯着落在鼻尖上的一朵雪花。
　　“找到人了？”
　　面孔隐于蓑冒下的阴影之中，老者淡淡开口，声音带着丝丝回响。
　　“有一个人选，不过还不能确定。”站在老者的身后，药母主教姿态拘谨，对于面前这位蓑衣老者，似乎很恭敬。
　　钓竿抖动，老者干瘦布满了血管的手紧握，凸起的关节似乎是角力！
　　“要尽快，裴家内部最近不太稳定，对于我教圣物恐有别的心思。”
　　点点头，药母主教应道：“我知道了，那人实力不错，力量特殊迥异于宗门世家，他若肯出手，夺回圣物的计划，起码能填增一成胜算。”
　　“那样最好，那件圣物对我们很重要，教主亲自下令，让我们务必保证夺回圣物。”从蓑衣中取出了一块刻着神秘符号的石头，老者开口道：
　　“如果那人不愿，把这个给他。
　　不管他掌握了什么力量，这件东西他肯定不会拒绝。”
　　接过符号石头，药母轻咦了一声：“这个……”
　　“很浅薄的入门知识而已，但对于没有接触过的人，诱惑力很大。
　　你去找这个人的时候，试探一下，他是否接触到这个层面，若是没有，这件东西足以打动他……”话音一顿，蓑衣老者手里的钓竿猛地往上一挑。
　　呼——
　　像是打开了某个阀门，平静的田地中央骤然喷涌出一道黄白色的精华灵光。
　　拉开身旁的竹编鱼篓，蓑衣老者手里竹竿凌空虚画，田野的周边接连升起了一十三道淡紫色的光柱。
　　光柱相连在半空中化作一幅三个圆形相套的纹路，将喷涌而起的黄白色精华灵光镇压束拢，悉数涌入了老者身旁的鱼篓之中。
　　晃了晃鱼篓，听着里面宛如琉璃碰撞的清脆声音，蓑衣老者点了点头。
　　“夺取圣物之后，你立刻离开巴中。
　　教内有消息传来，赵家、吴家、胡家已经暗中联手。
　　裴家在巴中跋扈嚣张了这么久，已经惹恼了不少人。
　　这里很快就要闹翻天了。”
　　微微颔首，药母收好老者拿出的符号石头应道：“明白了。”
　　拎着鱼篓扛起钓竿，蓑衣老者步履缓慢的朝着田埂的一头走去，一阵微风吹过，其背影倏然散落，如风沙般消失无影……
　　……
　　广陵城外，向渊望着眼前的家乡，脸上露出了淡淡地笑意。
　　“这就是你家？比我想的稍稍差了些。”
　　广陵只能算是小城，莫说与汝南那样的大城相提并论，就算下渡都比其要繁华阔大不少。
　　“少废话，走吧。”没有理会宋宁的挑剔，向渊带头朝着城内走去。
　　距离上一次他回家，虽然才过去了不到一年的时间，但是如今的他比之从前，完全可以说是脱胎换骨，今非昔比。
　　这一次父亲和大伯三叔他们，怕是牙都要吓掉了吧。
　　两米多高的向渊一进城，恐怖的体型一瞬间就吸引了不少人的目光。
　　没办法，两米多的身高在妖魔中连及格线都不到，但在普通人眼里，完全是需要仰视的小巨人了。
　　感受到周围不断投注过来的目光，宋宁拍了拍身旁的小巨人：“你好像还没跟我解释一下，你这个子是怎么回事？”
　　“有机会再跟你解释。”敷衍了宋宁一句，向渊心里也清楚，他现在身形确实有些引人注目。
　　不过这也只是暂时的，他吸收了裴镇山的武道经验，武学以登至一流化劲。
　　一流高手周身劲力通透，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，能够完美掌握身体骨骼、器官、筋脉。
　　所以他只需要一些时间琢磨，就能以收筋缩骨之法，将体型恢复到接近正常人的状态。
　　无视一路行人仿佛看怪物一般的眼神，向渊领着宋宁回到了自己家的府邸。
　　临近傍晚，大日未落
　　丹红色的残霞下，街面上落叶未扫，向府的府邸大门前，更是空无一人！
　　伸手推了推紧闭的高阔大门，向渊神情微沉。
　　这是出事了啊。
　　向家身为广陵的富户大家，门前什么时候会堆积这么多的枯枝落叶不扫，而且现在夕阳未落，府邸大门就紧紧关闭。
　　这一切的一切都散发着一股不正常的味道。
　　“怎么了？”向家大门前的异样宋宁也看在眼里，连忙上前问了问。
　　魁梧庞大的背影伫立在向家大门前，沉默无语，气氛凝结的像是火山爆发前那令人绝望的安静。
　　被眼前这个男人散发出来的低沉气息，弄得汗毛都快立起来，宋宁情不自禁的向后退了半步。
　　转过半个身子，冲她挤出了一丝僵硬的笑容：“没事，应该是有人活腻了，来找我要一张投胎的车票。”
　　看着向渊露出的“笑容”，宋宁后脊发凉。
　　砰——
　　一声巨响，实木包铁足有半米宽的大门被向渊一脚踹的稀碎。
　　碎木迸溅，烟尘滚滚！
　　尘埃中，一尊双眸如灯笼般涌动赤黑色光芒的庞大身影抬脚走进了向府大门。
　　赤足踩在地上，向渊浑身散发着骇人的热浪，仿佛浑身上下十万八千个毛孔都在向外吞吐着火力。
　　赤黑色光芒涌动的眸子缓缓扫过这个自己生活了十几年的宅院，向渊的身影突然从原地消失。
　　砰——
　　地面轰然塌陷，两枚清晰的脚印出现在了向渊方才站立的地方！
　　在这个妖魔鬼怪丛生，人心堪比深渊的世界，向家是向渊心中唯一的净土！
　　任何人胆敢践踏这道底线，都将承受他最恐怖的怒火！
　　整个人带着狂暴剧烈的风压轰然撞进了左边的别院之中，爆裂肆虐的力量一瞬间摧毁了整个别院的。
　　大量的烟尘混合着碎片崩散开，巨响声更是让临街的行人都愕然驻足。
　　倒塌的废墟之中，呼吸中喷吐着火星的向渊单手将一头狼形妖魔按在一座大坑中，赤黑色的眸子翻滚着地狱般的威压。
　　狼眸惊恐，嘴里鲜血涌动：
　　“别杀我……我……我是妖人府的人！”
　　……

第86章：噬魂！
　　“父亲，还好吧。”
　　扶着身形消瘦，脸上还能看出几处淤青的向乐山从床上坐起来，向渊递上了一块干帛。
　　看着眼前宛如小山般魁梧的儿子，向乐山的眼神似乎还是有些不敢相信，这一年多的时间，自己这儿子究竟经历了什么。
　　“没什么，事都过去了。”眼中的愣怔渐渐被欣慰替代，摸着向渊那比百炼精钢还要结实的胳膊，向乐山咧嘴笑了笑：“挺好，挺好。”
　　儿子有了这么强大的力量，着实让向乐山大感心安。
　　十多年前，向渊被裴家兄弟带走他只能无力的看着，什么都做不了。
　　现在见到向渊成长至此，他这么多年一直悬着的心，终于稳定了下来。
　　“父亲放心，我会想办法把你的腿治好的。”
　　目光在向乐山残废的双腿上扫了一眼，向渊吩咐下人照顾好父亲，转身挤出房门，来到了后院空地上。
　　院子里，被五花大绑打断了手脚的孙浩海听闻到脚步声，连忙惊恐的抬起头。
　　“我是奉了正西将军之命前来，你若杀我，便是触犯了极刑大罪，将军不会放过你的！”
　　弯腰蹲在了孙浩海的面前，向渊抓着这位狼等隐兵的脑袋将其直接从地上提了起来。
　　“王元瑶让你来的？”
　　脑袋被向渊抓在手里，孙浩海隐隐有种感觉，这只大手只要稍稍一使劲，他的脑瓜子就会像鸡蛋一样，被捏成一滩碎渣。
　　小鸡啄米般疯狂点头，事到如今，孙浩海一点抵抗的意思都没有。
　　“为什么来找我？”
　　“宛城行动后，王将军下令清点阵亡名单，你和隐兵宋宁离岗消失，所以将军嘱我来这，看你是不是做了逃兵。”咽了口唾沫迅速回答着问题，可孙浩海的眼神在触及到向渊时却不自觉的下移。
　　目光微动，向渊五指发力将孙浩海提到了自己面前，赤黑色的眸子里倒映着这位隐兵惊恐挣扎的表情。
　　“我再给你一次机会，说真话，我放了你。
　　说假话，我撕了你。
　　你自己选择吧。”
　　耳中听到的话语充满了浓浓的血腥味，孙浩海恐慌万状，他毫不怀疑，眼前这尊凶神如果发现他说谎，绝对会活撕了他。
　　“大人饶命，我说，我说。
　　王将军下令，药人向渊与宋宁通敌，私放敌寇进入宛城，下令捉拿押回分府！
　　分府内有你和宋宁的档案，所以我就到了这里等你，我说的都是真的。”颤声将自己知道的一切都说了出来，孙浩海胆颤心惊的看着向渊，生怕他一个不高兴，就捏爆了自己的头。
　　果真有药人这回事，嗬嗬，准备拿我们当廉价替罪羊吗……
　　心中冷笑，经过孙浩海的嘴，向渊心中已经对药母所说的药人之事已经信了七八分，剩下的就算有所出入，估计也不大。
　　一把扯碎孙浩海身上的绳子将他放下来，向渊双臂抱胸看着这位狼等隐兵：
　　“我相信你，给你十秒钟，走吧。”
　　手脚都被打断的孙浩海错愕看着开始倒数计时的向渊，目露绝望，转身拼了命的在地上朝着外面挪动。
　　嘴里发出绝望的嚎叫，听着身后一步步接近的脚步声，孙浩海神情已经到了即将崩溃的地步。
　　弯下腰重新将木然呆滞的隐兵抓了起来，向渊看着鼻涕眼泪横流，哭嚎挣扎的孙浩海：
　　“让你走，你不走，存心调戏我？
　　我放你走了，你却调戏我，这就不能怪我了。”
　　事情到了这个地步，孙浩海彻底崩溃，嘴里歇斯底里的咆哮谩骂着向渊：“你是个疯子！疯子！
　　妖人府会为我报仇的！你这个低劣的药人！你会眼睁睁的看着自己被拆解成碎块，然后丢入烈火之中。”
　　无视孙浩海死前的破口大骂，向渊抓着他来到了后院的中央。
　　环顾了一圈确认周围没有其他人后，尸王缓缓抬起右手，一团散发着诡异吸摄之力的漩涡幽幽浮现。
　　噬魂！
　　不朽尸心的主动能力发动！
　　触及生命本质的吸摄之力作用在孙浩海的身上，让狼等隐兵痛苦的双眼上翻，嘴里也发出呃呃的呻吟。
　　青黄交织的光芒被活生生的从孙浩海的体内抽了出来。
　　青，生机盎然！
　　黄，灰枯腐败！
　　被抽取了生命力的孙浩海萎靡了许多，脸色惨白，整个人在向渊的手上就像是一条死鱼一样无力的耷拉着。
　　之前他来到向府的时候，为了逼问向渊的情报，打断了向乐山的双腿，现在向渊就要用他的生命力，替父亲治好双腿。
　　放开孙浩海，任由他砸在地上，像烂泥一样无力的瘫软着。
　　向渊手托开始徐徐消散的青黄色光芒来到了向乐山的房间里，一挥手将青色的生命力注入到了其体内。
　　生命力一入体，向乐山顿时发出了一声惊呼。
　　一股温暖舒适的气流正在体内的迅速游走，几秒钟的功夫，他脸上的淤青就开始变淡然后消失，双腿的疼痛也变得舒缓了许多。
　　有效！
　　看到父亲脸上的伤痕消失，向渊满意地点点头，转身来到院子里，又用噬魂抽走了孙浩海一股生命力！
　　如此反复近十次之后，原本健壮魁梧的孙浩海已经变成了仿佛烟鬼般干瘦孱弱，皮肤泛着死灰，躺在地上微弱的喘息着
　　房间内，向乐山不敢相信的看着自己已经恢复如初的双腿，嘴里支支吾吾，半天都没说出来一句完整话。
　　听到向乐山恢复的消息，这几天也受了不少惊吓和折磨的向文栋与向北辛急急忙忙的赶了过来。
　　“乐山，你这……这是好了吗？”
　　看着已经能行走无碍的二弟，向文栋既震惊又高兴。
　　房间内笑声不断，欢喜的气氛冲淡了前几日的惊恐沉闷。
　　门外，向家长子向川有些紧张的看着眼前靠坐在廊檐下的宋宁，几次深呼吸后，终于鼓起勇气走上前来：
　　“这……这位姑娘，在下向川，请问怎么称呼？”
　　刚刚从房间里挤出来的向渊，一搭眼就看到神情局促紧张的大哥向川，正和宋宁搭着讪。
　　眉头一挑，赶忙大步上前一把拦过向川的肩膀，向渊语重心长的说道：“大哥，我知道你感情受过伤。
　　但是……但是审美还是要摆正的。
　　你看看，你现在这都啥口味啊……”
　　“向渊！！！”
　　……

第87章：合作！
　　“看来当初让你走出去，确实没错。”
　　池塘里一株株枯黄的莲叶静静屹立在水面上，水边的绿瓦红柱的小亭里，向渊和王冲坐在一方六角石桌前，桌面上一壶向上摇曳着渺渺白烟的香茗，散发出淡淡地清雅。
　　抬手替王冲倒茶，体格魁梧的向渊依旧是精赤着上半身。
　　他现在的体型远超常人，根本没有合适的衣服能穿，只能临时量体缝制，现在还没有送来。
　　而今虽以是寒冬初临的季节，精赤着半身的向渊却丝毫感觉不到冷意，反而浑身散发着熊熊的火力。
　　不朽尸心的二十点体质加成，已经让他的身体素质直接拔高到了一个不可思议的程度，莫说是这点寒意，就算是下着鹅毛大雪，对他而言也一样没什么区别。
　　“是啊，在外面这些年，收获确实很多。”
　　向渊当年离家时不到二十岁，离家的这四年里，除了在贯一门的那几年还算正常外，后来的一年，几乎每一天都挣扎在生死线上。
　　一个不慎便是熄灯出局的结果。
　　“还练武吗？“端起桌子上的杯子靠近嘴边时，王冲忽然道出了这样一句话。
　　听到王冲这没由来的一句，向渊笑了笑，知道自己这位启蒙老师是什么意思。
　　举起面前的杯子，向渊突然将杯子里茶水倒向了自己的手心。
　　细密的劲力倏然间如蛛网般遍布他的手心，倒进手心的茶水竟完全不散开，而是被这股劲力约束拢聚成一团不断滚动的晶莹水球。
　　啪——
　　手里的杯子掉在地上摔得粉碎，王冲目光怔怔的看着向渊手心不断浮动的水球。
　　“劲如大网，遍游脉丝！一流化劲！三少爷，你……”
　　将手里的水球甩了出去，砰的一声闷响，水球带着残影笔直的撞进一旁的石墙中，砸出了一个脸盆大小凹坑。
　　一流高手，劲力入微，能滴水穿石，摘叶飞花。
　　“你我所练之武，我已走到尽头，面前是否还有路，我也不知。”摇了摇头，向渊的神色也有些迷茫。
　　武学一道，以化劲为顶。
　　至少在他所接触的层面上，化劲便是这武学之路的尽头，再往前是否还有路，他也不知道。
　　“一流化劲，我见过的最年轻的就是当年纵横南五溪河的吊梁魁首裘三夜。
　　当年他老人家练至化劲时，也已经五十二岁了。”欣慰的看着向渊，王冲心中也涌现了一抹淡淡地骄傲。
　　二十多岁的一流高手，可以说是千古无二，而他则是向渊走上习武之路的领路人。
　　“当年我眼光短浅，险害三少爷武路中断，现在想想真是汗颜啊。”
　　“王叔不能这么说，我知道你当年也是为了我，为了向家着想，这点小事向渊从未放在心上，您也不必如此介怀。”
　　一番话下来，院内亭中很快便传来了两人爽朗的笑声的……
　　……
　　深夜
　　皓月当空，向府内除了几个巡夜的家丁护院外，所有人都已沉入了梦乡，廊檐上挂着的灯笼散发着温暖的光芒，让寒风微凛的夜晚，多了几分暖意
　　独立的小楼房间里，向渊站在窗户前，霜白色的月华照射下来，银辉斜落，将他的影子倒映在地面上……
　　驻足窗前，向渊背负在身后的双手，上下把玩着一枚紫褐色的石雀，眼神眺望着远方，不知在思索着什么。
　　默然无声的在窗前站了许久后，两米多高的魁梧身影转身朝着一旁已经搭好的地铺走去。
　　而在他方才站立的窗边，地上一摊被捏碎渣的碎石中隐约可见半截雀喙……
　　……
　　翌日傍晚
　　食过晚饭，向渊与几位长辈聊着这几年在外的经历。
　　主厅堂内，向渊绘声绘色的讲述着自己这些年在外面遇见的一切，世家、宗门、阴鬼……
　　而其举手投足时释放的淡淡地威压，也让整个屋子里，除了向文栋三兄弟坐着以外，包括向川在内的所有人不自觉的站了起来。
　　说了一半，向渊耳垂微动，似乎是听到了什么。
　　起身明言有些事去办，向渊离开了主厅堂，一路穿廊过院，回到了自己的独立小楼，并看到了那道已经等在了小楼之中的红色身影。
　　进了屋子，反手合上大门，向渊看着正在他屋子里欣赏陈设摆件的药母缓声道：“来的这么快？”
　　拿起了向渊幼年时曾经雕刻的几只人偶，药母轻笑转身道：“没想到，你还有这般灵巧的手艺。”
　　“幼时无聊罢了。”自顾坐下，向渊翻开两枚茶杯：“喝茶？”
　　“不了，找我来是已经考虑好了吗？”怀抱黑猫落坐在了向渊的对面，药母头上的盖头微微上扬，露出了红唇贝齿以及那白皙无暇的下巴。
　　“算是吧。”自顾到了一杯茶，向渊道：“我可以跟你合作出手一次，但是这件事，你们要保密。”
　　“这个自然，本教对于朋友，从来都是信守承诺的。”
　　“另外，我需要世家和宗门力量体系的详细资料，这个对你们而言，不算难事吧。”抬起头望着眼前的药母，向渊道出了自己的条件。
　　嘴角上扬，露出惑人的笑容，药母点头：“没问题，这件事很简单，还有吗？”
　　“暂时就这么些吧。”
　　其实向渊原本还打算让药母帮他找一个足够安全的地方，毕竟他现在已经和妖人府交恶，广陵是不能再待了。
　　但是对于药母和她背后的白银教，向渊始终不能完全信任，所以这件事他便没有提起。
　　“好，东西我会尽快给你送来。那我们的合作……”
　　“什么时候需要我动手，提前通知我。”把杯子里的茶一饮而尽，重新扣在了茶盘里，向渊再抬头时，眼前的白银主教早已消失不见。
　　而在她方才坐着的位置上，还留有一枚印刻着神秘符号的石头以及一张字迹雅致，透着点点别样韵脚的纸条。
　　“第一次合作，这是送你的礼物。
　　记住表面的那枚灵文后，背面的文字你自然能看懂。”
　　灵文？
　　向渊拿起那枚石头，石头表面的符号就像是人随意乱画了几笔一样，扭曲却并不复杂。
　　而在这块石头的背面，则密密麻麻刻着比蚂蚁头还要小的文字。
　　果然还是邪教，拿出的什么东西，都透着一股诡异……
　　……

第88章：精神力量！
　　目光在石块表面所谓的灵文上盯着看了一会，向渊的脑海里这枚符号已经渐渐变得清晰起来。
　　石块上的灵文并不复杂，总共也就三笔乱画组成，没几分钟的功夫，向渊已经做到能够一闭眼就在脑海里想起这个符号。
　　这样应该差不多了吧……
　　脑子里时时刻刻想着灵文，向渊再翻过石块看向背面那些细小的文字时，表情顿时一愣。
　　还真**的看懂了！
　　原本密密麻麻完全搞不清楚是什么意思的文字，向渊现在却一眼就能看明白其中所代表的意思。
　　【阴祭法——祛念感神】
　　一目十行的扫视着石块上的内容，半晌，向渊放下手里这枚神秘的石块，眼中隐隐闪烁着一缕精芒。
　　原来如此，怪不得世家明明掌握了妖魔这般强大的力量，却依然学习武道……
　　药母留下的石块上记录的如何施展一道名为祛念感神的阴祭法法门。
　　而通过这道法门，向渊也了解到了一个关乎世家、宗门乃至白银教力量体系的信息。
　　世家、宗门和白银教，分别掌握着不同的力量、
　　世家血脉、宗门秘种、还有白银教的阴祭邪法。
　　这三种力量体系虽然大相径庭，但却都有一个共同点。
　　那就是精神力量！
　　世家、宗门还有白银教掌握的力量都有一个特性，强大而危险！
　　所以就必须要有相兼容的另一种力量，来进行控制和统御，而这股力量，就是精神力量。
　　世家、宗门对于精神力量都有着极大的渴求，但是彼此之间获得精神力量的方法却又并不相同。
　　宗门神秘，其精神力量的修炼术从不传于外人，也没有任何人成功窥探过其法门。
　　相比于宗门的神秘，世家则是公然布众，将习武作为酝养精神力量的前期法门。
　　当然也仅仅只是前期，世家中更加高深的精神力量法门，一样从来没有外人能够一睹真容。
　　白银教的掌握精神力量的修炼术，便是药母留给向渊的这门阴祭法。
　　这道阴祭法是通过献祭足够的祭品，来换取纯净的精神力量反馈，以此帮助施法者，感受到体内精神力量的存在。
　　只不过这道阴祭法需要的献祭材料颇为血腥，大部分都是人体器官，甚至是需要部分阴鬼躯体，就差没标注上邪门歪道四个字。
　　如果世家能以武道开启力量，我为何不可以？这阴祭法实在有些太过恶心了……
　　一想到自己要站在黑漆漆的屋子里，手捧着黏腻冰凉的器官站在鲜血绘成的祭纹中央，嘴里叽里咕噜说着鸟语，向渊就一阵皱眉。
　　等药母再来的时候问一问她，阴祭法这一步能省则省。
　　翌日下午
　　白银主教药母重新归来，在向渊的独立小楼中将一份半指厚的册子递给了正主。
　　“这是你要的东西，里面只有粗略的大致信息，太过详细的不能给你。
　　不过只是了解宗门世家的话，应该是够了。”
　　怀抱黑猫，看着向渊面前的石块，药母嘴角微扬，露出了一抹笑容。
　　接过册子向渊没着急翻看，而是暂时放了下来，将眸子抬看向了药母：“你留给我的东西我看了，如果我不用阴祭法的话，用世家的方法，能否开启精神力量。”
　　“当然可以，只不过在我看来，我们的方法更方便更有效。
　　世家的法子，只能算是敲门砖，开启精神力量后，作用便不大了。
　　可本教的阴祭法却可以一直使用。
　　世家使用这种方法开启精神力量之后，就会转用他们专属的方法。
　　而你……显然并没有这种待遇。”
　　娓娓道来，药母的言语之中似乎还是希望向渊使用阴祭法。
　　“那你知道世家是怎么开启精神力量的吗？”完全把药母的话当了耳旁风，向渊继续追问着。
　　向渊不上当，药母也不生气，继续答道：“开启精神力量并不难，甚至没有经过任何训练的普通人也有开启过的例子。
　　开启精神力量其实就是感悟自身心灵念头，然后延伸其中力量的一个过程。
　　人心复杂，一瞬都有百念千转，驳杂难平。
　　所以想要开启精神力量就要摒除自身杂念，使心灵念头澄清无暇，以此延伸出一股玄而又玄，唯心所使的力量。
　　世家习武，是通过肉身打熬来磨去心中驳杂的念头。
　　世家子嗣体质非人，常人一息十念，世家人一息便有百念，念头强度也比常人更甚，磨去杂念之后，自然能顺利开启精神力量。
　　寻常普通人习武，虽然也能磨平杂念，但毕竟只是普通人，纵有开启精神力量者，也是少之又少，沧海一粟罢了。
　　不过你不同，你的身体……有些奇怪。”
　　说到这的时候，药母的话锋一顿，紧接着向渊就感觉到了一股如有实质的目光从自己的脸上渐渐扫向了四肢躯体。
　　“怎么说呢，你的身体很干净……或者说是纯粹。
　　不论是世家、宗门亦或是本教，都有不下于几十种的方法，来让身体变得强大。
　　但是这其中的任何一种方法使用之后，使用者都不能再称之为纯粹的人了。
　　可你不同，你的身体强度甚至超过了许多我见过的世家族人，但偏偏你身上有没有一丝别的味道。”
　　目光游走在向渊魁梧庞大的身躯上，药母的目光充满了探索性，似乎是很想知道一个人，是怎么把身体强化到这种程度的。
　　“也就说，我只要能磨平心中杂念，就一样也能开启精神力量了？”感受到药母的目光愈发肆无忌惮了，向渊气息微沉，淡淡的威压释放出来，压向药母的目光。
　　“是的，你的身体素质这么强横，只需要磨平杂念，必然能够顺利开启精神力量。”望着眼前这个浑身充满了一股若有若无煞气的男子，药母收回目光，心中却是打起了另一番主意。
　　对于向渊，这位白银主教很是看重。
　　她留下阴祭法以及详细为向渊解释世家开启精神力量的原理，就是为了能够进一步套牢这个男人。
　　开启精神力量不难，难的是如何一步步增强它。
　　她能够看出，眼前这个男人掌握的东西很少，关系脉络也很浅薄。
　　这样一个优秀的强者种子，如果能在这个时候将其拉拢过来，无论是对她本人，还是对于白银教，都是一笔巨大的财富。
　　……

第89章：后面的路，我自己开！
　　药母离去，并与向渊约定好需要他出手的时候，会提前过来的通知他。
　　而向渊也在完成了和这位白银主教的合作意向后，开始让自己的大伯向文栋抛售向家的产业。
　　杀了孙浩海与妖人府交恶，向家若是继续留在广陵，妖人府的人一定会源源不断的找来。
　　所以向渊打算尽快带着向家人离开广陵，另外找一个栖身之所安顿下来。
　　正午时分，向渊随意坐在了小楼前的石阶上，手里翻看着药母送来的关于世家、宗门大致力量体系的资料。
　　根据手上的册子他了解到世家和宗门所掌握的是两种完全不同力量。
　　世家的力量体系，构建于自身的血脉传承，也就说外人是很难接触到世家力量的。
　　但世家之中也有吸纳外人进入自己族内的方法，具体怎么做，册子上并没有提及。
　　世家人的体内流淌着妖魔的血液，所以他们不像妖人府的隐兵一样，需要借助妖魔血钉才可以妖魔化。
　　在世家人九岁的时候他们会接受一次仪式，名为血醒仪式。
　　能够完成这个仪式，并苏醒体内妖魔血脉的就算是完整的世家人。
　　一般而言这个仪式，对于纯种的世家人没有任何难度。
　　但一些血脉不纯，父母有一方是普通人，如之前的赵家兄弟，这个仪式还是有着很高几率失败的。
　　而失败的后果，轻则只是无法苏醒体内的血脉，重则还会因为血腥仪式的刺激，导致体内驳杂不纯的妖魔血暴动，变成毫无理智的妖魔……
　　看到这的时候，向渊突然想起了六岁那年差点吃了他的虎妖，它原本会不会也是一个人……
　　血腥仪式之后，世家族人会开始名为炼血的修行锻炼。
　　在这个过程中，世家族人通过各种方法不断加深体内妖魔血的浓度和数量，体内的妖魔血越多，浓度越高，他们的力量也就越强！
　　直到把全身的血液都替换为妖魔血后，他们会进行一次质变！
　　但炼血完成后的质变是什么，药母给的册子里没有说。
　　世家的力量源自于血脉，宗门的力量则源自于秘种。
　　秘种之前向渊曾经在叶爽的手里见过，大体看上去就像是一枚椭圆形的宝石，并从中延伸出几条光须。
　　药母提供的册子中没有提及秘种究竟是什么，只是标注了秘种是宗门弟子最重要的核心。
　　不同于世家弟子依靠自身血脉就能够妖魔化，宗门弟子依靠的是一种奇妙的铸炼技术。
　　他们能够将妖魔阴鬼统统铸炼成为自己所用的兵器，继而使用秘种控制这些兵器，掌握不亚于世家的力量。
　　秘种上延伸出来的光须越多，他们能够使用的妖魔兵器也就越多。
　　而且除了妖魔兵器之外，宗门本身还掌握了一部分特别的技术，比如妖人府一直在改进制造的隐兵药剂，背后最强大的技术支持，似乎就来源于宗门……
　　缓缓合上手里的册子，向渊长舒了一口气。
　　强横霸道的世家血脉、神秘多样的宗门秘种……
　　和世家宗门相比，练武的就是个屁！
　　当年郑高飞三分无奈七分不甘的自嘲，再次回响在向渊的脑海里。
　　确实，和世家宗门复杂精细的力量体系想相比，化劲为顶的武道，简直不堪一击。
　　不过……
　　低头看着自己磨盘大小的手掌，向渊双眼微眯，猛地一拳轰出，透明的劲力浮现咆哮而出，轰在对面的石墙上，印下了一枚清晰的拳印！
　　别人的终点，不见得也是我的终点……
　　体内的气血宛如大河般奔涌澎湃，哗哗的响声像是真的有一条怒江在向渊的体内！
　　蓦然起身，周身劲力勃发，强横的撕扯周围的空气气流，让向渊的体表倏然笼罩起了一圈透明的气浪！
　　咚咚，咚咚——
　　胸口传出宛如擂鼓般的沉闷心跳，震动的地面的灰尘都微微扬起！
　　“武道一脉，以化境为顶？登至化劲，前方便再无去路？
　　那我向渊今日便要打破这层穹顶，用我的双脚，在这茫茫虚空之中，踩出一条大道来！”
　　身形挺拔宛如一杆大枪扎在地上，向渊心中澄明一片，诸般驳杂的念头似乎都随着毛孔中吞吐的气息，被排出体内。
　　至诚至純，心念合一。
　　冥冥之中向渊的眉心之中，似有一点金光浮现。
　　这缕金光并非是真的肉眼可见的光芒，而是一股意念，一股精气神！
　　随着这点金光越发清晰，越发明亮，向渊的脸色变得愈发平和，周身澎湃汹涌的劲力也渐渐平息下来。
　　嗡——
　　明亮到了极点的金光缓缓没入了向渊的眉心之中，一声玄妙的嗡鸣之后，一股清凉透彻的气流出现在了他的脑中。
　　这就是精神力量吗……
　　感受到脑海中这股清凉的气流，向渊心中微动，这股气流倏然涌出脑海，注入了四肢百骸、五脏六腑之中。
　　随着这股气流涌入全身，原本奔腾怒啸的气血洪流倏然一滞，就像是群龙无首的百万雄兵，一下子迎来了自己的主帅！
　　就是这个！
　　嘴角扬起了一丝笑容，向渊心头一动，气血混合精神意念猛然悉数涌入腰跨丹田之中！
　　精气神合一！
　　丹田乃腰跨脊柱连接之地，龙虎盘踞之所，蕴含着不可思议的原始之力！
　　“吼！！！”
　　一按小腹，向渊放声大吼，恐怖的音波气浪轰然爆开，将其身后的门板直接冲断，尘土飞扬，掀起了足有五六米高的浓尘。
　　以精神意念控制气血，开启原始之力，打破人体极限！
　　这就是化劲之后的路！
　　呼呼地喘着粗气，凝聚于丹田之中的气血缓缓散开，向渊嘴角含笑。
　　他以精神力量为媒介，用意念控制气血涌入丹田之中，继而让原始之力爆发，打破身体极限，终于粗略的摸出了一条化劲之后的道路。
　　但就目前而言，这条路暂时还只有他一个人能走。
　　因为他的身体强横，有着装备加成，才能抗住气血在体内逆走横流。
　　若是换了一个人，一个不慎气血倒冲，怕是已经倒地七孔流血而亡了。
　　“此法以意念控制气血，凝聚丹田之中。打破极限。
　　就叫……丹境好了。”
　　……

第90章：徒手杀妖魔！
　　“渊儿，产业我已经抛售的差不多了，只剩下一些商铺和宅子没卖掉，估计还要等几天。”
　　将一份清单递给了向渊，向文栋这几日动用了所有的关系，几乎将向家的产业全部抛售。
　　经过向渊的讲述和上次孙浩海的到来，他也已经知道了这个世界，远非他们原先以为的那般简单。
　　只是向家的产业极多，哪怕他已经不计成本的抛售处理了，但还是有部分产业没有及时卖出去。
　　“剩下的就算了吧，我们的时间很紧，先离开这里再说。”
　　为了行动方便，向渊让大伯遣散了向家的所有仆从，唯有王冲和赵管家这样在向家待了几十年的老伙计，才被留了下来。
　　收拾了简单的行装后，向家人分乘两辆马车准备离开广陵。
　　而向渊则是步行跟在一旁，没办法他现在的体重有将近两百多公斤，寻常的马就算能驮动他，也走不了多远。
　　反倒不如他自己走得快，况且他现在武道修为已经迈入丹境，打破了人体极限，这点体力消耗完全可以忽略不计。
　　“父亲，写给二哥的信寄出去了吧。”走在马车边，向渊开口问道。
　　向渊的二哥向涛自小就被送去吴兴郡的天水书院，已经多年未归，只是每年能有几封书信寄回来。
　　这次逃难，向渊怕妖人府会顺藤摸瓜查到向涛身上，于是便让父亲也给他写了一封信，让他也赶往沧源郡会合。
　　“嗯，你说的那天我就寄出去了，放心吧。”
　　这次逃难，事关重大，一旦被抓住必然就是死地，所以向家人都很谨慎小心，生怕出现什么差错。
　　出发的时间，向渊选的很早，天才蒙蒙亮，大街上一个人都看不到，除了风刮过吹起的地上几片枯叶外，整个城市安静的有些异样。
　　咯吱咯吱的马车轮子声压过大街，朝着城门的方向驶去。
　　目视前方的走着，向渊微微朝着身旁的马车靠近道：
　　“宋宁，帮我看着我父亲他们，一会我让你走，你就全力赶马，明白了吗？”
　　听出向渊话里的严肃，宋宁点了点头：“放心吧。”
　　又和赶着第一辆马车的王冲交代了一遍，向渊放慢脚步，渐渐落在了两辆马车的后面。
　　啪嗒！
　　瓦片被踩踏的声音传入了向渊的耳朵里，双眼余光左右瞥视，五点洞察力下，他很快发现了两侧街道屋顶上，隐藏着的六个人影。
　　“几位，祸不及家人，你们要抓我可以，能不能放我家人离去！”
　　高声喝道，在向渊的注视下，街道两旁的屋顶上，六道身影缓缓走了出来。
　　“药人向渊，你通敌叛府，杀害同僚，以犯下滔天大罪，上头有令，除以灭族之刑！”
　　为首的一名蓝衫男子锐利的眸子俯瞰望着向渊，沉声喝道。
　　“没得商量？”偏头看着蓝衫男子，向渊笑了笑。
　　“拿下他！”
　　看到向渊脸上那抹饱含深意的笑容，蓝衫男子心头一突突，当即大喝道。
　　“走！”
　　发出给宋宁和王冲的信号，向渊的身子猛然从原地消失，化作一道残影，在其中一名妖人府隐兵没反应过来前，一把掐住了他的喉咙。
　　手若惊雷，闪电般将被擒男子的胳膊关节卸掉，向渊转过身看着面色难看的另外五人：
　　“原本还想放你们一条生路，给你们机会，你们不中用啊。”
　　吼——
　　接连响起的怒吼声中，五名妖人府隐兵齐齐妖魔化，清一色的狼形妖魔，昭示了这些人狼等隐兵的身份。
　　“一水的狼等隐兵，看来妖人府还挺重视我的。”
　　将手里惨嚎连连的隐兵直接当暗器扔了出去，向渊深吸一口气，体内气血奔腾汹涌，念头一动，悉数涌入了丹田之中。
　　“你们来了也好，我也正好看看，我开辟的这条路，究竟能不能走下去！”
　　蓦然抬头，向渊身形如电，脚下轻轻一点，身下的屋顶直接整片坍塌！
　　冲破烟尘，来到一头狼形妖魔面前，向渊一掌按在了他的胸口，掌心暗劲吞吐，直接打穿了妖魔的身体，在后背爆开了一个血洞！
　　缩臂后退，避开一只闪着寒光的狼爪，向渊伸手一抓，捏住狼爪的关节，上下一甩，劲力顺着五指一震，将其整条手臂关节卸了下来！
　　“毫无章法，完全就是蛮力硬拼。”有些不满，向渊摇了摇头。
　　踏入丹境，突破人体极限后，精气神升腾焕发，自然而然顺着全身毛孔向外散开，形成一股环绕周围的气机。
　　有这股气机围绕，对战之中，哪怕是背对着敌人，气机感应之下，身体也会自行作出反应。
　　不见不闻，觉险而避！
　　游刃有余的穿梭在五头狼形妖魔的围攻之中，向渊的眼神倏然一狠，手掌上筋肉凸起，黑青色的血管跳动，瞬间爆发出了突破极限的爆发力。
　　脚下重重一踏，脚上的鞋爆开成碎片四溅，一股劲力从脚下而起，顺着向渊的双腿涌入腰跨。
　　身子一扭，一股子螺旋劲钻入手心，向渊沉喝一声，一掌轰向了面前狼形妖魔的胸口上。
　　向渊这一掌打的突然，挨打的狼形妖魔根本没有察觉到一丁点危险的征兆，就这么被一掌打在了胸口！
　　一击之下，狼形妖魔胸口的血肉、胸肌、内脏都被磨成了浆糊一样，庞然沉重的身子直接横飞了出去，倒在地上头一偏，干脆断了气。
　　一掌打死了狼形妖魔，向渊眼中神光涌动！
　　丹境之神妙，还在他原本设想之上。
　　将全身精、气、神、血凝结至丹田之内后，全身的劲头都能被凝聚一点，然后砰然爆发，威力可怕，远超化劲极限！
　　而且他现在全身精气内藏，锋芒内敛，即使动了杀意，旁人也感知不到。
　　恰如方才，他一掌打出，被攻击的狼等隐兵一点感觉都没有，就像是根本没想到向渊会攻击他一样。
　　看着被向渊一掌打死的同伴，其他四位狼等隐兵都愣住了。
　　他真的是人吗，竟然徒手……
　　咽了口唾沫，狼等隐兵有些不知所措，原本以为是轻轻松松的任务，此刻却变成了夺命的深渊。
　　踢掉脚上的另一只鞋，赤着双足的向渊冲着神情紧张复杂的狼等隐兵们微微一笑，单手一握，轰然捏爆了一团空气。
　　“下一位，谁来？”
　　……

第91章：将军出手
　　破砖碎瓦遍布在街面上，清早的晨光略过山头，散发片片金雾落在地上，延伸出许多贴着地面的阴影……
　　扯下身上的衣物擦了擦手上脸上的血迹，向渊的身旁，四头肢体扭曲，面露不甘的狼形妖魔尸体，还在散发着温热的气息。
　　随手一招，点金手发动，四枚颜色各异的光球融入体内。
　　闭眸深吸一口气，将脑中翻腾的各种知识暂时压了下去，向渊张口吐出一道赤黑色的烈焰，将几具尸体点燃。
　　火光升腾而起，黑烟向着天空中缭绕而起，伴随着滋滋的灼烧声，火势变得越发汹涌起来。
　　背朝火海，向渊偏过头漠然看了一眼，燃烧的几个火团，赤着双足一步步朝着城门的方向走去。
　　街面的末端拐角，几道惊恐后怕的目光望着向渊的背影，捂着嘴巴不敢发出一点声音。
　　“要死了，向家的这位小公子竟然是这样的人物，幸亏咱们没露面，要不然可就跟那几位大人一样下场了。”
　　纵然是在寒冬时节，广陵的新县令石洪涛依然满头大汗，眼神惊悸的拍着胸脯，显然是被方才向渊与隐兵的战斗吓到了。
　　“老爷，那咱们现在怎么办？”同样被吓得不轻的师爷在旁问道。
　　眼珠子转了转，石洪涛定了定神：“先等一会，等那位爷走了之后，咱们再过去把那尸首收敛一下。”
　　“可是上面要我们协助这些大人，务必拦住……”
　　“拦？你去拦啊，你他妈是瞎了吗，那位爷是人吗？还拦，拦你四舅奶奶！”劈头盖脸把师爷一顿臭骂，石洪涛咽了口唾沫，心中暗忖。
　　幸好那位爷自己走了，他若是不走，我可就要走了。
　　……
　　自顾出了广陵的城门，平常还有两三人手看管的城门，今日也和那空荡的大街一样，看不到半个人影，似乎也是有人提前打好招呼了。
　　扭头看着自己生活了十几年的故乡，向渊耸了耸肩，随即大步顺着地上马车留下的车辙印记追赶家人。
　　突破人体极限后，向渊的体能飞涨，不仅呼吸连绵深远，体力悠长，更是健步如飞，一跃能有数丈之远，宛如灵猿飞鸟一般。
　　向渊与妖人府隐兵交战足有二十多分钟，宋宁和王冲听了他之前的安排，一路全力驾马，这么会功夫跑出足有三四十里地。
　　马蹄声此起彼伏，路上扬尘滚滚，掀起了一大阵黄云，在空气中久久不平。
　　“宋姑娘，我家渊儿应该不会有事吧。”撩起马车帘子，向乐山神情有些担心，毕竟在向渊的讲述中，妖人府是一个很庞大的势力，完全不是一般人能够应付。
　　手拉缰绳坐在车头，宋宁手上的马鞭时不时扬起：“叔叔放心吧，向渊的实力超乎您的想象，不会有事的。”
　　看过向渊一巴掌拍死一头丙等阴鬼，宋宁对于现在的向渊那可是信心十足。
　　“对我这么有信心吗？”
　　这边宋宁和向乐山说这话，向渊已经一路追了上来，脚尖一点，身姿轻盈的落在了马车上。
　　与狼等隐兵一战，让他对于丹境的了解和掌握又深了一层，体内气血劲力如臂驱使，浓缩一点之后，全身肌肉控制，体重就能如意控制。
　　“都解决了？”
　　注意到向渊裤子上的几块血迹，宋宁轻声问道。
　　安抚父亲回到车厢里坐好，向渊点了点头：
　　“解决了，六个狼等隐兵，看来妖人府是打定主意想把我们抓回去。”
　　眉头一蹙，宋宁扬起马鞭抽下：“他们这么坚决的话，那我们逃到邻郡有用吗？”
　　“有用，妖人府分郡而治，跨郡执法的话，必须要有属郡管事级别的点头才行。
　　现在巴中郡乱的很，单为了我们两个，不见得会这么兴师动众。
　　而且就算他们执意要抓我们回去，等到手续办齐，起码也得小半年以后了。
　　到那个时候，大不了我们再去别的郡就是了。”
　　向渊宰了的那六个狼等隐兵里，其中一位隐兵所奉献的能力，便是完整到能够倒背如流的妖人府行事录。
　　借由此项能力，向渊更加坚定了举家前往沧源郡的想法。
　　山路上，两辆马车前后疾驰，驾马声此起彼伏，在山间回荡不休%
　　……
　　朦胧一片的月色，天空中几朵乌云飘着，天空有些泛红，昭示着明天似乎并不是一个好天气。
　　广陵城外，一只绣着异兽图纹，鞋跟处缝着两颗鹌鹑蛋大小黄玉的官靴，踏在城门前。
　　身穿一件月白色软烟罗袍子，腰间绑着一根天蓝色鸟纹角带，一头一丝不乱的长发，有着一双细长的眼眸，这位半夜出现在广陵城门前的男子，相貌冷峻，带着丝丝拒人于千里之外的味道。
　　左手尾指上戴着一枚青蓝色的指环，男子微微转动着指环，一双泛着淡淡幽光的眸子，深邃神秘。
　　望着眼前超过二十米的城门，男子脚尖轻点，宛如展翅的大雁，顺风落入了城中。
　　漫步顺着街面向前走去，不多时男子来到了向渊轰杀那六位狼等隐兵的地方。
　　满街的破砖碎瓦已经被清理掉，但是地上几块因为焚烧而留下的焦黑痕迹，却依然醒目。
　　“没有其他妖魔的味道？有人在帮他故意掩饰？”
　　这边男子正准备仔细查看一下地上的焦黑痕迹，扶着官帽气喘吁吁的石洪涛已经带着一众手下赶来。
　　先前男子一跃入城的画面，被执夜的捕快看见，当即汇报给了石洪涛。
　　这位县太爷一听，赶忙就穿好了衣服，一路赶到这里。
　　“广陵县令石洪涛，见过大人。”
　　跑的上气不接下气，忍着肺里火辣辣的感觉，石洪涛摆正官帽冲着男子行了一礼。
　　“起来吧，之前本府隐兵与那恶徒交战时，你们可有人在场？”有些不明白，为什么现场只有六个隐兵的气息，而没有那个叛府恶徒的气息，男子询问向石洪涛几人当时的具体情况。
　　“有有有，我们当时都在。”听到男子发问，石洪涛赶忙将当时的情况原原本本，一字不漏的复述了一遍。
　　“徒手杀了我六个狼等隐兵？
　　石县令，你确定不是和我在开玩笑。”听完石洪涛的复述，男子垂眸俯瞰着面前的县令，言语中带着一股威重的质问。
　　“属下不敢属下不敢，您就是给我十个胆子，我也不敢骗你啊。
　　当时不止我一个人看到，他们，他们都看到了。”被男子的眼神吓得直接跪在了地上，石洪涛急声辩解着。
　　见石洪涛的样子确实不像在撒谎，男子收回了目光，侧身看向了地上那几块焦黑的痕迹，眼神幽光涟漪……
　　……

第92章：诡夜
　　马蹄声与车轮滚动声在安静的环境下，显得十分清晰突兀。
　　赶了一整天的路，临近傍晚的时候，向家一家人来到了山脚下的一片荒村前。
　　站在村口，向渊抬头看了看天空中已经积的越来越厚的乌云，轰隆隆的雷声也开始变得愈发密集起来。
　　“进去吧，看这样子一会怕是要下大雨。”
　　向渊发话，王冲和宋宁随即赶着马车，一行人进了这座伫立在山脚下的荒村内。
　　领头走在最前面，向渊左右环顾着这荒村中林立在杂草矮树中一幢幢青砖黑瓦的民居。
　　在村子里寻摸一个比较宽敞的院子，把马车停好后，向家一家人推开院子里老旧的房门，走进了空空如也，充满了尘埃的房间。
　　“马上要下雨了，今天晚上现在这里休息一晚吧。”寒冬天气，屋子里的空气很低，向渊自己感觉不到，但是他的父亲大伯三叔他们，很明显都已经在发抖了。
　　出了屋子将院子的外门拆了下来，然后像撕纸片一样，将门板撕成了手指粗细的木条。
　　呼——
　　一口赤黑色的火焰喷出，木条堆顿时被点燃，升腾而起的火焰让屋子里的寒意被一下祛除了不少。
　　看着向渊口喷烈焰，向家人皆面露惊讶，虽然他们早就知道自己这位子侄兄弟不是凡人。
　　但当其超凡之力出现时，还是难以平复心中的波动。
　　一整日的奔波虽基本都是坐在马车上，但着马车可不比向渊前世汽车动车来的平稳，颠簸不平，一天下来，向家人也都感到深深的疲乏。
　　闲叙了几句，空旷的大山，寂静的荒村里，向家人就这么围绕着火堆，和衣而卧渐渐沉入了睡梦。
　　靠坐在门口的位置，向渊偏头看着门外漆黑的院落，今晚他要守夜，他现在体质超然，莫说是一晚，三五天不睡觉也没关系。
　　“要不你先睡，咱们俩轮班？”
　　来到向渊身旁，宋宁提议道。
　　“不用了，你白天还要赶车，一晚上不睡对我而言没什么影响。”
　　“那行吧，我就不客气了。”没跟向渊多客气，宋宁走到他对面的角落里，缩了缩身上的衣裳，闭上了眼睛，赶了一天的车，她也确实累了。
　　屋子里火焰跳动，让众人的影子时高时低，就像是在墙壁上舞动一样。
　　时不时地往火堆里添柴保持屋子里的温度，看着火势若是变小了，向渊就张口一团火喷出，火堆顿时就旺了起来。
　　时至半夜
　　嗲嗒嘀嗒的响声中，天上开始洒落雨滴。
　　雨势很急，豆大的雨滴很快就成了连线的雨幕，稀里哗啦的砸在地上，将整片大地浸湿。
　　下的可真大啊……
　　侧身看着越下越大的雨，向渊暗忖，幸亏他们进了这片荒村，否则这么冷的天，被这么大的雨给淋湿，他没什么问题，可向乐山他们怕是很难抗住。
　　就在向渊专注看着外面的瓢泼大雨，心生感叹之际。
　　屋子里的火焰不知为何，突然向下一沉，但很快又恢复了正常。
　　睡梦中的向川隐约感觉到好像老是有人在往他脖子里吹凉气，睡得稀里糊涂的他下意识的紧了紧衣领，但这个吹凉气的人，居然伸手还准备拉开他的领子。
　　“谁啊。”一把打掉拉他领子的手，向川坐起身来，朝身后看去，可他的背后除了漆黑的角落，什么也没有。
　　空荡荡的屋子，静静燃烧的火堆。
　　“爹？二叔？三弟？”
　　发现屋子里不知什么时候，只剩下了自己一个，向川的脸色开始变得难看。
　　慌张的起身，向川本能的朝着屋外走去。
　　屋子里虽然有火堆在燃烧，可那跳动的火焰不仅没有给他带来一丝温暖，反而像是一张狰狞的面孔。
　　在对着他怪笑！
　　院子里，之前停靠的两辆马车也消失了。
　　手足无措的向川站在院子里，额头已经渗出了细密的汗珠。
　　不明白为什么会只剩下他一个人，向川的心里变得越来越恐惧。
　　阴森的环境，诡异的氛围，被独自抛下在这样的一个地方，此刻周围的一切都在挑战着他紧绷的神经。
　　像是个没头的苍蝇一样，在院子里转了两圈，向川开始按照他们进村的路线，朝着村外跑去。
　　急促的喘息着，不停地向身后看去，毛骨悚然的感觉也愈发明显……
　　呀——
　　左边的小楼里传来了一声刺耳的尖叫！
　　浑身的鸡皮疙瘩一下起来，向川脸色惨白，根本不敢朝着声音传出的发现看去。
　　低下头，使出了吃奶的劲朝着村外的方向跑去，可还没跑几步，面前一个冰冷而僵硬的东西向川砰的一下就撞了上去。
　　头被撞得生疼，向家大少爷下意识抬头一看！
　　一张面如白纸，两腮鲜红，流淌着鲜血眼眶却没有眼珠的面孔，正咧着一嘴黑牙朝他咬来！
　　“啊！！！”
　　……
　　“渊儿，你快来给看看，向川这是怎么了？”
　　荒村院落的废弃屋子里，向家人围在一起看着在地上昏睡却呼吸急促，手脚不时抽搐的向川。
　　神情焦急的叫来了向渊，向文栋不明白刚才还睡得好好的儿子，怎么突然就成这样了，而且这样子，也不像是做噩梦。
　　蹲下身子看着异样的向川，向渊试着叫了自己大哥几声，甚至是用力的摇晃他。
　　可眉头紧皱还在不停出汗的向川，就是无法醒过来。
　　“你们快看，大少爷的脸！”
　　随着赵管家的一声惊呼，众人的目光连忙聚焦在了向川的脸上。
　　鲜血顺着脸颊流淌，一枚枚渗人的牙印，竟平白无故的出现在了向川的脸上。
　　诡异的画面，让在场除了向渊以外的所有人，都感到后背一寒。
　　“阴鬼吗？”也看到了向川脸上还在不断增加的牙印，宋宁皱了皱眉问道向渊。
　　“嗯，看样子应该是头虚鬼，而且等级不低，连我都没有发现。”
　　深吸一口气，向渊伸手按在了向川的头上。
　　之前他杀的六个狼等隐兵提取的能力中，包括了一份对于各种阴鬼的常识信息。
　　眼前向川的状态，应该是被一头阴虚鬼钻进了体内，并在他的梦里对他进行虐杀。
　　想要从这种阴鬼手里救出向川，向渊只能动用还半生不熟的精神力量，将向川从睡梦中唤醒。
　　调动着脑海里如一股清凉气流的精神力量，缓缓顺着自己的手臂涌入向川的脑中。
　　忽的，向渊脑海一震，一股冰冷邪意伴随着阵阵尖叫的力量竟顺着他的手臂上的精神力量猛地回涌进了他的脑中。
　　……

第93章：【灵魂颗粒】
　　只觉得脑海中一瞬间像是被塞进了很多人一样，刺耳嘈杂的尖叫声疯狂回荡在向渊的脑海中。
　　太阳穴上的青筋高鼓，向渊的脸上也能明显看到一条黑气在乱窜。
　　“爹？我这是……”
　　阴鬼涌入了向渊的体内，昏睡不醒的向川也得以苏醒过来，感觉到脸上的剧痛，向川下意识的抹了抹自己的脸颊，手上染的全是鲜血。
　　“不……不是梦……”面露惊恐，梦中那绝望恐惧的情绪再次涌上了向川的心头。
　　“没事了没事了。”安抚着颤抖着的向川，向文栋担忧的看着脸上黑气涌动，凝滞不动的向渊。
　　头像是被塞进了冰箱的冷冻室，愈发颤栗的寒冷不断侵蚀着向渊的脑海。
　　妈的，托大了……
　　没想到这阴鬼如此狡猾阴毒，向渊此刻只能调动着自己那少得可怜的精神力量，竭力驱赶着脑海里的阴冷。
　　嘻嘻，哈哈……
　　阴鬼开始发出得意的笑声，在它看来，这个强大的生命体很快就要被它占据，这一点从他那无力的抵抗就能看出。
　　精神力量在与阴鬼的消耗中变得越来越少，原本如筷子粗细的清凉气流此刻缩减的只有头发丝细。
　　快挡不住了……
　　意识开始无法自抑的沉沦，向渊心头一沉。
　　精神力量源自于心灵意识深处，一旦被消耗一空，自然而然的也会影响到人的意识。
　　眼前发黑，向渊的身子有些摇摇欲坠。
　　就在他准备咬破舌尖，用剧痛来让自己清醒一下时，脑海中的阴冷力量突然间褫夺他身体的控制权。
　　桀桀桀，睡吧，在梦中永恒的沉沦吧……
　　肆意大笑，没想到自己居然会这么走运收获如此强横的一具躯体，阴鬼狂喜不已！
　　如果不是向渊主动用精神力量接触它，以其体内纯阳至刚如洪流猛滔的气血，它莫说是入侵，就是碰触一下都会被灼伤！
　　我主庇佑，我终于可以离开这个破地方了！
　　阴冷的力量从头顶的位置开始向下蔓延，意欲接管向渊的整个身体。
　　可就在阴鬼的力量涌向其脑海深处时，一阵响彻整个脑海的巨大的轰鸣震动声中，六枚巨大无比的方格伴随着朦胧混沌的雾气，巍然从脑海深处浮现。
　　这是……
　　愕然望着眼前的装备栏，阴鬼有限的知识完全搞不清楚这究竟是个什么东西。但是从装备栏出现的那一瞬，内心的恐惧和颤栗就已经将它牢牢地钉在了原地。
　　嗡的一声轻鸣
　　六格装备栏中仅剩的那枚空格蓦然传来了一股恐怖的吸力。
　　这枚看着平平无奇的空格，仿佛在一瞬间化为万物终焉的黑洞，将惨叫哭嚎的阴鬼活生生的吸进了空格里。
　　唰——
　　阴鬼一进空格，银光一闪，空格中顿时凭白出现一块表面坑坑洼洼，体积黄豆大小的透明水晶。
　　秒了？
　　脑海中发生的一切，就像是电影画面一样从始至终被向渊观看着，无论是阴鬼的蜜汁自信，还是装备栏的霸气镇压炼化，都像是在他眼前发生的一样，清晰而生动。
　　这水晶是……
　　目光移动到了装备栏里的那枚黄豆小水晶上，一行信息出现在向渊的眼前。
　　【灵魂颗粒】（1/1）
　　提升微量灵魂强度，少部分精神力量！
　　灵魂……颗粒？
　　阴鬼被装备栏炼化之后，居然得到了这样一个东西，看着灵魂颗粒后面的（1/1）向渊舔了舔嘴唇。
　　消耗品？
　　随着向渊的念头一动，装备栏中的灵魂颗粒果然消失不见，而他已经消耗一空的精神力量则神奇的重新复原，甚至还有了一些提升。
　　还真是消耗型的装备……
　　感受到已经成长到小拇指粗细的精神力量，向渊心头一喜。
　　灵魂颗粒能够提升微量的灵魂强度和少部分精神力量，灵魂究竟有没有被提升他感受不到，但是精神力量确实因为这枚灵魂颗粒，而有了提升长进。
　　有了这灵魂颗粒，我就等于是拥有了提升精神力量的渠道，向渊欣喜的想着。
　　以武道开启精神力量，只是一块敲门砖，无论是世家、宗门还是白银教都有自己提升锻炼精神力量的专属方法。
　　白银教的药母主教为了拉拢向渊，给了他一道能够提升精神力量的阴祭法。
　　但是向渊一直都没有去用，原因很简单，白银教说到底都是一个邪教，从他们上次下毒整个下渡城，开启阴府之门来看。
　　这个组织就算不是无恶不作，也算不上什么好鸟。
　　所以对于这样一个势力给出的东西，向渊本能的排斥或者说提防。
　　可是不用白银教的阴祭法，向渊就没有渠道来提升精神力量，精神力量的重要性不言而喻。
　　如果在这上方面迟迟没有提升，对于向渊日后的路来说，必然是一道巨大的掣肘。
　　现在只需要解决一个问题，那就是怎么能让装备栏主动帮我把阴鬼炼化成灵魂颗粒……
　　“渊儿，你没事吧。”
　　正当向渊忘我的思考时，一旁已经焦灼不安等了半天的向乐山，小心翼翼的冲着还保持着下蹲姿势一动不动的向渊问了一句。
　　“啊，没事没事，没事了。”被向乐山的声音打断了思考，向渊这才回过神来，摆了摆手示意自己没事。
　　调动气血上下游走，冲散了阴鬼残留的阴冷气息，向渊看向已经苏醒的向川：“大哥，还好吧。”
　　脸上被咬出了七八个血牙印的向川，正坐在一旁让赵管家给他上一些止疼额的药粉。
　　听到向渊问候，向川挤出了一道难看的笑容，因此还触动了伤口，倒吸了一口凉气：“还好，多谢三弟救我。”
　　确认了向川无碍，向渊让其他人继续休息，只是经历了这样一件事，众人哪怕心再大，此刻也全然没了睡意。
　　走到门边坐下，向渊眼神赤黑色的光芒涌动，之前那个阴鬼准备占据他身体的时候，曾经提及他是被迫留在这个地方的。
　　什么东西能把一头阴鬼圈禁在一个地方而无法离开？
　　这个荒村看来还真有些不可告人的秘密……
　　山里的大雨下的急，收的也快，等到天快启明的时候，下了一夜的大雨也渐渐缓了下来。
　　乌云散去，天空放晴
　　一缕清晨绽放的金芒跃过山峰，落在院子里，马车顶棚的边缘上，一滴雨露在阳光的照耀下，折射着晶莹的璀璨……
　　……

第94章：耳光寄存服务！
　　昨夜的诡异惊颤，让向家人不愿再在这个地方多待一秒，天亮之后便开始收拾准备离去。
　　从隔壁的房间里拉出马儿套上车，不顾院子里的泥泞不堪，向家人赶忙上了车。
　　下过雨的空气里，带着一丝淡淡的山野味道。
　　顺着昨天进村的路线，两辆马车驶出了村子，留一下一串车辙和马蹄印……
　　向家离去良久，荒村村口的树荫下，两个双臂垂直的男人缓缓浮现，他们身着通体乌黑的长衫，脸白的像是石灰抹的一样，金鱼般外凸的眼珠满是血丝默默看着地上的车辙和马蹄印。
　　“冯三死了。”
　　“他想逃走，死了活该。”
　　“他死了，东西谁来看守？”
　　“你去。”
　　“我不去，你去。”
　　“不，你去。”
　　“你们要是都不想去的话，我去？”
　　“好啊。”异口同声的刚回答下来，这两个诡异的男人表情猛地一顿。
　　不知何时出现在两人身后的向渊，笑眯眯的把胳膊搭在了他们的肩膀上。
　　“别想着跑，你们要是敢走，我马上把这片村子毁掉。”
　　听着向渊毫不掩饰的威胁，其中一名诡异男子开口道：“你是什么人？”
　　“过路人。你问了我一个问题，现在该我问你们了。
　　你们刚才说的冯三看守的东西，是什么？
　　先回答的有奖品。”通体青黑色宛如金属般的皮肤，尸王形态下的向渊满头如墨长发，将半张脸都遮挡起来，说起话来也透着浑厚的回音。
　　尸王形态的体型是可控的，现在这个环境，那二十多米的恐怖躯体，并没有必要出现。
　　默不作声，向渊的问题两个诡异男子都没有打算回答的意思。
　　见无人回答，向渊冷笑了一声，突然扬手一巴掌，恐怖的力量在空气中撕扯出了一圈炸开的音爆，震得周围五六米的树木都簌簌落叶。
　　一巴掌抽下来，直接将其中一名诡异男子大半个身子拍成黑烟。
　　黑烟涌动，几个呼吸后又准备凝聚成男子，一旁的向渊眼光一瞥发现，扬手又是一耳光。
　　砰砰砰——
　　如此反复了四五次后，树干上的叶子都快落干净了，黑烟也彻底消散……
　　一把揪住剩下这个诡异男子的领子，向渊赤黑色的眸子光芒涌动，威压释放，滂湃如潮的压力滚滚涌动。
　　“你也要放弃这个机会吗？”
　　诡异男子：“……”
　　没有听到回答，向渊再次举起右手，恐怖的耳光即将再次落下。
　　“等等，我说！”最后关头，诡异男子屈服了。
　　将手里的男子放了下来，向渊笑着替他抚平了衣领上的褶皱：
　　“这才乖嘛，好好说，这一耳光我给你存着。
　　说的不好，我就还给你。”
　　我tm 谢谢你给我存着！
　　屈服于向渊的耳光神功下，诡异男子领着向渊一路来到了荒村里已经倒塌的一片民房废墟前。
　　“这里藏着我主符尘的三根手指，我和钱甲，冯三都是我主仆从，奉命在此守护主人宝躯。”指着面前的倒塌废墟，诡异男子交代道。
　　“手指？”瞥了一眼诡异男子脸上的阴封指印，向渊似乎有些明白了。
　　阴鬼与生灵不同，他们想要变强是无法通过自身努力来完成的。
　　丁等的阴鬼想要晋升为丙等，至少需要乙等的阴鬼来给他授予阴封，而丙等的阴鬼晋升就需要甲等的阴鬼阴封。
　　阴封就是这些阴鬼脸上的指印，这枚指印中不仅包含着让低等阴鬼晋升的力量，同时也包含了一份无法拒绝的主仆契约。
　　接受了阴封，就等于自愿成为赐封者的奴仆。
　　只不过阴封的效力并不是永恒持续的，如果阴封长时间得不到赐封者的重新灌注，那阴封的效力就会衰退。
　　而后果就是导致受封的阴鬼一同变弱，直至阴封彻底消失，阴鬼也会被打落回原来的层次。
　　诡异男子脸上的阴封已经非常浅薄，如果不仔细看甚至无法看清，由此可见，他们应该已经在这个荒村守了很长的时间了。
　　也正是因为守护的时间太长，导致阴封的力量变得薄弱，冯三才有能力反抗“前主人”的命令，想要离开这个荒村。
　　走上前将废墟扒开，一旁的诡异男子见向渊如此动作，本能的想要阻止。
　　可刚一迈腿，他就想到自己还有一耳光存在这个恐怖的男人那里，于是赶忙又退了回去，闭上嘴不敢言语。
　　扒开了两米多厚的废墟后，三根形如野兽爪子，指甲尖锐，长着一层细密红毛，长度超过一米五的手指出现在了向渊的面前。
　　不是装备……
　　看到三根手指的那一刻，向渊没有感受到丝毫的装备气息，心里有些淡淡地失落。
　　阴鬼们看守的主人手指并不是自己需要的装备，向渊兴致缺缺的走出废墟，目光也落在了神情紧张的阴鬼男子身上。
　　杀了吗？
　　目光在阴鬼男子身上打量，向渊的手臂微抬。
　　阴鬼这种东西，怎么说都不算益虫，留在这里迟早都可能害了别人的性命。
　　向渊虽然不是什么正义凛然的侠士，但是明明知道这里有一只随时可能咬伤人的蚂蚁，随手碾死，倒也不费什么功夫。
　　注意到向渊的手臂有抬起来的迹象，阴鬼男子紧张到了极致，方才同伴被活活抽死的画面，此刻还历历在目。
　　就在向渊眼神变冷，准备随手拍死眼前这头阴鬼的时候，一阵破空声在这时传入了他的耳中。
　　神情一动，向渊转瞬动身将废墟又重新拢了起来，盖住了那三根手指。然后解除尸王之身，抓着阴鬼男子的手，掐住了自己的脖子。
　　向渊这一连串动作连贯至极，阴鬼男子还没反应过来，手就已经掐在了向渊的脖子上。
　　这么会功夫，方才那道破空声的主人已经降临到了荒村中。
　　“伍学长，应该就是这里了。”
　　从一只巨大的石鸟身上下来，叶爽手里攥着一簇不知什么毛发编成的小辫。
　　这小辫就像是有生命一样，笔直的指着一个方向不断震动，像是要脱离束缚，自行飞出去一样。
　　叶爽身边是一位穿着和他一样服饰，面容成熟，看着起码有三十多岁的男子。
　　伸手在石鸟上轻轻一拍，这双翅展开足有八九米宽的石鸟倏然消失，伍学长从怀里取出了一份地图，左右看了看周围的山势。
　　“按照老师给的图纸，那位府主的一部分残躯，应该就在这里了。”
　　是宛城里的那个宗门小子……
　　叶爽降落的地方，正好在向渊所在的下方，两人看不见向渊，向渊却一眼看见了两人。
　　眼珠子一转，两米多高的汉子脸上蓦然浮现了一幅神秘的笑容，而站在他对面还有些不知所措的阴鬼，在看到向渊脸上的笑容后。
　　心里也升起了一丝不好的预感……
　　……

第95章：一样的石雀！
　　“救命啊！”
　　突兀的求救声一瞬间引起了叶爽和伍梦山的注意，两人身形一跃来到了向渊面前。
　　发现求救者居然是向渊，叶爽面色一喜：“向兄弟是你？哪里的阴鬼，找死！”
　　向渊曾在宛城里救过叶爽，之后在人祭法阵那边叶爽被缝合脸一拳砸晕。
　　等到他醒来的时候，宛城已经尘埃落定，他也被啸空坊的人救了回去。
　　看到自己的救命恩人被一头阴鬼攻击着，叶爽脸色一沉，身形如风一步就蹿到阴鬼身旁，掌心遍布微微泛光的脉络，一掌打爆了阴鬼的半个脑袋。
　　“我……你……”
　　稀里糊涂的就这么死在了叶爽的手里，阴鬼满腹悲愤，我才是受害者啊！
　　阴鬼化作黑烟消散，向渊捂着喉咙“虚弱”的倒在地上，大口喘息着：“多谢叶兄弟搭救，要不然今天我可就折在这了。”
　　上前两步将向渊扶了起来，叶爽笑道：“你我还客气什么，宛城之时你也曾救我于水火，当时的情况，可比现在危机多了。”
　　“伍学长，这就是我跟你提过的向兄弟，在宛城的时候多亏了他，要不然我就在死在那里了。”拉着向渊来到了伍梦山的面前，叶爽热情的介绍着。
　　望着眼前身形魁梧健硕，英武非凡的向渊，伍梦山眼神微动：“听小叶子说，你是妖人府的隐兵，怎么会出现在荒村之中。”
　　听到伍梦山带着丝丝质疑的询问，早就准备好说辞的向渊，一五一十的把自己其实妖人府药人，受上峰长官陷害，无奈举家逃离的事情全都说了出来。
　　这段话，八分真两分假，向渊说的是理直气壮，除了对自己的实力有所隐瞒外，其他的几乎都是事实。
　　“妖人府竟能做出如此混账之事！”看着面露无奈之色的向渊，叶爽一脸不忿，他本就是心情直爽，重情重义之人。
　　向渊在宛城的时候，几次救他性命，现在听到他被冤枉，还被人逼得举家逃离，这位宗门弟子恨不得现在就去妖人府找那个狗屁长官理论！
　　“宛城之事，裴家吃了亏，邪火没处撒就只能对妖人府施压，你这位朋友也是无辜做了替罪羊。”没有在向渊身上发现任何异样，伍梦山对于向渊这个陌生人的怀疑，打消了不少。
　　“向兄，要不你跟我回三水城吧，那里是我啸空坊的地盘，妖人府决然不敢追到那里去。伍学长，你觉得如何？”
　　听到叶爽的邀请，向渊连忙摆手拒绝：“不行不行，妖人府势大，要是牵连到你们，那就是我的罪过了。”
　　“哈哈哈，向兄你多虑了，妖人府势再大，也定然不敢迁怒我啸空坊。
　　我在三水城有几套宅子，空着也是空着，你把伯父他们安置在哪里，绝对比去沧源郡安全。”听到向渊怕牵连他，叶爽一阵大笑。
　　一旁的伍梦山这时也开口道：“你救过小叶子，我啸空坊自然不会坐视朋友被陷害。
　　你若不愿久居三水城，我可以跟妖人府打个招呼，待他们撤销对你的追捕后你再自行离去，如何？”
　　“如此甚好，如此甚好。”一旁点头，叶爽朝着伍梦山拱了拱手：“多谢伍学长了。”
　　“谢到不必，不过这次回坊之后，叶老师那边你可得替我帮衬一些。”笑了笑，伍梦山开口。
　　作为啸空坊本代六杰之一叶青文最疼爱的侄子，叶爽的分量在啸空坊不可谓不重。
　　听到伍梦山的话，叶爽毫不犹豫的应道：“这个自然，伍学长只管放心好了。”
　　“向兄，你觉得如何？”
　　心里已经乐开花的向渊，表情为难，蹙眉思索片刻后才点头：“那就劳烦叨扰二位了。”
　　见向渊答应，叶爽也露出了笑容：“那向兄你先在旁等一会，等我和伍学长做完事，便带你回三水城。”
　　取出之前那根小辫，叶爽神色一愣，只见他手里的小辫，笔直的冲着身旁的废墟，挣扎的力度比方才大了不止一倍。
　　“就在这里。”
　　扒开废墟，露出了那根非人的手指，叶爽和伍梦山点了点头。
　　他们果然是为了这三根手指而来……
　　站在一旁的向渊看到叶爽和伍梦山表情，心中明了，这两位宗门弟子的目的，还真是这三根手指。
　　取出一块一丈见方的淡褐色法布，布面上淡淡勾画的纹路隐约呈现出一只掐印大手的痕迹。
　　用法布将三根手指严丝合缝的包好，伍梦山五指张开，一根直接超过一米，泛着青绿色的光须蓦然从他掌心伸了出来，忽的一下将裹着那三根手指的布匹卷了起来，缩回手心。
　　这就是宗门的力量……
　　默默看着伍梦山手心伸出的巨大光须，向渊脸色平静。
　　宗门的力量相比于世家，一直都着一股浓厚的神秘味道，就连之前药母给他的资料中，对于宗门力量的介绍，也几乎是一笔带过，没有多少详细的内容。
　　这一次前往三水城，或许可以有机会弄清宗门的力量，究竟是什么。
　　收好了要找的东西，叶爽与伍梦山低语了两句，然后转身来到了向渊的面前：“向兄，我要和伍学长先一步回坊，这枚石雀你拿着，等你到了三水城，就捏碎这只石雀，我会立刻出城来接你。”
　　将三水城的范围和大致的路线跟向渊说了一遍，叶爽与伍梦山重新唤出了那头巨大的石鸟，登上鸟背后，乘风离去。
　　挥手注视着叶爽与伍梦山离去，直到再也看不见，向渊脸上的笑容消失，转而浮现了一抹凝重的沉思。
　　这枚石雀……
　　低头看着手里的石雀，向渊双眼微眯。
　　这枚石雀和上次药母给他的那个，几乎一模一样！
　　宗门居然和邪教有关系？
　　相同的石雀让向渊心头微动，想到了一个可能。
　　巴中郡世家力量强横，妖人府与宗门都不可匹敌，为了牵制这个庞然大物，妖人府和宗门会不会想通过引入另一股力量，来对世家进行另一种制衡。
　　如果真是这样的话，那这些大势力彼此之间的关系，就远比他之前想象的还要复杂的多。
　　……

第96章：返祖境！
　　“三水城？怎么突然要去那里。”
　　同坐在车头上，宋宁牵着缰绳，不明白向渊怎么突然要改路去三水城。
　　“有个朋友愿意出手庇护我们，到那里或许比沧源郡更安全。”靠在车框上，向渊回答道。
　　“你还认识这种级别的朋友？”宋宁有些惊讶，向渊当初是和她一起加入的妖人府，如果他真认识这种层次的朋友，何必去妖人府做药人。
　　“是加入妖人府以后认识的，宗门的人。”偏头看着宋宁一脸怀疑的模样，向渊屈指一弹，一道气劲咻的飞出，正中其脑门。
　　哎呦一声，脑门很快红了一片，宋宁气的牙根痒痒，扬起马鞭就要还手，可还没等她下手，对面的向渊已经又屈起了一根手指。
　　“别别别，我认输。”揉着额头上的红印，宋宁连忙认输，看着放下手来的向渊，她有些羡慕道：“短短几个月，你这境界可是蹭蹭的往上窜啊。
　　什么时候也教教我。”
　　“等你踏入化劲，我就教你。”劲力透体凌空外击是向渊踏入丹境之后，琢磨出来的一种技巧，将劲力高度集中，然后以精神力量进行引导。
　　所以想要学习这门技巧，起码需要化劲。
　　因为只有化劲层次的人，才能聚敛全身肌肉中蕴含的每一块劲力，化零为整，凌空外击。
　　向渊一开始研究这门技巧是为了更好控制属性大增后的躯体，毕竟在经过了二十二点的力量属性加成后。
　　他已经能做到徒手轰出如同空气炮般的劲力，但也正是因为这股力量十分强大，所以他需要更加熟练的掌控，来完美的驾驭。
　　“化劲？你怎么不说等我生完孩子？”白了向渊一眼，同时习武之人，宋宁明白化劲是一个何等遥远的目标。
　　“放心吧，有我的指点，我保你十年之内踏入化劲。”向渊吸收了裴镇山的一流化劲经验，对于如何踏入化劲，有着绝对权威的发言权。
　　“那我可真谢谢你。”
　　一路闲叙，两日时间在颠簸的路途与马儿的嘶鸣声中渡过……
　　夜晚，家人都入睡了之后，拨动着火堆的向渊手上动作突然一顿。
　　默默起身环顾了一下四周，向渊转身走进了一片漆黑的林子里……
　　一片杂草没过膝盖的狭窄空地上，怀抱黑猫的药母静静伫立在霜白色的月辉下，听到身后草根被踩断的声音，这位白银主教缓缓转过了身子。
　　“行动的时间已经定下，下个月初七裴家会把本教圣物运往天兰崖，希望到时候你可以帮我们拦住两个六次炼血的裴家族人，事成之后，除了送你去沙陀国外，本教还会有一份大礼奉上。”
　　将任务的时间地点以及报酬告诉了向渊，药母等待着向渊的回答。
　　“两个六次炼血？你们这么看得起我？”靠在一颗大树上，向渊冷笑了两声。
　　正常的世家人经过血醒仪式，觉醒妖魔血后，就会拥有丁等实力，等到熟悉力量之后，就是丁等巅峰。
　　之后他们每经历一次炼血，实力都会提升一格。
　　六次炼血已经相当于乙上等的阴鬼，上一次向渊杀掉的裴定海和裴镇山，一个是五次炼血，一个是四次炼血。
　　白银教这回一开口就是两个六次炼血，简直就是在把自己当做免费打手。
　　见向渊面色不善，药母红唇轻抿：“这次裴家为了运送圣物，炼血境的族人派遣了近十人。本教着实是人手不足，才出此下策。”
　　“堂堂白银教，连十个世家人都应付不了？”不朽尸王状态下的自己究竟有多强，向渊自己也有些拿不准，但不论怎么说，两个六次炼血的世家人已经超出了他的原本的预期。
　　“炼血境的那十个人只是表面力量，我们有可靠消息，为了确保这次运送成功，裴家有返祖境的强者暗中保护。
　　为防不测，本教强者也得保留一部分，保证应对意外。”药母缓缓道出了人手不足的原委。
　　“返祖境？”陌生的词汇让向渊双眼一眯。
　　这个境界，药母给他的资料里没有提及，想来应该是炼血境之上的境界。
　　“返祖境就是炼血圆满后，世家人所经历的质变。
　　在这个阶段，他们的一切都会逐渐向古老的强大先祖靠拢。
　　其实力之恐怖，远超你的想象！”解释了返祖境的强大，药母接着道：“所以我们需要留有足够的力量，来防范返祖境的强者。
　　当然，如果你能帮助我们夺回圣物，我们的回馈，你一定会非常满意。”
　　听着药母笃定自信的语气，向渊露出了一丝感兴趣的表情：“你就这么肯定你们的回礼，我会满意？
　　能不能先说来听听。”
　　“现在告诉你也不是不可以。”嘴角上扬，露出了两枚诱人的梨涡，药母轻声道：“我们可以帮你进入宗门，成为宗门弟子。”
　　咔嚓——
　　背靠的大树猛地裂开了一道口子，向渊若无其事的直起身来：“你们还有这个能力？不是说宗门和世家都对你们白银教施行清扫政策吗。”
　　“别装了，你不是已经发现我们和啸空坊的关系了吗。”一句话抛出，药母对面的向渊脸色顿时一沉。
　　头发暴涨至腰间，皮肤化为了青黑色的金属色泽，眼眸中赤黑海潮涌动，唇齿间外溢浓白色的寒雾，向渊一步跨出，狂猛的气浪瞬间将周围的树木杂草统统压弯。
　　来到药母的面前，尸王弯下腰将脸贴近了这位白银主教，寒声道：“你监视我？”
　　殷红的盖头下，不知是怎样的表情，药母微微抬首，凝望着眼前处于愠怒状态下尸王：“不是监视，啸空坊的那两个人，就是我引去的。
　　不然你以为，他们真的会那么凑巧正好和你前后脚到那里。”
　　站直了身子向后退了两步，尸王俯瞰着眼前的药母：“为什么？”
　　“因为你很有潜力。”
　　“说明白点。”
　　看着面色已经有些不耐烦的向渊，药母缓声道：“我希望把你培养成一张我手里的隐牌，一张出其不意，战无不胜的隐牌！”
　　“你想控制我？”眸子开始涌现危险的光芒，向渊脚下一道墨绿色的神秘纹路倏然展开，在这道神秘的纹路光环中，蕴含着腐朽一切的憎恶力量。
　　那是尸王的瘟疫！
　　“不，就像我最开始说的，是合作。属于你和我之间的合作。”尸王瘟疫的涌动，让药母的殷红盖头开始上扬，似乎下一秒就会被彻底掀开，露出那盖头下神秘的面容。
　　……

第97章：灵魂基准！
　　气息回落，脚下的尸王瘟疫光环也收敛起来，没有了这股强大气息的压迫，药母脸上几欲掀开的盖头，又缓缓落了下来。
　　尸王的神情变化被药母捕捉，轻抚了两下怀里凶相毕露的黑猫，药母抬手搭在了盖头的边缘：“不想看看我究竟是什么样子？”
　　目光聚拢在药母那白皙玲珑的下巴玉颈上，向渊的眼睛动了动，转身向后走去：“不必了，有夫之妇有什么好看的。”
　　朝着来时的方向走去，重新化为人身的向渊头也不扭道：“我会按时赶去约定地点，不过我只能保证尽力，能不能拦住两个六次炼血的世家人，我不打包票。”
　　树木被蛮力挤开踩碎，向渊的背影渐渐消失在了浓密的林荫黑暗之中……
　　“喵呜。”向渊走后，黑猫低声叫着，似乎是在和它的主人说些什么。
　　“是啊，真是一个眼里不能揉一点沙子的小家伙。”红唇扬了扬，药母安抚着喵叫不断的黑猫：“不过这样也好，用起来比较顺手。”
　　“有夫之妇，呵……”
　　树枝摇曳发出沙沙的响声，月色被半片云彩遮掩。
　　风絮骤起，云彩飘逸，空地上除了被压成九十度的杂草和树干外，一切归寂……
　　……
　　三水城
　　熙攘喧嚣的城外大道上，挨着道路两边的空地上，一个个布搭小摊上摆着各式各样的商品，小商小贩卖力的吆喝着。
　　坐在马车上的向家人透过车上的小窗户，好奇的看着周围的一切。
　　向家在广陵虽然是富户，但影响力最多遍及周围的几个城市，而三水城是实打实巴中郡排名前五的大城市。
　　这个时代没有快捷的信息传递方式，大城市与小城市之间的人文差距，还是比较大的。
　　赶着马车来到了城墙边一连排的空地上停好，向渊捏碎了之前叶爽给他的石雀。
　　三水城有一条规矩，那就是除非是有本地户籍的人员担保或者是从商证明，否则一般的外来流民是不允许进城的。
　　这一点甚至比汝南还要严厉！
　　在城外等了约莫半柱香的功夫，匆匆出城的叶爽找到了向渊这一大家人。
　　“你可算是到了。”一脸笑意的走上前来，叶爽朝着向渊这一家人拱了拱手：“在下叶爽，见过各位长辈。”
　　叶爽面如冠玉，气质倜傥，说起话来彬彬有礼，向家人闻言也赶忙回礼。
　　“叶公子客气了，这此有劳公子庇护，我们这一家子真不知该如何感谢。”拱手回礼，向文栋上前一步道。
　　“您客气了，我和向渊是朋友，他遭遇不平被人迫害，我自然不能视若无睹。来，大家先进城吧，宅子我已经嘱人收拾妥当了。”
　　领着一众人进了三水城，路上叶爽与向渊道：“伍学长与妖人府的正东将军有些交情，他已经修书一封替你仗言，妖人府对你的陷害，应该很快就会解除。”
　　“有劳了。”听到这个消息，向渊心里一松，他现在虽然不惧妖人府，但终究不是孤身一人，有妖人府这样的朝廷机构一直追着他咬，多少是个隐患。
　　“三水城这边你就安心住着，等伍学长来信了，你要是想走再走。”领着向渊和向家人穿过宽敞的街面，来到了一条稍窄一些的胡同口。
　　“这里左右两边的宅子你们都可以住，我都已经让人收拾好了。”
　　指着胡同里左右两座宅子，叶爽本人长居宗门，这些宅子都是空闲的，收拾一下就能入住。
　　闻言向文栋几人再次向叶爽到了声谢。
　　替向家人安排了住所，叶爽拉着向渊来到了街拐角无人的地方。
　　“向兄，你把手伸出来一下。”
　　疑惑的看着叶爽，向渊还是照做把手伸到了叶爽的面前。
　　抓着向渊的大手，叶爽翻手取出一枚镀着白金色边框的小罐，小罐罐体透明，里面还有一股淡白色的雾气。
　　将这小罐按在了向渊的手心上，叶爽嘴里念念有词，发出的音节晦涩难懂。
　　很快小罐里的雾气开始有了变化，淡白色雾气开始渐渐变多，原本的雾气沉淀在小罐底部，只占据了不到三分之一罐体。
　　而现在雾气不断上涨，很快涨到了将近一半的位置。
　　几十秒后，小罐里的雾气停留在了三分之二的位置不再增加。
　　眼中浮现一缕遗憾，叶爽收回了小罐：“可惜了，还差一些。”
　　收回了手，向渊看了看叶爽手里的小罐：“你这是……”
　　“宗门招收弟子以灵魂强度为基准，可惜向兄你稍差了一些，不然我就可以求我叔叔，收你入我啸空坊。”有些可惜的收回了小罐，叶爽道。
　　以灵魂强度为基准？
　　默默记下叶爽提及的这个信息，对于叶爽这个人，向渊也有些触动，他似乎还真的在拿自己当朋友，而且还是很真诚的那种。
　　看着叶爽的目光多了些东西，向渊笑着摆了摆手：“没事，人生不如意十之八九，只是浪费了你一片心意。”
　　几句闲叙后，向渊欲请叶爽吃个午饭，但叶爽明言门内还有些事情需要处理，两人只得改日再约。
　　在三水城安顿了下来，向家的逃亡之路也算是暂告一段落。
　　叶爽给向家安排的两间宅子都不算大，但在三水城这样的大城市里，其价格足以抵上的向家在广陵的宅院十间有余。
　　两间宅子住向家这七八口人，那是绰绰有余。
　　没有了妖人府在后面步步紧逼，向渊这一家子的日子重新安稳了下来，抛售了全部的产业，不大手大脚，奢靡度日的话，手里钱足够他们在三水城安稳生活到老。
　　就这么一直过去了十多天，一日夜里，向渊屋子的桌上，多了一张纸条。
　　“速赶往天兰崖野鹿庄！”
　　目光扫过了纸条上的内容，向渊吐出一颗火星将纸条点燃。
　　翌日，向渊和家人明言自己要外出一趟可能要十天半个月才能回来，同时嘱咐宋宁看好家，不过这边有叶爽照应，大体上也不会出什么事。
　　安排好一切后，向渊牵了一匹快马离开了三水城，径直朝着天兰崖的方向赶去！
　　……

第98章：药王阎罗！
　　野鹿庄
　　这里曾是一处牧养马鹿的庄子，后来因为鹿茸价格表飙升，马鹿经常遭遇盗猎，庄子里入不敷出，庄子里的人渐渐也就搬离这里，久而久之变成了一座空庄。
　　而今，早已废弃的野鹿庄却悄然迎来了十几位罕见的客人。
　　身着罩体的黑袍头戴兜帽，这伙出没在野鹿庄里的客人，与之前意图献祭下渡城的白银教众打扮的一模一样。
　　黑袍人行走在野鹿庄内，废弃的庄子里漆黑一片，可这些人却好像有着夜视的能力一样，步履轻盈几乎听不到一点脚步声，行走自如，巧妙避开了眼前的障碍物。
　　一路穿行来到了庄子里原本宰割马鹿的院落，这十几个黑袍人默默的站在院落里，一言不发，安静的像是塑像一样。
　　无声的等待了半天，怀抱黑猫的药母主教出现。
　　“见过主教大人！”
　　药母一出现，在场的黑袍人齐齐用手按在自己的眉心位置，面向她恭敬行礼。
　　殷红盖头下如有实质的目光扫过了眼前的黑袍人，药母轻声开口：“葬木呢？”
　　“回禀主教，葬木主教有急事去办，估计要晚些时间才到。”黑袍人中走出一人，低声回答着药母的问题。
　　“都这个时候了，有什么急事能比夺回圣物更重要。难不成他葬木是想总主教亲自去请他？”抚摸着怀里的黑猫，药母言语冷寒，似乎对这位葬木主教颇有意见。
　　这边药母话音未落，左侧的房檐上倏然出现了一位身形修长的男子。
　　脚下一点从房檐上一跃而下，男子手里摩挲着一把寸长的玉柄刻刀，面容平平无奇，眼神却闪耀着一股摄人的锋芒。
　　“花烟罗，本主教就是迟到了一会，不至于惹得你这么不满吧。”寸长的刻刀在手里飞旋转动，名为葬木的主教冷笑看着药母。
　　怀里的黑猫冲着葬木发出嗬嗬的威胁声，药母轻抚：“这次夺回圣物是教主下了亲令的任务，若是出了什么差错，你应该知道什么后果。”
　　“你少拿教主压我，花烟罗，你已经不是总主教了，就不要在这摆总主教的谱。
　　这次夺回圣物是空老亲自指挥，你我都得听他老人家，他老人家都没发话，有你什么事。”葬木的言语中惊露药母曾是总主教的身份。
　　抚摸黑猫的手一顿，药母周身气息微涌，身上红嫁衣的裙摆开始晃动，四周更是不知为何升腾起来丝丝彩色的瘴气。
　　“动手，行啊，让我来看看曾经的药王阎罗现在还有几分底子。”眼角余光瞥见周围浮现的瘴气，葬木呵呵一笑，一把褪掉手上的黑色手套，露出了刻着长发遮面鬼首印记的手背。
　　看到两位主教要动手，一旁的黑袍教众叫苦不迭，想要远离这里，可又惧怕周遭那些彩色瘴气。
　　“阴祭法·寒棺！”
　　三根手指分别亮起了一道阴祭法纹路，葬木不知从拿摸出了一块手指粗细的木头，手里的刻刀化为残影，眨眼的功夫，一幅迷你精致的棺材就安静地躺在了葬木的手心。
　　“祝你好梦~”冲着药母邪意一笑，葬木手掌一翻将手里的小棺材扔向了地面。
　　咔擦——
　　地面震动，一幅散发着浓寒冷意的棺木猛地从地底挤出来，棺木四面合拢，就要将药母封在棺材里活埋。
　　漠然看着即将彻底合拢的棺盖，药母的指尖涌出一滴鲜血就要喂进黑猫的嘴里。
　　轰——
　　巨响突兀响起，一道恐怖且庞大的身影蛮横的撞碎了围墙，冲到了院子里。
　　一掌拍碎即将封死的寒棺，恐怖身影大手一伸，一把抓住了葬木手里的刻刀，强行从他手里给撸了下来！
　　“管制刀具，没收！”
　　“你……我……”
　　愕然看着右手，葬木面露愠怒，手背上的长发遮面鬼首就像是活过来了一样，缓慢扭动着脖颈。
　　强横的力量汹涌加持，葬木的身躯开始膨胀，眨眼间的功夫就暴涨到五米多高。
　　可是当他抬头之时，方才抢了他刻刀的那个人，居然还是比他高大！
　　咧嘴露出雪白的尖牙，向渊温和一笑，压抑住还在膨胀的身躯道：“没关系，你继续，我等你。”
　　“你……”神色彻底阴沉下来，葬木手背上的那枚鬼首不知何时已经移动到了他眉心位置。
　　“够了！”
　　就在一场大战即将开打的瞬间，一道苍老的声音让怒火狂涌的葬木一下冷静了下来。
　　依旧是那件蓑衣蓑帽，腰间还挂着那枚鱼篓，面孔隐藏在蓑帽阴影下的老者缓缓从角落里走了出来。
　　“烟罗，这就是你找的帮手？”
　　微抬头看了一眼向渊，老者侧身问道药母。
　　“是的。”药母回答道。
　　“重迎圣物是我等之首要，你们之间的事等到迎回圣物，随你们怎么折腾都行。”目光在向渊和葬木身上停留了片刻，老者道：“但如果因为你们导致事情出现意外，到时候就休怪老夫不讲情面了。”
　　天空中惊雷闪现，白光刹那，一张几乎将半个天空都遮蔽的恐怖鬼面低头俯瞰着院落里的所有人。
　　陡感一寒，众人不敢作声。
　　老者离去，紧张凝滞的气氛稍稍舒缓了一些。
　　眯眼看着对面的药母和向渊，葬木沉声索要自己的刻刀：“把我的刀还我！”
　　“好啊。”
　　爽快的答应下来，向渊攥着刻刀朝葬木递去。
　　盯着递到自己面前的刻刀，葬木伸手去接，可一抬眸就对上那对那双蕴含着翻滚着赤黑色光芒的眸子。
　　“拿呀。”
　　将刻刀攥的死死的，向渊周身气流勃发，体型也在不知不觉中膨胀，浑身肌肉上缠绕着透明的劲力。
　　望着面色青黑狰狞的向渊，葬木面沉如水，看着身前的刻刀蓦然纵身一跃跳上了房顶：“看来总主教的面子，我今天不与你争。”
　　刀先放在你那，事情结束后，我会亲自来取！”言罢葬木便从房顶上消失。
　　“这可是你自己不要的。”将刻刀收了回来，向渊仔细看了看，这把刻刀做的相当精细，刀锋透着白霜，刀柄玉质透着细腻。
　　幼年未曾习武时，他还学过一段时间雕刻，只是后来习武没了时间，就再没碰过。
　　现在得了这么把好刻刀，回去后倒是可以把这个兴趣再拾起来。
　　……

上架感言
　　转眼一个多月过去了，从本书上传到上架，已经过去了五十二天。
　　在这五十二天里，六神这本书迎来了许多老书友和新书友的支持像是老书虫不爱过多女主描写，乌鸦坐飞机，心空湮灭，无贝多芬的狂想曲，爱晚点，凤凰好好，魍魉大仙，夜柒荒，小木塞310别抢我的小饼干，珈百璃太可爱了，哭泣着伟哥，西门疣，一加一等于2吗，书友1502180030845673，堕孤神，抵爱玲，逍遥行84、四月等等（还有许多书友不能一一例举了，抱歉）
　　老阳在此先向大家道一句感谢。
　　六神作为我的第二本书，我投注了比第一本更多的精力，包括设定和情节。
　　因为我本身也是看了近十年的老书虫了，我深知千篇一律的设定和情节，对于读者来说，有多么的无趣。
　　所以这本书老阳一直希望能够设定出一个全新的主角世界来，让大家能够看着更有意思些。
　　当然这样做的代价，就是很多人觉得本书主角不符合正常的套路，骂的我是满头大汗，不知自己是不是真的走错路了。
　　相信大家也看出来了，宛城之行后，我加快了节奏，这个也是不得已而为之，毕竟照目前来看，如果按照原有的设定，对于很多书友来说，确实有些拖沓了。
　　后面的故事，我会尽量安排的紧凑一些，让大家看得过瘾，请书友放心。
　　由于本人不是全职写手，白天需要上班，只有晚上才有时间码字，所以更新的话，我会尽力，最少都每天两更。
　　明天是本书上架的日期，也就是说明天开始，书友们就要开始花银子来看书了。
　　明天的首订希望大家能够多多支持，毕竟首订对于我们来说，真的是挺重要的，请大家帮帮忙。
　　爆更的话，保底五更，这是我给大家的承诺，绝对不会低于五更。
　　五更之上的话，那就得看时间了，毕竟我白天要上班，能码字的时间真的有限。
　　至于首订超过多少加更，打赏、月票诸如此类的，老阳不太清楚，只能等明天数据出来了，再做统计。
　　不过就算明天没办法更，后面也会给大家补上，一更都不会差。
　　好了，说了这么多，也浪费了大家几分钟的时间。
　　总结就一句：希望大家能够多多支持本书，老阳一定会努力给大家写出一个全新且精彩的故事！
　　感恩！

第99章：血战！
　　“说吧，你想要什么？”
　　向渊与药母来到了野鹿庄外的一片没过膝盖草杆的水洼湿地前。
　　这里本是庄里人用来放养马鹿的地方，后来人走鹿亡，马鹿啃食道只剩下草皮的空地，反倒渐渐肥沃了起来……
　　不相信向渊会无缘无故的给自己帮场子，药母直言道。
　　“你之前说能帮我入宗门，但是我的灵魂强度达不到宗门的要求，你们能有办法弥补吗？”药母的直言不讳，让向渊也省事了，直接说出了自己的问题。
　　“你怎么知道你灵魂强度不够，有人帮你测过了？”有些意外，药母侧过身子问道。
　　“这你就别管了。”
　　“灵魂是强大而又脆弱的矛盾体，它所延伸出来的力量，庞大无边，但同时它本身也十分脆弱，一个不慎就会消亡。
　　不过你可以放心，我既然说过能帮你进入宗门，灵魂强度的问题自然也会帮你解决。
　　相比于这一点，我觉得你更应该考虑的是怎么应付葬木。”瞩目望着面前平静且倒映着月色的水洼，药母道：
　　“葬木虽然是新晋的主教，实力也一样不容小觑。你得罪了他，他会千方百计的找回场子。”
　　药母的提醒，向渊倒是没什么感觉，葬木虽然和药母都是白银教的主教。
　　但是二者给他的感觉，却有着天壤之别。
　　药母给他的感觉一直都是浓雾深处一株鲜红无暇的朱兰，虽然颜色鲜艳，一眼就能让你看清她的样子，但是当你想要仔细观察她的细节时。
　　那萦绕不断的浓雾，会让你越看越觉得模糊，拨开一层又会有新的涌来。
　　而葬木，顶多算是能让他感觉到一些压力，仅此而已。
　　看着向渊毫不在意的神情，药母的红唇上翘，身子微微一动，不着痕迹的朝着这个男人靠拢了一些。
　　……
　　浓密且长满了低矮灌木的野林斜坡上，十个神色警惕，身姿矫健的男子相继越过一条哗哗流淌的小溪，其中一人身上还背这一只正方形的木箱子。
　　十个人交替行进，却始终将背负着木箱的人保护在中间，以极快的速度穿过这片野林斜坡，朝着天兰崖的方向走去。
　　“老九，这里离天兰崖还有多远。”
　　一边快速的行进着，背负着木箱的男子一边开口询问道。
　　“应该快到了，穿过这片平原，就是天兰崖了。”走在男子的前方，老九左右看了看道。
　　紧了紧身上的木箱，确保它不会有任何意外，裴子阳看了看四周，抓紧跟上了脚步。
　　在裴子阳一行人的必经之路上，白银教的众人都已经准备就绪。
　　长满了杂草的平原上，一幅用鲜血浇绘而成的巨大纹路隐藏在泥土和草隙之间。
　　十几分钟后，健步如飞的裴家人出现在了白银教的视野尽头。
　　这些裴家人还不知道，他们着急赶往的方向，正有一批人虎视眈眈的注视着他们，钢刀铁锁的埋伏，等着他们抬脚走进去。
　　……
　　视野空旷的平原上飞奔，裴子阳的心头一丝不好的预感正在不断变得浓郁起来。
　　念头一动，裴子阳的双耳化为了灰蒙蒙的狼耳，敏锐捕捉着周围的风吹草动，试图找出让自己如此不安的原因。
　　“啊！”
　　就在裴子阳捕捉异样的瞬间，猛然一声惨叫，所有人的精神都瞬间紧绷起来。
　　众人循声望去，一直从地下钻出来的白骨手臂正深深的挖进一位裴家弟子的小腿中，锋利的指骨就像刀一样，刺进了血肉之中。
　　“阴祭法·白骨泽！”
　　裴家人的惨叫声便是信号，一旁隐藏的白银教徒纷纷现身，将闪耀着异样邪光纹路的手掌，重重地插进了身下的大地之中！
　　嗡——
　　大地震动，一幅诡异阴邪的血色图纹从泥土中缓缓浮现，形成了一个直径超过十里的巨大圆形法阵，将裴家十人牢牢地封在了里面。
　　扑扑扑——
　　地面上无数利爪般的白骨手臂不断涌出，几秒钟的功夫，原本青草遍地的平原，就成了一片白骨的汪洋！
　　吼！！！
　　白骨汪洋之上，四头体型接近五米的黑色狼人怒吼咆哮，不顾这些白骨手臂在身上抓出一道道口子，咬着牙护送另外几位族人，往法阵的边缘冲去！
　　狼人的速度很快，再加上悍不畏死，不到二十秒钟的时间，就已经快要跑到法阵的边缘了。
　　“阴祭法·肉骨兵。”
　　齐声低喝，白银教众再次激发了一道阴祭法。
　　只见裴家族人正前方的白骨汪洋突然一阵涌动，砰的一连串巨响，白骨汪洋爆开，六头体型庞大，手提白骨大刀的骷髅巨人猛然现身！
　　这些骷髅巨人一个个身高六七米，关节的位置都有着一团团血肉筋膜包裹，为它们提供更加强横的力量！
　　手举三米多长的白骨砍刀，骷髅巨人无声的吼叫着，刀锋落下，呼啸澎湃的劲风整耳欲聋！
　　惊险避过骷髅巨人的第一轮砍杀，四头黑色狼人用力将其他族人扔了出去，自己则留下和骷髅巨人鏖战！
　　半空中，两名裴家族人开启妖魔化，这一次出现的是体型将近十米，气息也更加野蛮的狼形妖魔！
　　这是炼血境的妖魔！
　　身高十米的狼形妖魔在地面上跑着，每一步落下都会引起大地疯狂的震动，仿佛是要天崩地裂了一般！
　　“阴祭法·刀兵鬼甲！”
　　迎着两头炼血妖魔的庞大身形，两名白银教众一掌拍在了自己的眉心，背后的虚空中一幅残破腐朽，逸散着青灰色鬼雾的铠甲蓦然走出，套在了两人的身上！
　　鬼甲上身，转瞬化为了两尊身高十多米的持刀鬼甲武士！
　　轰——
　　妖魔与鬼甲武士对撞在一起，激起了四五米的沙尘巨浪！
　　被拦住的狼妖魔，兽眸猩红，张口就是一道蓝白色的恐怖霜流喷涌而出，轰在了鬼甲武士的身上！
　　霜流中鬼甲武士的动作缓慢到了极致，咯吱咯吱的冻结声中，十几秒后其上半身就结起了厚厚的冰渣！
　　可就在狼妖魔以为自己已经解决了这个对手时，被冻结的鬼甲武士手里的长刀却猛然一亮，飞出了一道刺眼的刀芒，重重砍在了狼妖魔的脖子上！
　　嗤啦——
　　滚烫粘稠的妖魔血如瀑布一般从狼妖魔的脖子里喷涌而去，将大片的地面染成了骇人的黑红色。
　　“子洛！”
　　见兄弟受此重创，另一头狼妖魔怒火悲愤，猛地上前一拳砸碎了被冰封的鬼甲武士。
　　冰雕怦然炸裂，鬼甲武士的上半身也伴随着崩飞的冰块一同消失。剩下下半身孤零零的站在原地。
　　打碎了鬼甲武士的上半身，狼妖魔赶忙俯身帮弟弟合拢脖子上的伤口。
　　可就在他蹲下腰的瞬间，已经四分五裂的鬼甲武士上半身，却猛然诡异的又聚拢了起来。
　　默然无声的站在狼妖魔的身后，鬼甲武士高高举起了手中寒光游走的长刀，对着毫无防备的狼妖魔，重重地挥了下去……
　　“老九，你带着子阳赶往天兰崖，尽快完成任务！这里交给我们了！”
　　瞳孔里有着六道血色裂痕的两名裴家族人，听到背后的惨叫声，毅然停下了脚步。
　　“子明，子亥。”
　　望着两位兄弟的背影，裴子阳握紧了拳头，牙关都咬的渗血。
　　“走！”
　　悲愤拉着老九，裴子阳扭过头去朝着天兰崖的方向狂奔，这么多兄弟用命给他们争取的时间，他们绝不能浪费一秒钟！
　　“啊呜！！！”
　　听到身后的脚步声迅速远去，裴子明和裴子亥对视一眼，同时仰脖发出了狼族的长啸！
　　久久回荡不绝的狼啸声中，两尊身形超过二十米的恐怖狼妖魔轰然现世！
　　周身缠绕着宛如黑沙一般稠密的妖魔气息，炼血六层的世家人几乎已经把体内一半的血液全都化为了妖魔血！
　　化身妖魔之后所散发出来的气息，更加狂暴浓郁，甚至对于普通人来说，这种气息闻一下就足以令他们暴毙身亡！
　　“该你登场了。”
　　两尊宛如小山一般的狼妖魔登场，一直站在一处隐秘位置观战的药母轻声提醒了一句正在打哈欠的向渊。
　　“这么大的两坨，瞎子都看到了，我看着很像偷懒的人吗？”
　　嘴里嘀嘀咕咕的走上前去，向渊缓慢的深吸了一口气，每一步落下，身形都会猛然暴涨一份！
　　“终于又到了这个时刻，裴家的小狗狗，我要来喽！”
　　胸膛里的浊气汹涌吐出，向渊猛然加速，双腿微曲重重一蹬，恐怖的爆发力猛烈炸开！
　　砰——
　　巨响轰动，尘土高扬，平整的地面被向渊活生生踩出了一个直径十多米的大坑！
　　全力一跃飞起足有几十米高，半空中向渊哈哈大笑，口中尖锐的尸牙冒出来！
　　不朽尸王降临！
　　轰隆隆隆——
　　二十多米高的恐怖身影轰然落地，大地剧烈晃动，仿佛是要大地震了一样！
　　“车门已经焊死，今天你们一个都别想走！”
　　……

第100章：我是！不朽尸王！
　　脚下重重一跺，地面瞬间裂开无数扭曲蜿蜒的裂缝，裂缝之中淡淡地墨绿色气息从中飘荡出来，缓慢而坚定的朝着四周扩散，难言的死亡之风开始呼啸而起！
　　尸王疆域！开启！
　　“滚开！”望着挡在面前的不朽尸王，裴子明怒哼一声，锋锐的狼爪呼啸，足以将偌大山头撕碎的巨力，当头落下！
　　心若疾电，手若惊雷，刹那间抬手挡住裴子明的利爪，向渊反手就是一击铁拳轰在了他的脸上。
　　被打的一个趔趄差点一屁股坐在地上，裴子明狂怒咆哮，口中一团深蓝色的霜流迅速积蓄发出刺目的光芒！
　　而一旁的裴子亥则划破了自己的手臂，将自己的妖魔血诡异地涂抹在了面前的虚空中！
　　大寒潮！
　　阴火吐息！
　　深蓝色的霜流与赤黑色的阴火笔直对撞在了一起，轰鸣的爆炸声从核心的位置不断传出。
　　只有这点能耐吗？！
　　嘴角上扬，尸王形态下的向渊，露出了一幅夹杂着癫狂与冰冷的笑容
　　不知是不是尸王形态下的力量，扭曲了向渊的心理，每当化身为不朽尸王的时候，他总是会露出这样一幅令人胆寒的笑容！
　　这一点连他自己都没有意识到！
　　猛然加大了阴火吐息的强大，赤黑色的阴火火焰开始迅速化为纯黑色的火光，火焰的温度疯狂飙升。
　　吞噬一切化为燃料的黑火猛然顺着深蓝色的霜流朝着裴子明涌去。
　　两眼瞪大，裴子明不敢相信居然有人能如此狂暴的压过他裴家的霜流。
　　恐怖的黑火砰然高涨，失去了霜流的抵抗让这股火焰彻底放肆起来，张牙舞爪的好似有一尊模糊的身影正在里面咆哮！
　　狼狈的躲过黑火的灼烧，裴子明四肢着地向前一扑，他要和向渊近身搏杀，不给他喷吐黑火的机会。
　　错愕看着扑上来的裴子明，向渊意料不及。
　　等着被我的爪子撕碎吧！
　　猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，瞳孔里倒映着向渊“惊恐”的表情，裴子明几乎已经感觉到了向渊的血肉被他撕碎的美妙触觉！
　　咚——
　　环形气浪爆开的膝炮将裴子明从美好的想象中打醒，面孔扭曲到了极致，还没等他反应过来。
　　噩梦，降临了！
　　“我打打打打打打打打打！”
　　火力全开，向渊张狂的大笑着，这一刻他的双臂如同一挺喷吐着火舌的机关枪，极快的拳速让拳头与空气摩擦，爆发出耀眼的火光。
　　拳、掌、肘、膝……将自己全部的搏击技巧毫不吝啬的全都宣泄在了裴子明的身上，将其打的满天乱飞！
　　向渊嘴里发出压抑的低笑。
　　“呵呵呵呵，爽不爽？回答我，爽不爽？回答我啊！”
　　“任人宰割的滋味，爽！不！爽！”
　　浑身肌肉贲起，向渊仰天大吼，滚滚音浪震动四野，双臂缠绕着如龙蛇一般的透明气劲，丹境之后，他对于力量的掌控，更加恐怖了，劲力凝结如有实质一般。
　　双手抱成一枚重锤，宛如巨力魔神一般，轰击而下的铁锤破开骇人的音爆，以令人绝望力度的不断轰击在裴子明的身上，每一次都会引发大地一阵疯狂颤动。
　　不知疲倦的砸下一次又一次的铁锤，十几秒后，正当向渊直起身子，口中酝酿黑火准备烧烤全狼的时候。
　　一旁一直在以自身妖魔血在虚空中涂抹的裴子亥，猛然低吼一声：“妖魔咒术·狼潮影！”
　　虚空中扭曲蔓延的妖魔血痕迹缓缓渗入了不知名的空间之中，而换来的则是一片不知从哪里传来的震动！
　　啊呜——
　　伴随着一声嘹亮冗长的狼嚎声，无数通体漆黑，唯有一双狼眸亮着嗜血红芒的巨狼从无尽虚空中奔腾而出！
　　狼潮的数量很大，短短几十秒的时间，就有上千只漆黑凶猛的巨狼汹涌出现在！
　　面对着那成群奔腾，绵延足有数百米的恐怖狼潮，所有白银教众都面露恐惧。
　　狼潮的数量太多了，上千只漆黑巨狼，每一头都比成年的公牛还要庞大。
　　地面都被这些狼潮踩踏的震动不停，更莫说被他们围攻的人了。
　　“不是说两个炼血六层的裴家人都是练字脉的吗？为什么会有一个是术字脉的！”气息阴郁沉重，药母质问道一旁的葬木。
　　嘴角含笑的葬木双臂抱胸，丝毫不在乎药母冷然质问的语气：“问我？情报又不是我送来的，再说了，谁能保证裴家不会临时换人。”
　　没有和葬木在做口舌之争，药母动念之间，就要前去支援向渊。
　　“诶，你不能去，你我的任务是防范最后那个人。你现在要是动手了，我们的准备不就暴露了？”伸手拦住了准备动身的药母，葬木是打定主意不让她去支援那个家伙。
　　“就凭你敢拦我？”语气从未有过的冰冷，蓦然间，不知何处传来的吹唢打鼓声让伸手拦住药母的葬木身子一抖。
　　僵硬地偏头看向药母的身后，一座雕龙画凤，顶上絮着一朵艳红布花，喜庆至极的花桥，由四个体型诡异，面色惨白，还画着腮红的轿夫抬着。
　　这四个轿夫脸上挂着呆板僵硬的渗人笑容，脚步一抬一收，恍惚间就到了葬木面前。
　　“烟罗，够了！”
　　就在那诡异的花轿即将撞到葬木的瞬间，蓑衣老者出现了。一句轻喝诡异的花轿顿时烟消云散，而葬木则满头大汗的跌坐在地上，看向药母的眼神，多了几分恐惧。
　　“空老，那两个炼血六层的裴家人有一个是术字脉，我……”
　　“你的意思老夫明白，不过你总得先看看局面再说吧。”打断了药母的话，蓑衣老者手里的钓竿指了指前方。
　　药母回头，身子蓦然一顿，原本紧抿的红唇，再次露出了那熟悉的上扬角度！
　　这小家伙……
　　只见狼潮奔腾狂涌的正中心，宛如擎天柱般屹立的不朽尸王没有丝毫退却的意思，反正重重踏前一步！
　　如墨的长发被狂风怒啸吹舞，望着已经快要接近自己百米的狼潮，尸王猛地举起自己粗壮的双臂，狠狠朝着地面砸下！
　　轰隆——
　　地动山摇般的晃动中，地底像是有一头洪荒巨兽正在其中翻腾挣扎，似要挣脱远古的束缚重返人世，搅个天翻地覆！
　　仰天大吼，不朽尸王的嘴巴长大到了极致，发出唯有死者才能听懂的号角！
　　大地不断开裂，墨绿色的光喷涌而出，一块苍白色的石碑冲破地面，如一座方尖塔般散发着死亡的神圣之歌！
　　冥冥之中，仿佛耳边呢喃透着鼻息的一声轻语。
　　这声轻语先是一个人的低沉而细微，继而愈发洪亮像是有人在不断加入一样，直至最后演变成了无数人狂热且痴迷的大吼！
　　“墓碑立起！不朽尸王永不会倒下！”
　　……

第101章：意大利炮！
　　密密麻麻的土包从地底拱起，响应着尸王召唤的嚎叫，土包中回应着发出低沉而狂热的咆哮！
　　啊呜！！！
　　狼潮已经逼近了尸王五十米的距离，这个距离甚至已经可以隐约闻见，这些恐怖生物口中喷吐出的腥臭气息。
　　“我是！不朽尸王！”
　　迎着狰狞凶狠的狼潮，尸王奋力发出死战的怒吼！
　　地面上的土包在这声怒吼中齐齐爆开，一具具身着皮肤青黑，腐朽铁甲，手持铁刀、长枪、盾牌、大斧的行僵士兵，踏着蹒跚的步子，嘶吼着冲锋向前！
　　为了吾王！
　　土包一个个破开，然后又有新的重新涌出，源源不断，长久不衰，就好似在这片大地之中，亘古就埋藏着一支无穷无尽的僵尸大军！
　　“吼！！！”
　　狼潮与行僵大军不可避免的冲撞了一起，两股庞大的力量就像是无法相容的两种颜料，唯有一种力量能够留到最后！
　　宛如公牛一般的漆黑巨狼单体力量上要远强过行僵士兵，它们蛮横的扑倒一名又一名行僵，张开满是尖锐獠牙的大嘴，吭哧一口，就能行僵们的脑袋咬掉，然后甩头扯下剩余的躯体吞吃掉。
　　初一交锋，行僵大军就落入了绝对的下风！
　　不远处，裴子亥冷笑看着已经被狼潮包围起来的不朽尸王，他的这道妖魔咒术召唤来的全都是远古狼族贪婪的暴食残影！
　　每一头暴食残狼的力量都不亚于一位血醒境的世家人，如此庞大的数量下，足以在瞬间摧毁一座城池！
　　“等着被撕碎，然后落入狼腹吧！”
　　在裴子亥的心中，对面的那尊诡异巨人，绝对抵挡不了狼潮的围攻，必然会沦落为暴食残狼肚子里的烂肉了。
　　……
　　屹立在如同黑色海洋一般的狼潮中央，有着行僵大军悍不畏死的强硬抵挡，向渊暂时还没有被这些暴食残狼攻击到。
　　呜！
　　一头嚎叫的暴食残狼兴奋的突破了行僵大军的防线，四脚飞奔的朝着那巨大的食物冲去。
　　它是远古狼族的暴食欲望残影，没有理智、没有痛觉、甚至不懂什么叫恐惧！
　　在它的眼里，唯有不停的撕咬吞吃才是它唯一的动力！
　　汹涌的贪婪欲望下，暴食残狼飞快的扑到了向渊的脚边，张开那恐怖的血盆大口，狠狠地咬了下去！
　　怎么咬不烂？
　　十二点防御加成带来的效果，就是让向渊的体表包括了一层谁也看不见的恐怖防御力。
　　注意到脚边这个一直试图给自己美甲的小狼，向渊俯瞰之下，眼神动了动，弯腰将其像是抓老鼠一样，捏在了手心里！
　　“你们有残魄吗？”
　　喃喃自语了一句，向渊手掌猛地攥紧！
　　砰——
　　像是气球被捏爆的声音，他手里的暴食残狼被无法抵抗的巨力活活捏死，化为了一捧黑灰。
　　而在其爆体而亡后，向渊装备栏不朽尸心的信息上，残魄（12/100）悄然变成了（13/100）。
　　“不错。”
　　呵呵一笑，甩掉手上的黑色灰烬，向渊迈动轰隆的步子来到了行僵大军与狼潮抵抗的位置！
　　不惧暴食残狼对双手疯狂的撕咬，向渊弯腰从狼潮里抓出了四只暴食残狼然后毫不讲理的将其捏爆！
　　看着又长了四格的残魄，尸王咧嘴露出了一幅开心的表情！
　　砰砰砰——
　　接下来，气球被捏爆的声音开始密集的响起，看着残魄不断上涨，脸上笑容一刻都没有停下来的尸王，开心的像是一个几十吨的孩子。
　　“这……这……”
　　全然没想到向渊居然能使出这么无赖的战术，依靠着行僵大军作为肉盾抵挡绝大多数的暴食残狼，自己则不断捡漏击杀单个的暴食残狼。
　　“太无耻了！”
　　想了半天也不知道该怎么抨击向渊这种无耻的行为，裴子亥只能咬牙憋出来了一句无耻！
　　眼看短短几分钟的时间，就有上百头暴食残狼被向渊捏死，一旁在裴子亥的妖魔咒术下已经恢复过来的裴子明，怒哼一声，冲进了狼潮中。
　　身为狼族，裴子明的气息没有引发狼潮的攻击。
　　待我击溃那些腐尸，看你还能不能这么自在。
　　听到地面的震动声，向渊缓缓抬头，看见了正在大步朝着这边冲来的裴子明。
　　俯瞰着面前密集涌动的狼群，向渊猛地向前一跳，大地震动与轰鸣中，竟自己跳进了凶猛的狼潮中。
　　他是想找死吗？
　　看到向渊居然自己跳进狼潮，裴家兄弟神色一怔，搞不清楚这个诡异巨人究竟想干什么！
　　天降巨肉，狼潮中的暴食残狼自然不会客气，连忙兴奋的吼叫着扑上去！
　　眨眼的功夫，几百条暴食残狼就相互踩着同伴的身体，爬上了向渊的双腿！
　　两条腿上被黑压压的暴食残狼密密麻麻的爬满没有一点缝隙留下，让向渊连抬腿都有点困难。
　　“你这是自己找死！”
　　冲到向渊的面前，裴子明满脸疯狂的笑容，方才他被向渊揉虐的惨不忍睹，现在他要好好报复这个该死的杂碎。
　　尖锐锋利的狼爪扑面，摄人的寒芒似要把空气都切割成两半！
　　爪尖伸到面前，距离尸王的脸不到五米。
　　就在这时，尸王冷笑，开口轻轻吐出了两个字：
　　“噬魂！”
　　嗷——
　　尖锐的嚎叫刺痛生灵的耳膜，天空中一张扭曲的惊悚脸孔浮现，发出的叫声令方圆百里的所有活物浑身一颤，无名的恐惧从身体深处狂涌！
　　“此子居然有这种力量？”听闻到这声尖锐的嚎叫声，蓑衣老者发出一声轻咦，似乎对这声嚎叫颇为惊讶。
　　抚摸着怀里炸毛的黑猫，药母红唇轻抿：“他的底牌还真多……”
　　狼潮中心，半个身子都爬满了暴食残狼的向渊，双手虚抱着这一团游走着黑色丝线的枯黄色光芒！
　　噬魂：
　　强制牵扯周围十米范围内所有单位生命力，进行治疗或伤害！
　　这项能力是向渊身边的单位越多，威力就越恐怖。
　　而此时他周围除了起码有三四百只暴食残狼外，还有裴子明这头炼血六层的狼妖魔！
　　双手颤抖晃动，感觉自己已经快要压制不住这股恐怖的灰黄色光团了，向渊双掌猛地推出，将这团可怕的力量，在裴子明错愕的眼神下，重重地轰在了他身上……

第一百零二章：四支脉！
　　拔地而起的粗大光柱笔直的冲上天际，光柱中隐约可见一张保持着尖叫表情的面孔在其中游走。
　　每当这张面孔穿过光柱里的裴子明时，其尖叫悚然的面孔就会有一瞬变成诡异瘆人的阴笑。
　　那笑容，无法言喻，所见之人都将留下无法磨灭的记忆！
　　被灰黄色的光柱笼罩着，裴子明浑身油亮的黑色毛发以肉眼可见的速度变得黯淡灰败，根部甚至开始逐渐变白！
　　“你……”感觉到身体的变化，裴子明惊怒的指着向渊。
　　他能感觉他的生命力正在极速衰弱，体内妖魔血的活力也在不断流逝。
　　他在衰老！
　　而且是以一种可怕的速度在衰老！
　　这个家伙！
　　眼中燃烧起熊熊的仇恨火焰，裴子明的体内蓦然传出一声清脆的破碎声！
　　“妖魔咒术·先祖火炬！”
　　世家人皆以祖上遗传下的妖魔血作为力量本源。
　　但对于这股强大的力量，世家内部利用的方法却不径相同。
　　世家内部对于力量的作用，分为四个支脉脉：
　　练、术、养、绝！
　　练字脉是世家内部人数最多的一条支脉！
　　这条支脉的世家族人将所有的力量都用在了妖魔身躯的锤炼提升！
　　故而练字脉的世家人都肉身强大，还会掌握诸多妖魔的本能天赋，追求的是最原始的妖魔巨力！
　　而术字脉的世家人崇尚的则是妖魔掌握的诸多异种力量！
　　这一脉的世家人以妖魔血为引，通过学习来驱使这些异种力量，这种驱使力量的方法，他们称之为妖魔咒术！
　　术字脉的世家人相比于练字脉要少许多，毕竟练字脉只需要单纯对妖魔血进行强化和摸索，这些力量就在他们体内，他们本身就很熟悉。
　　而术字脉则要通过大量的学习探索甚至是冒险，才能逐渐掌握这股力量。
　　所以二者之间的人数相差很大。
　　不过也并非是练字脉的世家人，就绝对不会妖魔咒术。
　　世家存在了这么多年，经过无数次的探索研究总结，也找到了一些更加容易掌握的妖魔咒术。
　　只不过这些妖魔咒术在摒除了繁琐复杂的学习过程的同时，也带上了极为强烈的副作用。
　　就像裴子明此刻激发的先祖火炬！
　　这道妖魔咒术，是通过燃烧体内的妖魔血换取强大的先祖力量反馈。
　　完完全全的伤敌一千，自损八百的搏命之力！
　　只要这道妖魔咒术启动，施术者体内的妖魔血浓度数量就会总体下降一层。
　　裴子明本是炼血六层的境界，此刻启动了这道妖魔咒术，等到咒术力量消失，他就会当场跌落到炼血五层。
　　世家人通过炼血来提升体内妖魔血的浓度数量，每一次炼血过程对他们而言都是危险万分。
　　下降一级对于世家人来说，损失的不仅仅是实力，更是多了一次面对死亡的风险！
　　“今日，你必死！”
　　现在用上了先祖火炬这张底牌，裴子明的眼中，向渊已经成为了不死不休的目标。
　　头顶蓦然出现了一抹赤黄色的火光，得到了先祖之力加持的裴子明体内传出急促的骨骼碰撞声，原本二十米左右的身形，竟又开始膨胀变大！
　　“嗬嗬哈哈哈，准备迎接死亡吧！”
　　身体一直膨胀到了近四十米，裴子明的声音仿佛暴雨天那在云层中的滚滚闷雷一般，震的人耳朵生疼。
　　抬头看着比自己足足庞大了一倍的裴子明，向渊心中感叹：
　　我果然还是太瘦小了！
　　心头的感慨一闪而过，向渊双手虚抱，噬魂再次发动！
　　轰——
　　冲天的灰黄色光柱再次将裴子明包裹，充满了反生命力性质的力量，无孔不入的钻进裴子明的体内，抵消着他体内勃勃跳动的生命力！
　　这种程度的力量，他居然能连续使用？！
　　鼓动体内汹涌澎湃的庞大力量抵挡噬魂的侵蚀，裴子明惊讶之余发出一声冷笑。
　　不过两次应该就是你的极限了吧！
　　向渊：
　　噬魂！
　　噬魂！
　　噬魂！
　　噬魂！
　　裴子明：“……”
　　“够了！你还有完没完！”连吃了这么多记噬魂，裴子明在先祖之力下恢复的生命力又开始大幅度衰竭，老态已经非常明显的呈现。
　　“没完！”用气死人的语气回了裴子明一句，向渊开始跑动起来，打起游击。
　　噬魂需要密集的敌人数量才能发挥最大威能。
　　裴子亥的狼潮本是为了活活磨死向渊，可此刻却俨然成了他释放噬魂的弹药库！
　　一记记噬魂被向渊毫不留情的甩在裴子明的身上。
　　一边要抵抗噬魂对生命力的消磨，一边又要追击向渊，获得了先祖之力加持的裴子明是满身的力量无处宣泄，眼看着就要被向渊耗死！
　　“妖魔咒术·残废！”
　　关键时刻，裴子亥再度出手，诡异难防的妖魔咒术化作两枚龇牙咧嘴的狼首呼啸飞出，一口咬住了向渊的脚踝！
　　脚踝被狼首咬住，剧痛伴随着一股异样的力量瞬间让向渊的速度慢了下来。
　　“你倒是继续跑啊。”狞笑着快步赶上来，裴子明卯足了力气一拳打向向渊！
　　这一拳声威恐怖，滚滚气浪一圈一圈的向周围爆开，拳头上摩擦出剧烈燃烧的火光，宛如一颗火神巨炮狠狠地砸向了向渊的脸。
　　屈臂挡住裴子明恐怖的重拳，向渊闷哼一声，整个人直接横移了百米，双腿在地面上生生划开了两道巨大的沟壑！
　　冷脸揉着差点被打歪的脸颊，向渊招手发动噬魂，凝聚了一团青蒙蒙的光辉融入了体内。
　　“我tm就知道你嫉妒我长的比你帅，想毁我容？
　　今天我不打你个满脸桃花，你就不知道花儿它为什么这样红！”
　　大不上前，向渊双目赤黑色光芒涌动，神情阴郁，毫不畏惧迎上了裴子明。
　　冷哼一声，裴子明恐怖的重拳再次轰出，骇人的风压轰鸣不断，足以将数人合抱的大树掀翻在地！
　　脚踩步法，身子一晃躲过裴子明的拳头，向渊庞大的身躯不见半分笨重粗拙，反手就是两拳捣在了裴子明的臂腕关节。
　　人们常说，在绝对的力量面前，一切技巧都是笑话！
　　但足够的技巧，完全能够缩短这个所谓绝对力量的下限！
　　……

第一百零三章：三百米！
　　世家学习武道是将其作为敲门砖，来开启自身的精神力量。
　　所以世家族人的武道境界有高有低，最低不过二三流之境，一旦开启精神力量就会立刻放弃，转而全心全意锤炼自身血脉。
　　但也有部分世家人认为武道虽然是凡人技，可若是运用得当，也可成为自身的一股强大助力！
　　就如同之前向渊杀死的裴镇山，他的武道境界就是一流化劲。
　　而此刻与向渊鏖战的裴子明，同样也是这样的存在！
　　两人交战，手上的把式技法足以让人眼花缭乱，裴子明仗着身形是向渊的一倍，每一招轰出都是势大力沉，带着荡平山岳之气，欲以力压人，将优势化为胜势！
　　向渊本身虽然力量比不上裴子明，但他以精神力量引领肉身气血，突破化劲桎梏，踏足丹境玄妙，全身劲力一缩一放，如弹丸砰然爆裂，竟也能与裴子明相抗衡！
　　况且他手上还有噬魂这道杀招，一旦遭遇裴子明重击无法回避受创，就立刻使用噬魂恢复。
　　而一旁的裴子亥因为揣摩到向渊这招噬魂端倪，只得无奈调开狼潮，不敢再用狼潮围攻他，以免成了向渊的帮凶，只能时不时发出几道妖魔咒术，辅助裴子明进攻！
　　……
　　远处，看着向渊以一己之身力压裴子明裴子亥两兄弟，蓑衣老者满意地点了点头：”烟罗，你找的这个帮手很不错。”
　　“空老过誉了，这冤家也是走运，这两个裴家人若都是练字脉，他未必能有如此轻松。”话虽然是在说向渊的强硬有部分运气在里面的，但是药母那微扬的嘴角，可没有半分揶揄之意。
　　“冤家……”察觉到药母称呼的悄然转变，蓑衣老者那隐藏在蓑冒下的眼眸微微泛出一缕白芒，低声嘀咕：“这都多少年了……真不知对这个小家伙来说，是福还是祸。”
　　“好了，看了这么久的戏，也敢轮到我们活动活动了。”肩抗钓竿，蓑衣老者缓缓起身，扬起了手里暗黄色的钓竿，猛地朝着远方遥遥一抛！
　　钓竿头尖一缕黑芒吞吐出无穷无尽的鱼线，高抛而起，向着远方飞扬而去！
　　此时，已经跑到了天兰崖上的裴子阳割破了自己的手腕，一边用鲜血往木箱的边缘浇灌，口中一边呢喃着别扭的音节。
　　伴随着鲜血的浇灌，正方向的木箱之中像是一头活物正在疯狂撞击箱壁，砰砰的响声却丝毫没有影响裴子阳的呢喃。
　　口中的音节时而高扬，时而低沉，时而一字一句咬住每一个音节，时而囫囵呢喃混淆不清。
　　砰——
　　摇头晃脑的猛然一跺脚，裴子阳滴血的手腕重重砸在了木箱顶上！
　　咔嚓——
　　鲜血四溅，木箱自顶端向下裂开了八道裂纹。
　　箱子里剧烈的撞击，在裂纹出现的瞬间，偃旗息鼓。
　　整个箱子彻底安静下来，反倒开始流露出一股莫名的诡异味道。
　　捂住渗血的手腕，裴子阳皱眉木箱上漆黑的裂缝。
　　没有成功吗……
　　心中浮现了一丝怀疑，裴子阳开始向着木箱靠近。
　　突然！
　　中间的裂缝中，一枚满是血色的眼睛猛地出现在了裂缝中，那感觉就像是有一个人正趴在箱子里，瞪大眼睛偷窥着外界。
　　很快，越来越多的眼睛出现，但无一例外，裂缝里出现的每一双眼睛，都像是十天十夜没有睡觉了一样，血色满布，瞳孔流露着病态的光辉。
　　看到那些眼睛出现，裴子阳长舒了一口气，敢忙松开捂住的手腕，让鲜血开始顺着木箱画出一个三角形的祭阵！
　　一直守在裴子阳身旁的老九默不作声的看着他用鲜血绘画着祭阵，刚准备开口，面色却骤然一变！
　　扭头看向身后，老九浓重的眉毛紧紧纠结在了一起。
　　“抓紧时间。”
　　匆匆丢下一句话，老九纵身一跃跳下了天蓝牙！
　　呜！
　　在半空中老九的身体倏然光化，在一片耀眼璀璨的蓝白色光芒中，老九的身体消失，取而代之的则是一头威风凛凛，脚踩一轮弯月，额前张着一枚蓝黑色竖眼，每一根毛发都散发着浓浓霜冬气息的雪白巨狼！
　　一声长啸，声震九霄！
　　老九化身的雪白巨狼张口吐出一道白光。
　　白光刺目，蕴含着冻结一切的可怕寒能，就连飞过的空气都被凝结在原地，空气中的温度一瞬间下降了十几度！
　　而这道白光的目标，正是之前蓑衣老者甩出的鱼竿上的吊钩！
　　眼看着白光即将击中钓钩，一直在旁注视的葬木和药母出手了。
　　没见药母有任何的动作，只是其脚边的裙摆微微晃动了两下，那道疾驰向吊钩的白光周围猛然涌出了一大团五彩斑斓的瘴气！
　　这些瘴气看着宛如烟火般灿烂，但其中却饱含着骇人的毒性，就像是最艳丽的蘑菇，永远是毒性最大的。
　　被这些彩色瘴气包裹，白光不断发出滋滋的响声，体积也开始逐渐变小，眼看着就要被瘴气彻底腐蚀一空。
　　药母解决了射向钓钩的白光，而葬木则不知从哪又取来了一柄新刻刀，一连雕刻出了三十二座小巧精致的棺木！
　　双手一摊，三十二座小棺木诡异的悬浮在半空中，葬木随手又雕刻了一头栩栩如生的小狼。
　　”阴祭法·三十二重棺封！“
　　掌心一合，葬木大喝一声，三十二座小棺木小狼一层层的封死在中央！
　　轰隆隆——
　　葬木施法完毕的瞬间，老九身边的空间一阵轰鸣震动，一块块巨大且布满青黑斑驳的棺木从不知名的空间中涌出，带着厚重的风声就要把他封在棺中！
　　敏捷躲闪着棺木的追击，老九不时挥爪想要击碎这些棺木，可每当他停下身子的一瞬，那些宛如跗骨之蛆的棺木板子就会一同蜂拥过来，一个不慎他就会被牢牢地封死在这些棺材里。
　　被药母和葬木两位主教联手夹击，老九只能焦急的看着那枚鱼钩朝着天兰崖飞去。
　　天兰崖上，裴子阳面色苍白，此刻他体内将近一半的血液都已经在地面上变成了一幅晦涩难懂的祭阵。
　　快了，就快了……
　　只差最后几笔就能彻底完成祭阵，裴子阳虚弱的脸上露出了一抹笑容。
　　咻——
　　尖锐的破空声极速逼近，裴子阳闻声回头的刹那，一枚漆黑无光的鱼钩已经精准的钩在了木箱的边缘。
　　“不要！”眼看就要完成最后的步骤了，裴子阳用尽全力包住了木箱，意图阻止它被鱼钩拽在！
　　“找死。”远处，蓑衣老者冷哼一声。
　　嗡——
　　天兰崖的上空，一片巨大的阴影猛然将整个山崖都遮蔽。
　　蓦然变黑的环境让裴子阳下意识的抬头看向天空，而这一眼，他的脸色顿时变得绝望了。
　　那是一颗眸若细线，獠牙外凸，脸色湛蓝，眉心而下蜿蜒赤红鬼纹的庞大鬼首。
　　鬼首遮蔽了大半个天空，自上而下俯瞰着整个天兰崖，眼神漠然而冰冷。
　　以天兰崖的峰高，想要做到这个程度，这枚鬼首身体的高度至少都有……
　　三百米！
　　……

第一百零四章：小蓝，小红
　　庞大恐怖的巨型蓝面鬼神出现，不单单让天兰崖上的裴子阳彻底绝望，就连在平原上鏖战的其他人，也面露骇然的望着那宛如山岳一般的鬼神，怔怔的愣住了。
　　如渊似海的磅礴压力，骤然作用在每一个人的心上。
　　面对这种级别的力量，没有人能够生出一丝与其对抗的念头，就像蚊子敢去挑战人一样。
　　这种力量……我也想要！
　　抬头望着那脚踩大地，顶天而立的恐怖鬼神，向渊眼中狂热的光汹涌不断，那是对强大力量的极端渴望！
　　抬起自己天柱一般的臂膀，蓝面鬼神伸手抓向天兰崖上的那枚木箱，就像是要抓起一粒灰尘。
　　尘埃落定了……
　　看到空老亲自出手，药母和葬木的心中一松，明白这次的任务已经结束了。
　　“空山，老夫等你好久了！”
　　就在蓝面鬼神即将触碰到那枚木箱的时候，一只遮天蔽日的恐怖狼爪轰然从天空中压下，毁天灭地的力量气息，让天空一瞬间便成了末日般的昏黄色。
　　轰隆——
　　反手一掌与那狼爪对轰一击，蓝面鬼神脚下的地面骤然塌陷，整个天兰崖也在剧烈的抖动中猛然向下陷落了近百米！
　　“裴永丰，你这背后偷袭人的习惯，这么多年了还是没有半分改变。”将深陷大地中的双腿抽了出来，蓑衣老者的声音从蓝面鬼神的口中发出。
　　“哈哈哈哈，老子乐意，有本事你咬我啊。”飘忽不定的声音从四面八方同时传来，让根本无法捕捉声源的具体位置。
　　“哼，有本事你一直藏着。”冷哼一声，蓑衣老者化作的蓝面鬼神再次伸手朝木箱抓去。
　　呼——
　　恐怖的狼爪再次出现，意欲再次阻止蓑衣老者，可这一次有了防备，狼爪出现的瞬间，蓝面鬼神脸上那些蜿蜒的朱红色纹路突然一亮。
　　“阴神祭法·灵压！”
　　咚——
　　一声铁皮摩擦的刺耳闷响后，一圈昏暗庞大的的暗黄色光幕从天而降，一瞬间覆盖了方圆百里的所有空间！
　　凡是被这道光幕穿过的生灵，齐齐感到身子一重，就像是千万山川落在了自己的肩头上，强压着你伏下身子。
　　轰隆隆——
　　阴神祭法生效的瞬间，一头体长超过四百米的雪白巨狼从天而降，这头巨狼周身环绕着三道深蓝光环，每一道光环之中都游走着一枚流露着古老气息的符号。
　　只不过在这三道深蓝神环中，有一道似乎破损了一些，不时有璀璨的光芒从中泄露。
　　雪白巨狼落地，神环中的光芒也无法防备的落到了地面上。
　　光芒接触到地面的一瞬间，大地冰封，并以可怕的速度迅速向外蔓延！
　　慌忙起身，雪白巨狼脚下一轮月轮浮现，及时终止了光芒继续坠落，这才让那可怕的冰封之力，没有继续蔓延。
　　“原来你的伤还没好，看来他的状态比我想象的还要疯狂一些。”目光落在了雪白巨狼身上那道破损的深蓝神环上，蓝面鬼神露出来一抹诡异的笑容。
　　冷哼一声，雪白巨狼口吐人言：“他已经彻底失控了，你若对上他，只会比我伤得更重！”
　　“老夫为何要对上他，这巴中郡又不是我的，裴永丰，以你现在这副状态，莫不是以为还能胜过老夫吗？
　　这阴灵圣瓮本就是我教之物，你们强行夺走，现在还要将它献祭。
　　今日别说是你，就算是你哥哥裴永年来了，老夫也要取回本教的圣物！”
　　鬼神之音，震荡四野，引得大地惊颤！
　　鬼神与雪狼大战，一瞬间山川移位，大地爆裂，这两尊大能体型都达到了三四百米的恐怖数值，此刻动起手来，一个对撞爆发的气浪，就比十八级大风还要猛烈！
　　刹那间无论是向渊和裴子明兄弟俩，还是其他裴家族人、白银教众，全都放弃了对手，转而将所有的力量用来抵抗那两尊恐怖交手激起的余威！
　　狂猛轰鸣的烈烈大风中，不时有抵挡不住的白银教众或是裴家族人被大风卷起。
　　漫天的大风之中充满了被风力卷起的岩石杂物，一旦脱离地面被卷上去，就等于是落入了一个巨大的绞肉机。
　　几秒钟的时间，就能把一个活人绞成血雾！
　　将双手深深地插进地面，向渊控制着体型开始不断缩小，体型越大，受力面积越大，承受的风力也就越大。
　　太可怕了，仅仅只是交手掀起的余威，就能形成这么恐怖的破坏力，这就是世家返祖境的力量吗……
　　体型缩小到了正常，向渊竭力贴近地面，抵挡着越发猛烈咆哮的飓风！
　　而在这骇人飓风的中央，蓝面鬼神手持两柄缠绕着狰狞面孔的长枪，双臂狂舞若风雷，激起一道道粗大的深黑色光柱轰向对面的雪狼！
　　面对蓝面鬼神强大的攻击，雪狼几次想要冲上去展开近身厮杀，都被那深黑色的光柱给逼了回来！
　　”裴永丰，你若不想伤势加重，跌落境界，就自己退走。不然，老夫可要认真了！“声音浩浩荡荡，充满了摄人的诡异力量，蓝面鬼神蓦然将手中的两柄长枪合为了一杆猎猎作响的阴森大旗！
　　大旗漆面绣着一扇半掩的门户，从那缝隙之中，隐约有光透出，混沌模糊，令人无法看清。
　　手持大旗，蓝面鬼神作势欲挥！
　　见此情形雪狼连忙后退，然后一脸阴沉的看着蓝面鬼神：”好，今日算你棋高一招。不过空山你记着，从今而后白银教与我裴家便是死敌！
　　记住，是死敌！”
　　丢下狠话，雪狼脚踏月轮冲天而起，没入天际之中，随后几道光辉落下，将老九、裴子明和裴子亥也接入了天空。
　　至于裴子明……
　　身处两人大战的核心区域，还能有活命的可能吗。
　　大战平息，确认裴永丰已经离去，蓑衣老者的缓缓从蓝面鬼神的体内浮现，然后伸手一拍腰间挎着的鱼篓，从里面取出了两条黄白色通体晶莹，散发着朦胧灵光的鲤鱼。
　　大嘴一吸，将两条鲤鱼吞进了嘴里，蓝面鬼神摇了摇头，冲着蓑衣老者又竖起了三根手指。
　　”不行不行，最多再给一条，你若再这么要价，下次就不叫你来了。“头摇的跟个拨浪鼓似的，蓑衣老者又从鱼篓里取出了一条黄白鲤鱼。
　　看着蓑衣老者手里的鲤鱼，蓝面鬼神面露思索之色，好一会才为难的点了点头，将这条鲤鱼吸走，然后缓缓消散。
　　小蓝这家伙真是越来越过分了，下次还是叫小红好了……
　　心里嘀咕着送走了蓝面鬼神，蓑衣老者凌空行走，一步步来到了已经被夷为平地的天兰崖。
　　手里的钓竿一甩，精准的没入地面之中，将地下的木箱勾住，蓑衣老者手臂一抬，依旧是完好无损的木箱破土而出。
　　“总算没负教主之令。”木箱到手，蓑衣老者微微点头，那被阴影遮蔽的面孔似乎也露出了一抹笑容。
　　单手按在了木箱上，蓑衣老者手臂一动，就要将木箱震开，取回里面的阴灵圣瓮！
　　咔嚓——
　　木箱上的八道裂纹同时变大，箱体开始崩散解离。
　　可就在这时，蓑衣老者先是发出一声轻咦，继而怒吼着飞速朝着远方逃离。
　　”裴永丰，你给老夫等着！“
　　……

第一百零五章：她不会扇我嘴巴子吧
　　蓑衣老者夺路而逃的瞬间，药母与葬木也接到了这位总主教的提醒。
　　脸色一变，葬木转念激发了手腕上一枚拇指大小的符号。
　　蓦然间地面震动，一幅纯白色的棺材破土而出，棺木上隐约可见游走的淡黄色脉络，宛如人脸。
　　棺木浮出，葬木赶忙掀开了棺盖躺了进去，然后整幅棺材这次迅速沉入地下，消失不见，唯有地上深不见底的洞口，证实着方才的一切并不是幻觉。
　　葬木仓皇而逃，药母则径直朝着向渊的方向赶去。
　　大风平息，尚不知一场大灾正在逼近的向渊，拍打着身上厚厚的灰烬浮尘从地上站了起来。
　　望着已经彻底变成另一方模样的周围，向渊还没来得及感叹，一道极速赶来的朱红影子已经重重地撞在了他身上。
　　一阵天翻地覆，上下颠倒。
　　向渊愕然发现自己居然莫名其妙的跑到了一顶大红色的轿子里。
　　而更加令人抓狂的，还是这单坐一个人都觉得有些挤的轿子里，除了他以外……
　　居然还有一个人！
　　咕咚一声咽了口口水，看着坐在他大腿上，近在咫尺的药母，向渊气息微颤。
　　按理说一个异性坐在大腿上，他不至于这么紧张，就算这个异性是药母，也差不了多少。
　　但尴尬的是，药母并不是背朝着他坐着，而是面对面的坐在他的大腿上。
　　这个状态和姿势，简直是要了亲命了！
　　紧张的看着离自己都不到一掌距离的红色盖头，向渊能清晰的嗅到一股淡淡地幽香无法躲避的涌入鼻子里。
　　极力控制着自己的呼吸，向渊放缓语速道：”这……是怎么回事……。“
　　”阴灵圣瓮被裴家人强行打开，里面封存的三十三道大恶阴灵都跑了出来。
　　如果我们十息之内没有远离阴灵圣瓮百里之内，必死无疑！”
　　没想到情况居然这么严重，扭头看着身处的大红花轿，向渊小心翼翼的避免触碰到药母，伸手掀开了两侧轿壁的窗口帘布。
　　好快！
　　透过轿壁上的窗口向渊看见了两侧飞速倒退的画面，不禁感叹这诡异的大红花轿，竟然能有这样的速度。
　　放下窗口上的帘布，向渊把身子尽力靠在轿壁上，可这轿子里的空间实在狭窄，他再怎么调整姿势，和药母的距离还是近的令人脸皮发热。
　　气氛开始变得微妙起来。
　　眼神四处飘忽但最终还是落在了面前这殷红的盖头上，在这种环境下，向渊心里还真有些好奇，药母这红盖头下，究竟是一张怎样的容貌……
　　是倾城绝代，还是芙蓉姐姐？
　　“在看什么？”
　　正当向渊在脑子里大胆揣测着面前这位白银主教的容貌时，药母突然一开口，把向渊吓了一跳。
　　“哦，没事没事。”讪笑了两声，掩饰着尴尬，向渊挪开了目光看向别处，可这轿子里的空间就这么大，他的眼神不论往那边，都撇不开眼前的药母。
　　“你今年多大？”
　　“呃，二十有三，怎么了？”药母突然问起自己的年龄，让向渊一愣，但还是随口答了一句。
　　“二十三……有些小了……”用细不可闻的声音低语了一句，药母取出了一块和上次那枚灵文石头很相似的石块，只是这一块要稍大一些。
　　“这是提升灵魂强度的方法，你按照上面的方法的练习，等你的灵魂强度达到加入宗门的程度时，我会再安排进入啸空坊。”
　　眼神一亮，接过了药母手上的灵文石头，向渊道：“那大概需要多久，不会要很长时间吧。”
　　“不会，这套方法七天为一个周期，一开始的效果最好，五到六次之后，效果就会开始减弱。
　　以你的灵魂强度，四次之后应该就能达到进入宗门的程度了。”轻声为向渊解释着，药母嘱咐道：“这套方法是本教的机密，你学会之后，要立刻将灵文石销毁。
　　一旦方法外传，不仅仅是你，所有和你有过半点关联的人，都将遭受本教永生永世的追杀。
　　你应该明白这其中的严重性吧。”
　　听着药母严肃的叮嘱，向渊点了点头：“放心吧，学会后我会立刻把这石头销毁。”
　　这句话他没有骗药母，且不说论这方法外传后的严重后果，就说这几次合作，药母都没有坑他，阴灵圣瓮暴走，还主动把他也捞上了。
　　于公于私他也都没必要强行保留这套方法，去惹一身麻烦。
　　嗷——
　　轿子外，令人骨髓发酸的嚎叫声迅速追来，光听声音向渊就能在脑海里想象出一张张狰狞可怖的嘴脸。
　　“会被追上吗？”感觉那些渗人的嚎叫声好像越来越近了，向渊有些不放心的问道药母。
　　“应该……不会吧。”似乎也有些不能肯定，药母话音未落，整座轿子猛的一阵剧烈晃动，就像是有什么东西，狠狠地撞在了轿子上。
　　轿子晃动，本就贴的很近的向渊和药母更是猝不及防的直接撞了个满怀。
　　软玉温香撞进怀里，向渊面露错愕，他原本以为药母的身子应该和那些阴鬼一样，冰冷刺骨……
　　可现在看来……感觉似乎还不错。
　　身体的失衡很快被调整过来，有着红盖头遮住面容，向渊也看不清此刻的药母有没有愠怒或是害羞。
　　她不会扇我嘴巴子吧……
　　想着如果药母扇他嘴巴子，自己能不能还手，向渊估摸了一下自己和药母的实力，犹豫片刻还是放弃了这个念头。
　　算了，打不过，扇就扇吧。
　　方才的撞击似乎是大恶阴灵无法追赶上的忿怒报复，在此之后，那刺耳渗人的嚎叫声距离轿子越来越远，直至彻底没了声音。
　　”逃出来了。“侧耳倾听了几息，药母没有去扇向渊的耳光，而是道出了让他心安的话。
　　轿子平稳落下，狭小的轿厢消失，药母提着裙摆起身，向渊长舒了一口气，打了个哈哈也赶忙站了起来。
　　”你的任务就到这了，先回去吧。等到这边的事情结束我会去找你，你回去后抓紧时间提升灵魂强度。
　　过段时间我可能就要离开巴中郡，时间耽搁久了就没法把你送入啸空坊了。“侧身凝望着已经被一片恐怖黑雾彻底笼罩的天兰崖方向，药母头也没回的说着。
　　”你要走了？“听到药母要离开巴中郡，向渊有些意外，他原本还以为这位白银主教会一直留在巴中郡呢。
　　”是啊，巴中郡的主教是葬木，我只是被空老招来完成这次的夺回任务。现在任务结束，我自然也要离开。“
　　红唇抿了抿，药母回首看向向渊：”不过你不必担心，我走时会交代葬木不准找你的麻烦。
　　空老对你印象也不错，不会给你留下麻烦的。“
　　……

第一百零六章：灵魂强度！提升！
　　白银教的任务结束，关于那三十三道外泄的大恶阴灵该怎么办，向渊没有去问。
　　这件事跟他没有关系，而他也不愿过多的掺和进白银教的事情里。
　　拿着提升灵魂强度的灵文石，向渊准备直接返回了三水城，在得知了药母不日就要离开巴中郡后，他隐隐感到了一丝异样。
　　毕竟一直以来和白银教的合作，他都是通过和药母单线联系，一旦药母离去，这根线断了，这也就意味着他失去了白银教这个现成的情报中心。
　　一些他想要知道的信息，只能靠他自己设法收集。
　　总是借助旁人的势力，终归还是有些不妥，或许……
　　心里有些意动，收好了灵文石，向渊径直朝着三水城返回。
　　……
　　顺利返回三水城后
　　房间里，向渊手握药母交给他的灵文石，目光缓缓扫过石块上面如蚂蚁排列般的文字。
　　【阴祭法·灵祷】
　　相比于之前开启精神力量的那道阴祭法，这道阴祭法给向渊的感觉要好上许多，至少不用搜集人体器官作为施法的材料。
　　这道阴祭法是通过献祭的方法，沟通一方阴神，换来提升灵魂强度的力量。
　　祭品包括但不限于生物、一些具备强大能量的物品、甚至是阴鬼都可以作为献祭的祭品来使用。
　　阴神、阴鬼……
　　默默念叨着这两个只差了一个字的名字，向渊起身离开了房间，出了宅子。
　　……
　　三水城外的一片荒山之中，一道快若疾风，在林中飞速穿梭的黑影，紧紧追赶着一头慌不择路的野猪。
　　黑影正是出门前来试验阴祭法的向渊，三水城作为啸空坊的驻地，周边不可能有阴鬼存在，所以他只能在这山里寻找活物，作为阴祭法的祭品。
　　爆发了丹境之力，向渊双腿在地上一点，便能向前飞窜十数米，那野猪虽然四蹄狂奔，速度飞快，但终究还是难逃魔爪！
　　追上逃跑的野猪，一拳敲晕过去，向渊抓着猪蹄双臂猛地一发力，便将这数百公斤的野猪直接扛在了肩上。
　　扛着野猪，向渊健步如飞，这荒山之中成人手臂粗的小树极多，扛着这么大的野猪，多有不便。
　　眼看着天色渐渐晚了，向渊索性直接显化尸王之体，蛮横的超前冲去，挡在面前的不论大树小树，统统将其撞得粉粉碎。
　　回到了之前找好的一处洞穴里，向渊将野猪放下，张口咬破了自己的手腕。
　　布置阴祭法阵，必须要人之鲜血，他现在体表有着十二点防御力加成，除了自己这口牙，还真没别的好办法，能够破开这防御力。
　　滚烫鲜红的血液流进早先准备好的大碗里，第一次布置这阴祭法阵的向渊笨拙的用手在地上涂抹着。
　　应该差不多了吧……
　　半晌后，向渊直起腰来，碗里的鲜血已经耗尽，地上也多了一幅诡异殷红的，透着邪意气息的法阵。
　　画好了法阵，将野猪的尸体放到了法阵的中央，向渊口里开始念出灵文石上记载的祭文。
　　佶屈聱牙的音节一字一句的从他的嘴里吐出，这种神秘难懂的语言中蕴含的诡异力量，是沟通阴神的重要环节。
　　嗡——
　　地面轻轻一震，原本已经有些凝固的鲜血法阵，倏然亮起了一丝红光。
　　哗啦啦——
　　原本已经凝固鲜血像是被赋予了生命，激荡流动顺着阵纹游走，整个山洞开始被阴森邪意的红光笼罩。
　　并不算长的祭文向渊早已念完，此刻他正蹙眉的看着眼前的阴祭法阵。
　　按照灵文石上的记载，这枚阴祭法阵最好是直接刻在他的身上，这样阴神反馈回来的灵魂力量，才能一丝不漏的传递给他。
　　不过向渊还是谨慎了一些，选择在地上先试验一下阴祭法的效力，而没有贸然在身上刻下这法阵。
　　法阵内鲜血上涌渐渐包裹住了野猪那肥硕的身体，然后缓慢的将其沉入法阵之中。
　　望着血浪汹涌的阴祭法阵逐渐平息下来，一切又恢复到了像是什么也发生一样，向渊眼中露出一丝疑惑。
　　结束了？这是失败了吗……
　　就在向渊以为是阴祭法失败了的时候，一条五彩斑斓的水晶触手突然从阴祭法阵中伸了出来，以迅雷不及掩耳之势，一下点在了他的眉心上。
　　轰——
　　脑中轰鸣一声，一股冰冷的寒潮猛然间钻进了向渊的脑中，并以极快的速度涌向了他的脑海深处。
　　脑海深处震动，巍然浩大的那六个格子再次浮现。
　　向渊原以为装备栏会再次大发神威，收拾这股窜入他脑中的寒潮时，可这一次“他”却默然看着那股冰冷的寒潮涌向了他的灵魂深处。
　　寒潮没入脑海深处，一股无法言语的凉意让向渊的大脑意识一瞬间变得前所未有的清醒！
　　灵魂强度提升！
　　淡淡地一行信息从向渊的眼前飘过。
　　而装备栏也重新消失隐退……
　　灵魂强度被成功提升后，向渊没有多少喜悦，反倒是对于这次装备栏的反应十分疑惑。
　　上一次他被阴鬼顺着精神力量侵入脑中，意图占据他的身体时，装备栏出现直接强硬的将阴鬼炼化，变成了一枚灵魂颗粒！
　　而这一次，阴祭法阵进入他体内的力量，虽然也引发了装备栏出现。
　　但装备栏出现后给他的感觉，更像是一个强大而漠然的监管者。
　　一动不动，却散发着无人胆敢放肆的威严！
　　或许也正是因为有它的目光审视，那水晶触手送入他体内力量，才老老实实的为他提升了灵魂强度，而没有做出其他什么动作。
　　因为是对我灵魂有益的力量，所以没有拦截。
　　我这是多了一个大靠山吗？
　　从未想过装备栏居然还有这层威能，意外的发现让灵魂强度被提升这件事都被向渊抛之脑后。
　　目光移动到地上已经彻底干涸成了一滩黑色印记的法阵上，向渊眼神微动，心里已经对接下来动作的一个想法。
　　……
　　天兰崖旧址
　　蓑衣老者正驱使着一红一蓝两尊身形恐怖，气息强横的高大鬼神捕捉着那些疯狂逃窜的大恶阴灵。
　　“空老，阴瘴已经设置好了。”悄无声息的来到蓑衣老者身后，药母轻声禀报着。
　　手中的钓竿正死死困住一头怒吼挣扎的大恶阴灵，蓑衣老者头也没回道：“葬木呢？还没回来吗?”
　　“阴灵圣瓮爆发后，他就不知跑到哪里去了，我已经传讯给他，但是一直没有回应。”药母答道。
　　冷哼一声，蓑衣老者手臂一震，被困住的大恶阴灵惨嚎着被他收入了腰上的鱼篓。
　　“此等胆气，难成大事。他这辈子恐怕也就只能做个主教了。”似乎是对于葬木的表现有些不满，蓑衣老者道：
　　“烟罗，这次的事情已经结束，过几日你就先回去吧。
　　这边善后就交给葬木好了。”
　　“知道了空老，不过有件事烟罗想拜托空老一下。”点了点头，药母红唇动了动：“我那冤家与葬木有些恩怨。
　　他性子急，未免日后出什么乱子，希望空老能够帮我提醒一下葬木。”
　　听到药母的请求，蓑衣老者沉默了几息后道：“真的决定了？”
　　“嗯，这是我最后一次机会，我不想再等了，成与不成就看天意吧。”安抚着怀里哀叫的黑猫，药母缓声答道。
　　“好吧，这是你的事，我不便干预。葬木那边，我会亲自跟他说，你放心好了。”语气中透着一股惋惜，蓑衣老者点头应下了药母的请求。
　　“多谢空老。”
　　……

第一百零七章：见灵境！灵惑！
　　确认了药母给的方法确实可以提升灵魂强度，向渊计划了详细的阴祭时间。
　　由于每一次阴祭法的使用必须间隔七天以上，而向渊手边也没有其他的献祭祭品，于是这中间间隔的时间，便成了他收集祭品的时间。
　　阴祭法灵祷会根据祭品的多寡，反馈不同数量的灵魂力。
　　献祭生灵血肉的极限在一千公斤。
　　为了避免自己的动作引起旁人的注意，向渊放弃了从城里购买现成的牲畜，而是自己到山里捕捉。
　　毕竟阴祭法的过程太过邪意阴森，一旦被人发现他正在进行这种邪恶的仪式，难免凭白多一些没必要的麻烦。
　　仪式进行过一次又一次，但除了那股寒潮涌入脑海深处时会有一瞬间的极其清醒外，向渊就再也没有感觉到一丝所谓灵魂强度被提高的感觉。
　　这种情况，一直持续到第五次灵祷仪式结束。
　　在装备栏的漠然注视下，寒潮老老实实的融入了向渊的脑海深处，那种意识极度清醒的感觉再次出现。
　　而伴随着这种感觉，向渊突然感觉身子一轻，就好像失去了重力影响一样，飘飘然的就要往天上飘。
　　不过这种感觉，来得快，去得也快，就在向渊以为他会真的漂浮起来时，这种感觉骤然消失。
　　他也感到脑子猛地一沉，就像有人拿着榔头，狠狠给了他一下。
　　刚才那是……灵魂升华？我踏入见灵境了？
　　晃了晃脑袋，从那种昏沉沉的感觉中挣脱出来，回想着方才那种飘飘欲仙的感觉，向渊神色一动，连忙闭上双眼，将杂乱的心念收拢，沉下心来。
　　收拢杂念之后，一团被浓浓黑雾缠绕的淡金色光团出现在了他的眼前。
　　这就是……我的灵魂？
　　望着眼前被黑雾缠绕包括，只露出了不到六分之一的淡金色光团，向渊可以肯定。
　　经过这五次的灵祷仪式，他已经完整踏入了精神灵魂修行的第一重境界：见灵境！
　　见灵境，顾名思义踏入这层境界之后，就能够以一种客观的方式“看见”自己的灵魂，从而更加准确的把控到自己的灵魂状态。
　　继而进行下一面的灵魂锻炼。
　　这些黑雾就是灵惑吗……
　　仔细观察着将自己灵魂紧紧的黑雾，向渊下意识的想要用手将这些黑雾从自己的灵魂上弄下来，可此刻的他还远远达到干预灵魂的程度。
　　按照灵文石上所说，灵惑是阻隔肉身意识与灵魂唯一障碍。
　　自打人出生吸入第一口空气之后，灵惑就会伴随着这口浊气，诞生在灵魂之上。
　　伴随着人的年龄越大，灵惑也会在灵魂上越长越多，直到将人的灵魂彻底包裹。
　　每一个人灵魂被灵惑彻底包裹的早晚时间并不一致，有的人天生灵魂强大，可能直到寿命耗尽那天，灵魂都没有被灵惑彻底包裹。
　　而有的人灵魂弱小，可能不到二十岁，灵惑就已经遍布灵魂了。
　　向渊很幸运的就是第二种人。
　　上一次叶爽给他检测灵魂强度用的小罐，就是检测他的灵魂是否已经被灵惑彻底包裹。
　　灵魂没有被彻底包裹的人，会散发出微薄的灵魂力，继而被小罐内的白雾感应。
　　当时的向渊灵魂已经被灵惑包裹的差不多了，所以小罐里的白雾虽然生出了感应，但并没有够上宗门的及格线。
　　现在经过了五次灵祷仪式的灵魂提升，向渊的灵魂变得更加茁壮强大，原本的灵惑便无法在完全包裹住灵魂。
　　于是释放出来的灵魂与肉身意识连接，成功开启了见灵视觉，让向渊踏入了见灵境。
　　而踏入见灵境后，向渊现在抓紧要做的就是继续提升灵魂强度，一步步清除灵惑。
　　否则时间久了灵惑还会继续增生，直至将他的灵魂再度覆盖包裹。
　　……
　　向渊完成灵祷仪式踏入见灵境后的第三天，药母来到了三水城，找到了还在满山捕捉野物的他。
　　山洞里，药母看着瞳孔深处隐约能见一点极其微弱金光的男人，微微点了点头：“看来你已经踏入见灵境了。
　　怎么样，感觉如何？”
　　“还不错，能感觉到头脑意识更加敏锐和轻松了，就像是脱掉了一层厚厚的棉袄一样。”
　　踏入见灵境后，给向渊最直观的感觉，就是头脑变得更加清醒，不会再有昏昏沉沉的感觉。
　　“灵惑对于灵魂有着很强的负坠，灵惑越少灵魂也就越轻松。
　　以你现在的灵魂水平，已经足够加入宗门了。
　　怎么样，是先进入宗门，还是按照最开始的约定，我送你去沙陀国。”
　　在第一次合作时，向渊和药母提出的条件是送他去沙陀国，毕竟在他掌握的情况来看，沙陀国和他的装备有着千丝万缕的关系。
　　而许诺送他进入宗门，则是后来药母追加的条件。
　　在天兰崖见识了蓑衣老者和那雪狼的战斗，向渊更加认识了这个世界高等强者的恐怖。
　　蹙眉踱步，向渊蓦然抬头看向了药母：“你觉得我应该先去哪里？
　　红唇扬起了熟悉的弧度，药母道：“沙陀国是域外小邦，国民极度排外。
　　你是东土人，和沙陀人的样貌差别很大，你又不通那里的语言和习俗，到了那里就是睁眼瞎。
　　并且沙陀国是举国信教的，但凡到了那里的人，都必须信仰他们的真神。
　　我有能力把你送去，但没办法保证你在那里的安全，以你现在的实力孤身前往，只能说是非常危险的行为。”
　　并没有直接告诉向渊他应该去那里，药母的一番话，更像是在提醒他。
　　听完药母说的，向渊沉思考虑了一会，觉得药母说的确实有些道理，他寻找装备是为了增强实力，在这艰难的世道更好的活下去。
　　不是为了收集而收集。
　　沙陀国究竟有没有药母说的这么危险，他可以自己再去查证，但就眼前而言，加入宗门确实是更加理智的选择。
　　而且他现在已经踏入见灵境，若是选择去沙陀国，山高路远不知要多少时间。
　　耽搁久了灵惑衍生，好不容易突破的见灵境又会重新跌落。
　　灵祷仪式已经用过了这么多次，效力衰减，不能再用，到时候他还得重新寻找提升灵魂强度的方法。
　　打定了注意，向渊也不再犹豫，直接开口询问道：“我什么时候能进啸空坊？”
　　“五日后，啸空坊最近网罗的弟子里，我会将其其中一人的名额，替换成你。
　　到时候你直接拿着信物到指定地点，自会有人领你入门。”
　　见向渊做出了正确的选择，药母取出了一枚罗青色的香囊递给了他：
　　“这个送你，这次我走不知以后还有没有机会再见，算是留个纪念吧。”
　　看着递到面前的香囊，向渊有些发愣，犹豫自己到底是接还是不接。
　　不接吧，药母也算帮了他不少忙，就这么拒绝着实有些下不去手。
　　可要是接吧，总感觉有些怪怪的……
　　见向渊犹豫不决，药母索性一伸手将香囊强行塞进了他手里：“拿着吧，我走了。”
　　转身不等向渊反应过来，药母的身影倏然消散，化作一缕淡淡的红光消失在了他的眼前。
　　就这么走了？
　　药母的干脆直接，让向渊有些意外。
　　看着手里的香囊，两米多高的汉子想了想，最终还是将其塞进了怀里，转身踏着夕阳的斜晖离开了山洞……
　　向渊离开后，寂静无声的山洞里隐约有红芒再次浮现，缓缓显现出一道窈窕曼妙的轮廓，发出幽幽的低喃。
　　“冤家，你好生修炼，妾……会等你成长起来的……”
　　……

第一百零八章：秘种裂了！
　　药母离开后的第五天一早，向渊的桌子上多了一枚巴掌大小，通体泛着银光的银雀，并且还压着一封书信。
　　信上的内容只有一句话，让他正午时分，手持银雀前往南市大街口等候，到时候会有人接收他进入啸空坊。
　　依着指示向渊照做了，正午时分一道，一位身材高大的中年男子出现，领着他和另外两对男女来到了一座高楼面前。
　　高楼金顶石壁，绘着数以千计各色模样的鸟类，斑斓耀眼，栩栩如生，四角飞檐雪白顶珠，各悬挂一串紫金色的铜铃，用红线吊串，好不精致！
　　正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字：
　　啸空坊！
　　仰头看着面前高有九层，至少都有三十米高，装饰奢华，气派非凡的巨楼，向渊神情复杂。
　　这就是啸空坊？就这么大刺刺的摆在明面上？
　　原以为这宗门会和妖人府一样，隐于市井民间，可现在看来，两者之间相差不小。
　　在高大中年男子的引领下，五人走进了那正红朱漆的大门之中。
　　一入门槛，眼前的画面倏然间缭乱转变，方才在门口望见的富丽大堂，烟消云散，取而代之的则是一片平原空地和三座粉刷的雪白的白房子。
　　“吕学长，人都带来了。”
　　领着向渊他们进来的高大中年男子自顾向前，和站在三座白房子前的一位男子低声说道。
　　点了点头，负责这次弟子分院的吕成礼道：”有劳了。你们五个，上前来吧。”
　　冲着向渊五人喊了一句，吕成礼拿出一卷画册开始一一对照核验五人的样貌，同时还用一根淡黑色的筷子，一个一个的戳在五人的眉心上，似乎也会在检测什么。
　　确认了五个人的样貌和灵魂气息都没有错，吕成礼道：“我叫吕成礼，是你们的学长。
　　现在给你们进行分院，不要说话，不要多问。
　　我叫到谁的名字，谁就上前来。
　　第一个是，于巧青。”
　　被第一个叫到名字的是一位面容普通，眼睛细长的女子。
　　神色有些紧张的走到了吕成礼的面前，于巧青双手搓动着衣角，有些不敢直视眼前的这位学长。
　　“闭上眼睛。”看着眼前样貌普通，甚至可以说有些丑的于巧青，吕成礼似乎有些兴致缺缺。
　　先是让面前的女子闭上眼睛，他伸手从一旁的黑色罐子里捏出了一枚指头大小，椭圆形的宝石。
　　那是……秘种吗……
　　看到吕成礼手里的椭圆形宝石，向渊两眼一眯，这和他在叶爽手里见过的秘种很像，只是叶爽的秘种会散发着出浅黄色的光，而且还有三条游离的光须。
　　而这颗宝石，就是简简单单的透明色，什么都没有。
　　双根手指捏着秘种，吕成礼张口吐出一道暗黄色灵光涌入了秘种之中。
　　嗡——
　　椭圆形的宝石蓦然轻颤，然后竟自己凭空悬浮了起来，飘到了于巧青的眉心前。
　　秘种悬浮在眉心前，于巧青身子一颤，脸上开始浮现出痛苦的表情。
　　“忍住，再疼也不能动。”似乎是怕女子乱动，吕成礼开口提醒。
　　听到吕成礼严肃的口气，原本身子还有些摇晃的于巧青再不敢有一丝乱动，强忍着愈发剧烈的痛楚，嘴唇都咬出了血。
　　时间一分一毛过去，原本通体透明的秘种宝石，内部居然不知不觉了一团如丝絮般淡青色的光。
　　看到秘种内部的光团，吕成礼点了点头，然后一把攥住了悬浮的秘种。
　　“可以了，你先站到一旁。”
　　把手里的秘种放到了于巧青的手里，吕成礼叫来了第二个人。
　　同向渊一起来的两男两女，相继接受了开启秘种的仪式后，皆站到了吕成礼的右手边，面露好奇的看着自己手心的秘种宝石。
　　轮到向渊了。
　　走上前来，吕成礼抬头看着两米多高的向渊，神色一愣，这家伙吃什么长大的。
　　稍一晃神，这位啸空坊的学长再次拿起了黑罐子里的一枚秘种宝石，开启了秘种仪式。
　　秘种缓缓悬浮起来，漂浮到向渊的面前。
　　凝望着眼前椭圆形的宝石，向渊骤感眉心一疼，就像是有什么东西扎进了他的眉心了一样。
　　痛觉越来越强烈，起初只是蚂蚁夹般的疼痛，到了后来俨然像是有个人正拿着剪刀，准备把他的脑子给剪开两半。
　　眉头紧蹙，向渊脑海里的灵魂也开始晃动，一股神秘的力量，似乎正准备渗入其中。
　　就在疼痛即将达至顶点的时候，向渊的脑海深处突然一阵震动，装备栏轰然浮起，气息滚滚浩荡之下，一瞬间将向渊脑海中的痛感和那股神秘力量驱逐了出去。
　　啪嗒——
　　悬浮在向渊面前的秘种宝石笔直的掉在了地上。
　　一声脆响后，竟然……裂开了！
　　气氛一瞬间变得尴尬起来，看着面前脸色阴晴不定的吕成礼，向渊的嘴角不自觉抽搐了两下。
　　“很好，你站到这边来。”
　　深吸了一口气，吕成礼让向渊站到了自己的左手边。
　　“你们四个从今以后就是斗院的弟子，一会进右手边第一间房子。
　　至于你……”
　　吕成礼的目光落在身上，向渊神情一紧，弄坏了秘种宝石，这个人不会找他赔吧。
　　“灵魂强硬，无法分割，天生的铸院苗子。
　　你叫向渊对吧，以后在坊内要是有什么事，尽管来找我，咱们以后就是同门了。”
　　怔怔地看着一下对自己热情起来吕成礼，向渊还有些没转过弯来。
　　他这是在，巴结我？
　　“来，我带你去找贾老师。”
　　见向渊的神情还有些发愣，吕成礼自来熟的拉起向渊朝着左手边的那间雪白房子走去。
　　吕成礼带着向渊走了，另外四个人则一脸茫然的留在原地凌乱。
　　同样都是人，这差距咋这么大捏！
　　推开雪白房子的大门，一股扑面而来的热浪把向渊的头发撩的老高。
　　一座座圆形的岩浆池中，骇人的高温正从粘稠的熔浆中被释放出来，仅仅只是一眼望去，向渊就看到了不下于数十个大大小小，甚至是颜色各异的熔浆池。
　　“贾老师，新来了一个铸院的苗子，我亲自给您送来了。”在亲自两个字上狠狠咬了一下，吕成礼满脸笑容冲着密集的岩浆池深处喊着。
　　嗤啦嗤啦……
　　像是重物在地上被拖行的声音从房间的深处传来，闻声向渊瞩目朝着声音传来的方向看去，眼神顿时一变。
　　那是一个身高仅仅只有一米六的中年男人，身形瘦弱，看起来就像是长期营养不良一样。
　　但是在他的手里，却骇然拖着一只体型足有两层楼那么高的庞大肉块，而且神情看起来还很轻松。
　　“是小礼子啊，人放下你走吧，今天不方便接待你，过两天你再来，我送你几个小玩意。”被吕成礼称为贾老师的中年男子，慢吞吞的走到一池岩浆前，手臂一甩将那庞大肉块，扔进了岩浆之中。
　　“是是是，那我就先走了。”应了一声，吕成礼笑着转身，走前还小声和向渊嘀咕了一句：“有时间来斗院找我，学长请你吃饭。”
　　一脸茫然的看着吕成礼离开，砰一声关上了门，向渊转过身看向了那位贾老师。
　　此刻这位贾老师正双手拄着下巴，蹲在岩浆池旁边，那灼人的高温似乎对他一点影响都没有。
　　“你叫什么名字。”
　　就在气氛逐渐变得尴尬起来时，贾老师开口了，声音有些沙哑，但中气十足。
　　“向渊。贾老师，请问……”
　　“这是入门手册，你晚上先看一下手册，有什么问题明天再说吧。我现在带你去你的住处。”
　　默默从怀里掏出了一本巴掌大小，封面上歪八斜扭的写着入门的册子扔给了向渊，贾老师撑着膝盖站起身来，自顾朝前走去。
　　看着手里的册子，向渊眉头扭动了两下，跟上了这位贾老师。
　　穿过了一座座释放着高温的岩浆池，烤箱一般的温度让向渊脸上开始渗出汗珠，而且这该是归功于他体质强大，否则这么高的温度，他早就中暑昏过去了。
　　推开一座铁质的大门，阵阵凉风涌来，将让人嗓子冒烟的热浪逼退了一些。
　　长舒了一口气，迈过了地狱到天堂的转变，一条长长的走廊出现在了向渊面前。
　　走廊的地面上铺着淡黄色的羊绒地毯，墙壁上则钳挂着一盏盏油灯，一眼望去长长的走廊两侧，起码有不下几十个房间。
　　“左边数第九个房间开始，你都可以住。不过选好了就不能换了。”
　　站在铁制大门边，贾老师开口道。
　　近距离的看着眼前这位体质瘦弱却力量惊人的贾老师，向渊才发现他的双眼瞳孔居然是纯金色的。
　　“去吧。”
　　见向渊还不动弹反而盯着自己看，贾老师皱了皱眉，开口催促了一声。
　　被催促，向渊这才收回目光，抬脚走进了走廊里。
　　可他刚一踏足走廊，还没站稳，背后已经传来砰的一声巨响，震得他两耳嗡鸣。
　　铁大门，被关上了！
　　……

第一百零九章：斗！术！铸！
　　与世家类似，宗门内部分为三院：斗、术、铸！
　　斗院善使各种妖魔兵器，战力与世家练字脉的族人类似，术院则与术字脉相仿。
　　唯独铸院比较特殊。
　　宗门所使用的妖魔兵器和妖魔器具都是由铸院弟子打造，也唯有灵魂坚韧的人，才有资格被选入铸院，学习打造妖魔兵器。
　　所以宗门内部，铸院弟子的身份地位要远高于斗院和术院的弟子。
　　但同时也因为灵魂过于坚韧而无法使用秘种，铸院弟子的战力偏弱，基本不会参与战斗。
　　合上了手里的入门手册，向渊靠坐在床沿上。
　　宗门的内部架构体系，和他原本现象的有些出入。
　　他原以为宗门的内部会和前世的武侠仙侠小说里面写的一样，古风古韵，派系林立，透着出尘写意。
　　但实际上，这宗门的学习方式和理念，更像向渊前世的大学。
　　斗、法、铸三院，就像是不同的三个专业。
　　各院的弟子除了本身的专业课外，还要一同学习一些公共科目。
　　甚至彼此之间也是互称老师学生，学长学弟。
　　这哪里是修仙之路，分明就是走近科学啊……
　　放下册子，向渊身子后靠长舒了一口气，这一次进入啸空坊，他愿以为会接触到秘种的神秘力量，但是没想到秘种没接触到，反而因缘巧合的进了铸院。
　　不过装备栏主动阻止我开启秘种，肯定是因为它对我有害，至少是弊大于利。
　　算了，相比秘种，装备栏才是我最大依仗，只是不知道如果是我亲手打造的妖魔兵器，会不会成为装备呢……
　　……
　　翌日
　　顶着两枚黑眼圈，头发杂乱一团的贾老师眯着眼看着眼前的向渊。
　　“有什么想问的就问吧。”
　　“贾瑜老师，咱们铸院就我们两个人吗？”看着空空荡荡只有他和贾瑜的偌大学堂，向渊有些不太敢相信的问道。
　　皱了皱眉，贾瑜开口：“不要叫我贾瑜老师，叫我贾老师就可以了。”
　　似乎是很反感别人叫他的全名，贾瑜纠正了向渊的叫法之后，才解释道：
　　“你不是坊内统一招收的，其他学生已经开课两个多月了，所以由我给单独你补课，等你的进度和其他学生持平后，就可以一切上课了。”
　　不是同一招收？难不成那四个人也是白银教安排进来的？
　　“那贾瑜……贾老师，我们开始吧。”想着和自己一起过来的那两对男女，向渊一开口差点又把贾瑜的名字带了出来，看到面前这位贾老师脸色发黑，赶忙改口。
　　轻哼了一声，懒得和向渊计较，贾瑜轻咳了一声缓缓道：“你晚来了两个月，铸兵术和提灵术都差了很多课时。
　　今天我先教你提灵术。”
　　听到贾瑜开始说起正题，向渊也坐直了身子，认真倾听普通人永远也接触不到宝贵的知识。
　　“提灵术，顾名思义就是用来提升灵魂和精神力量的修炼之术，同时也是三院弟子都必修的一门功课。
　　对于斗院术院的学生来说，灵魂强大便会带动秘种提升，而对于我们铸院而言，灵魂则是施展铸兵术的重要前提。
　　我们啸空坊的提灵术名为：宝巢灵鹊。
　　这是练习的方法……”
　　将练习提灵术的方法一字一句的教给了向渊，贾瑜道：“提灵术的修行要稳扎稳打，不能急也不能懈怠，明白了吗？”
　　“知道了贾老师。”默默用笔记录着贾瑜方才口述的提灵术，向渊点头应道。
　　“好，你看着我的眼睛，我现在将宝巢的烙印传给你。”
　　抬头看向了贾瑜那双纯金色的瞳孔，向渊聚精会神。
　　提灵术是他现在迫切需要的，他踏入了见灵境后，如果没有提灵术继续提升灵魂，灵惑蔓延，他还会被打落出这层境界。
　　四目相对，贾瑜的瞳孔中亮起了一丝浑厚的神光。
　　神光涌现，向渊的脑海里猛然轰鸣，就像是被人扔进了一颗炸弹一样，震动混乱中，一座形如枯枝随意搭成的枯巢出现在了他的脑海之中。
　　枯巢的形象完整浮出后，向渊脑海的震动才平息了下来。
　　“可以了，此后你每天都要记得观想宝巢九十九次，不断完善宝巢的细节。
　　宝巢稳固后，就可以用灵魂光照让巢内的灵鹊孵化，灵鹊啄食灵惑，便能保持灵魂永恒纯净，同时宝巢也能保护灵魂不受外力袭击。
　　不过你要切记，观想练习，在精不在多，每日九十九次便可，多了不仅没有好处，反而会使灵鹊被灵魂光照灼伤，适得其反！”
　　交代了向渊练习提灵术要注意的事项后，贾瑜打了个哈欠摆了摆手：“今天就到这，你先回吧。一次性说太多，你也记不住。”
　　“那贾老师我先走了。”
　　起身冲贾瑜鞠了个躬，向渊收拾好笔记本子，离开了学堂。
　　……
　　之后的一个月时间里，向渊每日都沉浸在了对提灵术修炼当中，脑海中的原本晦暗无光，边缘模糊的枯巢也变得具体而清晰起来。
　　见灵境之上名为纯灵境。
　　提灵术第一阶段修炼完成的标志，就是宝巢之中诞生灵鹊，灵鹊会啄食灵惑，从而让灵魂返回人之初生时，灵魂纯洁无暇的状态。
　　灵魂纯洁无瑕之后，散发出来的灵光就能被精神力量汲取，壮大己身。
　　也就说只有晋级纯灵境后，灵魂与精神意识才能够相辅相成，用灵魂作为精神意识的源泉，用精神意识作为保护灵魂的壁垒。
　　不过就目前而言，向渊距离纯灵境还有一段不短的距离。
　　毕竟他的灵魂上灵惑数量庞大，几乎将整个灵魂覆盖，就算他成功孵化了宝巢之中的灵鹊，想要彻底清除掉所有灵惑，也需要付出比别人更多的时间。
　　除非……
　　能找到办法吸引阴鬼进入我的体内，利用装备栏将其炼化为灵魂颗粒，这样才能缩短我晋升纯灵境的时间。
　　正所谓富贵险中求……
　　心中起了想法，向渊也有些坐不住了，在房间里闷了一个月，也许是时候出去转转了。
　　啸空坊从外面看是一座高约三十多米的巨楼，可内部却是一座巨大坊园。
　　除了弟子们居住的一十二幢寝楼之外，坊内还有食堂四座、学堂十座、斗法演武场两座、藏书馆一间、铸兵铁楼一座、知行殿三间。
　　大体看上去还真就像是向渊前世的大学校园。
　　出了寝楼，走在树叶沙沙作响的碎石小道上，向渊的目标是距离他最近的那座知行殿堂。
　　在啸空坊里，食堂、学堂、斗法演武场乃至藏书馆都是对坊内学生免费开放的。
　　但唯独铸兵铁楼是需要花费考校分才能够进入，并从中得到自己想要的东西。
　　而考校分的来源，就出自于知行殿。
　　知行殿内每日会出现各种各样的考校任务，这些任务大部分出自于坊内高层之手，还有一部分则来自三院老师们发布。
　　学生们完成这些考校任务，获得考校分，就能从铸兵铁楼中换取妖魔兵器等等。
　　知行殿的本意，便是知行合一。
　　向渊来知行殿的目的是看看这三水城周围有没有阴鬼出没的地方，想要弄清楚如何引诱阴鬼附体，首先还是得找一些阴鬼研究研究。
　　穿过一座学堂和斗法演武场后，向渊来到知行殿前
　　从外表看上去知行殿像是一座大宫殿，飞檐青瓦，脊上琉璃群兽，栋柱油漆彩画。
　　殿内从左到右竖着三块不规则且颜色由青到黑的石壁，石壁上贴满了各式各样的考校任务，从左到右，从易到难。
　　先从最左边第一块颜色淡青的石壁看起，向渊一眼扫上去，八九成都是协助三院老师，完成一些琐碎繁复的工作，而且考校分很低。
　　但毫无疑问，这确实是最安全获得考校分的方法。
　　匆匆扫了几眼，向渊把目光移动到了第二块石壁上。
　　这一块石壁颜色墨青，石壁上的考校任务数量也相对少了许多，大体都是坊内高层发布，内容多为追击捕杀失控妖魔，造成大量平民暴毙的阴鬼。
　　甚至向渊还在上面看到一条寻找邪教白银教踪迹的考校任务。
　　看着那道追查白银教的任务上，向渊不禁笑了笑
　　这算什么，贼喊捉贼吗？
　　在第二块石壁上寻摸了一会，向渊准备接下了一道前往九溪山庄处理为祸阴鬼的考校任务。
　　三水城因为是啸空坊的驻地，没有镇守衙门设立，所以一旦三水城包括其周边出现阴鬼或者是失控妖魔，都由啸空坊处理。
　　九溪山庄在三水城外两百里的白溪山上，路程也适中。
　　打定了注意，向渊伸手就去揭石壁上的考校单。
　　可就在这时碰巧还有一只手也伸向了这张单子。
　　五点洞察力的向渊，一眼就发现了这只手准备和自己抢同一个任务，手上速度顿时加快，一把抢在了那人之前，揭下了考校单。
　　看着被人抢了先的任务单，穆槐蹙眉收回了手，侧身看向了这个抢了他任务的人。
　　而揭了任务单的向渊此刻已经迈步走向了知行殿的门口，将手里的考校任务单交给了在这里负责登记造册的老师。
　　“别看了，这人是新晋的铸院弟子叫向渊。
　　斗院的吕成礼，术院的叶爽都已经公开表态，这人是他们朋友，你就是把他看透了，咱们也动不了他。”见穆槐一直盯着向渊看，与他同行的马元凯摇头拍了拍他的肩膀。
　　……

第一百一十章：大丰收！
　　“他怎么样？”
　　摆满了各类古怪残肢断臂的狭小房间里，贾瑜低头着伏在一张桌子上，手攥着一根炭笔不知在描绘着什么。
　　在他身边坐着一个秃顶且只有一米多高的白胡子老头，方才的话就是他问的。
　　“一般，提灵术修行速度偏慢，铸兵术……没有达到纯灵境前，以他的灵魂质量，我不建议接触，”贾瑜头也没抬的回答着。
　　“他是那位送来，上面已经打过招呼，不要对他有所保留。”听到贾瑜的回答，白胡子老头说道。
　　手上的动作一顿，贾瑜缓缓扭过头看着老头，一双金灿灿的瞳孔格外醒目：
　　“我没有保留，他的灵魂质量很差，铸院最次的学生都比他强几倍。
　　以这种灵魂质量，我都不明白他是怎么抵挡住秘种之力的。
　　实话告诉你，就他这种资质，最快都要两年时间才有可能踏足纯灵境，除非你们愿意不惜代价给他提升灵魂强度，否则我也没办法。”
　　说完贾瑜便僵硬的回过头去，而他身旁的白胡子老头，则露出了一抹复杂的神色。
　　……
　　九溪山庄的大门前，向渊偏头看着这扇已经布满了风霜岁月的大门。
　　大门上的锁头早已经锈断，只剩半截锁头还挂着上面，伴随着不时吹拂过来的风絮，撞在门板上，发出砰砰的轻响……
　　按照三水城给出的考校任务单，九溪山庄在两个月前出现阴鬼事件，一天夜里住在这山庄里五十多号人，诡异的做了同一个梦。
　　空荡的山庄……
　　骇人的黑影……
　　疯狂的奔跑……
　　惊恐的嚎叫……
　　直至被黑影扑倒，痛苦遍布全身，继而从梦中惊醒，浑身已经湿透。
　　第二天，当这个噩梦在山庄内部悄然流传之后，当天夜里，这个噩梦再次笼罩了所有人。
　　可这一次……有人因此丧命了！
　　人命关天，隔日，山庄主人仓皇带着所有人逃离了这块噩梦之地。
　　在此之后的两个月，所有进入这间山庄的人都没有再出来，包括三水城派出的一队驻军。
　　情况恶化之后，啸空坊便将其作为了考校任务，悬于知行殿中，知行殿内的考校任务如果三个月没有人领取，啸空坊就会组织人手解决。。
　　俩月就成这样了？
　　看着四边拐角都发青腐朽的大门，向渊上前一把扯掉了烂锁，推开了咯吱作响的破败大门。
　　大门敞开，入眼满院灰褐色的残枝败叶
　　跨过门槛，走进院子里，踩在湿滑的腐叶让向渊每次抬脚都有一种恶心的粘粘感。
　　砰——
　　猛然间，向渊背后的大门自行关闭，发出了一声突兀的巨响。
　　对耳边震动的巨响无动于衷，向渊气息臌胀，狂暴涌动的浩大气血在体内奔走，让心脏发出擂鼓般的闷响。
　　咔嚓——
　　脚下的地面骤然炸裂，朝着四周蔓延蛛网般的裂纹。
　　尸王之躯开启，向渊俯瞰着院落四周角落缓慢溢出的黑色物质。
　　在三水城他需要隐藏实力，保证自己不朽尸王的身份不被发现，可到了这里……
　　“我没工夫跟你们磨蹭，自己给我滚出来！”冷哼一声，他猛然一拳砸在地上。
　　天兰崖一战后，向渊杀了几百头暴食残狼，不朽尸心的力量加成再次提升，达到了恐怖的二十八点！
　　此刻他一拳轰在地面上，臂膀上缠绕的透明起劲宛如一头巨龙怒吼着钻进了地面中！
　　轰隆隆——
　　狂暴的劲力涌入大地，地底倏然鼓起了十数个一人高的大包，这些土包在地上翻涌如同潜行的地龙，朝着四面游走，让这个山庄开始疯狂摇晃！
　　院内两颗枯败的银杏树在这宛如地震般的晃动中相继倒塌在了向渊的面前。
　　仅仅一拳，九溪山庄就陷入了崩塌毁灭的前夕！
　　面无表情挺立在山庄前院之中，尸王形态下向渊那墨绿色的眸子缓缓扫视着震动不休的山庄。
　　浓雾从不知名的角落缓缓笼罩住了整座九溪山庄，也让震动颤栗的山庄主体，渐渐平息了下来。
　　雾气中，十数头面目可怖，散发着强烈阴冷气息的阴鬼从山庄深处走了出来。
　　眼睛一扫，看着眼前这十几头脸上都带着阴封的阴鬼，向渊冲着这些常人避之不及的可怕存在，招了招手。
　　这些丙等以上阴鬼们已经有了不俗的智力，不敢忤逆这个可怕男人的命令，只得缓慢的移动到了向渊的面前。
　　背着手一一审视着眼前的阴鬼，向渊的步子停在了一头实力仅有丙下等的阴鬼面前。
　　将精神力量蔓延到自己的手心上，向渊淡淡开口：“上我的身。”
　　啊？
　　愣愣的盯着向渊，阴鬼茫然无措，不知道是不是自己听错了。
　　砰——
　　轰然捏爆一团空气五指摩擦出火光，向渊声音冰冷了几分，又重复了一遍：“上我的身。”
　　望着那燃烧着火焰的手，阴鬼这回不敢再多问，赶忙顺着那毫无防备的精神力量，一头钻进了向渊的体内。
　　阴鬼顺着精神力量刚一进入脑海，装备栏就像是知道了自己这主人的打算，还没等阴鬼有别的动作，便带着漠然威严的滚滚浩大气息轰然浮现！
　　“啊……”
　　装备栏中恐怖的黑洞再次出现，将惨叫的阴鬼蛮横的扯进黑洞中。
　　银光一闪，一枚灵魂颗粒安静地躺在了格子里。
　　“嘿嘿嘿，鸡肉味，嘎嘣脆~”
　　看到灵魂颗粒出现，向渊猛然间扭头，宛如饿狼看待小绵羊的眼神，让剩余的十几阴鬼神奇的感觉到了什么叫后背一凉！
　　十分钟后
　　心满意足剔着牙的向渊看着装备栏不多不少正好十颗的灵魂颗粒，很想高歌一曲~
　　至于为什么十几只阴鬼只有十颗灵魂颗粒呢？
　　因为有几只阴鬼是实鬼，并不能虚化侵入人体，所以没能光荣归于装备栏中，而是死在了向渊恐怖的铁拳之下。
　　“今天是个好日子呀~心想的事儿都能成……”
　　一边哼着欢快的曲调，向渊随手崩碎了紧闭的大门，踩着满地的碎片残渣离开……
　　向渊离去，九溪山庄内的浓雾却并没有消散
　　因为剧烈震动而变得一片狼狈的山庄内部，桌椅板凳、花瓶字画都成了一地的垃圾。
　　“三水城什么时候冒出来这么一位……看这架势应该是六灵臂级的，你们最近有谁出去乱走，被啸空坊发现了吗？”
　　山庄地底的一片潮湿洞窟里，三道模糊朦胧的黑影藏匿在这里。
　　“不可能，我们一直都待在这里，那人应该是无意路过的吧，否则他也不会这么轻易离开。”另一道黑影开口道。
　　“这座阴府得来不易，我们要尽快取得其控制权，否则一旦被人知道有一座无主的阴府在我们手上，那我们以后就一天安生日子都别想有了。”体型最大的那团黑影语气严肃的说着。
　　“这个你放心好了，这件事除了咱们三个，没有人知道。
　　我们只要一直躲在这里直到取得阴府的控制权就万事大吉了。”最后那道黑影安慰着说着。
　　可就在他们稍稍心安，准备继续研究手上的无主阴府时，整座洞窟的顶部突然被一双可怕的大手，给活活扒开了一道巨大的裂缝！
　　化身二十多米的不朽尸王，向渊俯瞰望着洞窟里眼神震动，不敢相信的三道黑影，嗬嗬一笑亮出一口獠牙：
　　“莎普瑞斯~”
　　……

第一百一十一章：【阴府·挽歌之地】
　　望着头顶身形巨大的恐怖尸王，三道黑影先是一愣，继而同时出手轰出了一团汹涌冰寒的黑雾。
　　黑雾扑面，尸王嘴角一扬，猛吸一口气，张口就是一道灼热骇人，炽烈凶猛的阴火。
　　暴躁的阴火一瞬间将黑雾点燃，烧了个精光。
　　火势澎湃，将黑雾焚烧一空后，更是窜进了地底洞窟之中，烧的三道黑影哀嚎惨叫，翻滚不停。
　　缩小了身形跳进了地底洞窟之中，向渊大手一伸抓起了一道黑影。
　　“那座无主阴府呢？”
　　三道黑影在地底的交谈上向渊可是一字不拉的听进了耳朵里。
　　虽然他不知道无主阴府是什么，但是看这三个家伙鬼鬼祟祟，生怕被别人知道一点消息的样子，就知道这无主阴府一定是个好东西。
　　被向渊索要自己的宝贝，三道黑影皆面露犹豫。
　　他们都是乙等阴鬼，如果能够顺利执掌这座阴府，就能一跃成为甲等的阴府之主，享受无边自在。
　　让他们交出阴府，简直比杀了他们还难受。
　　见这阴鬼不做声，向渊猛吸一口气，腮帮子鼓起，恐怖的高温开始在顺着鼻息喷涌而出，火星跳动。
　　“别别别，我们给我们给。”看到向渊隐见火光的腮帮子，三道黑影立马怂了，连忙高喊求饶。
　　双手捧上了一枚巴掌大小，两侧束着冲天尖角，面部留有一道十字缝隙，表皮乌黑，内里去透着绿意的头盔！
　　看到这双角头盔的一瞬，向渊神情一动，口中的阴火失去束缚，一瞬间充满了整个地底洞窟！
　　“你不讲信用！”
　　在阴火的剧烈焚烧下，三道黑影凄惨地嚎叫着。
　　莫名的看了一眼临终大骂的黑影，向渊弯腰捡起了地上的双角头盔：“你有病吧，我有说过交出阴府，就放你们生路吗？”
　　黑影：“……”
　　阴火渐渐熄灭，地上多了三堆倔强而不甘的灰烬。
　　摩挲着手里的双角头盔，向渊很开心：“今天真是我的幸运日。”
　　张口獠牙伸出，刺破掌心挤出几滴鲜血落在了那双角头盔上，一阵光华闪过，装备信息缓缓浮现。
　　【阴府·挽歌之地】
　　阴府面积：五百平
　　阴府军：无
　　没错，三道黑影拿出的无主阴府，赫然也是一件装备。
　　将手里的双角头盔收入装备栏中，向渊刚想试试看这所谓阴府究竟是什么。
　　可装备栏中的不朽尸心居然和双角头盔在一阵绿意光华中融合到了一起……
　　【不朽尸心·挽歌】
　　“墓碑立起，不朽尸王永不会倒下！”
　　力量+28
　　体质+20
　　防御+10
　　威压+10
　　被动：夺魄
　　每收集一百份残破增加一点力量和一平方阴府面积（47/100）
　　被动：尸心毒
　　……
　　主动：噬魂
　　强制牵扯周围五十米范围内所有单位生命力，进行治疗和伤害。
　　主动：墓碑
　　持续腐化一片区域形成尸王疆域，墓碑可在尸王疆域及阴府中召唤。
　　（墓碑：视尸王疆域及阴府范围召唤尸王大军……）
　　主动：不朽尸王
　　……
　　阴府面积：五百平
　　阴府军：无
　　（可添加尸王大军）
　　……
　　看着升级后的不朽尸心，向渊念头一动，脚下顿时出现了一圈游走着复杂神秘花纹的墨绿色光环。
　　唰！
　　几秒钟后，向渊蓦然从原地消失不见。
　　……
　　这就是阴府……
　　望着眼前弥漫着淡淡的雾气，地面平整，啥都没有的阴府，向渊迈步朝前走去，笔直的走了约莫三十多米的距离，一面无形且坚硬的屏障挡住了他。
　　转过身横着又走了十七八米的样子，又是一面壁垒。
　　测量了半天，向渊停下脚步得出结论。
　　这座阴府比前世的篮球场要稍大一圈，但除了平整的地面和不知道哪来的光源空气外，什么都没有。
　　而且空间高度，他显化了二十五六米的尸王之体，都没有摸到顶，高度至少也在三十五米以上。
　　念头一动，向渊从阴府中回到了九溪山庄，返回的位置还是那个地底洞窟，显然是从哪里进入阴府，出来的时候就会回到哪里。
　　阴府的面积不算小，如果能找些工人在里面搭个房子，非常时期倒是可以把爹和大伯他们都藏进去……
　　想到这向渊愈发觉得可行。
　　只不过进入阴府的时候，有三秒钟的准备时间，这个时间他不能被打扰，否则就不能成功进入阴府。
　　如果没有了这个缺陷，遇到打不过的敌人，他只要转身往阴府里一躲，就万事大吉，等于是先天立于不败之地了。
　　身子一跃从地底洞窟里跳出来，收获了十枚灵魂颗粒以及一座阴府的向渊，可谓是心情大好。
　　注意到已经被毁的差不多了的九溪庄园，向渊大发慈悲的把他扒出来的那道大裂缝又给拢了起来。
　　看着就跟被几十台压路机碾过一样的地面，向渊不禁感叹了一句，然后转身哼着小歌朝山庄外走去。
　　“好运来祝我好运来，好运来带来喜和爱~好运来我们好运来，迎着好运装备快快都过来……”
　　……
　　阳光永远无法照耀的阴冷之所，生者无法踏足的绝望之地。
　　一张圆桌前安静浮动着七枚神秘莫测，诡异阴极的雾团……
　　“挽歌的阴府被继承了……”
　　不知保持了多久的寂静无声被一道苍老的声音打破，它来自于闪动着绝望昏黄的雾团。
　　“可惜了，他原本可以成为我们的一员。”另一团浮动着贪婪惨绿的雾团惋惜道。
　　“继承者是谁？”
　　“不知道，而且那座阴府气息也彻底消失了。”昏黄雾团有些疑惑着道。
　　“没关系，他迟早都会来这里的。
　　挽歌消亡，巴中郡需要有人前往接手，那里是我们的突破点，不容有失，你们谁去？”气息阴冷而恐怖的白色雾团开口道。
　　沉默再次出现……
　　“我去吧，我有一道力量消失在了那里，正好去看看究竟是怎么回事。”眼看着所有雾团都陷入了沉默不语，一直没有开口，内部涌动着暴怒之火的红色雾团应下了这件事。
　　“好！”
　　“同意！”
　　“附议！”
　　“那就交给你了！”
　　眼见有人出头，其他六个雾团接连表示支持。
　　“巴中郡，桀桀桀……”雾团涌动，一尊盘坐在熔岩之上的庞大背影发出低沉的笑声，蓦然偏头，眼角余光瞥视下，无边威压翻涌而起！
　　……

第112章：我就是这么与众不同！
　　从九溪山庄返回之后，向渊没有回到啸空坊，而是回到三水城的家中
　　这次九溪山庄一行，他得到了整整十颗灵魂颗粒，只要将这些灵魂颗粒都是用掉，他的灵魂一定能有一次质的飞跃。
　　而这件事不适合在啸空坊内进行，所以他回到了家里。
　　嘱咐家里人不要让人打扰自己，向渊回到了自己的房间，插好了门闩，准备使用灵魂颗粒来提升自己的灵魂强度。
　　【灵魂颗粒】（10/10）
　　提升微量灵魂强度，少部分精神力量。
　　看着装备栏里的黄豆小水晶，向渊念头一动，开始使用灵魂颗粒提升灵魂。
　　10/10的数字悄然变成了9/10，一股神秘巧妙的力量也作用在了向渊的灵魂之上。
　　被黑色棉絮般的灵惑包裹着的金色灵魂，接受了这股灵魂颗粒之力的注入，淡金的灵魂光芒顿时变得更加明亮了一些，同时体积也有了些许的增加。
　　这一次，踏入了见灵境的向渊在见灵视觉的辅助下，终于清楚的看到了自己的灵魂质量被提升的过程。
　　继续！
　　接连不断的将灵魂颗粒使用掉，直到最后一颗灵魂颗粒从装备栏里消失，双眼紧闭拳头握紧的向渊猛然睁开双眼。
　　锵——
　　虎眸一开，一缕金光倏然间突破了眼眸的表面，凌空飞出寸许。
　　脑海中，接受了十次灵魂颗粒强化的向渊灵魂，体积比之前足足大了两圈，原本的数量巨大的灵惑现在只能包裹住一半的灵魂。
　　舒服！
　　吐出一口浊气，灵魂被强大之后，向渊感觉自己的身子有了一种很“稳重”的感觉。
　　这种感觉很奇妙，就像是一个瘦弱的人，一下子变得健壮起来了一样。
　　而灵魂强大后带给向渊的提升还远不止于此！
　　灵魂强大之后，向渊原本修行进度缓慢的提灵术一下有了突破。
　　啸空坊的提灵术宝巢灵鹊，关键的部分是在于用灵魂光照孵化宝巢内的灵鹊。
　　灵魂越强大的人，灵魂光照也就越强，灵鹊孵化的速度也就越快。
　　而向渊原本的灵魂瘦小，又被灵惑大面积包裹，只能露出六分之一来，这就导致他的灵魂光照稀薄，灵鹊孵化的速度自然也是慢到了极致。
　　可现在经过了灵魂颗粒的提升，向渊的灵魂突飞猛进，不仅壮大将近一倍，灵惑也被撑开了许多，露出了一半的灵魂来。
　　骤然浓烈的灵魂光照让一直毫无动静的宝巢终于有了一些悸动。
　　不知我的灵鹊品相如何……
　　向渊有些期待的看着晃动的宝巢，宝巢灵鹊这门提灵术孕育的灵鹊，并非都是一样的，其中也有高低之分。
　　灵鹊分为三品：
　　上品灵鹊尾羽碧青、喙若玉铸、足踏白云。
　　中品灵鹊尾羽湛蓝、喙若金铸、背生云纹。
　　下品灵鹊尾羽黄白、喙若铜铸、翎生白线。
　　灵鹊的品相越好，啄食灵惑的速度就越快，同时守护灵魂的强度也更高。
　　只不过每个人的孕育出来的灵鹊究竟品级如何，完全随机，不能主观人为干涉。
　　来个上品灵鹊吧……
　　注视着渐渐平静下来宝巢，向渊竖耳倾听，灵鹊诞生后会发出一声啼鸣，越是高亢嘹亮的啼鸣，就说明灵鹊的品质越高！
　　咔嚓——
　　轻微的碎裂声响起，这是灵鹊壳破碎的声音。
　　要来了……
　　“呀呀——呀呀——”
　　啊嘞，是我听错了吗？
　　听到这与众不同的灵鹊啼鸣，向渊表情一僵，心中升起了一丝不太好的预感。
　　“呀呀——呀呀——”
　　似乎是怕向渊没有听清楚，这非同一般的灵鹊啼鸣再次传来。
　　这一次听了个千真万确，向渊僵硬的抬头朝宝巢看去。
　　只见在宝巢之上，一只昂首挺胸，通体羽若黑漆，羽翼丰满的大乌鸦正傲然挺立！
　　坑爹呢！说好的灵鹊呢？最差也得给我个下品灵鹊吧，这给我一只乌鸦算怎么回事！
　　满头黑线，向渊心里虽然满心的不甘，但事都已经出了，他就是再不满意，也不能把这头乌鸦再塞回宝巢之中。
　　而且这黑羽乌鸦立于宝巢之上，身姿挺拔，一对暗金色的眸子熠熠生光，细看起来倒也有几分英武。
　　罢了，乌鸦就乌鸦吧，好用就行。
　　灵鹊……哦不灵鸦诞生，向渊随即命令自己这头与众不同的灵鸦，去啄食清除自己灵魂上的灵惑。
　　“呀呀——”
　　展开丰满的羽翼，黑羽乌鸦振翅而飞，环绕着向渊的灵魂飞旋，准备清除灵惑。
　　双翅扑动，黑羽乌鸦锐利的爪子一把抓住了向渊灵魂上的一缕灵惑，然后猛地一扯，生生将其给扽了下来。
　　得，人家都是啄食，到您这改生撕了。
　　看着一缕缕灵惑被黑羽乌鸦撕扯下来，速度倒也可以，向渊也开始接受自己这头与众不同的“灵鹊”。
　　灵惑被扯下，化为黑烟消散
　　前后撕碎了十多条灵惑，黑羽乌鸦长鸣一声，振翅回到了枯巢之中，蜷起羽翼合上了双眼。
　　灵鹊本身也需要休息，并不能无休止的永远活动。
　　按照提灵术上的方法，向渊将自己的精神力量源源不断地宝巢之中，灵鹊休息时，为宝巢注入精神力量能让灵鹊不断成长，继而成为拱卫灵魂的强大守卫。
　　注入的精神力量越多，灵鹊成长的越快。
　　只不过大多数人在见灵境时精神力量都非常有限，不像向渊这样财大气粗，能够毫无顾忌的不停注入。
　　吸收了十颗灵魂颗粒，他现在的精神力几乎是同级别人的十几倍，喂食灵鸦这点数量，简直就是洒洒水。
　　直到宝巢不再接受精神力灌注，向渊才关闭了见灵视觉，从脑海中退了出来。
　　这次灵鹊诞生，他也算正式开始了提灵术第一阶段的修行。
　　等到灵魂上的灵惑全部被清楚，他就可以学习铸院弟子的核心之力——铸兵术！
　　……
　　几日后，贾瑜检查向渊提灵术的修炼情况，当他一见到这位在他看来，资质简直一塌糊涂的学生时，原本惫懒的眼神一下变得锐利起来。
　　“这才几天时间，你的灵魂……”
　　说没有说完，贾瑜却有些明白了。
　　难不成坊内高层还真帮他增加灵魂强度了？这小子的来历果然非同一般……
　　还以为向渊的灵魂变化是啸空坊的高层帮他提升的，贾瑜没有再多问，嘱咐了向渊一些提灵术上的修炼要点后，便匆匆离去。
　　……

第113章：铸兵术！
　　“铸兵术是我们铸院弟子最重要的科目，同时也是一座宗坊能够壮大发展的关键因素。
　　想要铸炼出一柄合格的兵器，材料、兵图、铸兵者本身都必须做到精准无误。”
　　偌大的学堂内贾瑜声音洪亮的向着面前二十三位铸院的新学生传授着铸兵术的知识，相比于单独面对向渊时的惫懒无趣，此时的贾老师是面色红润，精神焕发。
　　坐在靠着门边的位置上，向渊低头将贾瑜口中关于铸兵术的每一个要点都记录了下来。
　　他不是天才，没有过目不忘的强大记忆，用文字把知识记录下来是最稳妥的方式。
　　“取材顾名思义，就是提取出铸炼兵器的材料。
　　在本坊的铸兵铁楼里，有五十六座熔池，提取材料的第一步，就是将无用的附着物融化消除，留下精华。
　　这是最基础，也是最稳妥的方法。
　　当然，对于一些资深的铸兵者来说，这种方法就有些繁琐了。
　　高等铸兵者都是用强大的精神力量直接将原材料本身分离拆解，从中提取出自己需要的部分。
　　相比于火熔取材，这种方法更加细腻精准，而且方便快捷，不过这对你们而言，有些遥远了。
　　在你们能够熟练提取各种材料之后，就可以开始学习烙印兵图。
　　兵图是什么，兵图就是我们所制造之兵器的图纸。
　　没有兵图，你手上就是有再好的材料，也只能干瞪眼。
　　而每一幅兵图都是不知多少前人先辈冥思苦想，花费了上百年乃至数百年总结出来的精华。
　　兵图的等级和我宗坊弟子本身的修行等级相同、
　　先是种芽级，继而灵臂九级……
　　以最基础的种芽级为例，铸造一件种芽级的妖魔兵器，除了对应的兵图以外，最低需要七种材料。
　　同级别的兵器，兵图越复杂，材料越多，威力强大也就越大，这一点应该不难理解吧。”
　　将铸炼兵器的两大要素解释完毕后，贾瑜道：“从下节课开始，你们开始学习提炼材料。
　　铸兵术这门课，唯有不断地实践才够稳妥掌握。”
　　第一节铸兵术的课程结束，向渊自顾地收拾好东西，返回了宿舍。
　　铸兵术的体系架构，比他想象的要复杂的多，单是这一节课，贾瑜就介绍了不下于五种材料的提取要点和注意事项。
　　仅从这一点来看，铸兵术就是个庞大且复杂的体系，学习的人除了要具备相应的资质之外，更要花费大量的时间钻研学习和实践。
　　几乎没有取巧捷径。
　　回到房间里，向渊将手里的笔记本放下，坐在了床前的长桌前。
　　单手拄着下巴，一只手指在桌面上轻轻敲动着。
　　双眼闭合，向渊来到了脑海深处的灵魂空间，看到了正在撕扯着灵惑的黑鸦。
　　经过这些天黑鸦的撕扯清除，他灵魂上的灵惑又少了一大半，现在只有四分之一的灵魂还被灵惑包裹着，估计再过五六天左右，就能彻底清除干净。
　　而他那独特的灵鹊黑鸦，也在他不计成本的精神力量灌注下，体型更加魁梧了一些，撕扯灵惑的力度，也比之前更强。
　　查看了一下灵惑的清除程度，向渊退出了灵魂空间，缓缓睁开双眼，摊开了自己的双手。
　　这双手红润厚实，掌纹细腻，关节粗大，轻轻一握肌肉紧实，血管鼓起，蕴含了强大的力量。
　　看着掌心，向渊体内的气血突然蜂拥向了他的双手，一瞬间他的手掌变得赤红无比，毛孔也吞吐出白色的腾腾蒸汽！
　　双手起了变化之后，向渊脑海中数量斐然的精神力量开始融入他全身的气血。
　　手掌、小臂、肩膀、乃至整个上半身……
　　褪去上半身的衣物，向渊脖颈以下的躯体红中泛着青黑，宛如烧红后的钢铁，散发着高温和浓烈的白色雾气。
　　居然还差了这么多……
　　注意到自己只是稍稍发红臌胀的双腿，向渊皱了皱眉，念头一动散去了上半身凝聚的气血。
　　在成功开辟了丹境之中，他一直想着能够把武道继续向前推进。
　　有了丹境作为例子，向渊很清楚武道之路想要继续开拓，就离不开精神意识与肉身的相融相合。
　　丹境的原理是将气血劲力收缩凝聚，藏于丹田龙虎汇聚之地，继而打破人体极限，体能超越常人。
　　在丹境之后，向渊便想如果将整个身体都看作一个“丹田”把精神力量混合气血一同催动，那会如何？
　　在这个想法之下，他做了试验。
　　一开始精神力量并不能很顺畅的和气血一同迸发，但伴随着向渊的一次又一次试验调整，不断调整精神力和气血之间的比例。
　　终于他取得了进展。
　　当精神力量与气血完美相融，化为一股之后，原本平稳涌动的气血，就像是火焰浇上了烈油，顿时变得沸腾暴动起来。
　　这种状态下，向渊的体内的气血高度活跃，仿佛是被注入了情绪，爆发出来的力量，更加可怕，是完完全全的非人之力。
　　只不过开启这种状态，一份精神力要三份气血才能相融。
　　这就导致了向渊体内的气血无法遍布全身，只能够供给半身所用。
　　我有二十三点体质加成，气血都相差近半，怪不得这个世界的武道止步于化劲，人族的身体和那些流淌着妖魔血的世家人相比，确实相差巨大。
　　天兰崖一役，向渊曾经见到过裴家炼血六层的族人化身妖魔之后，周身缠绕那如有实质的恐怖气血。
　　相比之下，人族的气血简直就是一根迎风摇曳的残烛。
　　造血功能源自于骨髓，若是我能设法强化骨髓的造血能力，让自身气血更加丰盈，就能完整的开辟出丹境之后的武道之路……
　　丹境之后，向渊能够入微控制身体的每一块肌肉，脏器乃至筋络。
　　但是对于骨骼内部的骨髓，他暂时还没有办法触及。
　　可一旦他能够解决这个问题，精神力与气血结合，遍布全身之后形成的完整力量，将真正意义上打破这方世界中武道孱弱，不及世家宗门的历史！
　　……

第114章：围剿裴家！
　　黄岭山脉
　　这是一片地域奇特的山川之地，四座山脉彼此依靠，在中间形成了一股正方形的凹陷山谷，四边的山峰陡峭挺立，最平缓之处都有将近七十度。
　　所以中间的这处凹陷山谷，就成了一处凡人永远无法踏足的绝地。
　　天空中几朵云彩因为气流的缘故悬停在了山谷的正上方，洒下看几片阴影。
　　寻常飞鸟都不多见的陡峭山峰边缘今日悄然出现了上百位，神情严肃，视峭壁悬崖如履平地的男女女女。
　　这些人样貌各异，样貌都是年岁不过三十的年轻人，他们分散巡游在四座山峰的顶端，目光扫视周围四野，似乎是在戍守着身后的这座凹陷山谷。
　　凹陷山谷内，丛林遍布，因为四面的山峰会把途经这里的云层拦截，导致这里雾雨丰富，树木草藤都长得非常高大。
　　不过在山谷的正中心区域，却突兀的有着一块连杂草都没有半根的空地。
　　空地上一座高约十丈，繁复奢华的大帐落在此处。
　　大帐四角各有两名气息浑厚，默默站在那里却散发着浓浓威压的男子。
　　这八名男子气息各异，似乎并不是来自同一个地方，但毫无疑问他们的身上都潜藏着极端可怕的恐怖力量。
　　“这次行动，诸位还有什么意见吗？”
　　宽敞富丽的大帐内，三男一女各据一方坐在这大帐之中，开口的正是其中一位样貌粗犷的中年男人。
　　“我有意见，这次攻打裴家，明明是我胡家最先提出来，怎么现在反倒让你们赵家做主先锋。”手里把玩着核桃大小的一枚珠子，神色慵懒的胡家男子瞥了一眼那粗犷中年男人一样。
　　听到慵懒男子的话，粗狂男人赵紫山冷笑一声：“怎么，要不让你们胡家先上？
　　你小子说这话，不就是怕我们赵家先打进去，把好东西都抢走了吗。”
　　“难道我的担心没有必要吗？赵家这些年做的事，我们可都不是瞎子。这次要是让你们做主先锋，我们怕是连点汤都喝不上。”慵懒男子毫不示弱的呛声道。
　　“小子，你是故意找茬是吧。”听着慵懒男子的嘲讽，赵紫山面露不善，缓缓坐直了身子。
　　蓦然间，不知何处传来的虎兽低吼声，令人毛骨悚然！
　　嗤嗤嗤——
　　地上精致柔软的地毯骤然裂开了道道爪痕，断口处平整清晰，比刀划的还要整齐。
　　“差不多行了啊。”
　　眼看着地上的虎爪痕迹愈发逼近慵懒男子，这时一位身着苍紫色织锦缎上衣、腰间绑着一根鸦青色祥云纹金缕带，黑发长直、硬挺剑眉，眼眸细长锐利的男子漠然开口。
　　此人长相颇为英朗俊秀，可气质上冷傲孤清却又盛气逼人，如鹰一般。
　　听到孤清男子开口，赵紫山这才作罢，大帐内的虎吼爪印缓缓消失。
　　“既然胡老弟不愿赵家人打先锋，吴姑娘，你们吴家能扛起这杆先锋大旗吗？”
　　手端着一杯青茗，孤清男子轻吹茶面，淡淡地问道在场的唯一一位女子。
　　“这份重任我吴家担不起，裴家的那五头老狼身子骨都健壮的很，这次的先锋还是赵家做比较合适。”委婉一笑，推诿了做先锋，说完吴家姑娘还侧身对着赵紫山点了点头。
　　嗯？他们俩什么时候勾搭上的。
　　看到吴家姑娘和赵紫山眉来眼去，慵懒男子神色一冷，他是没想到赵家居然和吴家暗中还有联系。
　　“沉舟，你还有什么意见吗？要不，你们胡家做先锋？”
　　听到孤清男子要把先锋大旗扔给他们家，胡沉舟赶忙笑着摆了摆手。
　　他不同意赵家做先锋，也就是想先立个规矩，否则赵家做先锋先一步攻入裴家，好东西岂不是都被他们给拿走了。
　　裴家那五头老狼虽已是暮年，可战力却没有半分衰弱。
　　除了赵家的那群大猫，巴中郡的世家里，还真没有能和他们掰腕子的。
　　“既然都没意见，紫山，先锋还是你们赵家来做。”
　　“多谢院首大人。”
　　赵紫山一语揭露年轻男子的身份。
　　这位气质孤清冷傲，却又盛气凌人的年轻男子，赫然就是巴中郡妖人府的新一任院首！
　　一位妖人府院首居然和三位世家人商量着，围剿另一座世家，这场面是何等之诡异。
　　“裴家这些年的所作所为，本府和诸位也都看在眼里。
　　这次围剿裴家是大势所趋，本府希望诸位都能够各尽其责，让这件事完成的利落些。
　　另外，本府听闻前段时间有一尊即将晋升阴神的阴府之主陨落，可有这件事？”
　　敲定了这次围剿裴家的先锋，年轻院首话锋一转，提到了另一件令三大家族神色一紧的事。
　　稍一沉默后，胡沉舟开口道：“确实有这件事，不过这件事是裴家主导，我们都是听到了消息，过去凑凑热闹。
　　而裴家最后也并没有如愿，反而是损失惨重。
　　“哦？细说听听。”目露一丝神光，年轻院首道。
　　“那尊阴府之主最开始就是裴家发现的，裴家人原本想要隐秘的将其擒杀，夺了它的阴府。可是没想到那位阴府之主格外强硬，宁愿将阴府生生磨灭，也不愿交予裴家。
　　这一来二去，裴家浪费了二十年的时间，才把那位阴府之主磨得油尽灯枯。
　　原以为已经是手拿把攥的事，裴家坐镇的强者就放心离去了，仅剩下了几头狼崽子收尾。
　　结果……嗬嗬……”似乎是对于裴家吃了大鳖的这件事，十分开心，胡沉舟说着说着竟不自抑的笑出了声。
　　“结果什么？”见胡沉舟说到关键出停了下来，一旁的吴家姑娘不禁追问道。
　　“结果不知从哪杀出来了一位陌生强者，不仅把裴家的那几头狼崽子全杀了，那位阴府之主最后的精华似乎也被其夺走。
　　裴家耗费了二十年的苦功，最后全给别人做了嫁衣。”嘴角也有一丝笑意，赵紫山接上说道。
　　“陌生强者？有多强？是世家还是宗坊？”听到陌生强者，年轻院首抿茶的动作一顿，抬头问道。
　　“不太像是世家人，如果是宗坊弟子的话，起码是八灵臂以上的强者。
　　据我们家从那里回来的族人说，那位陌生强者似乎和裴家也有仇，裴家两位炼血境族人一个被其活撕了，一个被其生擒带走，估摸着也是凶多吉少。
　　为了这件事，裴永年那头老狼都亲自赶来，但好像也没查到什么，又默然返回了裴家。”赵紫山道。
　　听完赵紫山说的，年轻院首嘴角微扬，轻轻转动着手腕上一枚暗金色刻画着无数山川异兽的金镯。
　　看来这巴中郡，比我想象的可热闹多了……

第115章：全面合作对象！
　　夜晚的铸兵铁楼熔池
　　在铸院弟子都以返回寝楼休息之后，一道魁梧的身影一个人默默站在一座熔池前，看着逸散着高温熔池中，卷曲的手爪渐渐被融化。
　　熔池的温度很高，手爪表面的皮肉经络开始一点一点起火剥落
　　十几分钟后，手爪越来越小，渐渐露出了里面如墨玉一般的骨骼。
　　抄起一盘专门用来打捞的钳子，向渊将融化后只余成人手臂大小的骨骼精华捞了出来，放在一旁冷却。
　　从正式开始学习铸兵术之后，两个多星期的时间，二十三名铸院弟子每日的学习功课，就是不断练习用熔池提取材料。
　　无聊乏味，每日被高温炙烤的重复，让不少弟子都心生抱怨，尤其是见到斗院和术院学生已经在学习操控妖魔兵器战斗后，这种情绪就更加浓烈。
　　只不过铸院弟子的灵魂都过于坚韧，导致秘种无法扎根。
　　哪怕心里再怎么羡慕，他们也只能老老实实的重复着一遍又一遍的取材的过程。
　　机械性的重复练习中，不同于其他学生崇敬秘种之力的奇妙，向渊的心里一直思考的都是如何强化自己的骨髓，将武道提升到另一重境界。
　　若是能得到更多武道经验，我或许能从中总结出一些有效的途径，以我现在的武道底蕴，闯入丹境已是极限，再想继续往前，底蕴还是浅薄了些……
　　在点金手的强大效力下，向渊褫夺了包括勾丝、裴镇山、妖人府的几个狼等隐兵、以及在天兰崖两个被围攻致死的裴家族人，这些人的习武经验。
　　这么多的武道经验加起来起码有百年时间。
　　但除了裴镇山外，其他人的武道经验最高不过二流。
　　这些武道经验纵然有些出彩的亮点，但深度还是远远不及，不足以支撑他继续拓展下面的武道之路。
　　静静地看着面前逐渐冷却下来的墨绿骨骼，向渊将其提起，放进了一旁，写着他名字的框子里。
　　他现在体质超凡，每日睡个三四个小时，就能保证一天精力。
　　所以白天这熔池人多之时，他就在寝楼宿舍里钻研武道，等到晚上入夜，熔池空旷无人之后，他再一个人过来完成老师交代的任务。
　　反正除了在学堂的正课以外，这些实践任务，都没有规定必须什么时间去做，只要能在最后日期前，完成数量，就能达标。
　　收拾好东西，向渊转身朝着熔池的后门走去，这扇后门就是他第一次来的时候，走的大铁门，直接连通铸院弟子的寝楼，方便铸院弟子出行。
　　回到了寝楼，向渊一推开房间的门，就看见昏暗的房间内，一个陌生男人正坐在他的书桌前，翻看着他的武道笔记。
　　脚步没有停钝，向渊走进房间，随手合上了房门。
　　“真没想到，你的武道境界居然超脱了一流化劲。丹境……不错的名字。”坐在书桌前，葬木微笑着扬起了向渊的笔记本，显然他已经看过了。
　　“你妈没教你不要乱动别人的东西吗？”昏沉晦暗的房间里，向渊赤黑色的眸子翻滚着摄人的光芒，十点威压全力释放。
　　一瞬间，整个房间内都充满了令人噤若寒暄的恐怖压力。
　　迎着向渊的目光，葬木脸上的笑容缓缓消失，继而放下了手里的笔记本。
　　“找我什么事？”把笔记本收好，向渊对于这个和他有过节的白银主教的突然造访，有些疑惑。
　　“没什么，只是过来给你提个醒。
　　妖人府新来的院首，似乎对你很感兴趣正在查你，而且现在除了裴家，巴中郡的赵家、胡家、吴家都在暗地里调查你的身份。”手里转动着刻刀，葬木一副看好戏的表情道出了自己的来意。
　　“查我？”收拾笔记的动作一顿，向渊抬眸看向表情泛着笑意的葬木。
　　“没错，不朽尸王这个名字，现在在妖人府和四大世家内部，都是标上了醒目颜色的头号目标。
　　所以我来给你提个醒，最近这段时间，你最好别轻易冒头。
　　妖人府和其他三家找你干什么，我不知道，但是裴家……呵呵，裴永年那头老狼可是恨不得活吃了你。”
　　说完，葬木起身打开了一团萦绕着紫雾的黑色漩涡，迈步朝内走去。
　　“你会这么好心来提醒我？”
　　见葬木说完话就准备离开，对于他特意过来提醒自己的“善意”，向渊不是很能理解。
　　毕竟他们俩之间的关系，不算友好。
　　脚步一顿，葬木背对着向渊的表情隐隐浮现了几分不甘和无奈：“总坛下令，你现在是本教的全面合作对象。
　　保证你的安全，现在是我的首要任务。
　　当然，如果你自己存心找死的话，请提前告诉我一声，我好向上报备。
　　这块子母铜石给你，要是有事找我，就把精神力灌注进去，我会自行过来找你的。”
　　扔给了向渊一块六角形的暗金色的石块，葬木不再多言，一步跨进了黑色漩涡中，消失不见。
　　全面合作对象？
　　转动着手里暗金色的子母铜石，向渊轻笑一声，真是刚一瞌睡，就有人送来了枕头。
　　……
　　知道了自己现在的特殊地位，向渊毫不客气的对葬木提出了一连串的要求。
　　房间内，葬木一脸僵硬笑容的送上了一卷厚厚的资料，这里面都是向渊要求的，巴中郡武道高手的名单。
　　接过资料随意翻看了几张，向渊摇摇头将其递还给了葬木：“二三流的就没必要收集了，我只要一流高手的资料，你回去重新整理一下。”
　　看着不耐烦的向渊，葬木气的手臂颤抖的接过了资料，咬牙微笑：“好的，还有别的需要吗？”
　　“妖人府和四大世家对我的调查如果有了什么进展，记得随时通知我。”想了想，向渊又加上了一条。
　　“好的，我明白了。”葬木浑身发抖的背过身离开，一阵磨牙的声音从他离去的方向淡淡传来。
　　葬木离去，向渊缓缓收起了脸上的笑意。
　　妖人府和四大世家集体调查他，确实是一个不好的消息。
　　不过他不朽尸王的身份，除了白银教外，其他人都不知晓。
　　所以除非是白银教主动泄密给妖人府和四大世家，否则他暂时还是安全的……
　　说到底还是实力不足，单靠不朽尸王的力量，还是无法对抗妖人府和世家的高层存在。
　　可惜现在铸兵术进展缓慢，不知何时才能看开始正式铸兵，武道之路也陷入了瓶颈……
　　……

第116章：超越人族极限？
　　“你们都不知道向渊去哪了吗？”
　　铸兵铁楼熔池中，贾瑜蹙眉询问着面前两个住在向渊隔壁的学生，但他们的回答都是已经很久没看到向渊了。
　　这小子究竟跑哪去了？
　　连着四五天都没在熔池看到向渊的身影，眼看着其他学生的提取材料任务都快完成了，这小子却居然没影了，贾瑜问遍了同期的学生，却没有一个知道向渊跑哪去了。
　　难不成是觉得太辛苦走了？
　　向渊是经过高层直接安排进入的啸空坊，这一点贾瑜也很清楚，甚至他还以为向渊的灵魂强度，也是坊内高层出手帮他解决的。
　　所以对于这么个学生，贾瑜一直都没有在意，毕竟他的背景来历很大，不是他能够约束的。
　　可是现在，这个向渊直接不告而别了，贾瑜几番犹豫后，最终还是将情况上报了上去。
　　而高层反馈的结果，也是贾瑜一阵无语。
　　随他。
　　罢了，我也别瞎操心了，随他……呵呵呵，那就随他吧……
　　摇着头，贾瑜算是彻底放弃了自己这个来历神秘的学生。
　　……
　　葛家沟
　　夕阳下，村口潺潺流过的小溪旁，两个孩童正拿着阿娘给的山楂果认认真真的清洗着。
　　时至冬季，溪水冰凉刺骨，孩童的手被冻得通红，却还是难忍果子的甘甜，龇牙咧嘴的在水里冲洗着。
　　“哥，这水可真冷啊。”
　　吸溜着鼻涕，被溪水冻得自打哆嗦的孙二狗，咧着嘴冲洗着山楂果。
　　“是啊，要不随便洗洗算了，二舅不经常说不干不净，吃了没病吗。”也被这溪水冻得够呛，孙大狗眼珠一转提议道。
　　“对对对，前天我在二舅家吃糖饼的时候，一张饼掉地上了，二舅捡起来就吹了吹，然后就放到我碗里了，当时他就是这么说的。”眼睛一亮，孙二狗连忙点头同意。
　　终究是年纪小，历事少，两个小家伙不想再在这冷水里洗果子，两人一合计，立马开始偷起懒来。
　　溪水哗哗流淌，两个小家伙小手捏着通红的山楂果，往水里涮一涮，就算洗好了。
　　改变了方式，一小筐的山楂果，很快就洗好了一大半。
　　“嘿嘿哥，这样果然快多了。”拿袖子抹掉快要流进嘴里的鼻涕，孙二狗嘿嘿一笑，觉得大哥这主意简直好极了。
　　“快吧，你哥我可是咱么葛家沟的第一天才。快洗吧，阿娘的糖可能都快熬好了。”得意笑着，孙大狗催促着弟弟加快速度洗。
　　就在两个小家伙已经开始憧憬鲜红的山楂果配上甜甜的糖稀后的美味时，一道顺着溪水边缘游曳过来的黑影，已经悄然逼近了两个小家伙。
　　砰——
　　水花迸溅，黑影猛地蹿出，如冰一般的大手一把抓住了孙二狗的脚踝就要把他往水里拖。
　　“啊——”突然的变故，让两个小娃娃吓得连忙大叫。
　　眼看着孙二狗的半个身子都没入冰冷的溪水里，急的哇哇大叫的孙大狗拼命拉住弟弟的手，可他那点力气根本就是杯水车薪，一点用都没有。
　　几个呼吸的功夫，孙二狗就只剩下一个脑袋还漏在外面，一张小脸被溪水冻得青紫，两眼翻白似乎就要晕过去了。
　　“大狗，闪开！”
　　千钧一发之际，一道灰色的极影猛然间从村子里飞扑到溪水旁，指节粗大，青筋跳动的大手一把抓住了孙二狗的脖子，猛地将他从水里拉了出来。
　　孙二狗被从水里拉出，那道诡异阴森的黑影也被连带着从水底拽了出来。
　　“哈！”
　　整耳欲聋的暴喝声，直接原地爆开了一拳半透明的气浪，浑厚阳刚的气血之力凶猛爆发，像是一条钢鞭狠狠地抽在了黑影身上！
　　“啊！！！”
　　惨叫声中，黑影被这声爆喝震得支离破碎，惨叫着化为了黑烟消散。
　　“大狗，我不是跟你们说过，天黑以后不允许出村子吗？”长舒了一口气，凌乱的发须被风轻轻吹动。
　　一身淡薄的灰色布衣，身形干瘦，举手投足却散发着莫大力量感的老人，皱眉将地上昏迷过去的孙二狗抱了起来。
　　已经被吓得有些发傻的孙大狗，抹了抹眼泪：“袁爷爷，现在还没天黑呢……”
　　抱着怀里瑟瑟发抖的孩子，袁心武抬头看了一眼还未完全落下去的夕阳，浑浊的目光涌现了一抹凝重。
　　“走吧，先把二狗送回去。”
　　低叹一口气，袁心武踏着夕阳最后的霞光，带着两个孩子返回了葛家村。
　　……
　　夜晚，没有星光显得漆黑一片，寂静的山林中不知什么小虫在哀鸣。
　　风像是扎进骨头眼的小刀，发出凄厉的声音
　　淅沥的小雨中，所有的东西都很潮湿，空气和树木仿佛都开始溃烂一样，发出令人窒息的味道……
　　沙沙沙
　　蓦然出现的脚步声，在这片诡异的山林中显得格外突兀
　　头戴蓑帽，一身麻黄色的蓑衣，高大魁梧的身躯恍若山林中最恐怖的人熊。
　　一个人漠然走在这片充满了诡异气息的山林中，向渊的一双虎眸泛着微微的精光。
　　两日前他从葬木那里得到消息，在这片山岭里有一个叫葛家沟的小村子，里面隐居着一位武道高手。
　　葛家沟距离三水城足有几百公里，而让向渊不惜浪费几天时间，毅然前往这里的原因。
　　是因为这位隐藏着葛家沟的武道高手，就是曾经名扬巴中郡的黄面虎——袁心武！
　　袁心武成名时，是巴中郡明面上最强的三位一流化劲高手之一。
　　成名之战是以一人之力借助地利，伏杀了一伙三百人的山匪。
　　当然，如果袁心武只有这点事迹，是远远不够向渊这么远亲自跑来一趟。
　　真正令向渊不惜亲自赶来的原因，是因为袁心武成名的时间，是在太安初年。
　　而现在，是太安六十五年。
　　袁心武成名之时已经有八十多岁高龄，从那个年龄活到现在，这头黄面虎起码都有一百四十多岁！
　　一个普通人，活到了一百四十多岁。
　　这在这个普通人平均年龄都很难超过八十岁的世界，简直就是一个奇迹。
　　而且在葬木给的资料里，这个袁心武没有接触过世家，就是个普通的人族，可作为一个人族，他偏偏就活到了这个恐怖的年龄。
　　那唯一的解释，就是这头黄面虎和向渊一样，也突破了化劲桎梏，踏入了另一重武道境界，所以才能延寿至今。
　　所以为了弄清袁心武的情况，向渊离开了三水城，赶到了这处偏僻的山沟沟。
　　驻足停下脚步，向渊环顾着周围漆黑且诡异的山林。
　　被这么多阴鬼围着，这个村子里的人是怎么生活下来的？
　　从踏进这片领子的那一刻，向渊就察觉到了几只游离的阴鬼，只不过当时他急着赶路，就没有理会。
　　可这一路走来，越是靠近葛家沟，他发现的阴鬼就越多。
　　直到刚才，他甚至发现了一头丙等阴鬼。
　　葛家沟位处两座深山中间，与世隔绝，被这么多阴鬼围着，却安然无恙。
　　看来，应该是这位黄面虎的功劳了……
　　嘴角一扬，向渊心里突然有了一个很不错的注意。
　　没有去管那些远远看着他，却不敢上前来的阴鬼，向渊迈起大步踩着泥泞雨水，就在这百多头阴鬼的注视下，昂首阔步的朝着葛家沟得分方向走去……
　　……

第117章：凡人看形，高手看神！
　　葛家沟
　　寒风凛冽吹息，腊月的风絮，就像是一柄柄锋利的小刀，即使穿着棉袄，也能感受到那刺骨的寒意。
　　“袁爷，晒太阳呢。”
　　村口的斑驳老旧的躺椅上，袁心武两眼微阖，手捧着一盏刚刚沏好的高碎，依旧是那单薄的灰色布衣，躺在躺椅上，享受着白日的清闲。
　　拎着柴刀，葛家兄弟笑着和这位葛家村的守护神打着招呼。
　　张开几分眼帘，袁心武抬眸看了看天空中正清朗的太阳：“砍柴注意时间，午后一定抓紧时间赶回来。”
　　“知道了袁爷。”点头应道，葛家兄弟紧了紧身上的破袄子，快步朝着山上走去。
　　出了村口，葛家兄弟低着头迎着寒风向前走着。
　　忽的眼前一黑，一道魁梧的身影漠然出现在了他们俩身前。
　　“请问，这里是葛家钩吗？”俯瞰着面前神情怔楞的村民，向渊声音低沉厚重，甚至将呼呼的风声都盖了下去。
　　昂头看着面前小山一般的男人，葛家兄弟下意识的咽了口唾沫：“呃，对……对。”
　　“谢谢。”
　　点了点头，向渊迈步越过葛家兄弟，大步朝着葛家村走去。
　　“这个人……好生吓人……”对视一眼，向渊那魁梧庞大，散发着淡淡威压的形象，给葛家兄弟造成了极深的视觉冲击。
　　回望着那道虎背熊腰，迈足摆手都散发着强大力量感的背影，葛家兄弟连柴火都不砍了，赶忙远远地跟着往村里走。
　　靠近葛家沟村口，向渊的目光自然而然的落在了那道躺在长椅上，双目半阖的老者身上。
　　“嗯？”像是察觉到了什么，袁心武缓缓睁开双眼，偏头一望，正好与向渊的视线碰撞到了一起。
　　嗡——
　　两位超脱化劲巅峰的武道宗师目光对撞，虚空中恍若发出震耳欲聋的雷音巨响，气机摩擦之间，一股骇人心神的压力骤然间扩散开来。
　　地上的浮尘微微扬动，葛家沟其他的村民此刻全都停下了手里活计，远远地望着村口那一老一少，但没有一个人敢靠近他们百米之内半步。
　　那是生灵对于潜在巨大危险的本能躲避。
　　袁心武身形枯瘦，双眼浑浊，躺在长椅上仿佛真的只是一位老迈昏聩的耄耋老人。
　　可在向渊的眼里，这老人完全就是一头静伏假寐的猛虎，不见一丝凶狠暴戾之气，气息内敛，但却隐藏着一股呼啸山林，万灵避退的暗涌凶意。
　　一旦苏醒，虎啸怒吼之间，山林之王的恐怖会瞬间爆发！
　　果真是为高手！
　　凡人看形，高手看神。
　　仅仅只是眼神的接触，向渊就能肯定，面前的这位其貌不扬的老人，就是他要寻找的黄面虎——袁心武！
　　就在向渊为寻找到目标而暗感兴奋之际。
　　隐居这在深山小村的袁心武，也在打量面前这个突然出现的男人。
　　气息浑厚恍若大日烘炉，身形挺拔，肌肉紧实，整幅躯体宛如钢铁铸造一般，周身气血隐隐流向丹田内府，他也参透了丹田功？
　　浑浊的老眼隐露神光，袁心武一眼就看出了向渊已经突破化劲桎梏，踏入了丹境天地。
　　“晚辈向渊，见过袁前辈。”
　　抬起臂膀冲着袁心武一抱拳，向渊自报家门。
　　放下手里的茶壶，袁心武缓慢从躺椅上起身，看着眼前气息猛烈的向渊，轻微的点了点头：“外面的世界，当真是人才辈出，这么年轻就能突破化劲，后生可畏啊。
　　向公子来这深山找老朽，所为何事。”
　　“晚辈今日贸然造访，只为一件事。”蓦然踏前一步，向渊整个人的气质顿时变了，不再是那个气息咄咄逼人的男人，而是化为了一尊执掌死亡国度的君王。
　　在这股气场下，一切都消失了，只剩下他靠坐在一张腐朽王座上，漠然俯瞰着脚下的生灵。
　　面对向渊着突变的气质，正在村口偷看的葛家兄弟，如遭雷击，脸色一青，竟直直的倒地昏了过去。
　　这种气场变化玄而又玄，唯有和向渊同等武道境界的高手，才能够感受抗衡，旁人若离得近了，精神意识都无法承受这种冲击，会直接昏迷过去。
　　意识到向渊的气质变化，袁心武的神情立刻严肃起来。
　　“前路无门，向某恳请前辈助我破开桎梏！”
　　听闻到向渊的来意，袁心武眼神一动，看向向渊的眼神，只见他双目清明一片，诚若赤子，方知他真的是为了求道才来找的他。
　　望着眼前样貌不过二十多岁的男人，袁心武严肃的表情倏然一松，露出了一抹笑意：“有什么事，来家里说吧。”
　　“好。”没有多言，向渊凝视的气息随之一散，刹那间又变回了一个只是身形有些魁梧的普通男人。
　　默默跟着袁心武往村子里走，向渊身形挺拔，目不斜视，周遭路过的所有村民对上他的目光，都会下意识低下头，心感惶恐。
　　仿佛不是向渊来到了他们的村子，而是他们闯进了向渊的府邸。
　　跟着袁心武来到了一间简陋的泥瓦平房前，敞开的木门就像是个摆设，没有人会来偷这样一个家徒四壁的老人，也没有人敢冒着全村的怒火，偷窃他们的守护神！
　　“家里有些简陋了，随便坐吧。”
　　招呼了向渊一声，袁心武提着一只壶底已经烧的焦黑的铜壶似乎是要去烧热水。
　　看了一眼除了一张四方木桌和一张板凳的屋子，向渊索性直接坐在地上，反正他身材高大，坐在地上面对桌子，也算正好。
　　等了几分钟，袁心武提着煮好的开水和两枚陶杯回到了屋子里。
　　“见笑，没什么茶叶招待，自己炒的高碎。”
　　滚烫的茶水倒入陶杯中，滴水不漏，茶叶在茶面上轻轻旋转，散发着一股淡淡的幽香。
　　“劳烦了。”向渊双手端起陶杯凑到鼻前，轻轻一嗅，带着丝丝苦涩的茶香令人心肺一振。
　　茶水化作暖流过喉入腹，升起暖意涌入四肢百骸。
　　三口茶水抿入口中，袁心武轻轻放下了手里的杯子：“你方才说的事，与我细说说吧。”
　　说到正题，向渊坐直了身子，将茶杯搁下。
　　……
　　袁心武的屋外，几十个葛家沟的村民都围在了周边，对于这个位处深山，与世隔绝的小村落而言。
　　任何一个外来者，都足以引起他们的好奇甚至是警觉。
　　而今天出现的这个男人给他们的感觉，更是像是神话传说里的魔神，一举一动都散发着令人心惊胆战的压力。
　　“那个男的不会对袁爷有什么坏心眼吧，要不咱们上前去看看。”
　　距离屋子太远，什么也听不见，葛家村民们记得抓耳挠腮。
　　“别乱来，袁爷的本事你们又不是不知道，咱们随便过去，反而会碍着他老人家，就在这里等着吧，如果有什么不对劲怎么再去。”
　　村民里一些头脑冷静的人安抚着道。
　　……

第118章：气血阳刚，呼气如火！
　　“世间当真有这种力量？”有些寡淡的眉毛凝结在了一起，袁心武对于向渊所说的一切，还是有些不太相信。
　　见袁心武神情尚有些怀疑，向渊的身形微微膨胀，青面獠牙的形象徐徐浮现。
　　“不然我如何能以这二十多岁的年纪，悟透化劲，走到现在的地步。”
　　将自己点金手的神奇功效，毫不避讳的告诉了袁心武，只不过向渊换了个说法，将装备的存在隐去。
　　同时他和这位老人做了个交易。
　　葛家沟已经被阴鬼们盯上，这一点袁心武心里也很清楚。
　　从不知什么时候起，阴鬼袭击村民的评率就变得越来越高，原本只是晚上才会出现的袭击，也开始向着白天蔓延。
　　仗着这身一百多年的武道功力，袁心武能护的了葛家沟一时，但护不了他们一世。
　　一旦阴鬼们大举扑向葛家村，单凭他一个双拳难敌四手，根本阻止不了。
　　再加上葛家沟位处两座深山之中，举村逃离，没个两三天根本走不出大山。
　　除非是袁心武单独一个一个将他们护送出去，可袁心武虽然是武道宗师，毕竟也已经一百多岁了。
　　葛家沟不大，但也有一百多口子，这样来回奔波往返，对于体力的要求极高，以袁心武现在状态，并不见得能坚持下来。
　　所以向渊开出的交易条件就是他能帮葛家沟清除周围觊觎的阴鬼。
　　而袁心武则献出自己的武道经验
　　这些阴鬼对于普通村民和袁心武而言是无法处理的巨祸，可对向渊而言，不过是随手捏死的渣渣。
　　只要他想，一夜间就能将其赶尽杀绝，一个不留！
　　“我不要求你现在答复我，我给你三天时间，三天后你若不愿，我会自行离开。”起身朝着大门走去，向渊神情坦然。
　　他不是无所不用其极的疯子，袁心武和他无冤无仇，如果只是为了武道经验，就随意杀人，这种事情他自认自己做不到。
　　所以他提出了这样一个交易。
　　袁心武用自己的生命作为代价，交换葛家沟这一村人的安全。
　　这个交易最终能不能达成，向渊不知道。
　　但是唯有这样做，他才能心安理得的取走袁心武的武道经验。
　　毕竟这件事的最终选择权，在袁心武的手上。
　　望着向渊离去的背影，袁心武神色复杂，对于自己方才听到的事情，他心中是既惊讶又复杂……
　　惊讶的是世上竟真有如此神奇之力，能将他人数十年的苦功转移到自己身上，如果这样的力量落到一个无所不用其极的人身上，那将会缔造出一个怎样可怕而强大的存在……
　　而复杂的是，一个人当真能为了他人，把自己的生命交易出去吗……
　　……
　　当天夜里，向渊将自己的气息竭力收敛，屹立在村子中央的一座破烂钟塔顶上。
　　如霜的月光洒下，背负双手，身形挺拔，向渊居高临下注视着葛家沟外，那十几道透露着阴森诡异的影子逼近这里。
　　单凭你一个，能挡住吗？
　　夕阳落下之后，袁心武便在向渊的注视下，来到了村口坐下。
　　似乎到了晚上之后，整个村子的安危就全都落在了这位一百多岁的老人身上。
　　白日的炎阳之气渐渐消散，觊觎这座村子已久的阴鬼们迫不及待的来到了这周围。
　　游走在石缝树荫之下，这些面目阴冷，满眼都是对生者贪婪的阴鬼，就像是一群群饿狼。而葛家沟就是羊圈。
　　大马金刀的坐在村口，袁心武呼吸冗长，虽已是百岁老人，可在这寒冬腊月身上却只有一件单薄的布衣。
　　时至午夜，月色被黑手一般的云彩遮蔽，本就昏暗的天地间，顿时变得更加无光。
　　黑暗涌动，阴鬼们迫不及待的冲向村子，现在是他们的主场！
　　锵——
　　死寂宁静的夜里恍若有刀兵出鞘，袁心武双眼猛睁，心脏处擂鼓般的沉闷巨响传出，仿佛百万大军冲杀的信号！
　　蓦然起身，袁心武周身热浪滚滚，浩大气血阳刚之气轰然爆发，他整个人像是化作了一座大火炉，把周围的寒风全部化为了暖风！
　　鼓起胸膛，老人一口气呼啸吐出。
　　这气是炽烈的火热洪流，一扑面便将两头阴鬼活活灼死！
　　气血阳刚，呼气如火！
　　钟塔之上顶上，向渊双眸如炬，袁心武吐气灼杀阴鬼的场面他瞧的真真的。
　　此人之气血精纯，远在我之上！
　　向渊的气血浑厚是因为他有装备加成的二十三点体质，而袁心武的气血则是高度凝练后的精纯。
　　在气血总量上向渊更加浩大，但在精纯方面，袁心武远超过了他！
　　他在武道上定然有踏出了关键性的一步，否则一个普通人，不可能有这么恐怖的气血之力！
　　看到了袁心武的气血造诣，向渊对于这位百岁武者究竟走到了武道的哪一步，变得更加好奇起来。
　　一口灼热的气息灼杀了两头阴鬼，袁心武一步跨出，脚下的地面瞬间卷起，一步就跨出了十多米的距离！
　　体内的气血宛如滔滔大河，奔腾涌动，袁心武周身白气汹涌，至阳至刚的浩大气息通过毛孔宣泄而出，将其周身五米范围内，化为了一片骄阳火域！
　　但凡踏入这片区域的阴鬼，都会惨叫着后退，不敢多停留一秒。
　　动若惊雷，臂若钢刀！
　　常人恐惧无比的阴鬼在袁心武的面前，脆弱的就像纸糊的一样。
　　手刀一落，便是惨叫毁灭！
　　短短几秒钟的时间，袭击葛家沟的十几头阴鬼便被袁心武斩杀殆尽。
　　停下动作，袁心武调整着呼吸，体内滚烫的热血并没有随着敌人的消亡而平息，反而愈发猛烈起来。
　　乌云偏转，一缕月光重新落下
　　袁心武的身后，一道面无表情的高大鬼影悄无声息的出现……
　　丙等阴鬼！
　　丁等阴鬼是整个族群的最低级，除了个别丁上等阴鬼之外，几乎都没有理智思维，方才被袁心武轻易抹杀的那些，都是丁等阴鬼。
　　而受了高等阴鬼阴封之力的丙等阴鬼，不单单力量远超于丁等，同时也拥有了类人的智慧。
　　先是派出丁等阴鬼吸引袁心武的注意力，再其诛杀了这些炮灰之后，自己再悄然现身偷袭。
　　这，便是这头丙等阴鬼的计划……
　　钟楼上看到丙等阴鬼那高举的爪子，向渊下意识的想去支援。
　　可抬起手后
　　他，却顿住了……
　　……

第119章：唯武至纯！力竭而亡！
　　接受了阴封之力的丙等阴鬼完全迥异于普通的丁等阴鬼，不单单是智慧上的区别，还源自于阴封主人的力量。
　　弥漫着阴冷寒雾鬼爪凄厉落下，袁心武耳垂微动，虽是背对着阴鬼，但到了他这种境界的武者，冥冥之中都会对危险有一种本能的感应。
　　矮身躲过丙等阴鬼的穿心的利爪，袁心武拳头一握，小臂上大筋跳动，滚滚输送着强大无匹的力量。
　　烈阳般的气血爆发，丙等阴鬼怒吼后退，这种至阳至刚的力量对于它而言，杀伤力巨大。
　　体表弥漫的黑雾被蒸发了大半，露出了如饿鬼般狰狞贪婪的面孔，丙等阴鬼张开满嘴的黑牙，脖子猛然伸长！
　　轰——
　　心脏猛然剧烈跳动了两下，袁心武皮肤迅速变得赤红起来，仿佛要向外渗血一般。
　　化作赤面金刚，袁心武双眸怒睁，眉心一点血滴流下，整个人推金山倒玉柱般轰然往前一撞！
　　狂暴的气血轰然爆发，袁心武这一撞气势庞大恢弘，宛如一颗威力十足的炮弹，狠狠地砸在了丙等阴鬼的身上。
　　平地上升起一轮金灿大日！
　　丙等阴鬼面露挣扎不甘，可身体却无法抑制的裂开了无数可怕的纹路！
　　砰——
　　原地爆炸，丙等阴鬼的从出现到死亡，仅仅过了五秒钟的时间，只来得及挥出一爪，就死在了袁心武这一击恐怖的铁山靠下。
　　一肩撞杀丙等阴鬼，袁心武喘着粗气，赤红的皮肤迅速恢复了原本的颜色。
　　他虽是突破化境的武道宗师，但无奈身体已经是一百四十多岁的老迈之躯。
　　与向渊这样年轻气盛，身体充满了无穷活力的年轻人不同，他必须每日苦守气血，才能保证实力不会一降再降。
　　此刻全力爆发，他体内的气血损耗过大。
　　好在，总算是把这头强大阴鬼杀死了……
　　长舒一口气，袁心武胸膛缓慢起伏，一呼一吸的间隔长达一分钟之多，每一口吸进去的空气，都会被吸收所有的氧份。
　　而就在他通过吐息迅速恢复体力的时候，一柄毒蛇信子般的短剑，已经递到了他的后颈上。
　　轰——
　　地面剧烈震动，天摇地晃，一个直径超过十米的大坑在土石崩飞的烟尘中凭空出现。
　　浓尘密布的坑底，魁梧的身影缓缓站直了身子。
　　低头看了一眼脚下被活活踩爆的阴鬼，向渊抬头冲着面露震动的袁心武微微一笑。
　　……
　　袁心武的家中，向渊静静等待着。
　　一旁的里屋，袁心武吞服了一瓶散发着浓烈药香的膏体，这是他平时上山采集补药炼制的内服药膏，专门在他气血亏损严重之时，疗伤用的。
　　半个时辰后，苍白面色渐渐变得红润起来的袁心武，睁开了双眼。
　　出了里屋，看着盘坐在地上静静等候的向渊，袁心武抱拳拱了拱手：“今晚，多谢搭救了。”
　　看到老宗师恢复，向渊摆了摆手：“前辈无需客气。
　　今晚那种强大的阴鬼，在这附近的山野中有不下五头。
　　如果他们联袂而来，您觉得您挡不挡得住？”
　　缓步走到了向渊对面坐下，袁心武心里明白。
　　今天晚上如果不是向渊，他就算不死也已经重伤。
　　如果向渊说的是真的，那些阴鬼联袂同来，他绝对挡不住，一旦他倒下，葛家沟里的人基本没有生存的可能。
　　至于向渊会不会是在骗他……
　　以他的实力，实在是没必要再去编织谎言吧。
　　抬头看了一眼面前盘坐的强大男人，方才向渊从天而降活活踩爆了一头丙等阴鬼，袁心武看得真真的。
　　这个男人除了武道，还掌握了其他的力量，这些力量根本就不是普通人能够抗衡的。
　　可是既然他已经有了这么强大的力量，为什么还如此痴心武道呢……
　　“你先前提的事，我答应了。但是我还有一个条件。”沉默了半晌，袁心武缓缓抬头看向向渊。
　　坐直了身子，直视这位武道前辈，向渊道：“请讲。”
　　“你我切磋一场，我想看看，你走的路和我走的路，究竟有没有什么不同。”
　　“好！”
　　一口应下袁心武的条件，其实向渊也很想和袁心武交手。
　　这种渴望没有丝毫的个人感情，而是纯粹想就武道进行一次印证。
　　“你现在还没有完全恢复，我给你时间，等你完全恢复，你我再战。
　　在此之前，你安心休养，守村的事交给我。”
　　不想袁心武因为担心村子的问题，而影响两人的比武，向渊直接表示，自己会帮他暂时保护葛家沟。
　　……
　　一夜之间，葛家沟守护神的位置，悄无声息的进行了一次改变。
　　村民每日一大早就能看到的守村老人变成了那个身形恐怖的男人。
　　大马金刀的坐在葛家沟的村口，向渊腰背挺得笔直，一言不发，身上散发着淡淡地威压气息，令人不敢接近。
　　入夜，白日坐在村口的男人消失
　　一尊身高十米之巨，面容恐怖，黑发青肤，浓浓死亡气息逸散的巨人巍然屹立在葛家沟外。
　　那一夜，一头阴鬼也没有出现，巨人的镇守，令阴鬼们闻风丧胆，整晚都出奇的平静，直到天亮。
　　一连三天，觊觎葛家沟的阴鬼仿佛彻底消失了一样，没有出现过一次。
　　第四天一早，袁心武来到了村口。
　　“彻底恢复了？”
　　看着眼前气息圆润，似乎恢复的不错的老人，向渊露出了一丝笑容。
　　“一般般吧。”老人也笑了笑。
　　“现在走，还是……”望着眼前的老人，向渊欲言又止，毕竟他和袁心武一旦交手，这位老人的生命便彻底进入了倒计时。
　　“走吧，我孑然一身，没什么好牵挂的。”
　　摆了摆手，示意自己已经了无牵挂，袁心武迈步出了村子：“这里不太合适，我带你去个地方。”
　　山林中，两道乌影迅捷急速，视这峭壁悬崖，如履平地。
　　片刻后，来到了一片平坦的山坳上，袁心武与向渊停下脚步。
　　“这里山清水秀，登高而望，正好做老夫的长眠之地。”环顾着四周青翠一片，可俯瞰远处溪川山野的视野让袁心武大为满意，言语神情都没有半点迎接死亡的恐惧惊颤。
　　“这一次你我性命相搏，我会压制其他力量，只用武道和你搏杀。希望你也不要有所保留。”
　　与袁心武并肩而战，向渊眺望眼前的林海山川，平静开口。
　　“当然，这是老夫的最后一战，若是没用全力，又有何意义。”袁心武淡然道。
　　话音落下，向渊与袁心武朝着两个方向走去，相隔十步之后，两人停下了脚步。
　　“来吧！”
　　深呼一口气，袁心武大喝一声，脚下凶猛一踏，一声虎吼长啸从其空中咆哮而出！
　　虎啸震耳，山林摇晃！
　　一瞬间，向渊蓦然感觉到一股猩风扑面，仿佛真的有一只山林之王在朝着他怒吼咆哮一声！
　　“好！”
　　双眼精亮，向渊神情兴奋，却没有着急攻上前去。
　　他在等！
　　这一声虎啸乃是袁心武在提升气势，把全身的机能提升到最高！
　　他要等袁心武精气神都踏入巅峰之后，再与他一战！
　　袁心武的这一声虎啸，长达半分钟。
　　向渊的衣服在这声虎啸之中被吹得猎猎作响，仿佛大风中的军旗一般。
　　蓄势完成，袁心武浑身一震。
　　他今天穿的是一件单薄的黑色布衣，并不很合体。
　　但随着劲力勃发之后，全身筋肉居然一下膨胀了起来，像是在衣服里塞入许多大蟒，扭动着撑起衣服。
　　砰——
　　脚下地面迸裂，袁心武身形消失，一招猛虎扑杀，来到向渊面前，手臂伸直，肌肉调动，如同猛虎巨爪，就要将面前的对手脖子扭下来。
　　“来得好！”
　　低喝一声，向渊脚下一转，避过袁心武气势十足的猛虎厮杀，抬臂曲肘，狠砸下来。
　　向渊这一肘威力骇然，莫说是人的手臂，就是一块钢锭都会被砸出凹陷！
　　面对向渊的反击，袁心武却不躲避。
　　暗黄色的皮肤倏然间变得赤红一片，虎爪继续抓下，他竟是要以伤换伤！
　　砰——
　　闷响一声，两人倏然分开！
　　袁心武的袖子寸寸炸裂，向渊这一肘的力量爆发蔓延，连衣服都一同震碎。
　　而向渊的脖子也被袁心武抓出了五道血痕。
　　第一回合交手，向渊落了下风。
　　摸着脖子上的血痕，向渊不怒反喜：“好好好！这才是我想要的！”
　　一声畅快的大喝，这一次向渊主动攻上前去。
　　刹那间，这块山坳上拳影交错，空气撕裂，震动不断，时不时飞出的气劲把周围的树木都打得晃动不以。
　　恍若有两只古前猛兽在此处搏杀对撞！
　　交手之中，袁心武目光闪动的看着眼前神情肃然的男人。
　　他活了一百四十多岁，百岁之前，行走于巴中、沧源、天水三郡，打遍各路高手，将一身拳术磨砺到了登峰造极之地。
　　百岁之后，他急流勇退，行走深山野地，感悟天地自然，洗刷身上的戾气躁动，并以此开启精神力量，踏入丹境。
　　孤身独行十五年，他来到了葛家沟，品尝红尘俗世点点，将一百多年的经历融入拳术之中。
　　一百四十岁后再次突破桎梏，突破进入新的武道境界。
　　这种境界，他将其名为：百寿境！
　　踏入这层境界后，拳术武学的修行，就从皮肤、肌肉、内脏转入了更深层次的骨髓修行。
　　血液为人之根本，骨髓壮大，血液不断重生，活力长存，永无衰败之日，寿元也可超越常人极限，达至百年以上。
　　袁心武踏入百寿境不过八年，气血浑厚程度便已超过之前百多年的积累。
　　如果他能在百岁之前参悟到这种境界，甚至能够凭此扭转生机，让这幅枯槁老身，返老还童
　　不过虽然肉身外貌没有重新变得年轻，但充满活力的新血也在无时无刻的滋养中，让袁心武的身体，蕴含了恐怖的力量。
　　一式分水掌迫开向渊，袁心武猛然向前一踏，身形前倾之时，身体周围竟出现了许多水纹般的涟漪！
　　没有任何花哨的招式，袁心武全身气息凝聚，出手就是一道简单至极的冲拳。
　　砰——
　　面色骤变，抬臂挡住了袁心武这一拳，向渊连退七步。
　　这力量……
　　未等向渊反应，袁心武如影随形，第二拳已经再次落下！
　　第三拳！
　　第四拳！
　　第五拳！
　　……
　　直到第九拳落下，向渊的双臂已经乌紫一片，嘴角更是溢出血迹。
　　“败吧！”
　　第十拳！
　　袁心武的身躯猛然膨胀了几分，体内传出哗哗如大江奔腾，怒涛咆哮的巨响。
　　一瞬间向渊的眼神恍若真的出现了一条怒江大河！
　　浑身皮肤赤红透着淡金，袁心武双眸怒睁，宛如下界伏魔的金刚大尊！
　　气血全力激发，浑身筋肉臌胀到了极致，一拳挥出，拳面上密集的水纹涟漪浮现，周遭的空气仿佛变成了海底。
　　这一拳，尚未击中向渊，可庞大浩瀚的压力已经让他满头大汗，气喘吁吁！
　　轰——
　　不闪不避，向渊架臂硬抗！
　　大地动般的轰鸣巨响中，向渊脚下的地面寸寸爆裂，恐怖的裂纹迅速蔓延到了整个平台，甚至向整个山体过渡。
　　这一拳力量透过向渊的身体作用在了地上，似乎要把这整座山都一同轰碎！
　　咔嚓——
　　双臂粉碎性骨骼，向渊狂吐鲜血，胸膛以下的身子都深深没入土中，几乎被这一拳轰进山里！
　　而一拳几乎将向渊轰杀的袁心武，却保持着出拳的姿势，没有再轰出第十一拳。
　　喘息了几下，向渊勉力抬头看着已经不再动作的老人，眼中浮现了一抹黯然。
　　强忍着浑身的剧痛，向渊挣扎从土里出来。
　　望着眼前面容淡然，目光像是在眺望远方的老人，向渊微微低头诚然道：“我败了。”
　　“求你个事。”轰出击败向渊的一拳后，老人开口。
　　“您说。”
　　“继续走下去，带着我的份，找到更前面路。”
　　“好！”望着老人渐渐黯然的眼睛，向渊眼神坚定，一口应下。
　　嘴角扬起一丝笑容，老人的生命气息彻底终止。
　　可惜啊，我看不见了……
　　老人的身体变得冰冷，全力爆发这撼动山岳的一拳后，他苦守的气血已经彻底流逝，力竭而亡。
　　恭敬的扶着老人的身体躺下，向渊念头一动点金手发动。
　　一团淡金色的光团倏然飞出。
　　与其他人少则三个，多则十几个的光团不同。
　　老人的体内只有一个光团。
　　唯武至纯！
　　收走了老人的武道经验，为其整好衣冠，入土下葬。
　　伫立在微微隆起的坟冢，向渊以手代刀，削好一块墓碑立在了坟冢前，然后转身大步下山……
　　“传道恩师袁心武之墓”
　　……

第120章：由人登仙！
　　“什么？袁爷走了？不可能，他老人家身子骨那么硬朗，怎么可能……”
　　向渊带回了袁心武离世的消息，在整个葛家沟引起了轩然大波，男女老少所有的村民都面露震惊和不敢相信。
　　将面前这些人的目光尽收眼底，震动、惊讶、悲伤、怀念而最多的还是对于未来的担忧惊恐……
　　没有了袁心武，村子便没有了能够击退那些恐怖的守护神。
　　这些村民的心里，都感到了莫大沉重和惶恐……
　　“是你！袁爷跟你出去一趟，就这么不明不白的死了，一定是你杀了他！”
　　对未来的恐惧让一些村民将矛头执向了向渊，他们大叫着，宣泄着心中的恐惧。
　　“没错，袁前辈就是我杀的。”
　　淡然承认，向渊的目光缓缓扫过那些大叫的村民，如有实质的目光扫到哪里，那些刺耳的叫声就会平息下来。
　　袁心武的并不是向渊亲手所杀，而是全力爆发了所有气血，打出最后一拳后，力竭而亡！
　　但究其原因还是源自于向渊。
　　“袁前辈离世前，我曾经答应过他帮你们扫除祸患。所以现在我给你们两个选择。
　　一、继续留在这里，我会帮你们清扫这附近的所有阴鬼，但以后会不会还有别的阴鬼聚拢过来，我不能保证。
　　二、我护送你们举村搬离这里，到山外重新选择地方居住。
　　你们自己选吧。”
　　给出选择后，向渊静静等待这这些村民给出他们的选择。
　　这是他能做到的最大程度。
　　嘈杂的议论声开始在这一百多口子男女老少中间蔓延开来，每个人的脸色表情不一，有的主张搬离这里，有的却不愿离开生活了这么多年的家乡……
　　大约半个时辰后，一位花甲之年的老人走了出来，他叫葛明春，是葛家沟的村长。
　　“这位壮士，我们葛家沟人在这时代生活了百多年，实在不忍离开这片故乡，还请壮士替我们扫平这周围的鬼患。”
　　经过一方讨论，葛家沟的村民还是决定让向渊帮他们扫平周围的阴鬼。
　　因为这样一来，愿意留下的可以继续留下，愿意搬走的也可能趁着阴鬼被扫尽的这段时间，搬离这里，两全其美。
　　“好！”
　　一口答应下来，向渊转身离开了葛家沟，入了山中。
　　……
　　三水城，向家
　　历时十多天回到了家里的向渊，刚一到家就看到了站在他屋子里的葬木。
　　“出事了。”
　　一进屋子，葬木开口的第一句话，似乎就是一个坏消息。
　　神色不变，自顾走到桌子前，翻开茶杯倒了一杯清水，向渊示意葬木坐下：“出什么事了？”
　　“有信息传来，妖人府新任院首要来和啸空坊坊主见面。”
　　饮下杯中清水，向渊疑惑道：“他们俩见面与我何干？”
　　“与你何干?这位院首本应前往霜山坊，可半路却中途改道，我估计就是因你而来。“目光凝重的看着眼前的男人，葬木很想从他的表情看出些许的惊慌。
　　可是很快他就失望了，这个男人这次回来之后，浑身都散发着一股厚重凝实的坚稳气息，恍若是一块历经千载万年长满青苔的磐岩。
　　他的话就像是一阵微风，没有掠起一丝波澜。
　　葬木的话，让向渊陷入了沉思。
　　他的事情虽然知道的人很少，但也并非无迹可寻。
　　毕竟宛城事件后，他和宋宁曾经被妖人府追捕过一段时间，而且他还亲手格杀了六个狼等隐兵。
　　如果有心思缜密之人把事情线索缕清，就不难发现，他叛逃的时间和不朽尸王出现消失的时间很是接近。
　　而且原本一个最低级的犬等隐兵居然杀死了六个狼等隐兵，这就更加能够增加他的嫌疑。
　　至于妖人府为什么会知道他在啸空坊……
　　“因为伍学长的那封信吗？”
　　当初为了解决妖人府的追击，叶爽曾经拜托那位伍学长给妖人府修书一封，解除向渊的通缉。
　　想来问题就出在这。
　　“不过这位院首就算找到你，也未必是要与你为敌。”见向渊陷入沉思久久不语，葬木又开口道。
　　抬头看了一眼说话藏一半露一半的葬木，向渊的眼神如电，扫向前方。
　　这一眼，葬木脸色骤变，如遭雷击，霍的一下从位子上站了起来，刻刀转瞬落入手中。
　　看着葬木如遭大敌的模样，向渊笑了笑：“这么激动干什么，坐下。”
　　目光复杂的看着面含轻笑的向渊，葬木心头凝重。
　　这家伙出去这段时间究竟干什么了，变化这么大？
　　方才向渊的那一眼，让他如感一轮大日骄阳在他面前升起，那股浩大磅礴的阳刚气息，几乎就要将他灼伤！
　　踌躇了几息，葬木重新坐下开口道：“有消息称，新一任的这位院首已经在暗中勾连赵、吴、胡三大世家，意欲联手围攻裴家。
　　裴家作为巴中郡五大世家中实力最强存在，没有足够的力量去剿灭，极有可能出现无法控制的反弹。
　　所以这位院首如果真的是来找你的，想必也是看上了你的战力，想要拉你入伙。”
　　听到围剿裴家，向渊的眼神顿时出现了几分变化。
　　“如果这位院首真的想拉你入伙，你有兴趣吗？”注意到向渊眼神的微妙变化，葬木好奇道。
　　“或许吧。”没有跟葬木多说，向渊心里却在想，如果这位新院首真的要来邀请他共同围剿裴家。
　　那他是答应呢
　　还是答应呢
　　还是想一想再答应呢……
　　……
　　夜晚，屋子里
　　通体赤红泛着淡淡青黑色的向渊周身热浪滚滚，一条条大筋在躯体上跳动，宛如起陆的龙蛇，而且身形模糊，整个人都在以一种极高的频率细微颤动。
　　原本只能遍布上半身的赤血，此刻已经完整覆盖了他的整个身体，上达喉咙，下至脚尖。
　　除了头部以外，他全身的气血都能贯穿一气，与精神力量融为一体。
　　蓦然睁眼，刹那将他身体五米范围内的一切物品全都被吹飞，就好像是平地掀起了一阵大风，强劲有力。
　　“百寿境，以精细入微的劲力控制震荡内脏骨髓，换血再生。此等境界之玄妙，怪不得袁师参悟了一百四十年才堪堪修成。”
　　取得了袁心武的武道经验之后，向渊才明白这位老人在开拓武道前路上花费了何等苦功。
　　无数日夜的钻研琢磨耗费大量心力，成千上万次的实验让其自身暗伤遍布。
　　为了开辟武道之路，袁心武付诸了一生心血，而收获同样也是巨大的。
　　百寿境的玄妙精深，尚在向渊的想象之上。
　　踏入这层境界之后，全身劲力入微细腻，能够完美控制身体，自主刺激内脏骨髓焕发活力，强大造血功能，让气血不断精炼壮大，如渊似海，寿增百岁。
　　甚至是控制全身毛孔闭合，让精气内部循环，永不外泄，保持永恒的巅峰状态。
　　只不过袁师的百寿境，还没有修行到最完美的境界……
　　缓缓散去了皮肤上的赤红色，向渊张口吐出一道白气，气息如箭，咻的飞出啪的一声将桌子上的茶壶击成粉碎。
　　按照袁心武的设想，完美的百寿境应该是气血自头顶贯穿大脊全身，彻底将精气神熔炼一炉。
　　人若大日烘炉，煌煌阳刚天威！
　　想要踏入这最完美的境界，就要将气血涌入头部，贯穿始终。
　　可人之首级乃六阳魁首，一个不慎气血乱走，便会当场暴毙，没有任何缓和的机会。
　　所以这么多年来，袁心武也一直没有十足的把握，踏出这最后一步。
　　深知这最后一步的凶险，向渊虽有恢复指环在手，也没敢妄加尝试，毕竟他曾是现代人，深知人的大脑和何等敏锐的器官。
　　那遍布如网的神经血管只要稍稍触碰，就会对人体造成巨大影响，更不要说直接拿猛烈的气血灌注其中了。
　　不过虽然还差一步才臻至完美，袁师开拓的百寿境也绝对称得上是武道之路上的一座绝顶。
　　如果说我开辟的丹境是打破人体极限。
　　那这百寿境便是由人登仙的第一步！
　　……

第121章：尘民！
　　新一任妖人府院首临时改道莅临的消息，让整个啸空坊都陷入了急促的准备当中。
　　啸空坊的高层们是一个会接着一个会的开，大体上也都是在猜测，新任院首突然改道往这边，究竟是不是收到了什么风声，或者说有什么别的目的。
　　毕竟在名义上，妖人府有监管世家宗门之责，妖人府的院首和分府主也是一郡的最高长官。
　　而啸空坊本身，确实有些污垢之处，若是这次新任院首真是为了整治啸空坊，那他们必须提早想出应对的法子来……
　　……
　　三水城八百里外的高空上，五匹脚踏天青色云团，肤生细鳞，头长鹿角的魁梧骏马拉着一座富丽堂皇的马车在半空中奔驰。
　　这马车通体白金色，马车的四面皆有最昂贵精美的丝绸装裹，两面雕着细纹的窗户被一帘淡红色的轻纱遮挡，使人无法看到这如此绚丽的马车内部。
　　马车内，新任的妖人府院首，也就是那位联合三大世家围攻裴家的孤清男子端坐，身旁则伺候着一位容貌英俊，看样子不过是十六七岁的少年。
　　“主子，咱们这回突然改道去啸空坊，就是为了找个那叫向渊的吗？”替孤清男子将从一份茶点仔细摆好，英俊少年好奇问道。
　　双眸半阖，孤清男子轻轻点了点头：“那尊阴府之主的阴府可能就在他手上，若真是如此，这次围攻裴家，他的作用无可替代。”
　　“可是主子不是说过，生灵炼化阴府，会引发阴神关注，继而被吞没本性，沦为阴灵吗。
　　阴府是阴鬼晋升阴神的必备之物，但对于生灵而言却没有那么重要，他这么做是为了什么呢？”英俊少年疑惑道。
　　“为何？我估计此人也是无意而为吧。
　　我已经查过各郡省的图录了，没有和他形态符合的世家，想来这人应该是走运碰巧成了某位存在的人间行走。
　　所以懵懵懂懂，不知许多忌讳，意外炼化了那座阴府。”缓缓睁开双眼，孤清男子眼神清明，运转着无数智慧神光。
　　“不过也正因为此，才给了我们如此绝佳的机会。
　　如果此人真的炼化了阴府，这次前往啸空坊，哪怕是用强也要让他加入我们的计划之中。
　　裴家那群老狗敢在我妖人府安插内线，意图架空本府，这一次若是不能见其一举剿灭，岂不让其他郡省贻笑大方。”
　　见孤清男子面露淡淡愠怒，英俊少年连忙端着一枚玉盘奉上形如桃花，泛着点点淡香的茶点。
　　“主子乃是院首，一令颁下，他岂能不从。
　　待主子剿灭了裴家，便能一举扳正巴中郡世家强势的局面，朝廷必有重赏赐下。”
　　“希望如此吧……”听到英俊少年的话，孤清男子嘴角微扬露出一抹笑意，捻起一枚花瓣放进了嘴里。
　　……
　　啸空坊
　　不告而别十几天的向渊，再次出现在贾喻面前时，这位铸院老师的表情，不可谓不丰富。
　　“你居然又回来了？”
　　一连旷课十几天，如果不是因为有上头发话，贾喻早就把这个不知天高地厚的小王八蛋从铸院的学生名单里踢了出去。
　　看着面前面色不善的贾喻，向渊不好意思的笑了笑。
　　确实，铸院的功课比之斗院术院要繁琐的多，哪怕是旷课一节，都有可能跟不上后面的课程，更别说一连旷课十几天了。
　　“贾老师见谅，这次离开，确实是因为有要事要办。这不，事情一办完，我马不停蹄的就赶回来了。”
　　对于铸兵术向渊还是很有兴趣的，他一直好奇，他铸造出来的兵器，究竟能不能成为装备。
　　上下打量了一眼向渊，贾喻无奈叹了口气转身离去，他确实很想把向渊给开了，但是上头不答应，所以对于这个十分恶劣的学生，他也没什么好办法。
　　回到了啸空坊，向渊又开始了每日枯燥的铸兵术学习。
　　在他离开的这十几天里，课程其实并没多少实质性的进展，只是每日需要练习提取材料的种类和难度变高了。
　　而在他回到啸空坊的第三天，妖人府的那位新任院首也来到了三水城。
　　作为妖人府的最高长官之一，孤清男子的到来让三水城的市令放下了手头上的一切事物，赶来迎接。
　　为了避免平民围观，孤清男子的马车直接落在了市令府衙的后院。
　　而早就等候在此多时的市令，见到孤清男子走下马车，连忙迎上前来。
　　“下官冯云见过院首大人。”
　　妖人府与司职衙门虽然不是一个系统，但作为妖人府的院首，孤清男子的官阶却比巴中郡的郡守还要高一级，冯云不过是个市令，见到他自然卑躬屈膝。
　　冯云对着笑脸，诚惶诚恐的迎接，却没有引起孤清男子的半分注意，下了马车之后，男子便径直朝外走去。
　　仿佛眼前的市令就是一团空气一样。
　　“市令大人莫怪，我家主人不爱与人多言。市令忙自己的便可，若有需要我回来通知大人的。”
　　冯云一脸尴尬的被晾在原地不知该如何是好时，那英俊少年笑着走上前来，帮这位市令解了眼前的尴尬。
　　“好好好，大人若有需要，还请小兄弟立刻通知下官。”有台阶下，冯云赶忙顺坡下驴应道。
　　别过市令冯云，英俊少年快步追上了已经孤清男子。
　　“何必与这些尘民多说这些废话。”
　　目视前方，孤清男子路线走得笔直，一股冷然地的气息强行将挡在他面前的行人分开，就好像只能别人给他让路，而他不可以给别人让路。
　　“主子说的没错，可是那尘民毕竟是此地之长官，或许还会有些用处。”英俊少年点头说道。
　　“长官？在我眼里，尘民都是一样的。
　　他现在的一切，是我们给的。当他没有用处的时候，我们也可以一样不留的收回来。”
　　孤清男子的言语中充满了毫无感情的漠视，仿佛市令冯云在他眼里，就只是一件工具。
　　一旦这件工具没有用了，他就会立刻抛弃，不会有一丝犹豫。
　　听着主子冰冷的话语，英俊少年没有再搭话。
　　确实，这些尘民的价值就只有那一点，利用完了，就可以随时舍弃。
　　尘民尘民，就是命如尘土的平民。
　　有谁会去担心顾虑脚边的尘土吗？
　　……

第122章：院首的邀请
　　“主子，听闻啸空坊的坊主李黄粱是巴中郡最强的兵徒，连五大世家的家主单对单都不是他的对手，真有这么厉害吗？”
　　走向啸空坊的路上，英俊少年好奇的问着孤清男子。
　　“差不多吧，李黄粱天生双瞳异色，乃中兴之主之相。
　　当年啸空坊进驻巴中郡何其艰难，被五大世家联手打压，几乎就要破灭。
　　最后还是李黄粱及时接手主持，暗中挑拨五大世家关系，让他们互相猜疑，然后巧妙联络霜山坊互为依靠，扭转劣势，才让啸空坊渐渐在巴中郡站稳了脚步。
　　此人战力也确实强横，上一任霜山坊主就曾言，天下群坊之中，李黄粱的实力起码能排进三百名之列。
　　不过要说五大世家家主都不及他，倒是有些夸张了。
　　至少裴家和赵家的家主都因为想要再进一步，所以这么多年一直没有出手过，以他二人的力量，就算是李黄粱也未必能挡得住！”
　　说着话，孤清男子和英俊少年便来到了啸空坊的大门口。
　　早以候在门前的啸空坊的几位高层，见到孤清男子来临，赶忙出门迎接。
　　一身淡蓝色单罗莎夹袍，年龄约莫有四五十岁的啸空坊副坊主孟子轩笑着迎上孤清男子：“院首莅临，我等有失远迎，还望见谅。”
　　淡淡地看了一眼眼前的孟子轩，这回孤清男子没有像对待市令冯云一样，把他当做空气，而是轻轻点了点头：“本府临时改道，倒是让诸位凭生了不少仓促慌忙。”
　　“哪里哪里，我等只是怕怠慢了院首大人。院首大人请。”
　　领着孤清男子入了啸空坊，孟子轩与一众啸空坊的高层带着他和英俊少年，一一参观了坊内的各项设施。
　　而孤清男子这一路上没有多言，只是不时的点点头，轻嗯两句。
　　一上午的时间，便在这毫无营养的参观时间中过去，参观完最后一处，孤清男子突然开口道：“今日怎么不见李坊主？”
　　被问及坊主，不少高层的眼神倏然一紧，唯有孟子轩面不改色，呵呵一笑道：“坊主一月前便进入深修，我等皆无权唤醒。
　　您也知道坊主踏入兵体境已经接近百年，时常会进入深修巩固兵体，所以未能来见院首大人，还请大人见谅。”
　　“无妨，本府只是随后一问。”摆了摆手示意孟子轩不必在意，孤清男子扫视了一眼面前的诸位高层：“不知贵坊今年的学生名册可否借本府一观。”
　　听到孤清男子要看学生名册，诸位高层面面相觑，孟子轩也是一愣，但既然这位院首大人都开口了，学生名册又不是什么机密，看一看倒也没什么关系。
　　很快一卷厚厚的学生名册被取了回来。
　　宗坊一年招收的弟子不多，百多人已经是极限，这本学生名册之所以这么厚，更多地还是记录的学生日常的表现情况。
　　一目十行翻动了几次后，孤清男子的目光很快锁定到了他这次的目标——向渊！
　　铸院……
　　看到向渊名字前，鲜红的院系注明，孤清男子笑了笑。
　　世家人皆无法接受秘种植入，他原本还在想这个向渊是怎么混入啸空坊的，没想到居然是进了无法植入秘种的铸院。
　　“这个学生，现在在哪？”
　　指着名册上向渊的名字，孤清男子询问向孟子轩。
　　看了一眼孤清男子指着的名字，孟子轩眼神一变。
　　这不是白银……
　　“他是今年新入门的铸院学生，大人找他有什么事吗？”笑了笑，孟子轩道。
　　“没什么，有些事情想找他聊聊，孟副坊主可以帮我把他叫来吗？”孤清男子神色平静，可语气中却隐含不容置疑的强硬。
　　握了握拳，孟子轩暗中咬牙。
　　罢了，白银教那边以后再去解释好了……
　　权衡了两边的重要性，孟子轩双手一松，抬头冲着孤清男子笑了笑：“那请大人移步随我去正厅，我这叫找人去把这孩子叫来。”
　　“那就有劳了。”
　　……
　　“找我？”
　　正跟着贾瑜补课的向渊，看着突然出现在学堂门口的男人，心头一沉，看来那位院首已经到了。
　　“嗯，课等回来在上，你先随我走。”来叫向渊的是一个身材清瘦的男人，冲着不知所以然的贾瑜点了点头后，就带着向渊一路来到了孤清男子所在的正厅堂。
　　咯吱~
　　正厅堂的门被推开，堂内所坐之人的目光一瞬间都汇聚到了门口的位置。
　　被这么多人，而且皆是坊内高层的目光审视，向渊却没有半分紧张，自从踏入百寿境，他的气质就愈发沉稳凝练起来。
　　就像是一把摄人的寒芒利刃入了刀鞘，气息内敛而不锋芒毕露。
　　“诸位先出去吧，本府有话想和这位小兄弟，单独谈谈。”
　　孤清男子一张口，正厅堂内的啸空坊高层接连起身准备离去。
　　路过向渊，孟子轩脚步微顿，目光打量着眼前这个能引起院首亲自点名要见的年轻人。
　　希望不是杀身之祸吧……
　　心中短叹一句，孟子轩与一众高层迈步离开了正厅堂并关上大门，只余下向渊和孤清男子主仆三人，默然对视堂内。
　　目光轻轻打量着眼前的向渊，没能从他身上感知到一点妖魔气息，孤清男子目光泛起了几分异色。
　　“请坐吧。”
　　指了指身旁的椅子，孤清男子缓缓开口。
　　“学生卑微，不敢在院首面前放肆。”向渊开口道。
　　“卑微？能毫不留情杀了裴家好几头狼崽子，现在怎么变得如此胆小？”笑看着向渊，孤清男子似乎不打算和其多绕圈子，一语便点破了向渊的身份。
　　目光微微动了动，看着面前含笑的妖人府院首，向渊明白，自己的底细这位院首怕是已经摸得差不多了，于是便迈步走到了其身旁的椅子上坐下。
　　“本府不喜与人兜圈子，今日来找你只为一件事。”见向渊坐下，孤清男子开口道出自己的目的。
　　“宛城那尊阴府之主的阴府应该在你手上吧。”
　　双眼一眯，向渊没想到这位妖人府院首居然连这件事也知道。
　　“你不必紧张，本府这次来，不是向你讨要那座阴府的。
　　而且区区一座几乎要被磨灭的阴府，也不值得本府如此下作。
　　本府现在问你一句，你若真心实意回答，不仅那座阴府归你，你与我妖人府的过节，也可以一笔勾销。
　　甚至，还有一份大机缘等着你。”
　　精准的把握住了向渊的眼神变化，孤清男子可以肯定，那座无主阴府确实就在眼前这个小家伙的手上！
　　“请院首明示。”向渊想了想道。
　　“那座阴府你是否已经炼化？”望着向渊，孤清男子问出了关键性的问题。
　　迎着孤清男子神光浓郁的眸子，向渊缓缓点了点头。
　　“好！”见向渊果真炼化了那座阴府，孤清男子面露笑意，将邀请向渊参加围剿裴家的计划道了出来……
　　……

第123章：跟我指手画脚？！
　　“你当真要和妖人府合作？”
　　没想到向渊居然会如此干脆的答应加入围剿裴家的队伍，葬木蹙眉道：“你可知那赫连玉是什么人？
　　赫连世家血脉里流传的不单单是妖魔的巨力，还有无所不用其极的狠毒。
　　这个赫连玉初任妖人府院首，就这么急着联合世家围剿裴家，无非是因为妖人府对巴中郡的把控力太低，所以他想借此机会，翻转这个局面。
　　而且你真以为裴家是这么容易被剿灭的？
　　每一个世家都埋藏着威力巨大的底蕴，你觉得这次能浑水摸鱼，实则可能是引火烧身知道吗？”
　　似乎很不希望向渊参加妖人府的这次行动，葬木的言语中尽是对这次行动的怀疑以及对那位院首赫连玉的非议。
　　“这件事我已经决定，我有必须要去的理由。”葬木说了这么多，向渊听进去了一些，但还是没有任何动摇。
　　见向渊如此执拗，葬木目露不满，站起身冷笑道：“不行，这件事我要上报上去，你自己说了可不算。”
　　说着他转身打开了一道紫黑色的漩涡便要离去。
　　轰——
　　地面猛然震动！
　　整间屋子的温度迅速攀升了十几度，正准备迈进漩涡中的葬木，猛然间心头狂跳，一股难以言语的恐怖危机感，让他浑身上下的每一根汗毛都竖立起来。
　　庞大魁梧的黑影伫立在葬木的背后，一双雪亮的眸子幽幽泛着红光，灼人的霸烈阳刚气息像是熔炉般炙烤着他的后背。
　　“向某做事，什么时候轮到你们指手画脚？！”
　　“你!”
　　心中剧烈的危险感伴随着低沉质感的嗓音，达至了巅峰！
　　两条手臂上八道阴祭法符文同时亮起，这一次葬木全力以赴了。
　　然而，现实却在下一秒狠抽了他一记响亮的耳光！
　　赤红色如烧融钢铁的大手猛然按在了他的头上，滚滚霸烈阳刚之气轰然涌动，将那些阴祭法符文统统镇灭！
　　武道百寿境的阳刚气血何其恐怖！
　　向渊与袁心武一战，老人最后一拳爆发的强横力量，先是将十二点防御力活活打穿，之后更是把他二十三点体质加成的身体都打成了重伤。
　　甚至是他脚下的大山，都被震开了裂纹。
　　当时的袁心武老人已经是一百四十余岁的老迈之躯，气血虽然精炼凝实，但总量上并不出色。
　　而向渊身居二十三点体质的恐怖加成，一身气血是常人的数十倍，踏入百寿境后，拳术修炼由外转内，气血精炼凝实之后产生的力量，更胜袁心武老人。
　　砰——
　　压着葬木的头把他按在了地上，地面炸裂，向渊周身炎阳之威浩瀚如潮，恍若一轮大日要把这头臭鱼活活晒死。
　　“狗东西，你以为你是谁，也敢命令我？
　　你信不信，我现在就是杀了你，白银教连个屁都不会放？！”
　　向渊神情狰狞凶狠，五根手指不断用力，仿佛要把葬木的脑袋活活捏碎一样！
　　死亡的恐惧感让葬木神情惊恐，他是真的没有想到向渊竟然有这么恐怖的力量。
　　颤抖着点头，葬木口中慌忙求饶：“我信我信……”
　　目光冷然的看着已经吓破了胆的葬木，向渊冷哼一声松开手站起身来道：
　　“回去告诉你的上峰，下次要是再想控制我，向某再见你白银教的人，我就见一个杀一个。”
　　丢下这句杀气四溢，令人胆寒的话，向渊推开房门离去。
　　太可怕了，不是妖魔之力，也不是秘种之法，那究竟是什么力量？
　　脑海中仍旧回荡着向渊散发出来的霸烈阳刚之气，葬木无法自抑的打了个寒颤。
　　那股力量实在太过可怕，他的阴祭之力，在那股力量面前，宛如土鸡瓦狗，一碰就碎！
　　“哦对了，我还忘了一件事。”
　　就在葬木还沉浸在方才的恐惧惊慌中时，已经离去的向渊居然去而复返，回到房间里出手风雷，眨眼间喀喀两声打断了葬木的双腿。
　　“唔——！！！”
　　捏住葬木的下巴让他的惨叫声不能喊出来，向渊笑着拍了拍眼前人的大脸：“这样比较容易长记性。”
　　……
　　接收了院首赫连玉邀请后的第七天，一直跟在赫连玉身旁的那位英俊少年登门找到了向渊。
　　“我家主子有令，请向公子随我即刻出发。”
　　此时刚刚完成了一轮修行的向渊，浑身白雾腾腾，体表十万八千枚毛孔向外溢出淡灰色的杂质，这都是他体内旧血中的废物和毒素。
　　听到英俊少年的话，双眸紧闭的向渊缓缓睁开双眼，突然张口吐出一口紫黑色的脓血。
　　这口血液颜色紫黑，粘稠如痰，细看之下，还有几条拇指长短的细虫在血中蠕动。
　　百寿境之所以能够让人寿增百岁的原因，除了震动骨髓不断造出新血之外。
　　很大一部分原因还是因为百寿境后，习武者便可完美控制自身，将体内往日根本发现不了的隐疾根除，让全身通透一体，再无病疾。
　　方才向渊吐出的脓血，便是他之前和袁心武交手时受的暗伤。
　　这些暗伤都是伤及五脏六腑深处，恢复指环也得很长时间才能恢复，而那几条细虫，则是他体内的寄生虫。
　　人吃五谷杂粮，牛羊鱼肉，体内自然生虫，现在将这些脏东西都吐了出来，向渊顿感身心轻松，舒服了不少。
　　这人的气血好生古怪，竟嗅不到一丝妖魔味……
　　站在向渊面前，英俊少年的瞳孔中隐隐浮现了另一枚瞳孔，双瞳观察着眼前的男人，他心生疑惑。
　　按理说这么强大的气血中，不应该一丝妖魔气味都嗅不到啊。
　　而另一边，感受到英俊少年的正大光明的窥探，向渊运转拳术，体表的毛孔锁住闭合，再无一丝气息泄露，让其无法继续窥探。
　　“小哥请稍等一会，等我收拾一下就随你启程。”
　　一身黏腻的杂质毒素，味道酸中带腥，向渊自然不能就这么跟英俊少年走了。
　　“那就劳烦快一些。”点了点头，气息消失，英俊少年也收回了目光。
　　……

第124章：白捡的装备！
　　“向公子请吧。”
　　跟随英俊少年来到了市令冯云的府上，一架由两匹青鳞踏云马拉着的马车，安静地停靠在后院。
　　相比于赫连玉来时做的那辆由五匹神马拉行，彰显无尽贵气的马车，眼前的这辆明显要简单普通许多。
　　替向渊撩开了马车的门帘，英俊少年微笑着请他上车。
　　“有劳。”
　　到了声谢，向渊弯腰进了马车的车厢。
　　车厢内装饰简单却不简陋，一缕淡淡的清香有着安宁心神的作用，座位上也细心的铺着鹅绒的垫子。
　　随着车身一震，马儿长鸣一声，整辆马车顿时腾空而起，冲上了千米之上的云霄。
　　这可比飞机稳多了……
　　撩开车厢里的一扇窗帘看着外面的白云蓝天，向渊目光微动，来到这个世界之后，这还是他第一次体验飞天的感觉。
　　马车在空中奔驰的速度飞快，不多时便彻底离开了三水城境内，朝着巴中郡的首府建业而去。
　　……
　　“向公子，可以下车了。”
　　约莫五六个时辰的功夫，马车落地，英俊少年撩开马车帘示意向渊可以下车了。
　　下了车，一扇朱红色镶满了暗金色铜钉的大门出现在了向渊的面前，门上黑底金漆龙飞凤舞写着三个大字：赫连府。
　　“请跟我来。”领头朝前走去，英俊少年缓缓推开了这朱红色大门。
　　只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。
　　上方小小两三房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。
　　从里间房内又得一小门，出去则是后院，有大株梨花兼着芭蕉。
　　后院墙下忽开一隙，清泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出。
　　“没想到院首的府邸建设的竟如此清雅。”
　　一路上对这座院首府邸的建筑颇为留意，向渊有些意外道。
　　“我家主子不喜奢华之风，所以才弃了现成的院首宅邸，自行嘱人建了这座府院。”回答着向渊，英俊男子领着他穿过两条碎石小道，来到了一间书房中。
　　立于门前，英俊少年轻叩门环：“主子，向公子带来了。”
　　“进来吧。”
　　听到屋内传出赫连玉的声音，英俊少年这才轻轻推开了房门，示意向渊请进，自己则在向渊进屋之后，拉着了房门，静候在屋外。
　　一入书房，淡淡地墨香顿时涌入了向渊的鼻息之中。
　　手持巨毫在案桌上肆意泼墨，赫连玉头都没抬道：“先坐吧，本府马上就好。”
　　点了点头，向渊环顾这件书房，一扭头目光立刻被书房内侧悬挂着的一柄古鞘长剑给死死吸引住。
　　放下手中的巨毫，赫连玉目光涟漪的看着自己亲手绘成的这幅山水，半晌，他摇了摇头，挥手一抹，整张画纸倏然粉碎，化为细沙落下。
　　“很喜欢？”
　　废了自己耗费半天功夫水墨，看到向渊一直注视着自己收藏的古剑，赫连玉笑了笑：“喜欢的话，可以送你。”
　　“那就太谢谢了。”
　　没有一点客气的意思，向渊大步上前脚尖轻点，一套动作行云流水，眨眼的功夫就把挂在墙上的古鞘长剑拿到了手里。
　　也是没想到向渊这么直接，赫连玉意味深长的动了动眼睛，倒也没说什么。
　　将白捡的装备，紧紧握在手里，向渊道：“院首找我来，是已经打算开始行动了吗？”
　　“不，行动还需要一段时间的安排，这次叫你来，是给你介绍一下三大世家的人，他们将在后面的行动，配合你完成你的任务。”
　　“哦，是吗？”
　　听到赫连玉是要安排自己见三大世家的人，向渊的眉头不自觉的挑了挑。
　　他对于世家的印象可谓是差到了极致。
　　无论是幼年时将他当做诱饵肆意拨弄的裴家，还是当年在诸阳意图收他为奴的胡家。
　　这些世家从来都是高高在上，除了同级别的人，他们蔑视一切生命，也包括普通人……
　　“这次围剿裴家，你的任务至关重要，必须万无一失，所以其中细节，你们要多多探讨。
　　这段时间你就先留在建业，我会让严童给你安排住所，有什么需要，你可以跟他讲。”
　　……
　　从赫连府出来，严童也就是那个英俊少年将向渊领到了一处单宅别院前。
　　“向公子，这段时间就委屈你现在这里住下，如果有什么需要，屋内有纸笔您可以写下，我会为您一一照办。”
　　将宅院的钥匙递给了向渊，严童缓缓后退离去。
　　推门进了这间单宅别院，严童给向渊准备的住所，虽然从外面看起来不算大，但内部却陈设精致，一看就是精心准备过得。
　　反手把门锁好，向渊迈步来到卧室中，将从赫连玉书房那里白捡来的古鞘长剑放到了桌子上。
　　不愧是妖人府的院首，书房里的一件摆设，都是一件装备。
　　笑着搓了搓手，向渊挤出一点鲜血落在了古鞘长剑上。
　　装备的光华闪烁。
　　古鞘长剑原本的模样渐渐消失。
　　一柄剑身猩红，玲珑剔透，宛如稀世水晶一般，剑柄浑然一体，透着冷冽金属光华的长剑露出了真容。
　　【水晶剑】
　　“紧握剑柄，汝将执掌杀戮！”
　　攻击+20
　　被动：致命一击！
　　致命一击：每次攻击有20%概率造成1.75倍伤害！
　　攻击装备！？
　　看到水晶剑的装备属性，向渊呼吸一促，握紧拳头，嘴角情不自禁的上扬。
　　这么多年了，总算是让我找到一件攻击装备了！
　　细数身上的装备，除了不朽尸心这件强横无比的变身装外。
　　无论是恢复指环、玄冥盾牌、点金手还是极恶火瞳，都只能算是辅助装，为他提供属性和技能。
　　并没有一件装备，是纯粹为他提供攻击破坏力的！
　　可这柄水晶剑就不同了……
　　攻击+20……
　　屈起一根手指，向渊聚力朝着面前的桌面轻轻一弹。
　　咔嚓——
　　透明的气劲咻的飞出，击打在桌面上顿时让结实的水曲柳桌面炸开了一圈不规则的裂纹。
　　嗯？好像没什么提升啊？
　　伸手摸着凹凸粗糙的桌面，向渊蹙起眉头。
　　攻击……攻击……
　　背着手在屋子里缓慢踱步，忽的向渊脚步一顿，露出几分明悟之色。
　　我知道了，攻击力不是力量属性，必然只会体现在我的攻击行为上。
　　想通了这一点，向渊再次屈起了一根手指，而这一次的目标是
　　地面！
　　轰——
　　骤然巨响，土石爆裂，整栋房子开始剧烈的颤抖，咯吱咯吱的响声中，仿佛随时都要崩塌一般。
　　簌簌而下的尘土粉雾落在向渊的身上，转瞬间便会被其周身缠绕的细微劲力震走。
　　缓缓放下手，看着眼前直径超过五米，深达七八米的巨坑，向渊的大脑袋突然灵光一闪！
　　我要不要现在就去把赫连玉宰了！
　　他的府上肯定还有不少装备……
　　……

第125章：变态的攻击属性！
　　“这个叫向渊的究竟什么来头，这么大谱让我们都在这等他？”
　　院首府的议事厅中，三男一女等在这厅堂之中已有一刻钟。
　　这四人衣着昂贵，发饰配品也皆为普通人望尘莫及的顶尖之物，且每人身后还笔直的站立着一位仆人。
　　这些仆人气息冗长，眼神明亮，一看就是习武多年的练家子。
　　等的时间有些久了，胡泽蹙眉瞧着厅堂的大门，如若这次的事情不是族内长辈亲自安排，他早就撂挑子走人了。
　　“胡兄稍安勿躁，稍安勿躁。”坐在胡泽旁边的，吴家女子吴灵姗轻声安抚道。
　　又约莫过了小半个时辰，就在四位世家族人皆面露不耐之色时，主人翁向渊姗姗来迟，推门走进了这议事厅。
　　“几位自我介绍一下吧。”
　　自顾走到主位上大马金刀的坐下，向渊单手拄着下巴，望着眼前的四位世家人，开口道。
　　四道目光齐齐汇聚到了向渊的身上，有审视、有不满、也有疑惑……
　　凝眸看着面前这个男人，胡泽眼神微动。
　　这个身上怎么一点血脉味道都没有，院首大人不是说他也是世家人吗？
　　向渊浑身毛孔闭锁，气息没有一丝泄露，让四位世家族人一时间都有些摸不着头脑。
　　“你身上怎么一点妖魔气息都没有，你是人族？”
　　确认再三向渊的身上一点妖魔气息都没有，胡泽面露不善，打了个手势，身后的贴身仆从随即上前来。
　　大步上前，胡泽的贴身仆从身材魁梧，气息浑厚，动作快如迅雷，大手一伸手臂上筋肉虬结，指甲铮铮作响，宛如鹰爪般落下。
　　一看就是爪功了得的高手！
　　恶风阵阵，向渊面无表情的看着朝他抓来的大手，似乎连动的打算都没有，只是张口忽的吐出一道气息！
　　噗——
　　气息如箭，无色无形的气箭瞬间洞穿了这名仆从的手掌以及喉咙，留下了核桃大小的血洞，威力之大，完全不亚于一张满月大弓射出的利箭！
　　咚——
　　仆从两眼睁大，捂着喉咙痛苦仰面倒地，不甘失去的眼睛里似乎在呐喊着不可能！
　　念头一动，发动点金手从仆从身上收走了一枚灰色光团，向渊的目光缓缓落在了面色难看的胡泽身上。
　　亲眼看到向渊吹一口气，就杀了他的仆从，胡泽这回可以肯定，眼前这个男人还真不是人族。
　　一口气吹杀了胡泽的奴仆，向渊心中暗暗点头，这攻击属性的加成，还真不是盖的。
　　攻击属性不会对他的身体有任何的提升，完全就是纯粹的破坏力。
　　而变态的是，这股破坏力可以施加在他的主观上的任何攻击行为上。
　　也就是说，只要向渊主观认为这种举动是在攻击，那他就是撒泡尿，在20点攻击力的加成下，都能把一面墙给轰塌了！
　　“你们还在等什么？”杀人立威，向渊这次询问后，四人终于开口了。
　　“赵家三房，赵北岑，炼血五重。”最先开口的是一身玄青色织锦衫，身形挺直，眉角有块胎记的赵家族人。
　　“吴家三房吴灵姗，炼血五重、吴家四房吴冷珠，炼血五重。”继而是吴家的姐妹花。
　　“胡家二房，胡泽，炼血六重。”最后一个开口，胡泽的实力反而是最强的。
　　炼血境的世家族人，相差一重，实力都会有巨大的差别。
　　炼血五重的裴定海被不朽尸王形态下的向渊直接碾压，而炼血六重的裴子明却能和向渊搏杀死战许久。
　　可见其中之差别。
　　向渊与四人这次汇聚一堂，是因为赫连玉的安排。
　　在这位新任院首的计划下，向渊将担任一项极其重要的任务。
　　那就是去破坏裴家的祖祭大阵。
　　祖祭大阵就是世家驻地的防护罩，一旦被破坏，三大世家和妖人府的人就可以大举进攻裴家，以最快的速度将其毁灭。
　　而想要破坏祖祭大阵，首先就要毁掉大阵四角的祭堂，祭堂被毁之后，堂下的血渠便会出现，然后再斩断四条血渠，就能彻底破坏祖祭大阵的运转。
　　裴家驻地是平原城，那里视野开阔，无山无川，一旦那座祭堂被毁，裴家人立刻就会驱身赶往。
　　所以哪怕是四座祭堂同时被毁，裴家人也能在血渠被斩断之前，找到破坏者，并阻止他们继续破坏血渠。
　　祖祭大阵是围剿裴家的第一道难关，同时也是最大的一道难关，为了解决这个问题，赫连玉这次到任，带来了妖人府和宗门合作生产的最新兵器——阴虚子！
　　这是一种威力巨大的一次性兵器，内部蕴含着高强度的阴虚之力。
　　世家的妖魔之力与阴鬼的阴虚之力互为克制，宛如水火。
　　蕴含着高强度阴虚之力的阴虚子一旦在祭堂爆开，将会在一瞬间摧毁祭堂和血渠，令裴家人措手不及。
　　不过每一座世家的家族边界都有妖魔之力形成的感知网，阴虚子这种蕴含高度阴虚之力的兵器，根本无法避过妖魔感知网的感知，哪怕是接近，都会被发现。
　　这也是为什么赫连玉要邀请向渊加入围剿裴家的计划。
　　因为阴府，是妖魔感知网无法触及的死角。
　　只要把阴虚子藏于向渊的阴府之中，便可以避过妖魔感知网的感知，成功将其带入裴家境内。
　　而胡泽四人，就是协助向渊完成放置和启动阴虚子的帮手。
　　“这是赫连院首给的裴家境内地图，因为四个祭坛互相距离甚远，所以进入裴家境内之后，我和胡泽去最远的祭堂。
　　赵北岑去西边的祭堂，吴冷珠去东边的，吴灵姗去北边的祭坛。
　　等信号一起，启动阴虚子，我们的任务就算完成了。”
　　将赫连玉布置的任务细节，复述给了面前的四人，向渊等待着四人的反应。
　　“我有个问题。”听完向渊复述的计划，赵北岑蹙眉开口提问：“裴家祭堂的守卫力量怎么办？
　　难不成我们就这么单枪匹马的闯进去？”
　　赵北岑的疑问也是吴家姐妹和胡泽想问的。
　　对一个世家而言，祭堂是战略性的壁垒，当然会有强大族人坐镇把守。
　　“这一点你们不必担心，你们行动那天，是裴家四房负责镇守祭堂，但那天因为某些事情，祭堂的守备力量会降到最低。
　　你们要面对的最多只有两个炼血五重的裴家族人。
　　想来作为三家各房嫡系的诸位，对付两个同级的对手，应该不成问题吧。”赵北岑的疑问刚刚提出来，严童出现了。
　　解答了赵北岑的担心和疑问，严童将四罐巴掌大小，晶莹剔透，折射出异样光芒的液体放在了桌子上。
　　“这是三家房头让我带来，转交给诸位的，有此物在手，几位应该没什么问题了吧。”
　　目光紧紧盯着严童带来的那四个小罐，胡泽四人目露精光，皆露出一幅渴望之色。
　　……

第126章：围剿裴家（一）
　　夜晚的山林安静的有些诡异，除了时不时响起的几声虫鸣外，一切都在无形大手的安抚下，陷入了寂静之中。
　　森林里光线阴暗，笔直高大的树木遮住了绝大部分月光。
　　只有斑驳稀疏的光线透过树木的枝叶照射进来。使得森林格外地神秘诡异。森林里弥漫着飘忽不定的迷雾，仿佛所有生灵都未曾涉足此地。
　　在这片连最高明的猎人也不敢晚上出没的密林中，五道疾驰的身影极速行走在这片林间。
　　这五人身形矫健，山野之中复杂的地貌环境对他们而言如履平地，没有一丝一毫的滞碍。
　　领头走在最前方，向渊气息淡然，神情沉稳。
　　吸收了袁心武老人的百年武道之力后，老人百多年走遍山川自然的感悟，也融入了他的心中。
　　只见他身形飘逸，双手背负在身后，行进之时，一步迈出脚下的地面便如土翁缩尺一般卷缩起来，跨过数十米，神奇非常。
　　而跟在向渊身后的胡泽四人就没有这么洒脱自然了，他们虽然都修习武道，但境界不过二三流之境，万万做不到向渊这般潇洒。
　　纯粹就是凭借强横的体能，奔跑、跳跃，紧紧跟在后面。
　　不知不觉，五人已经奔袭了上百里，来到了所在山岳的顶峰。
　　立于山顶阵阵呼啸大风吹袭，让五人身上的衣服紧紧贴在了身上，猎猎作响！
　　驻足远望，一片一望无际，层层风浪波动的青野平原出现在了众人的面前，在这片平原的中央有一座巨城轮廓耸立其中。
　　那里，便是裴家所在的平原城！
　　为了避免被裴家发现，向渊五人是从千里之外一路步行过来，五个人不眠不休，整整奔走了两天一夜，才来到了这平原的边境。
　　“休息一会吧。”
　　收回目光，向渊冲着胡泽四人轻道一句。
　　他自己倒是不累，武道踏入丹境之后，就能打破人体极限，体能恢复极快，几乎无穷无尽，百寿境后，身体不断焕发新的活力，更是能让体质不断增强。
　　更何况为了能让胡泽四人跟上，他连一半的速度都没使出来。
　　随意靠坐了一块表面凹凸不平，长满了片片青苔的嶙峋山岩上，向渊偏头遥望着不远处的平原城，目光翕动。
　　十八年了，向某日思夜想的一天，终于快到了……
　　原地休息了小半个时辰，五人再次出发，翻过了脚下的高山，来到了平原的边境，并在一条潺潺流动的清溪面前停下了脚步。
　　清溪水质清澈，水流随意而宁静，溪里充满了暗色的石块和时隐时现的涡流，以及眨眼间便会迅速流过，令人无法察觉的蓝黑色流光。
　　取出了裴家境内地图扫视了一遍，向渊左右环顾了周围，确定了这里就是他们进入裴家境内的最佳范围。
　　“几位，准备好了吗？”
　　扭身看着神情隐约有几分兴奋和紧张的胡泽四人，向渊现在要把他们四人也一同装进阴府之中，以免被裴家的妖魔感知网发现。
　　面面相觑，胡泽四人皆从对方的眼中，看出了几分沉重。
　　没办法，阴府完全受阴府主人的控制，进了阴府如果向渊不主动把他们放出来，那他们就只能在里面活活饿死渴死。
　　这也是为什么三大世家，没有让向渊用阴府装载大量世家高手直接进入裴家境内的原因。
　　谁会愿意去相信一个从无瓜葛的陌生人，哪怕这个人是新任院首推荐，三大世家也不愿意冒这么大的风险。
　　“向兄请吧。”
　　犹豫虽犹豫，但胡泽四人也都清楚自己这次的任务，当即对向渊点了点头，示意他可以动手了。
　　“好！”
　　应了一声，向渊左手掐剑指，右手握成拳，脚踏七星步，双眸瞪如铃，口中低颂咒文：
　　“天灵灵，地灵灵。阿里巴巴快显灵，九天十地听我令！
　　芝麻开门！起！”
　　一同胡言乱语，听得胡泽四人一愣一愣，心中暗自记下向渊的动作。
　　原来开启阴府还需要这些步骤，此次回去，定要回报族内，这可是一条重要情报！
　　浑然不知向渊是故意在坑他们，胡泽四人认真的默记着他的动作手势和嘴里嘀咕的咒文。
　　眼看蒙的差不多了，向渊念头一动，胡泽四人脚下倏然亮起进入了阴府的墨绿色光环。
　　唰——
　　光环耀动，转而泯灭
　　胡泽四人也同时消失在了原地，被向渊收进了阴府之中！
　　“真是一群大傻子……”
　　嘿嘿一笑，回想着方才这几位世家族人认真记忆他动作咒语的样子，向渊就感到一阵爽快。
　　世家人统统都是狼子野心，他不会因为一次合作，就对这些世家人有所改观。
　　方才他通胡言乱语，虽不见得真能蒙混世家多久，但能让他们难受茫然一段时间，也是好的。
　　收起了脸上的笑容，向渊内运拳术武道，将周身的毛孔悉数闭合，不再泄露一丝气息，继而大步跨过了这条小溪，走进了裴家境内。
　　……
　　一步跨入平原之中，向渊顿感一股冥冥之中的压力落在了自己身上，宛如无光的黑夜中，倏然亮起的绿色狼眸，令人胆寒。
　　不过这倒不是说他被裴家的人发现了，而是一种精神上的下意识反应。
　　因为这个平原境内，这股骇人的压力就像是天上的密集的乌云，笼罩整个境内。
　　只是常人的精神没有这般敏锐感觉不到，而向渊已经无限接近与纯灵境的灵魂，自然而然的感应到这股压力。
　　心念微动，向渊脑海深处的卧于宝巢之中正在休憩的黑鸦突然长鸣一声，呀呀的沙哑叫声中，隐现铿锵之音，把那股无形的压力一扫而空。
　　压力一消，向渊觉得舒服了不少，当即取出地图朝着平原深处掠去，这里离妖魔感知网太近，必须要远离一些再把胡泽四人放出来比较保险。
　　朝内奔走了约莫几十里向渊停下脚步，将阴府里的胡泽四人放了出来，然后又摆出了那个别扭的姿势。
　　从有些憋闷的阴府中出来，胡泽四人一搭眼看见了装模作样正在“收功”的向渊。
　　长舒一口气，抹了抹额上虚无的汗珠，向渊定神道：“这里已经是裴家境内了，按照原本的计划，各自行动吧。”
　　从阴府中出来的时候，胡泽四人的手里都多了一件上圆下尖，宛如宝杵一般，通体铭刻着十二圈乌黑阴印的物件。
　　这就是赫连玉带来，专门用来毁坏裴家祭堂的秘密武器——阴虚子！
　　默默点了点头，赵北岑和吴家兄妹当即朝着自己负责的方向赶去。
　　而胡泽则和向渊一起，朝着最远的南边祭坛前进。
　　……

第127章：阳刚霸血，镇压一切！
　　平原城
　　作为巴中郡五大世家之首的裴家驻地，平原城的面积几乎仅次于建业，乃是耸立在这八百里青地上的一座巨城！
　　巨城四角峥嵘，透着一股睥睨之气，城墙之上，猎猎作响的大旗上所印着的并非皇庭钦定的乾字国号。
　　而是大大的裴字！
　　巨城之内，百姓人流涌动，其热闹拥堵之程度，甚至还要超过三水、汝南这样的大城。
　　平原城的中央，有一座城中城。
　　或者说这座伫立在巨城中央的小城，才是真正的平原城。
　　此城乃是裴家之亲府，又名裴城，近千名的裴氏亲族皆生活在这座小城之中，以有数百年。
　　今日的裴城之中，暗流涌动，点点星星之火，正在悄然勾连，燎原之势正在暗地之中蓄势待发！
　　裴家内分五房，除大房以外，其他四房相互独立，每一房的裴氏族人都只听从各房房头的命令。
　　而大房也就是裴家的正房，乃是裴家家主一脉，大房房头，便是裴家的家主，也是唯一有权利调动命令其他四房的裴家掌权者。
　　与其他世家类似，除非家主陨落或者是遭到其他四房房头集体弹劾外，世家家主都是每三十年一选，且担任过家主的那一房，不允许连任。
　　这样做的目的，是为了防止家主刻意做大自己的那一脉，导致家族失衡。
　　选上了家主的那一房自动升为大房，原先的大房则替代被选者的位置。
　　此时，裴家二房房头的屋子里，谈论的便是这选任家主的大事……
　　神情愠怒的四房房头裴永年急躁的来回踱步，口中愤然道：“裴永乐你什么意思，明年就选家主了，你现在跟我说你要支持裴永康？
　　这件事你要是不跟我说清楚，咱们没完！”
　　慵懒的躺在一张春凳上，二房房头裴永乐体态雍容，肚皮浑圆，下巴上稀疏的胡须让他看来活脱像个世俗奸商。
　　“永年你别急着发火，选家主这件事要看大局。
　　你们四房现在实力太差，几乎沦为家族垫底。
　　明年就算给你选上，意义也不大。
　　但是永康的五房就不同了，这些年来五房的各项成绩都是蒸蒸日上，一连出了好几个人才，别的不说就说永康的小儿子，马上就要突破炼血九重，晋级返祖境了。
　　五房一门双返祖，这可是大房都没有的功绩。
　　所以永年啊，要我说这一届要不就算了吧。等到下一届，我一定选你，怎么样。”
　　听着裴永乐的解释安抚，裴永年的目光愈发冷漠起来：“下一届，下一届我看你都不一定还活着了。
　　罢了，你话都说到这个份上了，咱们言尽于此。
　　不过裴永乐我告诉你，这一届的家主我一定会选，你转告裴永康，咱们走着瞧！”
　　砰的一声，裴永年摔门离去。
　　“一把年纪了火气还这么大，想争又没个实力，学我多好，无事一身轻，家主的位置有什么好做的……”
　　看着门板被狠狠摔打后又慢慢弹了回来，裴永乐打了个哈欠，拉过一旁的白鹅金绒被盖住了自己的大肚子，渐渐沉入了梦乡。
　　……
　　裴永乐的临时背叛，让裴永年原本十拿九稳的计划，一下子变得岌岌可危起来。
　　看到父亲一脸怒容的从二房头的屋子里出来，裴古寒连忙快步跟上：“父亲，是出什么事了吗？”
　　“裴永乐这头死猪被裴永康收买了，他现在已经不支持我选任家主。”目光深邃凝重，失去了裴永乐这关键性的一票，让裴永年感到非常棘手。
　　家主的选任，需要现任家主以及四位房头共同投票来决定。
　　裴永年原本有着现任家主以及二房头裴永乐的支持，加上他自己的那一票，三票在手已经是胜券在握。
　　但是现在裴永乐突然转投向了五房，如果五房房头在争取到了三房的支持，那这一任的家主就非他莫属了。
　　“什么？那父亲，我们……”
　　“既然他们对我无情，那就休怪我也不讲兄弟情面了。马上通知大伙，开始夺权计划！”
　　眼神油绿残忍的光芒一闪而过，裴永年面无表情，身后的大儿子应了一声，转身急匆匆离去。
　　随着裴永年的一声令下，大量裴家四房的族人开始隐秘的潜入裴城，而在这些人中，有一部分人今天本该恪守的戍守护卫的岗位上，此刻他们离开了岗位，顿时让原本裴家紧密的防御体系，出现了漏洞。
　　……
　　平原城外顶南边的一片水洼草地旁，耸立着一座六角塔楼，这塔楼高有三层，四面皆有两根柱子支撑。
　　塔楼的墙面为灰白色，并没有任何图画纹路的修饰，就是简单简单的纯色墙壁。
　　在塔楼的正前方竖立着一块笔直的石碑，黝黑泛青的石碑正中央，以极为精湛的雕功篆刻了一枚仰天长啸的狼首。
　　狼首栩栩如生，仰脖长啸的形象，仿佛真有狼嗥声在耳边回荡。
　　整座建筑给人以一种肃穆，静谧和森严的气氛，普通人就是站在周围久了，都会觉得呼吸不畅，难以支撑。
　　远远地伏在一片密草之中，向渊和胡泽细细观察着眼前的裴家祭堂。
　　正如之前严童所说，平日里起码有五名以上炼血境世家人驻守的祭堂，今日却只剩下两人坐镇。
　　“瞳生五痕，确实是两个炼血五重的世家人。”
　　经历了二十三点体质的加强以及百寿境的提升后，向渊现在目力远超常人，再配合五点洞察力的加持，相隔百多米也瞧见了那两名世家人眼中的异象。
　　炼血境的世家人，每经历一次炼血仪式，瞳孔中就会裂开一道裂纹。
　　驻守这座祭堂的两名裴家人眼中是五道裂纹，所以都是炼血五重的层次。
　　“动手吧。”
　　因为是最远的祭堂，向渊和胡泽在路上已经耽误了不少的时间，必须尽快拿下这座祭堂，以此保证能够准时启动阴虚子。
　　忽的一下！
　　两道贴着地面极速飞驰的黑影猛地窜进了眼前的祭堂之中！
　　感受到身后恶风扑杀，两名镇守祭堂的裴家人浑身汗毛炸立，如野兽般的本能直觉感受了一股巨大的危机感。
　　毫不犹豫，他们二人瞬息间开启了妖魔化！
　　眼看着面前的目标身躯膨胀，体生长毛，就要显化妖魔之躯，向渊冷笑一声，手臂朝前一伸，五指张开宛如一把巨大的罗伞铺天而下，一把按在了他的头上。
　　霸烈汹涌的阳刚气血如瀑布般盖下，仿佛百万大军纵马冲杀，竟同上次击溃葬木身上的阴祭法一样，将这裴家人已经开启的妖魔化硬生生压了回去！
　　阳刚霸血，镇压一切！
　　目瞪口呆的看着被强行压回体内的妖魔之力，裴家族人心头狂震，刚要回头，按在他头顶的大手猛然吐出了一道惊雷般的暗劲，震碎了他的大脑！
　　烂泥般倒地，小脑瓜里已经变成了豆腐脑的裴家人就这么被向渊解决了。
　　不到一秒中的时间，一位炼血五重的世家人轻易死去。
　　一旁还在与另一名裴家人搏杀的胡泽看到这一幕眉头狂跳。
　　此人的战力竟如此恐怖，刚才那股强横的气血是什么？竟能镇压他人体内的妖魔之力？
　　根本没有把向渊极致浓烈的阳刚气血联系到人族身上，或许在胡泽乃至绝大部分的世家人眼里。
　　人族都和强大这个词，挨不上一点边。
　　十数分钟后，胡泽也解决了他的对手。
　　一身刺眼的黑色斑纹点缀在暗黄色的毛发上，后背微弓，长尾甩动，胡家妖魔之躯赫然是豹形妖魔。
　　“你姓胡，我还以为你的妖魔形态会是狐狸呢？”
　　向渊饶有兴趣的看着胡泽，显化妖魔本体之后，他内衬的一套衣物竟都没有损坏，显然其在家中的地位，要比裴定海在裴家的地位还要高，所以衣物都是特殊材质的。
　　莫名其妙的看了一眼向渊，胡泽嗤笑道：“那照你说的，裴家应该姓狼才对。”
　　向渊：“……”
　　没有再在姓氏这个问题上多探讨，解决了两名看守祭堂的裴家人后，胡泽随即把阴虚子插进了祭堂最中心的位置。
　　接下来，他们只要等着赫连玉的信号，然后启动阴虚子他们的任务就算完成了……
　　……

第128章：围剿裴家（二）
　　裴城，永康宫
　　满脸寒霜的五房房头裴永康阴冷的盯着眼前的裴永年，整间内殿中的气氛已经凝结到滴水成冰的程度。
　　“四哥，你这么做就不怕家主责罚吗？
　　同胞相残，可是咱们裴家的大忌！”
　　也是没想到自己这位四哥居然会使出如此手段，裴永康心头微沉。
　　论综合实力裴永年领导的四房在裴家是垫底，但若论最高武力，裴永年是整个裴家除了家主之外，最强的存在。
　　这次裴永年破釜沉舟直接带上杀上了他这里，意思已经非常明显了。
　　就是要除掉他踏上家主之路的最大阻碍。
　　“同胞相残？裴永康，如果不是你一而再再而三的逼我，我何必出此下策。
　　至于家主那边……嗬嗬，你觉得他会开口吗？”
　　嘴角上扬看着面前的弟弟，裴永年话里有话，让这位五房房头面色倏然一变。
　　“你的意思是……”
　　心头一震，裴永康终于明白为什么裴永年有这么大的胆子竟然敢直接在族内相残。
　　原来是家主也参与在里面……
　　神情微微凝滞，裴永康目光沉重的看向裴永年：“因为我儿雄心？”
　　但裴永年没有开口回答，但这本身就是一种默认。
　　“一门双返祖，我原以为阻碍这一盛世功绩的会是祖劫这一关……没想到，真正的难关会是你们。”
　　惨然一笑，裴永康神情渐渐凶狠起来：“裴永年，你莫要以为这局你赢定了。
　　我虽然打不过你，但只要闹出动静，二哥三哥自会赶来，你不会得逞的！”
　　浓密发光的雪白色的毛发从身体深处生长出来，裴永康纵声长嗥，意图将二房房头和三房房头吸引过来，一同对付裴永年这个大逆不道的家伙。
　　“天真。”冷笑一声，裴永年也开始显化妖魔本体，一瞬间狂暴的气势便将裴永康的嗥叫声压了下去……
　　……
　　二房房头裴永乐的房间
　　几乎响彻整个裴城的狼嗥让正甜甜入睡的裴永乐，蹭的一下醒了过来。
　　“坏了，裴永年居然动手了。”
　　听出了这声狼嗥包含的内容，裴永乐的肥脸露出一丝震惊。
　　几百斤的肥胖身躯以难以想象的灵活动作下了床，裴永乐急匆匆的朝着屋外走去，他下注裴永康为下一任家主。
　　如果出了什么意外，他也会被牵连。
　　咯吱——
　　伸手打开屋门，裴永乐刚一抬头，已经抬起准备迈门而出的右脚顿时僵在了半空中。
　　“家……家主？”
　　身形修长，一袭褐灰色的长袍轻衫负手站在裴永乐的门前，听到身后的声音，裴家家主裴永寿缓缓侧过身来：“永乐啊，这么着急要去哪啊？”
　　望着眼前的家主，裴永乐笑容僵硬，他知道这个时候家主莫名出现在他的门口，肯定不是巧合。
　　“没有，屋里太闷了，我开门透透气，家主请进来坐吧。”
　　心里默默给裴永康祈祷了两下，裴永乐一张肥脸堆笑，点头哈腰的把裴家家主迎进了屋子。
　　“家主今天怎么有时间过来？”
　　奉着家主落座，裴永乐笑着道。
　　“永乐，你在家族里是我最放心的人，你不争权不夺利，二房因为你的经营，这些年一直稳步壮大，家族是有目共睹。”裴永寿面色白净，一双眼睛清澈透亮，宛如能洞穿人心。
　　听到家主的夸奖，裴永年笑得肥肉乱颤：“家主谬赞了，我也只是做好分内之事而已。”
　　“不过有时候人太过安逸，反而会被有心之人利用。”话锋一转，裴永寿取出了一张暗红色的兽皮，兽皮上扭曲描绘着一幅阴诡渗人的纹路。
　　“这东西，认得吗？”
　　看到那暗红色兽皮上的纹路，裴永乐的瞳孔倏然一缩，不禁失声道：“这是，阴神祭法图……”
　　“不错，这是一幅阴神祭法图。永康的儿子之所以这么快就修成了炼血九重，就是靠的这幅阴神祭法图。”
　　手指在兽皮上点的砰砰作响，裴永寿道：“永康这些年在暗地里做的事，你也应该清楚。
　　对于那些事情，我可以睁一只眼闭一只眼，毕竟都是一家人
　　但是他不顾家规，触碰禁令，这条罪过，我无论如何也不能视若无睹！
　　原本我是想永年上任家主之后，再慢慢处置他，结果没想到他居然把你也说动了，改投他为家主。
　　为了家主之位不落入这混账手里，我只能安排永年先下手为强。”
　　裴永寿说着，一旁的裴永乐已经大汗淋漓。
　　裴永康，你个王八蛋居然敢坑我，不顾禁令，接触阴神，我看你这么大把年纪都他娘的活到狗肚子里了。
　　心里对裴永康破口大骂，明面上裴永乐连忙表起了忠心：“家主明鉴，这事跟我可一点关系都没有。
　　你是知道我的，我哪有胆子触犯家主禁令啊。
　　我的忠心是天地可证，日月能鉴，我对你的忠心也是滔滔江水，连绵……”
　　“好了好了，我知道这件事跟你没关系。”摆手制止了裴永乐继续胡说八道，裴永寿侧身看向屋外的天空。
　　永年那边应该也差不多了吧……
　　……
　　曾经的永乐宫
　　两道身形恐怖的雪白巨狼已经将这片华丽勋贵的宫殿彻彻底底的变成了一片废墟。
　　体型气息都明显要更加庞大浑厚的裴永年，巨大的狼爪撕裂空气，拍在了裴永康的狼首上，将其打倒在地。
　　浑身伤痕累累，流血不止的裴永康轰的一声彻底倒下，躺在废墟里呼呼地喘着粗气！
　　二哥三哥，怎么还没来……
　　嗥——
　　发出胜利者的长嚎，裴永年闪烁着冰冷光芒的狼眸俯瞰着败北的对手。
　　“裴永康你为了培养裴雄心，不惜接触阴神，触犯家族禁令，等你死后，我会亲自将裴雄心抓回来，送他和你团聚。”
　　嘴里满是鲜血，裴永康心头一震，原来他们都知道了……
　　躺在地上死死地看着裴永年，他眼中满是仇恨、怨毒、不甘和一缕疯狂……
　　“结束了……”
　　举起摧城崩山的狼爪，裴永年心中没有一丝犹豫动摇，锋利的狼爪挥下，就要解决这个家族额的忤逆者！
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　猝不及防的四声巨响让整个平原境内都掀起了一阵山摇地动的剧烈震动，紧接着四道冲天而起的紫黑色光柱轰然出现在了平原城的四面！
　　“怎么回事？！”
　　三道身影眨眼间出现在了化为废墟的永乐宫，正是裴家家主裴永寿、二房房头裴永乐、三房房头裴永成！
　　“不知道，但是是从祭堂的方向传来的。”
　　变回了人身，裴永年神情严肃，今日轮到他四房负责戍守护卫，为了不让裴永康察觉的什么，他特意调用了四房的力量。
　　原本以为一天就可以解决所有事情，不会有太大的问题。
　　可偏偏还真就出事了……
　　遥望着四道拔地而起的紫黑色光柱，裴永寿眼眸凝重，从这四道光柱力他感受到海量的阴虚之力。
　　那接下来的话……
　　“报！禀报家主，祖祭大殿的祭灯突然熄灭，祖祭大阵已经失效！”
　　来报的族人带来的消息，让裴永寿四人心头一沉，面面相觑。
　　要出大事了！
　　……
　　平原境外
　　妖人府新任院首赫连玉、赵家家主赵弃甲、胡家家主胡逢生、吴家家主吴安成，率领着四大势力数百位高手齐聚一座峦峰之上。
　　望着平原内升起的四道阴虚光柱以及那缓缓缓慢消失的祖祭大阵，赫连玉的笑容渐渐肆意起来：
　　“祖祭大阵以破！赵家主，接下来该看你们的了。”
　　赵家家主赵弃甲乃是一尊身高三米，体若磐石般浑厚强横，气息无比狂野的中年男子，此人虬髯赤红，宛如一团火焰绕于嘴边。
　　听到赫连玉的话，赵弃甲哈哈一笑，赤髯如火焰跳动，猛地踏前一步，凶猛无比的暴动气息，惹得天空中有隐现一颗龇牙怒吼的虎首。
　　“族人们！今天咱们让裴家的狼崽子知道知道，这巴中郡，究竟谁才是真正的王者！”
　　吼吼——
　　铺天盖地整耳欲聋的虎啸声中，赵弃甲纵身一跃，凌空化作了一头周身赤火腾腾，体长数百米，妖气冲天，通体缠绕着八道刺目神环的长牙黑虎！
　　赵弃甲一马当先冲向平原城，在其身后数十名赵家各房精英纷纷显化了自己的妖魔本体。
　　一时间虎啸声冲破天际，大地震动，群虎狂奔向前，山林之王的凶猛煞气，形成一片黑红色的残暴黑雾，如百丈海啸，呼吼着朝平原城拍打去。
　　……

第129章：北斗百裂拳！啊哒哒哒哒哒！
　　裴家南边祭堂
　　伫立在那通天的阴虚光柱旁，震荡不停的阴虚之力似大风一般激进的吹拂着向渊和胡泽。
　　地面震动剧烈颤动，宛如千军万马在纵马奔驰，向渊和胡泽侧身看向地动传来的方向。
　　一头气势骇人，体型庞大如山岳一般，周身笼罩着八道神环，妖魔气血横盖百里的黑虎咆哮着奔袭向平原城！
　　“赵家家主，赵弃甲！看来裴家的祖祭大阵已经消失了。”
　　目光闪烁的看着那恐怖非常的黑虎，胡泽眼中浮现了几分憧憬和渴望之情，作为世家人，对于力量的渴望是埋在骨子里。
　　站在胡泽的一旁，向渊若有所思的看了他一眼，隐秘的取出了一张纸条。
　　这张字条原本藏在一颗蜡丸里，是临行前赫连玉的亲信侍从严童，偷偷交给他的。
　　并嘱咐他完成任务之后再打开。
　　不过向渊显然不是听话的乖宝宝，严童刚一走，他扭脸就把蜡丸打开了，里面藏着的便是这种纸条。
　　任务完成，诛杀胡泽！
　　简简单单的八个字，却透露着令人发冷的杀意和血腥。
　　将手里的纸条握成一团，向渊突然转过身来，抬臂一晃，几道残影叠加，一把攥住了胡泽的手腕。
　　他刚才低头看纸条的时候，胡泽已经阴诡的突然杀了过来，准备先下手为强
　　“等到现在才动手，把你憋坏了吧。”
　　其实不用赫连玉特意提醒，向渊自己也明白，只要任务一完成，他身边的这位世家人，就会立起杀心。
　　原因很简单，在这次破灭裴家祖祭大阵的计划中，他是重中之重，也正是因为只有他在，这项任务才有实行的可能。
　　而赫连玉能够用这个方法毁掉裴家的祖祭大阵，那谁也不能保证，日后他会不会再用这个方法，去对付其他世家。
　　所以为了防止这个可能性，最好最稳妥的方法就是杀掉向渊，以绝后患。
　　单手握住胡泽的手腕，向渊的手掌好似烧红的烙铁，不仅赤红一片，而且还散发着骇人的高温。
　　纯阳霸道的人族气血沸腾鼓动，一股难以言喻的气场缓缓展开，将胡泽包裹了进去。
　　又是那股诡异的气血……
　　手腕被向渊握的生疼，胡泽有心将其抽回来，可是和有着二十八点力量加持的向渊角力，他还差得远呢。
　　百寿境后，武者体内的气血与精神力量大范围融合，战意一起，气血鼓动顺着毛孔宣泄而出，以一种玄妙的姿态在武者周围缔造出一个“气场”！
　　在这个气场内的一切感受，都是纯粹心灵上的感觉，但已经和真实的世界没有区别。
　　就好像把一个人的眼睛蒙住，然后假装在他手上割一刀，再给他听水滴的声音，他就会以为自己真在不断流血，最后真的死去。
　　现在的胡泽就是这样的感受！
　　蓦然间，四周烈日炎炎，无处不在的滚滚热浪，仿佛要把他烤干，嘴唇摩挲间似乎都已经干裂起皮。
　　这是什么咒术？
　　狠狠摇了摇头，胡泽面目狰狞就要开启妖魔本体！
　　腾腾的浓黑色妖魔气血从胡泽的体内汹涌弥漫，充斥着野性腥味的妖魔气血一瞬间仿佛要将向渊的“气场”撕碎！
　　“若是放在几天前你或许还有机会和我交手一番，但是现在……”
　　踏前一步，向渊彻底放开了对于周身十万八千枚毛孔的闭合封锁，浩大纯阳的霸烈气血如火山爆发！
　　“啊——”
　　张口发出惨叫，明明不见一丝火星，可惨叫中的胡泽仿佛置身于大火之中，毛发卷曲，脸上身上更是出现了大片灼伤的痕迹！
　　“不可能！”挣扎着取出之前严童带来的那枚小罐，胡泽嘶吼着将小罐扔进了嘴里。
　　咔嚓咔嚓连带着罐体一同嚼碎，小罐里的液体流入腹中，胡泽的躯体猛然膨胀，眼中原本的六道裂痕，刹那间暴增到了八道！
　　感受到突然变大的挣扎力度，向渊手掌一松，还在挣扎的胡泽猝不及防，身子顿时失去了平衡。
　　双拳收于肋下，向渊深吸一口气，双眸冒出骇人的光芒，口中低喝：
　　“北斗——百裂拳！
　　啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”
　　平地暴风骤起，双拳快如闪电的向渊状若疯魔，空气皆被双拳撕裂，透明的气浪爆开一层又一层，如波涛海浪，连绵不断！
　　百寿境的强横躯体加上装备的攻速加成！
　　一瞬间，胡泽便遭受了出生以来最恐怖的连续殴打，身体同时出现了一百多处凹陷！
　　双脚渐渐离地，被向渊打的凌空飞起的胡泽努力想要开启妖魔之身，可是那些打在他身上的拳头，每一下都会输送一股滚烫的气血进入他的体内，阻止他的妖魔化。
　　不行了，我要被他活活打死了……
　　胡泽眼中的恐惧越来越重，向渊的拳头会封锁镇压他的妖魔之力，而且时不时的一两拳，还会特别重，几乎要捣进他身体里一样。
　　拳头上间歇性的冒出猩红的光芒，那是水晶剑的致命一击正在不停生效。
　　狂暴攻击的同时，向渊的双眼瞳孔高速运动，精准捕捉着胡泽身上的脆弱点和受伤的位置。
　　而他的重拳，专门就往这些地方轰去！
　　噗噗噗——
　　身上飙飞出道道血箭，胡泽瞪大了眼睛，此时的他双眼无神，已经无力挣扎，就像是一袋沙包，默默承受着数也数不清的攻击！
　　“死吧！”
　　双臂同时后拉，臂膀的上的肌肉鼓起跳动，宛如粗大的弹簧，发出铮铮的脆响！。
　　砰——
　　拳出如龙，两道恐怖的琉璃拳印咆哮而出，宛如怒吼嘶啸的巨龙，笔直冲出，活生生轰碎了胡泽！
　　漫天的碎肉如雨落下，站在这阵血雨之下，向渊浑身热气腾腾，尤其是两条臂膀，血水滴在上面，嗤的一声就会被被蒸发掉。
　　“敌羞，吾去脱他衣！”
　　平复了一下体内动荡的气血，向渊躯体一震，体表劲力细微颤动，顿时将那些血水肉渣摊开。
　　我之前的猜测果然没错，人族气血对于妖魔和阴鬼都有出奇的克制性。
　　在人族气血的冲击下，他们的力量几乎无法正常发挥。
　　当然前提是这股人族气血要足够旺盛，足够强大！
　　第一次没有动用不朽尸王的力量，单靠体质和武道击杀了一名世家族人，而且还是炼血八重的世家族人。
　　如果平常人也能达到我现在的身体素质，那他们是不是也可以做到徒手击杀世家人。
　　这个莫名的想法在向渊的脑子里转了一圈，便被他否定。
　　毕竟他现在的体质、力量和速度都是有着装备的加成，普通人几乎不可能依靠武道达至他现在的程度。
　　除非有人能帮他们蹚平直到百寿境的路，让他们能迅速达至百寿境，激发骨髓活力，锻炼内在，增强体质……
　　这边向渊胡思乱想的时候，负责前锋冲杀的赵家家主赵弃甲以及一众赵家精英，已经来到了平原城外！
　　恐怖的妖魔之身重重地撞在了平原城的城墙上，高约两百多米，厚达十丈的城墙在赵弃甲的狂猛撞击下，发出了不堪重负的开裂声，第一轮便裂开了一道巨大的裂纹！
　　巨大的虎爪按在城墙顶上，赵弃甲化身的黑虎直立起来足有五百多米高，常人眼中天关一般的城墙，才不过到他腰的位置。
　　“裴永寿！赶紧出来见老子，今天是你裴家的大喜日子，明年的今天老子一定给你烧一大捆香！”
　　扒在城墙上，口吐人言，赵弃甲肆意大笑着。
　　这么多年以来，赵家一直和裴家明争暗斗，但无奈裴家总是略高一筹，让赵弃甲窝火难忍。
　　这一次大势所趋，裴家注定陨灭，日后着巴中郡第一世家的名号，非他赵家莫属！
　　“赵弃甲，看来当年那一脚你是一点记性都没有，今天你来，是想找死了吗！”地面震动，铺天盖地的阴冷霜流让整片天地突然进入了冰河时代！
　　踩踏着光洁闪亮的冰晶地面，裴永寿化作的白狼与赵弃甲化作的黑虎相差无几，身上也是八道光环。
　　只是相比于赵弃甲的狂放霸道，虎啸山林的野性，裴永寿的气息更加内敛，透着刺骨的锋芒寒意。
　　“找死？老子今天也想看看，到底是你死，还是我死！”
　　狂吼一声，赵弃甲猛然扑入了平原城中，庞大的身躯活生生将城墙压垮了一个巨大的缺口！
　　两头同样庞大的巨兽撕咬搏杀在了一起，一时间整个平原城烟尘滚滚升起，直冲九天，大量的建筑在巨兽的身下变成了废墟残垣！
　　城墙被赵弃甲破坏，其身后的赵家精英们兴奋吼叫着冲进了城中。
　　吼吼——
　　此起彼伏的虎啸声在城中不断响起，这一次赵弃甲带来的全都是赵家各房的精英，每一个都是炼血六重以上的强者！
　　一头头身形彪悍，充斥着野蛮力量感的黑虎敏捷迅猛的奔走在城中。
　　裴家与赵家争斗多年，赵家虽然一直弱于裴家一头，但那是因为赵家的返祖境强者没有裴家多。
　　是高端战力的缺失！
　　但若真从血脉力量上比较。
　　狼不及虎！
　　震碎耳膜的虎啸声中，凶猛无比的黑虎们咆哮着厮杀裴家的族人。
　　一头头巨狼长嚎着冲出来，却少有能匹敌这些黑虎的存在，虎类强大的战斗力，在这一刻被凸显的淋漓尽致！
　　族人失利，裴永乐等三位房头面露怒意，磅礴的妖魔气血冲出体外，显化出恐怖的妖魔本体，就要去捏碎那些屠杀他们族人的大猫！
　　而这时，赫连玉和另外两家家主也赶到了平原城。
　　没有多言，胡逢生与吴安成分别迎上了裴永乐和裴永成，剩下仅次于裴家家主的裴永寿，留给了筹谋这一切的妖人府院首，赫连玉。
　　……

第130章：人族命气！
　　平原城内火光冲天，嘶吼声与咆哮声连成一片，俨然成了一座修罗场，无穷无尽的血与火在里面沸腾涌动，让原本清朗的天空都充满了杀戮与毁灭的黑烟。
　　瞩目望着数道庞大身影怒吼厮杀的平原城，向渊倏然化作一道极影朝着沦为战场的城池扑去。
　　趁火打劫！
　　全力爆发的向渊速度快的吓人，双脚一蹬，便能向前纵越数百米，几分钟的功夫便来到了充满浓浓硝烟与血腥味的平原城。
　　纵身一跃从城墙上巨大的缺口进了城中，向渊的眼前顿时出现了一幅地狱的盛景……
　　平原城占地巨大，除了位居城中央的裴城之外，其他的地方居住的都是平民百姓，而现在城破了。
　　裴家自顾不暇，攻入城中的赵家人自然不会怜惜这些尘民的生死，于是……
　　扭过头去，避开眼前的血红，向渊紧抿着嘴唇开始朝着中心裴城的方向冲去。
　　随着赫连玉与另外两大家主降临，胡家和吴家的族人也在赵家之后，进入了这座城池之中。
　　身躯化为不朽尸王，但保持着身形没有巨大化，向渊目光冷寒！
　　但凡有挡住他去路者，咆哮轰鸣的琉璃拳印轰出，便只剩下一篷血雾在原地缓缓消散。
　　能够以人族之身镇杀胡泽这样的炼血八重世家人，向渊的巅峰战力，几乎可以匹敌炼血九重的世家人。
　　而炼血九重的族人，在各个家族那都是宝贝中的宝贝，哪怕是裴家也不过只有四位，都是用作培养下一代房头的种子，根本不会出现在城内的大混战中。
　　于是乎，在城内横冲直撞的向渊，俨然成了闯进了羊群的饿狼。
　　保持着正常的体型，向渊目标极小，相比那些显化出几十米，乃至上百米的世家人，在这场大混战中，他更加游刃有余。
　　想要完美的控制体型大小如意，返祖境的强者都无法做到。
　　因为越是强大的世家人，他们体内的妖魔血就愈强。
　　世家人的修行本就是简单而高效的。
　　踏入炼血境之中，他们利用炼血仪式，献出祭品，换来先祖之力的回馈，来增强体内的妖魔血浓度。
　　炼血仪式的过程十分危险，先祖回馈的力量极为狂暴且带有驳杂的意识残渣，无法顺利消化先祖之力，世家人就会当场爆体而亡。
　　而无法抵挡先祖之力中的意识残渣，人会精神崩溃，变成了一个疯子，继而成为只知道杀戮和本能的野生妖魔。
　　这也是为什么世家重视灵魂精神修行的原因。
　　因为只有灵魂境界达标了，世家人才有资格和能力进行下一重的炼血仪式，否则他们就会永远困在一个境界里，无法突破！
　　中心裴城的城墙非常低矮，或许是因为平原城的城墙已经足够高大再加上有祖祭大阵的防护。
　　这道城墙的存在，更多是象征意义上。
　　来到裴城前，向渊从怀里掏出了一卷更加精致的地图，这是赫连玉单独给他的，里面详细描绘了裴城内的布局路线。
　　同之前那张提醒的纸条，赫连玉的频频示好，其实都是为了向渊的阴府。
　　毕竟只要向渊在，那剩下的四个世家就会有所顾忌，裴家的覆灭便是他们的镜子，赫连玉就能以此加大妖人府对于巴中郡的掌控力。
　　一举扭转，巴中郡世家独大的局面！
　　“裴家这么大一个世家，要是没两件装备，那可就太对不起我了。”
　　细细审视着眼前的地图，向渊的目光缓缓扫过了一些无关紧要卧房、食阁之类的建筑。
　　“宝气楼？”
　　看着用红色字样标注的建筑名称，向渊眉头微挑。
　　宝气？啥意思，这裴家还有四川人？
　　上大学的时候，向渊的室友就有一个是四川人，所以他知道这个宝气可不是什么好词。
　　先去看看吧，多少沾个宝字。
　　收好了地图，向渊身形宛如山林老猿，灵敏非常，纵身翻过了城墙。
　　或许是因为许多裴家族人都主动出城迎敌的原因，相比于城外，裴城里面的战火还不断太旺。
　　但是一路上向渊也看到了不少身形矫捷，明显就是练家子的人怀抱器物，仓皇向外逃去。
　　这些都是裴家收来的武者家奴，其中自愿的不多，大部分都是强逼而来。
　　现在裴家这颗大树要倒，他们自然要趁着着千载难逢的机会，抓紧逃走。
　　老天保佑你们吧……
　　心里默默给这些逃走的人祈祷，这些人或许不知道，相比还算安全的裴城，城外现在已经成了一片无生炼狱。
　　那么多世家人在一起混战，余威爆发不停，天崩地裂，屋倒房塌，以这些人的素质，想要一路逃出平原城，可能性……
　　收回目光，向渊继续朝着宝气楼赶去，他不是救世主，如果有镇压一切的强横力量，他不介意做件好事。
　　但现在，这些人只能自求多福了……
　　错过这些奔走逃命的人，向渊按照地图的指示，拉到了那用红色字样标注的宝气楼。
　　形如环形天坛的高大建筑，周遭深埋着十三根通体黝黑的铁柱，天坛的东南西北四面各有一尊蹲坐啸天的白狼塑像。
　　刚一靠近这座宝气楼，向渊就隐隐约约的感觉到一股牵引感，像是有什么东西，正从他的脚底吸走他体内的某些力量一般。
　　皱着眉，向渊运转拳术将毛孔闭合，灵鸦嘶鸣镇守灵魂精神，这股感觉才稍稍好些，但还是没有彻底断绝。
　　定了定神，压下心中的异样，向渊迈步走向了这座宝气楼。
　　推开足有十米多高的朱红色大门，一股猩风骤然扑面！
　　“找死！”
　　面无表情，向渊脚下地面轰然爆裂，抬腿一脚，在空气中爆开了透明气浪，将偷袭者踹飞。
　　呕出一道血箭，偷袭者笔直的倒飞回去，像是出镗的炮弹，深深地嵌进了墙面半米多深，浑身骨骼尽断，险些被活活踢死！
　　“这就是宝气楼？”
　　轻描淡写的处置了偷袭者，向渊走近了这座环形天坛般的建筑。
　　阔大平整的楼内，一幅九狼吞吃圆月的纹路被深深地烙印在了地上，一缕缕黄白色的精光气息不断从九狼口中升起，然后缓慢注入天顶上一颗明黄色的圆珠之中。
　　踏入宝气楼，向渊顿感那股神秘的牵引力又强了几分。
　　走上前将嵌在了墙里的偷袭者拽了出来，向渊蹲下身子道：“这里是做什么用的？”
　　被向渊一脚差点踢死的裴家人，勉强睁开了肿胀青紫的眼睛，看着眼前恐怖的煞星，吃力道：
　　“这里……是宝气楼，是用来凝聚人族命气，聚炼人灵的地方……”
　　“凝聚命气，聚炼人灵……”
　　口中呢喃着这八个字，向渊的脸色突然变得有些难看……
　　几分钟后，宝气楼在一阵巨响中轰然坍塌，烟尘巨雾飞扬而起，漫天飞舞的黄白色精光气息缓慢消散，宛如一场绚丽的光雨，却隐隐透着几分凄美……
　　眼神阴郁的从宝气楼的废墟中走出来，向渊心情沉重。
　　直到这一刻，他才知道世家如此轻视人族性命，却为何还要出手镇压阴鬼，清除野生妖魔。
　　因为人族对于世家而言，是不可或缺的重要物资。
　　没错，就是物资！
　　世家人变强进化的炼血仪式，需要一份至关重要的祭品，这个祭品便是所谓人灵。
　　人灵为人族命气高度凝练后的纯净形态，唯有添加了人灵的炼血仪式，才能成功引起世家先祖的反馈，促使仪式成功！
　　所以世家一边轻视践踏人族，一边又保护人族。
　　为的就是让人族继续繁衍，源源不断抽取人族命气，聚敛出人灵来。
　　而所谓宝气楼其实在稍大一些的城市都有，只不过名字不同，所属的实力不同，但是功效都一样。
　　都是缓慢持续性的抽取城内人族的命气，汇聚到一起，聚炼人灵。
　　……

第131章：血槽满了！
　　人族百姓对于世家人来说就像他们豢养的绵羊，他们需要绵羊身上的羊毛，所以驱赶狼群，保护绵羊。
　　但羊毛再怎么有用，牧羊人也不会把绵羊看成和自己平等的存在。
　　绵羊在他们的心里，永远只是牲畜，而非同类。
　　得知了宝气楼的作用，向渊心里对于世家的厌恶达到了极点，因为照这么看，世家人就没有无辜的。
　　每一个世家人都是踩踏着人族的骨血，步步向前。
　　他们奴役、圈养、剥削人族。
　　而当足够大的利益与人族生命产生碰撞时，他们会毫不犹豫舍弃掉鲜活的人族生命。
　　就好像宛城里，裴家为了活擒那尊阴府之主，导致宛城二十万百姓因此丧命。
　　从根本上，世家人对于人族就是冷漠的。
　　哪怕世家人和人族之间极为相像乃至一模一样，掌握妖魔之力的他们，也早已将自己奉为另一个层次。
　　人族，不配与他们相提并论。
　　既然不是“同类”，那向某人也就没必要手下留情了……
　　踏着宝气楼的废墟尘埃走了出来，向渊毅然前往了下一个目标点，裴家的存放各类仪式祭法材料的库房。
　　作为依仗自身血脉之力的世家人，兵器这种东西很少出现在他们手中。
　　裴城之中，向渊没有找到类似于藏兵阁的地方，唯有这个存放各种仪式祭法材料的库房值得一去。
　　前往库房的途中，向渊碰到了几个正在裴城内巡游的裴家族人，正在气头上的向渊，毫不留情，一人赏了他们一记琉璃拳印，打的血雾漫天。
　　几分钟后，来到两扇极为厚重的铁门前，向渊刚伸手触碰到铁门上，嗤的一声，一圈诡秘的妖魔纹路如烙铁般烫伤了他的手心。
　　皱眉看着手心如活物般冲着手腕蠕动的灼伤痕迹，向渊运转阳刚气血冲向手掌，将这些渗入手心的妖魔之力冲散祛除！
　　“封印？”
　　世家力量诡异多变，除了擅长肉搏的练字脉外，术字脉和绝字脉都掌握着难以理解的异力。
　　大门进不去，向渊围绕着库房整整转了一圈，寻找着别的入口。
　　然而整座库房除了大门以外，就再没有任何一个出入口。
　　而且这座库房的墙壁出奇的厚实，同样有着妖魔力量的加持，想要通过蛮力强行进入，可能性并不大。
　　奶奶的，不能再耽误时间了……
　　在库房门口苦想了半天也没有找到进去的法子，向渊果断转身离去，天知道裴城外的混战什么时候会蔓延到里面来。
　　在这个库房上磨蹭太久，只会耽误他下面的目标。
　　库房进不去，向渊转而前往了裴家家主裴永寿的府邸大院。
　　作为家主的府邸，其位置正好位于整个裴城的中后方，距离库房并不远，向渊按照地图上的指示，不到一分钟就赶到了。
　　破开大门，向渊径直冲进了府中，这座府邸的主人此刻正与赵弃甲鏖战，府内高手尽出，根本没人能拦得住他。
　　他的第一目标，是家主裴永寿的房间。
　　只可惜赫连玉给他的地图上，还没有精确到连家主的房间是哪一处都标注出来。
　　没办法，向渊只能秋风扫落叶一般的疯狂扫荡着这件府邸里的每一处角落！
　　不是自己家房子，向渊索性彻底野蛮了起来，连门都懒得开，来到一处三房围拥的别院，一声大吼狂暴的音波直接将门窗统统震碎。
　　没了视线阻拦，这样他只要往屋子里扫一眼，就能看清楚屋子里到底有什么装备的存在。
　　在这种完全不计损毁的扫荡下，整个家主府邸三分之一的房间迅速被向渊扫过。
　　砰地一声撞碎房门走进一间屋子，向渊目光一扫，发现这间屋子里的布局摆设明显都精致细腻了不少，想来应该是什么重要人物的房间。
　　对于这样的房间，他都搜查的很仔细。
　　外厅没有收获，向渊走进内屋，随手拉开了一层首饰盒。
　　我去，这么走运？
　　首饰盒被拉开的一瞬间，向渊立刻捕捉到了一缕装备的气息。
　　从几十件或金、或银、或玉、或珠的首饰里挑出了两枚指环，向渊对着其中一枚呵呵一笑：“老朋友，没想到居然又是你！”
　　没错，向渊从首饰盒里找出来的两枚指环，其中一枚正是他开启装备栏后的第一件装备：恢复指环！
　　两滴鲜血甩上去，红雾升腾间，装备信息浮现眼前。
　　【恢复指环】：缓慢生命恢复！
　　【治疗指环】：+6生命恢复！
　　目光聚集在交织着赤红纹路的黄铜戒指上，向渊有些意外，他是没想到另一枚指环的生命恢复，会出现具体数字属性。
　　因为恢复指环的效果太低，所以无法数字化体现吗？向渊心想道。
　　找到两枚新的装备，而向渊的装备栏此刻却已经满了。
　　幸亏我有融合装备属性的能力，否则取舍之间，我还真不知道放弃哪个好……
　　笑了笑，向渊将装备栏里的另一枚恢复指环和玄冥盾牌取了出来。
　　自从开始了灵魂修行之后，他就发现每当自己的灵魂强度有所增长的时候，装备上融入时间也会出现缩短。
　　也就说他的灵魂力量越强，融合装备属性的时间也就越快。
　　现在他装备栏里六件装备中，恢复指环、玄冥盾牌和点金手都已经完成了融合，极恶火瞳也完成了三分之一的进度。
　　唯有不朽尸心这件最强大的装备，才走过了不到十分之一的时间。
　　而刚刚得到的水晶剑，更是遥遥无期。
　　取出了两件老装备收好，向渊将新得到的恢复指环和治疗指环放入了装备栏中。
　　两枚指环进入装备栏的一瞬，向渊顿感体内一暖。
　　这种感觉就像是一个在冰天雪地里行走了很久的人，一下进入了一间有暖气的房间里一样，那感觉简直舒服惨了。
　　不过这种感觉来的奇妙，走的也快。
　　还没等向渊细细品味这种奇妙感觉，它就已经悄然溜走。
　　因为血槽是满的吗……
　　两件装备入手让向渊心情大好，尤其是这两件装备还都是恢复性的属性。
　　在这样危险的世界里，强横的生命力，是最坚定的后盾。
　　这一点向渊深有体会，如果不是恢复指环的存在，他这幅身躯早就不知埋下多少隐患伤痛了，哪会想现在这样，活蹦乱跳的。
　　这才搜索了三分之一，希望下面的房间，还会再给我一点惊喜吧……
　　如愿在家主府邸里找到了装备，向渊更加确信这里必然还有着其他装备存在。
　　因为到现在他都还没有找到裴家家主裴永寿的房间。
　　作为一家之主，裴永寿的房间里要是没点好东西，那就太说不过去了……
　　……

第132章：装备合成！
　　“什么人，胆敢私闯家主府邸！”
　　偌大的家主府邸之中，也并不是所有人都出去迎战了，也有部分裴家人留了下来，保护照料府中的夫人女眷。
　　这边向渊刚从一间屋子里出来，两头四足都已化作的雪白色的巨狼怒吼声扑来了上来！
　　世家人开启妖魔化，有的会化作半人半妖魔的类人形态，毕竟他们往日里还是以人形行走居多，使用起来更加顺畅。
　　但也有部分世家人开启妖魔之身后，会彻底化作妖魔形态，四肢着地变成兽形，以求最大程度的发挥力量。
　　四足踏雪，这在裴家起码是渡过了四次炼血仪式的族人，放在外面也算是一方小高手了。
　　但可惜，他们碰见的是向渊。
　　面无表情的看着朝自己扑来的两头巨狼，向渊一步向前周身劲力鼓动，臂缠疾风，攥住一头巨狼头顶上的狼毛，重重往地上一掼！
　　咔嚓——
　　血肉之身与坚硬地面的碰撞中，巨狼哀嚎一声，半个身子的骨头内脏都碎成了渣滓。
　　一招解决了手里的巨狼，向渊头都没回，抬脚就是一记踢炸空气的后摆腿！
　　嗷——
　　半透明的劲力混合着气血，如赤炎标枪般穿透狼身，继而轰塌了后方的一条回廊，烟尘滚滚，浓黄色的尘雾翻涌。
　　一掼一脚，结束战斗！
　　抬手发动点金手，抽出两枚光团融入体内。
　　闭着眼感受光团的内容，向渊皱眉摇了摇头。
　　自打进入平原城后，他已经从裴家人身上收获了十几个光团，但其中饱含武道信息的不过两三个。
　　其他的多为一些杂七杂八的混乱知识，都是需要配合妖魔血脉才能够使用的技巧，对他根本无用。
　　收拾了这两个裴家人，向渊扭身看到了几个面露惊恐，唯唯诺诺站在原地不敢动弹的男子，看样子似乎都是裴家的家奴。
　　目光在这些身上扫了一圈，向渊转身继续开始自己的搜索大业。
　　他又不是杀人魔，见人就杀，况且这些人中难保有被世家人奴役过来，他没必要下这个杀手。
　　小小的风波起伏后，向渊加快了搜索的速度。
　　从他进入裴城到现在起码小半个时辰已经过去了，如果三家联军冲入裴城，他就没有机会再这么安安稳稳的找装备了。
　　从外院渐渐触及到了内院，房间越来越少，向渊也搜的越来越仔细。
　　闯进了一间新的屋子，向渊眼睛一扫，神情顿时有些微妙
　　原来这间屋子竟是一间闺房，而且房间里还有不少女子的贴身衣物挂在那里。
　　淡定淡定，区区几块花布，与前世之旖旎相比，简直小儿科！
　　神色一正，向渊大步走进了闺房内部，开始细细搜索起来。
　　仔细的翻找了首饰盒和几枚大箱子后，向渊拉开了那些贴身衣物旁的衣柜。
　　有了！
　　一把抓住了衣柜中一件淡褐色的轻纱兜袍，向渊拿着这件衣物放在手里，神色突然一愣。
　　这是……
　　装备栏中，恢复指环与治疗指环突然开始散发出淡淡的白光，似乎是在传递着一种渴望的信息。
　　难不成……
　　想到了什么，向渊咬破手指开启了这件装备的属性。
　　【流浪斗篷】
　　+5异法抗性
　　流浪斗篷的被开启，装备栏里的两枚指环上的白光顿时闪耀的更加剧烈了。
　　取出点金手将流浪斗篷放进了装备栏里，向渊目露期待的看着即将发生的事情。
　　嗡——
　　一阵悦耳的轻鸣后
　　耀眼纯净的白色光芒一瞬间覆盖了三格装备栏，浩大而神秘的力量在这三格装备栏中相互游走串联，并逐渐融合到了一个格子里！
　　装备合成！
　　【挑战头巾】
　　“吾之圣洁，异法难伤！”
　　+10生命恢复
　　+15异法抵抗
　　主动：绝法
　　创造一个绝法护盾，抵挡异法伤害
　　冷却时间：十分钟
　　合成之后的挑战头巾形如一件淡紫色的斗篷，斗篷上描绘着十二道暗黄色的纹路，隐隐生光，仿佛能驱逐一切异法之力。
　　斗篷的头部眼睛的位置，两枚暗黄色的光点幽幽浮现，如人之目光一般，散发着审视的光芒。
　　异法抗性……
　　新的属性名称，让向渊精神一震。
　　毫无疑问，他的每一件装备所赋予的属性力量，都是强大而独特的，这个异法抗性从字面上应该是和游戏中的魔法抗性类似。
　　都是用来抵消非物理伤害的一种防御力。
　　而挑战头巾的主动技能【绝法】更是他所有装备中，第一个具有冷却时间的技能。
　　不过对于这一点限制，向渊反而很高兴。
　　限制越多，就越是说明这个技能的强大！
　　挑战头巾融合了三件装备，导致装备栏又空出了两个位置，向渊也随即把点金手和玄冥盾牌放了进去。
　　剩下的一枚恢复指环他可以直接带在手上。
　　轰——
　　就在向渊又得到了一件新的装备之后，裴城外的大混战，也进入了最高潮！
　　裴家的二房房头裴永乐和三房房头裴永成皆以被胡逢生和吴安成两位家主制服。
　　裴永乐和裴永成的实力虽然不错，但面对的毕竟是两家家主。
　　能够抵挡到现在已经是不易。
　　而裴永年与赫连玉的战斗则出乎意料的呈现了一边倒的局面。
　　单手托着一枚淡青色的玉罐，赫连玉口中含着半片雕刻着无数细密花纹额的叶子，轻轻吹响。
　　玉罐内时不时地飞出十数道清冽的玉光，玉光见风就涨，几个呼吸就长成了下半身有着八根螯足，上半身长着四条粗壮手臂，獠牙凸起，面容狰狞，身形足有五六米高的玉皮怪物。
　　世家力量体系分为：练、术、养、绝！
　　练字脉专注肉体，术字脉苦修异力咒法，而养字脉则擅长豢养培育稀奇古怪的妖魔附属种族。
　　这一脉的世家人自身战力不高，不及其他三脉，但若真的将自身豢养的妖魔种培育到一定程度。
　　便可以一挡百，挥手之间摧城拔寨！
　　赫连玉虽然是妖人府的院首，但实际上也是一位世家人。
　　赫连家族是世家中主张亲信朝廷的一派，家中族人也多受到朝廷重用。
　　这一次为了一举镇压裴家，赫连玉也从妖人府带来了一批精锐中的精锐。
　　妖人府战力单位从隐兵之上的秘尉开始，就可以脱离妖魔血钉的掣肘，变成半个世家人。
　　只不过与正宗的世家人不同，妖人府的力量终究来自于外力，所以这些高等战力的力量体系虽然和世家一样。
　　但他们却并不能像真正的世家人一样，将这股力量遗传给他们的子嗣后代。
　　轻笑看着被数千只玉螯蛛围攻的裴永年，赫连玉风姿潇洒，出尘写意，在这片燃烧着血与火的巨城上空，散发着别样的魅力。
　　“赵弃甲，今日你帮着妖人府围剿我裴家，难道就不怕他日妖人府再这么对付你们吗？”
　　看到裴家大势已去，裴永寿神色沉重，眼前的败局似乎已经无法挽回。
　　“裴永寿你就不要再费口舌，裴家今日被灭，是因为你们刚愎自用，惹来的众怒。赵某人可不会像你一样，多吃几年的草，就感觉自己要牛逼上天了。”
　　哈哈哈大笑着，化身黑虎的赵弃甲根本不理裴永寿，足以按塌山岳的虎爪接连拍下，打的裴永寿脚下的地面，裂开无数漆黑大裂缝，深深下陷数十米！
　　胡逢生和吴安成解决了自己的对手，也准备过来帮忙镇压裴永寿。
　　一旁无人注意的角落，早先就躺在的地上的裴永康，此刻低声呢喃着一阵晦涩难懂的音节，伴随着这些音节的回荡，他流出的鲜血开始在地面上四处游动。
　　并渐渐形成了一幅神秘阴诡的祭法图纹……
　　……

第133章：阴神！降临！
　　“裴永寿，吃你爷爷一鞭！”
　　如天雷地动般怒吼一声，赵弃甲虎尾一甩，若打神钢鞭，断流空气，携带破山断江之力狠狠抽在了雪狼的后脊，雪狼闷哼一声，尖锐的利齿间鲜血溢出。
　　受到三大家主的围攻，裴永寿陷入了极致的劣势之中。
　　单对单，他谁也不惧，但独自面对三个同级别的对手，他已经到极限了。
　　阴沉的狼眸死死盯着眼前的三大家主，裴永寿在寻找机会。
　　现在裴家的败亡之势已经是板上钉钉，他必须想办法逃出去，只要他还活着，就还有让裴家东山再起的机会。
　　不过他面对的这三位家主也都不是什么善茬。
　　斩草要除根这种事，他们心知肚明，绝不会让裴永寿就这么离开。
　　眼看着三大家主步步逼近，裴永寿心头一狠，就要启动血脉秘法拼死一搏，可就在这时一股异样的气息，却让裴永寿以及三大家主，甚至是整个平原城内的所有世家人统统为之一愣。
　　这股气息是……
　　面色骤变，赫连玉的目光如雷达般迅速在周边扫视起来。
　　该死！
　　全力搜索下，这位妖人府院首很快发现了角落里的裴永康，以及被他用身子盖住的阴神祭法纹路！
　　“裴永寿，你们裴家居然敢勾结阴神！尔等果然当诛！”
　　看到裴永康布下的阴神祭法纹路，赫连玉神情震怒，言辞怒喝裴永寿。
　　“老五，你疯了！”
　　顾不得赫连玉的怒骂，裴永寿目露骇然看着启动了阴神祭法的裴永康，满眼的不敢相信。
　　无力的侧躺在阴神祭法纹路上，裴永康面露快意的看着眼前皆面露震惊、愤怒甚至恐惧的众人，这一刻他终于感到了一丝快乐。
　　“反正裴家都要毁了，以我败亡之躯，携尔等陪葬，为我儿铺平道路，岂不是一箭双雕？”
　　语气中流淌着歇斯底里的味道，裴永康吃力的笑着，身下的阴神祭法倏然喷涌出无数赤红色的光丝，将他的身体缓慢的拖入了法纹之中。
　　眼看着裴永康逐渐被阴神祭法吞没，赫连玉和四位家主面色难看，却无法阻止。
　　阴神祭法一旦启动，便会连接整个阴神庭，他们若是出手争夺祭法的祭品，就会引起整个阴神庭的反击，那绝不是他们能承受的。
　　这回事情大条了……
　　注视着愈发鲜艳炽热的阴神祭法，几位家主级的强者心头沉重。
　　裴永康将自己全部献祭给了这尊阴神，纵然不能使这阴神永恒降临，可哪怕让其降临一日，也足以毁掉大半个巴中郡。
　　也正是因此，几位家主级的强者，才没有避难离去，因为一旦他们走了，这尊降临的阴神无人阻挡，其促成的大灾说不准就会蔓延到自己家门口。
　　所以，与其赌那概率不高的侥幸，倒不如趁着现在几位家主和妖人府院首都在，在此将那阴神再打回阴神庭！
　　轰隆隆——
　　裴永康的身躯彻底没入了阴神祭法之中，随之而来的天空中倏然轰鸣起来的滚滚雷音！
　　严阵以待看着那阴神祭法纹路，赵弃甲几人此刻也暂时不再对裴永寿出手，毕竟相比他，阴神的威胁高了不知多少。
　　为了应对即将降临的阴神，他们要尽可能的积蓄力量。
　　目光在赵弃甲几人和裴城的方向看了看，裴永寿猛然化作一道疾行的蓝白色的残影，朝着平原城外逃去。
　　留得青山在，不怕没柴烧，阴神的降临正好为他挡住赵弃甲几人的追缉，以现在的局面，以他之力已经无法回天，倒不如先走一步，日后再做打算。
　　可就在裴永寿开始逃跑之时，地面上被裴永康启动的阴神祭法也彻底开启。
　　嗡——
　　宛如万斤石闸轰然落地，从天空中垂落的赤红色光幕将整个平原严丝合缝的笼罩起来！
　　砰一声巨响裴永寿狠狠地撞在了光幕之上，道道剧烈的涟漪在赤红色光幕上蔓延开来，然后缓慢平息。
　　不敢相信的看着眼前的光幕，裴永寿险些一口老血喷出，就差一步，他只要再快一步就能逃出平原城了！
　　“哦吼，腿短跑慢了吧。”
　　看到裴永寿逃跑失败，赵弃甲立马跟上了一波嘲讽，一张狰狞可怖的虎脸咧着大嘴嘿笑不停。
　　没能跑出去，裴永寿只得阴沉着脸回来，为今之计也只能先把即将降临的阴神解决掉，再想办法走了。
　　地面渐渐隆起，刺目的橘红色光芒在里面疯狂涌动，散发出骇人高温和令人绝望的可怕威压。
　　浓重的黑色烟尘顺着地面上的缝隙滚滚涌出，宛如巨大的黑蟒钻上天空，刺鼻的硫磺味混淆着凄厉的嚎叫从地底释放。
　　“要来了！”
　　双眸神光涌现，赫连玉紧紧盯着那副阴神祭法纹，手中除了方才放出玉螯蛛的罐子外，又多了一块不规则形的紫金石巢。
　　咚咚、咚咚、咚咚！
　　密集而沉重的鼓点凭空炸响，像是远古巨人踩踏地面引起的轰鸣，也像是天公鸣雷的重鼓！
　　滚滚的黑色烟尘浓雾早已在天空上拉起了一层暗黑天幕，而地面耀眼的橘红色光芒，仿佛是将天地颠倒。
　　“嗯~真是令人着迷的味道。让我来想想，我已经有多久，没有降临到这么鲜活可爱的人世了！”
　　浓雾之中，一双宛如探照灯般的赤红色目光幽然浮现，这道目光如同一道高温凝聚的激光，扫视到那里，那里便会轰然掀起一片火海。
　　而被注视到的生灵，则会惊恐着跪倒在地，疯狂磕头，直至将自己的脑袋活活砸碎。
　　咚——
　　咚——
　　整耳欲聋的脚步，让平原城内大量建筑都被活活震塌，像是地震了一般。
　　城内的世家族人东倒西歪的躲避铺天盖地落下的建筑体，但不时还是有惨叫声响起，然后迅速淹没在了倒塌的砖瓦墙砾之中。
　　“呼，真抱歉，我的脚步声似乎重了些。”
　　说话间向外喷吐出恐怖的火舌，从硫磺黑烟之中走出的恐怖阴神，身高百米，魁梧健硕，浑身赤红色的皮肤上隐现鳞甲般的纹路。
　　纯黑色的眼眸注视着眼前的赫连玉几人，阴神嘴角微扬，蓦然间，一股天穹崩落般的压力，轰然降临在了赫连玉几人身上，。
　　咔嚓轰——
　　这股压力如有实质一般，让空气中都出现水纹般的涟漪，落在几人身上之后，更是连带这它们脚下的大地都深深压得塌陷下去。
　　一时间本就被璀璨到了极致的平原城，再遭重创，整个城市破烂不堪，遍布可怕渗人的巨大裂纹，仿佛是要彻底碎掉一样。
　　口吐流火，目放重压。
　　这位降临的阴神所表现出来的一切，似乎都与某位童鞋的装备十分相似……
　　……

第134章：铺天盖地的装备气息！
　　恐怖阴神的降临，导致整个平原城陷入了一场剧烈的大地动之中，在大地猛烈的摇晃之下，裴城内的建筑也些经受不住了。
　　瓦砾簌簌的掉落，墙体出现可怕的裂纹，在这股世界末日来临的气息下，原本还躲藏在裴城各个角落的裴家女眷仆人纷纷逃了出来，尖叫着想要离开这里。
　　站在摇晃倒塌的裴家大院之中，向渊的手里反扣着两截游走着神光的物件，那是他刚从裴家家主裴永寿的屋子里搜出来的。
　　这股气息……太恐怖了，这得是多强大的装备，才能散发出这铺天盖地的气息。
　　原地伫立着，向渊身子微微颤抖。
　　这种颤抖不是恐惧和惊颤，而是一种强烈的兴奋感。
　　仰望着天空，在向渊的感知中，这蓦然出现的装备气息，就像是伸手不见五指的黑夜中，突然亮起的超大探照灯。
　　几乎不用他刻意去感受，这股气息已经铺天盖地的来到了他面前。
　　可就在向渊动身准备去寻找这装备气息的来源时。
　　变天了！
　　像是一座巨型火山突然爆发，冲天的剧烈火光在整个天空形成了一望无际的黑红色火海，大片的浓尘灰烬化作黑色的雨落下，污染着整个城市，同时周围空气中的温度也在疯狂向上攀升。
　　大地上，巨响和轰鸣声此起彼伏，夹杂着整耳欲聋的恐怖吼叫！
　　家主级的战斗这么恐怖吗……
　　抬头望着天空张牙舞爪，腾腾燃烧的黑红色火云，向渊心头一沉，这些返祖境的大佬确实恐怖，一番大战，引得天地变色，大地崩裂！
　　……
　　平原城大战的中心位置
　　大半张脸都被烧成一片焦炭的赵弃甲，咧着大嘴呼呼喘着浓浓的白色雾气，在他身旁胡逢生和吴安成以及裴家的三位返祖境也都各有损伤。
　　在场唯一还保持着原样的就只有赫连玉这位妖人府院首了。
　　不过此时的赫连玉脸色也没有多好看。
　　这次降临的这位阴神出奇的强横，不仅以一己之力压着六位返祖境暴打，还险些突破了他们的围攻，冲到了他的面前。
　　如果不是他及时引爆了手中玉蜘穴，以玉石俱焚之法，将其迫开，他的状态绝对比赵弃甲还要惨。
　　这目前来看，只能行拖字诀了……
　　阴神强横，但终究不属于这个世界，裴永康献祭了自己的全部，也不能让这位阴神永恒降临，只能存在一段时间。
　　赫连玉暗中以妖魔秘法给其他六人传讯，让他们不要再硬抗硬打，以这尊阴神表现出来的实力，想要将其彻底杀死，几乎不可能。
　　所以现在只能拖到他的降临时间结束，让其自行回归！
　　确定了战略，六位返祖境的强者开始围绕着这尊阴神展开了缠斗，而放弃了和他死战。
　　一拳轰向赵弃甲，阴神双拳之上燃烧着腾腾赤火，火光冲天散发着融金化铁的恐怖温度，拳未至，灼热的气息已经让快要冲上了赵弃甲的身上。
　　偏头避开了这如火神重炮般的一拳，赵弃甲迅速和阴神拉开了距离。
　　虎类妖魔天赋强大，乃是天生的战斗妖魔。
　　别看赵弃甲现在模样惨不忍睹，那是因为方才火气上来了，和这阴神几次毫不相让的对轰导致。
　　真要是缠斗起来，他受伤几率小之又小。
　　一拳打空，阴神皱了皱：“为何要躲？我好不容易才感觉到了一点战斗的快感。
　　来来啦，我们继续。”
　　说着阴神再次朝赵弃甲攻去，这一次他浑身都燃起了纯黑色的火焰，火焰升腾之中一幅狰狞如恶兽首级的铠甲，铿锵出现。
　　大手张开，阴神仿佛握住了什么一样，狠狠向下砸落！
　　铛——
　　轰鸣的金属撞击声，环形的可怕的气浪骤然爆开，席卷四野，将周围的建筑残垣彻底摧毁。
　　如遭雷击，赵弃甲化身的黑虎七孔流血简直在原地，两眼翻白好似晕厥了过去一样。
　　“哈哈哈哈，这回看你怎么躲！”
　　双拳碰撞发出阵阵火炮出镗的巨响，阴神大笑着轰出一拳，拳风如滔天大火，将空气都直接点燃，火风咆哮汹涌，将赵弃甲活活轰飞出去。
　　庞大的黑虎在地上犁出一道深深的沟壑，连续撞碎了百十座建筑后才堪堪停下来。
　　双膝微曲，阴神双腿猛地一蹬，周围千米的大地再次崩裂，将蕴含着恐怖力量的身躯送上天空！
　　轰——
　　像是一颗从天而降的战斧导弹，阴神从天而降，爆发的恐怖攻击，直接让平地升起了一团蘑菇云，向外疯狂蔓延的黑色火焰甚至在半空凝聚出了一张狂笑的面孔！
　　足以让人失聪的爆破声音缓缓平息，方才黑虎所在的位置，此刻已经变成了一座深达百米的巨坑。
　　巨坑中四处燃烧着还未熄灭的炽热黑色火焰，大量的岩石在火焰的炙烤下融化，变成闪亮的结晶体，熠熠生光。
　　伫立在巨坑的中央，阴神疑惑低头看着自己的脚下。
　　跑了？
　　喘着粗气，胡家家主胡逢生龇着牙将背上的赵弃甲放了下来。
　　很显然，方才就是他在千钧一发之际，冲上去将赵弃甲救了回来，否则在阴神那毁天灭地的强大攻击下，赵弃甲此刻怕是已经成了巨坑里的一份烧烤了。
　　脚下凭空踩着空气，爆发出无数涟漪从巨坑中跳了出来，阴神身着漆黑战甲，背后一对长达百米的黑石巨翼轰然张开！
　　“有意思，原本还打算只和你们玩玩，不过现在看来，你们也不过如此。
　　既然没有了陪我玩的价值，那就只能……杀掉你们了！”
　　漆黑且向上弯曲着两枚巨角的头盔，脸部的位置有着十字形的缝隙，露出阴神那散发着浓浓威压的双眸！
　　话音未落，阴神猛然扇动背后的黑翼，化作了一道漆黑的极影，扑到了胡逢生和赵弃甲的面前，极影划过的地面，一连十几个大坑轰鸣爆裂，土石崩飞！
　　巨翼扇动间，超越十级大风的风息肆意璀璨着周围的一切！
　　砰砰——
　　两声巨响，阴神的铁拳抵挡住了赵弃甲和胡逢生联手的攻击，一瞬间空气被震碎，震荡升腾起大片雾状的涟漪。
　　爆发了全力，阴神浑身上下都开始闪耀出一股骇人的黑光，宛如浩大宇宙中的黑洞，会吞没他周围的一切。
　　催动起全部的力量，阴神猛吸一口气，胸膛高高鼓起，刺鼻浓厚的火焰气息疯狂凝聚，极致暴烈的温度让空间都开始呈现扭曲的状态！
　　呼——
　　黑火吐息轰然爆发，一瞬间将胡逢生和赵弃甲全身都笼罩进去！
　　超高压的火息发出刺耳的叽叽尖鸣，如同空气在发出惨叫。
　　同样都是火焰吐息，向渊的阴火吐息和这尊阴神相比，简直就是烛火比肩日月！
　　就算不论这火焰的质量和温度，阴神这宛如超高压火焰喷射器的吐息量，也超越了向渊千倍万倍！
　　正面承受了如此恐怖的火焰吐息，胡逢生与赵弃甲就像是活生生挨了一颗巡航导弹，直接化作了两颗燃烧着的巨大漆黑火球！
　　“快帮他们！”
　　目睹着阴神一口吐息点燃了胡逢生和赵弃甲，赫连玉心头狂震。
　　他也是没想到，这阴神方才居然一直没有发挥全部力量，此刻全力爆发后，竟如此可怕！
　　划破掌心，赫连玉口中极速呢喃着唯有妖魔才能学会的特殊语言。
　　嗡的一声清鸣，赫连玉手心的划开的血口中，缓缓飘出了两颗浑圆如珠，散发着淡淡七彩光华的血滴。
　　妖魔咒术——镇伤复生！
　　五指合拢一把握住了那两颗如七彩珍珠般的血滴，赫连玉精准甩向了在漆黑火焰中怒吼挣扎的胡逢生和赵弃甲！
　　血滴飞临赵弃甲两人的头顶，啵的一声炸开，点点如梦幻一般灿烂璀璨的光丝洒下，先是熄灭了两人身上熊熊燃烧的黑火，继而迅速消弭了两人身上骇人的伤口。
　　他竟然是术养双修？
　　目睹赫连玉施展出这么高级的妖魔咒术，一旁的几位返祖境大佬皆面露诧异。
　　术字脉和养字脉都是需要耗费大量的时间才能够所成就的体系，哪怕是单修一脉，也要付诸海量的时间精力才能够学有所成。
　　能够同修术养两脉的存在，这也是他们第一次见！
　　“不能留手了，出全力镇压他！”
　　见识了阴神的真正实力，赫连玉知道要是再行拖字诀，他们这伙人定会被这阴神各个击破，为今之计只能出全力，亮底牌，将其彻底镇压！
　　其实不用赫连玉开口，赵弃甲等一众返祖境大佬也都明白现在这个局面。
　　要是再不出底牌，他们可就要被这尊阴神全给闷进锅里了。
　　霎时间，六尊返祖境大佬的嘴里开始飞快向外吐出晦涩难懂的妖魔语，同时他们的身上也开始浮现出一枚枚流露着古老强大气息的印记。
　　“嗯？自己打不过，想找老家伙帮忙？”
　　感受到周围突然出现的古老气息，阴神冷哼一声，巨翼震动，身体周围的空间骤然出现了如同玻璃碎裂般的纹路。
　　身形猛然间消失，阴神再次出现时，已经来到了赵弃甲的身旁。
　　重腿踢出，汇聚了无数黑色光线的踢击像是能把光都吞没，空间如同玻璃般开裂，并无止境的向外扩散。
　　仿佛这一脚能将空间都踢出一个大洞！
　　“妖魔宝具·三十六重紫金圣甲！”
　　眼看着阴神的这恐怖一脚就要提到赵弃甲的身上，赫连玉蓦然抛出了自己手中的紫金石巢。
　　铿锵有力的解体声中，巴掌大小的紫金石巢迅速化作了三十六面雕刻着奇异花纹的巨大盾牌将赵弃甲六人层层包裹了起来！
　　咚——
　　如同洪钟大吕般的震荡响声中，空气中出现了如同水面涟漪般的波纹，波纹向外扩散，所处碰到的一切都在瞬息间化为齑粉！
　　替赵弃甲挡住了这要命的一击，赫连玉嘴角微抽，这可是他最喜欢的宝具之一了。
　　铛铛铛铛——
　　攻击被这三十六重紫金圣甲挡住，阴神纵声长啸，双臂猛然化作百千道残影，如暴雨梨花般疯狂轰击着眼前的紫金圣甲！
　　一瞬间，狂涌掀起的音浪波纹堆积在了一起，形成了一道上百米的恐怖波纹海啸，在赫连玉惊愕的眼神中，狠狠将他淹没！
　　恐怖的波纹海啸平推着触碰到的一切存在，像是一双无形的大手缓慢而用力的抹平所有。
　　不到十息的功夫，以紫金圣甲为中心直径千米范围的一切，都被彻底抹平，无论是人或是物，都没能在这恐怖的力量下，幸免于难。
　　千米之外，衣衫褴褛的赫连玉捂着胸口勉力站了起来，在他身为手心位置，一枚七彩甲虫的躯壳正迅速黯淡，并渐渐化为松散的飞沙。
　　这回，亏大了……
　　无奈看着手里消散的保命神虫，赫连玉满嘴苦涩。
　　……
　　三十六紫金圣甲中
　　六位返祖境大佬口中的妖魔语皆以念完，浮现在他们身上不同位置的古老印记，正蒙蒙放光，并不断加快频率！
　　嗤啦——
　　圣甲粉碎，被阴神硬生生撕开了一大口子，从裂缝中探头看着六位返祖境大佬，阴神咧嘴森然一笑：
　　“呦吼，有人在家吗？”
　　………

第135章：开大招！
　　引动先祖之力降临是每一个炼血境的世家弟子都能够做到的事情。
　　但炼血境所引来的先祖之力，不过是一缕极其淡薄的力量气息，并不算是真正意义上的妖魔先祖之力。
　　在每一个世家中，能够引动纯正妖魔先祖之力的，就只有一人，那就是家主。
　　而且家主本身也必须有着返祖境以上的境界，继而搭配世代相传的先祖烙印，才有能力接引真正的妖魔先祖之力！
　　阴神破开三十六重紫金圣甲往里面看的时候，四位家主皆以完成了妖魔先祖之力的接引！
　　淡漠、冰冷、明明是平行的目光，却充满了高高在上的俯瞰。
　　脸上森然的笑容渐渐消失，阴神凝眸看着气质发生了翻天覆地的四位家主。
　　他心里清楚，眼前的这四个人，已经不是原来的他们了。
　　口中发出人耳都无法捕捉的高频音节，四位“家主”嘴唇快速翕动，用某种特殊的语言，迅速交谈着。
　　几句交谈后，“裴永寿”突然冷哼一声，两眼一翻竟直接仰头倒地昏了过去，身上那股古老的气息也渐渐消失。
　　谈崩了。
　　另外三位“家主”继而又把目光移动到了阴神的身上。
　　哗啦啦——
　　三十六重紫金圣甲从内部骤然爆开，三道模糊的身影从中跃出，每一道身影周身都缠绕着八颗浑圆的神环，随手一挥便能爆发莫大威能，打的阴神节节后退！
　　远处的院首赫连玉，看到三大家主开始反过来追着阴神暴打，不由长舒了一口气。
　　裴永寿没动手？也对，家族老窝都被我们端了，怎么可能还帮我们打阴神。
　　看到只有三位家主出现，而裴永寿却没见半个影子，赫连玉先是疑惑，很有又想开了。
　　被妖魔先祖之力加持的三大家主追着暴打，阴神是上窜下跳，全然不见方才的强硬霸气。
　　震动百米双翼，阴神在空中极速飞驰，身后胡逢生和赵弃甲紧追不舍，三人化作一红、一黑、一黄三道流星在整个平原城你追我赶。
　　大地上，吴家家主吴安成单手按在地面上，口中极速呢喃着晦涩的音节，使得整块大地不断挪移，开始组成一面奇特神秘的花纹图样。
　　妖魔军团令——冥铃军
　　大地的裂缝最终组成了一幅漆黑的军旗，吴安成口中低喝，一瞬间这些裂缝中溢出低沉昏暗的紫黑色光点。
　　叮铃——
　　叮铃——
　　像是少女摇铃般的清脆声响自裂缝中传出，这铃声清脆悦耳，带着点点的回音，恍若黄泉小道上家人的轻唤，透着让人昏昏欲睡的温暖。
　　听到这声传播悠扬的冥铃声，阴神的速度陡然一慢，眼中也出现了片刻的失神。
　　不过很快他就从这种诡异的状态中挣脱了出来，但即使如此，赵弃甲和胡逢生也趁着这极短的时间追了上来！
　　轰——
　　一声巨响半空中像是凭空多了一颗小太阳，无尽的光和热疯狂的向外散发，而在这颗小太阳的中心位置，则有三道身影搏杀作一团。
　　妖魔先祖之力加持之后，赵弃甲和胡逢生的搏杀手段有了超越天际的突破，方才能压着他二人暴揍的阴神，此刻只能勉强抵挡二人的攻击。
　　啪的一声脆响，赵弃甲猛然将一声虎啸，一爪撕扯在了阴神的胸口上，将其如恶兽首级的重铠狠狠撕开了三道巨大的口子。
　　重铠一破，阴神遭受到的攻击顿时变得更多了！
　　风，骤起
　　胡逢生突然从阴神的面前消失，紧接着一道昏黄色的龙卷风笼罩了他。
　　铺天盖地，密不透风的攻击从每一个角落同时发出，叮当脆响，夹杂着肉体被破开的声音。
　　几秒种后，阴神就变得伤痕累累，浑身上下足有上万道鲜血淋漓的骇人伤口，就像是遭受了可怕的凌迟极刑！
　　背后的巨翼收起来，阴神口中獠牙凸出，蓦然一声怒吼！
　　昂——
　　这身吼叫高昂透彻，散发着比赵弃甲的虎吼还要恐怖森然的威亚气息。
　　龙吼！
　　一声龙吼，波及整个平原城。
　　从灵魂深处涌现的恐惧与战栗席卷了平原城内的所有生灵……
　　……
　　一处废墟旁，向渊满头大汗的扶着一面已经倒塌了大半的墙面。
　　刚才的那声龙吼他也听见了，此刻他的灵魂空间中，那头通体漆黑的黑羽乌鸦正展翅围绕着灵魂旁，不停发出呀呀的叫声，驱散着灵魂旁如棉絮一般的诡异物质。
　　妈的，这难道就是武林中失传已久的狮吼功？看来我也得出绝招了……
　　……
　　一声龙吼爆发出如有实质的音波将赵弃甲和胡逢生轰来，阴神扭动着身躯，身体表面开始发出嗤嗤的怪异声音。
　　细密光滑的漆黑龙鳞从皮肤下挤出来，头颅变得硕大，背后的百米巨翼也变得更加厚实宽大。
　　昂——
　　瞬息间，阴神变成了半人半龙，龙首人身，浑身都布满了浓密鳞片的，瞳孔倒竖的可怕形态。
　　“能把我逼到这个程度，你们真行！”
　　这一句话，已经能够听出阴神话语里的火气了。
　　背后巨翼扇动，阴神所处的空间轰然爆裂，环形的音爆气浪原地爆开。
　　闪身来到赵弃甲的身后，半龙形态的阴神虚空一握，抽出了一面印刻着怒吼龙首的巨盾，狠狠敲打在赵弃甲的头顶！
　　一击龙盾敲晕了目标，阴神双手抱成战锤，对准赵弃甲的后脊，狂暴砸下！
　　呕——
　　遭受此般重击，赵弃甲顿时苏醒过来，张口呕出了滚烫的血箭。
　　像是一枚炮弹般重重栽在了地上，赵弃甲的后背迅速裂开了如陶瓷裂纹般的痕迹，阴神的这一记重击，几乎将他的身体活活打碎。
　　不过阴神也并非没有付出代价，在其攻击赵弃甲的瞬间，胡逢生也已极快的速度突袭到了他的身后，连击重拳轰在了他的后脑勺上。
　　被打的脑袋嗡鸣，眼冒金星，阴神摇晃了晃头，漆黑的龙鳞甲片之下，隐藏着的黑红色脉络微微发光，迅速帮他摆脱了这种状态。
　　闪电般转身，阴神再次召唤出了那枚巨大的龙盾，轰向胡逢生！
　　铛——
　　巨响一声，胡逢生轰然坠地，落在了赵弃甲身旁。
　　“你也下来了？”
　　躺在地上正在努力修复身躯的赵弃甲，看着坠落到自己身旁的胡逢生，不禁咧嘴一笑。
　　“没办法，这小辈的身体太差，返祖境的力量，太过限制你我。”摇了摇头，胡逢生语露无奈。
　　若是他们的本体出手，这小小阴神，动念之间便能让其灰飞烟灭。
　　但此刻他们不过是一缕精神意念加持到了血裔身上，这尊阴神又极为强横，他们不敌也是注定的。
　　毕竟一个三岁小孩，就算是精通十八般武艺，也一样无法敌过身体素质强壮的特种兵。
　　胡逢生和赵弃甲被解决，吴安成也自然也能逃脱阴神的毒手。
　　将三个劲敌悉数解决，阴神长舒了一口气，他本不愿启动全部的力量，因为这样会大大降低他降临这个世界的时间。
　　但是这三个家伙实在太强了，不启动全部的力量，他极有可能会被三人围攻致死！
　　既然都已经启动全部的力量了，那就好好玩一场吧……
　　嘴角扬起令人心头发寒角度，阴神的念头刚刚升起，一枚寒光内敛，极速破空飞驰而来的短匕，划破空气，已经来到了他身后不足十米的距离。
　　嗯？
　　蓦然涌现的危机感，让阴神毫不犹豫的竖起了龙盾。
　　铛——
　　匕首扎在龙盾之上，然后缓慢消散，并不是实体的存在。
　　阴沉的龙眸缓缓扫视着周围，这柄诡秘阴险的匕首让阴神隐隐感到了一丝危机。
　　这是什么攻击方式，竟然丝毫无法察觉？
　　可是当阴神锐利的龙眸扫视了周围的每一个角落后，他却依然没有找到一丝偷袭者的踪迹。
　　这不可能！
　　心头震动，阴神将自己的精神力量迅速向外释放。
　　这种探敌方式十分危险，因为一旦敌人的精神力量比你深厚，就会顺着你的精神力，直接攻入你的灵魂空间，如果没有特殊的灵魂守护法门，灵魂被毁，在强大的人也会暴毙当场。
　　但毫无疑问，这种探查方法也更加精密，它能够将精神力量触及到的一切，反馈到脑中，相当于三百六十度无死角的雷达。
　　阴神在赌，他赌这个出手偷袭他的人，实力不及他。
　　否则他为何要这么阴险的偷袭？
　　就在阴神外放精神力仔细探查他周围所有的角落，意图找出蛛丝马迹的时候。
　　一道默然无声，散发着骇人杀意的身影悄然耸立在了他的身后。
　　这人手持两把奇形长刀，刀身极长，刀尖如月牙般向上弯曲。
　　两柄长刀幽幽逸散着蓝黑色的影雾，透着无声杀机，刀柄隐约和持刀者的手腕融为一体，不分彼此。
　　与这柄隐隐流露着无上森寒杀意的长刀一样，持刀者浑身散发着细沙般的蓝黑色影雾，且笼罩在一种令人心慌的模糊幻影之中。
　　这种模糊，是无论你从哪个方向看他，都只能看到一团轮廓光影，而没有半分真实的痕迹。
　　望着眼前还在寻找自己踪迹的阴神，模糊人影的脸上似乎扬起了一丝笑容。
　　他缓缓向前探了探身子，凑到了阴神的耳边，然后幽幽道出了一句令他毛骨悚然的话语：
　　“我的暗杀名单上
　　有你的名字……”

第136章：恩赐解脱！
　　毛骨悚然，浑身战栗！
　　耳边的低声轻喃，仿佛无常的脚步，让阴神顿感一道彻骨的寒意席卷全身。
　　惊怒转身，阴神挥拳重击，狂暴的重拳，如同疾驰咆哮的蒸汽列车，撞击空气出现大量的碎裂纹路，引发无限震动！
　　嗡——
　　可怕的拳力擦着向渊的脸颊略过，轰入大地之中，在其身后身后的大地上开出了一条长达前面的圆形大洞！
　　“怎么可能？！”
　　错愕看着自己的双手，阴神怎么也不敢相信，自己刚才的那一拳居然……打偏了？
　　【模糊】
　　被动：百分之五十几率闪避物理攻击！
　　主动：距离目标一定距离外，完全消失，无法被任何形式探查！
　　阴神一拳打偏，满脸不可置信神情错愕之际，向渊已经举起了手中泛着森寒刀光，蓝黑色影雾包裹的长刀，唰的一声劈了下来。
　　足以抵挡返祖境强者的龙鳞被轻易破开！
　　刀锋之上，猩红之光一闪而光，水晶剑的致命一击同时被触发！
　　胸口上一指宽的伤口，瞬间扩大，滚烫的黑红色血液喷涌而去，被向渊灵敏的躲避过去。
　　闷哼捂着胸口，阴神眼神凶狠，龙首一扬，一口可怕炽热的龙息在口中酝酿，引动周围的空气扭曲变形，大地上都开始融化成为岩浆。
　　龙息！
　　汹涌而出的可怕黑火龙息呈扇形波及了阴神身前五百米的每一个角落，滔天火海瞬间掀起，滚滚咆哮的火浪将地面烤化，制造出了一片冒着无数大泡的熔岩湖！
　　人呢？
　　龙眸迅速转动，寻找着那个男人的身影，阴神警惕到了极致。
　　再一次出现在了阴神的背后，就像第一次出现那样向渊静静伫立着，浑身的气息都被模糊扭曲，就算是直觉再强大的人，也无法发现他的存在。
　　【幻影突袭】
　　主动：闪烁到敌方单位的背后，获得攻速加成！
　　举起与手腕融为一体的双刀，向渊满脸笑意，眼神却异样的冰冷，张口轻吐出两个字：
　　“凌迟！”
　　刺骨骇人的寒芒刀锋化作一团黑雾将阴神瞬间包裹在了里面，刀锋极快，每一个瞬间都有百次以上的斩击，落在了阴神的身上。
　　刀刃频闪猩红之光，水晶剑的致命一击不断被触发，斩断龙鳞砍进阴神的体内！
　　“龙盾撞击！”
　　遭此可怕的攻击，阴神怒吼一声，左右手同时握住了一柄龙盾，狠狠对撞在了一起！
　　铛——
　　地面爆裂，原地升起的蘑菇云把向渊重重掀飞，可怕的音波冲击波形成了一个半圆形的透明球体将阴神纳入其中，暂时护住了他。
　　喘着粗气，阴神浑身鲜血淋漓，惨不忍睹，处处可见森然的白骨暴露出来，令人头皮发麻！
　　差一点就被活剐了……
　　胸膛起伏，调动体内的力量，阴神身上那可怕的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合，黑红色的脉络仿佛蕴含了无穷的生命力，足以抚平任何伤势。
　　这个家伙是哪冒出来，没有妖魔的气息……
　　阴沉的龙眸死死盯着向渊倒飞出去的方向，阴神双脚猛然一蹬，背后的巨翼轰然扇动，掀起狂暴的飓风，主动朝前扑去。
　　他要先一步掌握战斗的主动权！
　　迅速从一处废墟里跳了出来，向渊目光一扫就看到了正朝着他极速赶来阴神。
　　毫不犹豫的抬手甩出一柄泛着寒光湛蓝色短匕，向渊身形模糊，似乎就要再度消失。
　　眼中寒光乍现，捕捉到了飞驰而来的湛蓝色短匕，阴神本欲召唤龙盾抵挡，但看到向渊的身形又开始变得模糊起来，当即放弃防御。
　　一枚匕首而已……
　　噗嗤——
　　湛蓝色的匕首精准的扎进了阴神的右臂，明明只是一柄巴掌大小的短匕，可是扎到阴神身上的时候，却像是又被向渊持刀狠狠砍了一击似得。
　　半米多长的口子，鲜血直流！
　　不过已经吃了向渊这么多刀，再吃一刀阴神也无所谓了，可真正让他抓狂的是，这柄湛蓝色的匕首扎进他体内后。
　　一股昏黄色的光芒宛如薄雾般迅速笼罩了他，将他原本迅疾无比的速度，瞬间变成了龟速！
　　【窒息匕首】
　　主动：掷出一把匕首，减缓敌方单位百分之五十速度，减速持续六秒，同时附加一次额外攻击！
　　一记飞刀减缓了阴神的动作，向渊的身影再次消失不见。
　　妈的！
　　诡异的滞碍效果消失，阴神气的咬牙狂吼，暴怒一拳砸在地上，整片地面顿时爆发恐怖的轰鸣声，彻底龟裂，土石崩飞，扭曲歪斜。
　　藏身在无法被感知的模糊光影之中，向渊高速转移着自己的位置，并不时射出一柄柄湛蓝色的窒息匕首，扎向阴神。
　　挥舞龙盾格挡掉不停从各个角落射出来的匕首，阴神的胸膛里已经燃起了一团永恒无法熄灭的狂暴怒火。
　　面对这个根本无法感知到一点踪迹气息，又神出鬼没，酷爱偷袭的对手，他既愤怒又无可奈何，只能不断抵挡着这些烦人的匕首。
　　再次射出一柄窒息匕首，向渊的身形倏然一顿，瞳孔微动，像是在看向视野下方的什么东西。
　　时间快到了，不能再磨了……
　　眼神倏然变得杀意凛冽，凝神而纯粹，向渊身子微蹲，蓦然化作一蓬蓝黑色的影雾消散。
　　再一次从阴神的背后出现，他双刀举起，猛烈如龙卷般的刀网划破周围的空气，发出簌簌的戾啸声！
　　这一次有了经验的阴神，仅仅承受了上百刀后，便调整过来，怒吼一声转过身双臂暴动，与向渊对轰！
　　转过身来看到模糊身影那双涌动着赤黑色光彩的眸子，阴神神情猛震，失声大喝：“原来是你！”
　　原来偷走他一道力量的人，就是他！
　　长刀与拳头疯狂碰撞！
　　刀光拳风此起彼伏，将方圆百米的空气全部破坏，变成了一片无人能够踏足的真空区！
　　狂暴的旋风气团不断扩大，不时飙飞的一道余威，就能斩断了大片的废墟，轰塌了无数的建筑。
　　激荡扩展的余威化作了无数条浓白色的风絮，哪怕是远隔千米之外，都能感到其中蕴含的可怕力量和锋芒。
　　那是绝对不能触碰的死亡之力！
　　紧抿着嘴唇和阴神交手无数，向渊眼神微动，视线下方的倒计时已经逼近了一分钟之内。
　　难道我是非洲人？一次都不触发？
　　心头纳闷，向渊发动幻影突袭闪烁到了阴神背后，攻速再次提升，剧烈如暴风般的刀光更加耀眼起来。
　　一刀斩在了阴神的臂骨上，向渊刚欲挥起另一把利刃，一股难以言喻的冷意倏然灌注近了他手中的刀刃。
　　手腕颤动，蓝黑色的刀锋上一抹淡红色的流光悄然游走。
　　这道流光冰冷而深寒，哪怕是持有它的主人看到它的时候，心中都浮现了一抹无法自抑的惊颤！
　　那是死亡之力，是足以断送任何生命的必杀之力，是无可阻挡的毁灭之力！
　　蓦然高举手中蕴含着淡红之光的刀刃，向渊神情肃穆，看向阴神的目光中包含着决然、冷冽、敬意以及一抹崇高的神圣！
　　“恩赐解脱！”
　　似教堂中低吟而庄重的圣歌轻唱！
　　刀刃落下，一声颤鸣！
　　一瞬间，整个平原城内好像所有的声音都随着这一刀的落下，而被彻底斩断！
　　没有声势浩大的轰鸣，没有毁天灭地的震动！
　　寂静……
　　宛如葬礼上的无声默哀！
　　茫然从地上站起来，赫连玉揉了揉自己的耳朵，不知自己是不是真的聋了……
　　渐渐地其他几位家主和返祖境的大佬也都从各个角落走了出来，他们面面相觑，足足等了数分钟后，才联手走向了那最后一战的巨坑。
　　纵身跳下数十米的大坑，赫连玉脚步缓慢，心头凝重，其实从他下坑的瞬间，他的目光就捕捉到了一幅画面，只是他的内心不敢相信这是真的。
　　一步步向着巨坑中央走近，这些家主院首级的大佬们的心也愈发沉重……
　　“是真的……”
　　握紧了双手站在巨坑的中央，赫连玉瞳孔抖动。
　　在他的面前，平躺在地上的阴神已经失去了所有的气息，背后的巨翼如同他的黑棺，将他的身子包裹起来。
　　保留着他最后的尊严。
　　他的头，被取走了……
　　目光集中在了阴神空空如也原本应该是头颅的位置，赫连玉下意识的四顾望去。
　　可当他的目光看向一处残破的废墟时，一道模糊的光影轮廓闯进了他的视野。
　　像是感应到什么，模糊身影猛然回头！
　　四目相对，赫连玉神色一慌，遍体生寒，赶忙收回了目光低下头。
　　将满是冷汗的手心在身上蹭了蹭，赫连玉脸色苍白的走向一边，再不看向那个方向……
　　……

第137章：【孽龙首】
　　平原城边缘的一片残破废墟深处
　　亲手格杀了恐怖阴神，摘走了他的首级，一眼看的妖人府院首赫连玉满手冷汗的模糊身影，正屈身待在这片昏暗而危险的废墟深处。
　　蓝灰色的模糊光影渐渐褪去，露出了内里的向渊。
　　长舒了一口气，将满是汗水的头发向后抹了抹，向渊从装备栏里取出了两截失去了所有光辉的灰石匕首。
　　【无双诡影】（投影，已损毁）
　　主动：幻影刺客
　　这件装备是他从裴家家主裴永寿的房间里搜出来的，原是两截游走着神光的物件。
　　不过和正常的装备不同，这件装备并不能无限使用。
　　【无双诡影】只能够让他化身幻影刺客十分钟。
　　十分钟后，这件装备便彻底失去了效用，变成了现在这个模样。
　　看着手里失去了所有光辉的灰石匕首散落成沙，飘落一地，向渊轻叹了口气，这件装备如果不是一次性的该多好啊。
　　化身为幻影刺客后，那种极致的冷静，洞悉一切的敏锐，和赐予对手死亡的无上恩赐，都让他感受到了一股如痴如醉的极致美妙。
　　在那种状态下，杀戮不再是血腥与罪恶，而是艺术和神圣。
　　好在，这次终归是有点收获。
　　从【无双诡影】损毁的无奈中挣脱出来，向渊侧身看向了身旁一颗直径超过五米的硕大漆黑龙首。
　　双目怒睁，龙眸之中仿佛还有无尽的威严在里面荡漾。
　　咬破手掌，向渊深吸一口气将掌心缓缓贴在了龙首表面，这颗龙首这么大，这点血够吗？
　　手掌贴着龙首的位置开始嗤嗤地冒出赤红色的血雾，一股难以言语的浩大神秘之力缓缓渗入龙首之中，在一阵只有向渊才能看到的白光中，渐渐缩小为了一枚漆黑的龙角战盔！
　　【孽龙首】
　　“吾从炼狱深渊中苏醒，双翼承载无边之毁灭！“
　　……
　　看不见属性？
　　蹙眉看着只能看到装备名称和叙述的漆黑龙角战盔，向渊把这枚隐隐散发着浓重黑烟的头盔抱了起来。
　　放进装备栏试试。
　　将装备栏里的玄明盾牌取了出来，向渊念头一动，这枚看不见属性的漆黑龙角战盔，被放进进了装备栏中。
　　战盔一进入装备栏中，立刻开始散发出淡淡地黑红光芒！
　　这股光芒暴动而富于侵略性，第一时间便把向渊的另一件装备极恶火瞳强行吞掉！
　　嗡——
　　吞掉了极恶火瞳，漆黑龙角战盔的暴动开始变得更加剧烈，仿佛是一条沉睡邪恶巨龙正在缓慢苏醒，伸展着自己恐怖的爪牙，意图反噬自己的主人。
　　黑红色的极恶光芒缓慢溢出了战盔所在的装备格，朝着其他装备格蔓延过去，看那样子似乎是想把其他装备也像极恶火瞳般吞吃掉。
　　妈的，不给老子看属性，还敢吃我的装备，给老子出来！
　　眼看着这枚漆黑龙角战盔居然不受控制，还要吞吃掉其他装备，向渊大骂一声，就要把它从装备栏中取出来。
　　昂——
　　激昂咆哮的龙吟声突然炸响在向渊的耳边！
　　漆黑龙角战盔竟然在反抗他的控制？！
　　被这一声龙吼震得浑身欲裂，痛疼不已，向渊咬牙低吼一声，再次鼓起精力，准备将其取出。
　　可就在向渊遭到漆黑龙角战盔反抗的下一瞬间。
　　装备栏，苏醒了……
　　被无数混沌浓雾拱卫着，从脑海深处轰然浮起，装备栏周身散发着浩大且威严的气息，那是一种高高在上，只能昂首仰望的至高气场。
　　恍惚间，向渊仿佛看见了一尊无比伟岸而高大的身影，缓缓摊开手心。
　　在这尊伟岸的手心上，正是抗拒向渊控制，吞吃装备，意图造反的漆黑龙角战盔！
　　只不过此时的漆黑龙角战盔无比安静，丝毫没有了方才造反和抗拒控制时的暴躁与狂傲！
　　温顺的就像是主人脚边的一条小狗。
　　威严的目光投注到了手心上的漆黑龙角战盔，仿佛如来佛祖五指山的大手开始缓慢合拢！
　　不由自主的颤抖着，漆黑龙角战盔似乎是预想到了自己的下场，滚滚黑烟涌动沸腾，一声接着一声哀求的龙吼不断传出。
　　然而，这并没有任何用处！
　　轰——
　　宛如天地重归一体般的巍然一震，那介乎于存在和幻想中伟岸身影消失。
　　漆黑龙角战盔则安静的躺在了装备栏里，再没有一丝一点的异动。
　　向渊此时再次看向漆黑龙角战盔，完整的装备信息立刻浮现了出来。
　　【孽龙首】（封印中）
　　+10力量
　　+35体质
　　+20防御
　　被动：孽龙血统
　　（封印中）
　　被动：龙威
　　（封印中）
　　主动：龙息
　　掌控孽龙吐息之力！
　　主动：龙盾
　　（封印中）
　　主动：孽龙真身！
　　（封印中）
　　封印后的属性都这么强横，那完整的属性岂不是要超越天际了？
　　看到孽龙首的属性，向渊两眼瞪大发光，这件因为“调皮”而被装备栏镇压封印的装备，确实很强大。
　　即使是遭到封印之后，也依然为他提供了足足六十五点的属性加成。
　　只不过孽龙首拥有的五个技能里，有四个都被封印了。
　　除了龙息这个技能能够使用外，其他几个看着就很牛逼的技能，毫无例外全都处在被封印中。
　　看着孽龙首上的那几个被封印的技能，向渊很是眼馋，但无奈这件装备确实危险，如果不是装备栏将其镇压封印，他的其他装备估计都已经被它吃了下去。
　　装备都已经到手，解封的日子还会远吗？
　　从不是个患得患失的人，这次能够得到围剿裴家，自己连续获得了两件强力的装备，向渊已经非常满足。
　　孽龙首的封印相信等他更加强大了，足以掌控这件装备后，一定有办法将其解开。
　　是时候离开了。
　　从废墟的深处中走了出来，这次围剿裴家，向渊原本还想寻找当年拿自己当诱饵的那两个王八羔子。
　　可是这么多年过去了，他只知道其中一个人叫裴青，另一个甚至连名字都不知道，在这偌大的裴家他根本无从寻找。
　　而且整个平原城经历了这一连串毁灭天地的大战，早就有不知多少世家人死在了那些恐怖的战斗余威之下。
　　更何况他的身份特殊，赫连玉指望他能够作为掣肘世家的武器，世家则把他当做必须根除的肉中尖刺。
　　没有了【无双诡影】幻刺之力，以他现在的实力和家主级的返祖境大佬打，还是差了一些，所以趁着那些家主还没从刚才的战斗中回过神来，现在开溜正是最好的机会！
　　摸着城墙边，向渊快步寻找着能够出去的裂口，平原城的城墙高达两百多米，表面平坦光滑，没有赵家家主那样恐怖的身躯，常人根本突破不出去。
　　一路疾行，拐过一处城墙角，向渊终于看到了他之前进来时的那道巨大缺口。
　　面色一喜，正当他准备抬脚朝缺口赶去的时候。
　　一道他朝思暮想，牵肠挂肚整整在心里惦念了十八年的声音，突然传进了他的耳中。
　　“裴青，还坚持的住吧。”
　　“没事哥，这点小伤不碍事”
　　……
　　脚步停顿，向渊那如山脊般宽厚的肩膀微微颤抖，双手捧着脸，指缝间露出的黑白色眸子，满是兴奋癫狂的血丝。
　　摩挲不停的口中，更是伴随传出那令人毛骨悚然的……磨牙声。
　　……

第138章：体质属性的质变！
　　搀扶着裴青，裴勇扭头看着已经化为了一座巨大的废墟的平原城，神情有些恍惚。
　　明明半天之前，这里还是他们裴家的巨城驻地……
　　“哥，别看了，先逃出去再说吧。”
　　整个右腿都被砸断的裴青看到兄长神情发愣，当即开口劝说道。
　　这次裴家遭劫，所有人都是始料未及，在裴家人的眼里，他们本应该是这片大地的主宰。
　　宗门妖人府都不及他们这些世家，而世家之中则以他们裴家为尊。
　　可就是源自于这种贯穿了裴家上上下下的盲目自信，才导致了他们因为内斗，而疏忽了对于祭堂的守护，促使祖祭大阵被毁，妖人府和三大世家长驱直入。
　　收回了黯然的目光，裴勇点了点头，搀扶着弟弟继续向前走。
　　现在平原城中还有不少三大世家和妖人府的人，如果他们走得慢了，很有可能会被堵住。
　　就在这兄弟两艰难的朝着城外逃走时，一道浑身热血沸腾，散发着浓厚阳刚气息的黑影突然拦在了他们面前。
　　嗤——
　　痛苦的捂着右腿的断裂处，裴青骇然看着面前浑身散发着白色蒸汽的黑影，此人身体上散发出来的可怕温度，让他伤口处的嫩肉都被灼伤。
　　“二位，不认识我了吗？”
　　站在裴勇和裴勇的面前，向渊咧嘴露出一幅僵硬的笑容，猩红的眸子低垂俯瞰着眼前的“老朋友”，目光如饿狼凶虎。
　　脸色苍白，望着眼前气息恐怖的向渊，裴勇咽了口唾沫，强忍惧意道：“尊下是哪一位，是不是认错人了。
　　在下裴勇，这是我弟弟裴青。
　　我们和尊下应该是第一次见。”
　　“第一次见？不不不，咱们可是老朋友，你们再好好想想。”蓦然向前一步，向渊身上阳刚霸烈的人族气血猛扑上前。
　　痛呼一声，裴青和裴勇连忙后退，脸上和手臂上接连冒出了渗人的血泡，就像是被高温灼伤了一样。
　　惊恐的看着眼前周身浮动着赤色气血洪流的魁梧人影，裴青和裴勇实在想不到，他们究竟是什么时候得罪了这么恐怖的一位爷。
　　平原城的中心位置再次传出震动，阴神被向渊斩杀之后，裴家剩下的人也开始继续反抗，只不过这个时候的他们不过是困兽之斗，负隅顽抗罢了。
　　不过这一动静，也传递给了向渊一个信号！
　　围剿裴家这场大戏，已经进入了落幕阶段。
　　“算了，看来你们自己也想不来了。咱们找个地方，我来帮你们好好回忆回忆！”
　　在回忆两个字上咬的死死的，向渊大手一伸像是提两个小鸡仔一样，将裴家兄弟两个一把抓了起来，转身朝着城外跑去。
　　被向渊提在手里，裴青裴勇一动不敢动，单纯只靠气息就差点把他们烧死的人，他们要是还反抗，那就是打着灯笼上厕所，找死！
　　从平原城城墙上那道巨大的缺口中，跳了出来，向渊驻足辨认了一下方向，随即大步迈起，化作一道赤黑色的残影朝着远方激射而去。
　　孽龙首足足三十五点的体质加成已经将他的身体素质推上了一个极为恐怖的程度。
　　单纯气血而言，澎湃汹涌，如万米大洋！
　　诸如内脏、骨骼、乃至精力方面也都有着飞跃式的提升，甚至从某种意义上，此时的他就是一尊人形妖魔，生命本质比世家人还要强大无数。
　　生命本质强大之后，百寿境也能调动身体更多的潜能，将武道之力增强！
　　而且在体质达到了五十八点这个可怕的数字后，向渊隐隐有一种感觉。
　　那就是体质属性在超过一百点之后，可能会出现一次质变。
　　不过这种感觉仅仅只是向渊很模糊的一种感受，究竟这场质变会是什么，他自己也不清楚。
　　还差四十二点，任重而道远啊……
　　对于体质属性向渊是最为看重的，毕竟体质属性与他的武道修为有着直接关系，但是不同于力量属性能够依靠不朽尸心的被动夺魄来不断积累。
　　体质属性只能依靠装备来增强。
　　对了，当年我妖人府招录的时候，他们给我的打的针剂，就曾经被玄明盾牌吸收，变成了两点体质，或许我可以从这方面入手……
　　带着裴家兄弟径直离开了平原，翻过数重大山，掠过了数座城市，向渊最终停在了一座陡峭的绝壁峰顶。
　　奔跑了一天一夜，站在上千米高的绝壁峰顶，寒风扑面，向渊张口吐出如风暴般的白色气流，这气然是灼热的洪流，横扫了整个绝壁峰顶。
　　峰顶上积攒的皑皑白雪迅速融化，然后蒸干。
　　四周亦有寒风不断呼啸吹拂而来，可是一靠近这峰顶周围，就会被一道无形的壁障阻拦。
　　身若烘炉，阳气鼎盛，方可无畏寒暑，甚至……逆转天象！
　　望着如骄阳盛夏一般温暖的峰顶，向渊目光明亮，神色若有所悟。
　　气息一收，抵挡着寒风呼啸的热量凭空消失，干干净净，冰冷的温度再次包裹了整个峰顶。
　　恍惚间，向渊突然感觉到自己的后脑勺和颈部相连的一个关窍微微一松，像是一扇原本紧闭无缝的大门，露出了一丝极小的缝隙。
　　只要能够让气血冲过这个关窍，就能达成百寿境巅峰！
　　感受到这枚关窍松动的一瞬，向渊顿悟明了！
　　这枚关窍就是达成真正百寿境的关键所在。
　　不过现在还不是时候……
　　虽然感受到了这枚玄妙无比的关窍，但向渊也清楚，他仅仅只是找到了通往悬崖另一头的独木桥。
　　想要真正渡过这重生死难关，他还需要一个契机。
　　否则贸然走上这条独木桥，一个不慎跌落，身下便是必死的无底深渊！
　　收敛了心中的微喜，向渊缓缓转过身来看向了被他丢在一旁的裴氏兄弟。
　　被向渊的目光注视，裴青和裴勇如堕熔岩地狱！
　　虽然此时的向渊已经没了极恶火瞳这件装备，但他本身强横的生命本质所带来的威压，甚至比之前的装备技能还要强大！
　　“真不记得我了？”
　　蹲在裴青裴勇面前，向渊捏起了裴青的下巴，看着这张自己铭记了十八年的脸，他几乎控制不住要把他活活捏碎。
　　咔嚓——
　　裴青的下颌骨发出开裂的声音，向渊连忙松手。
　　他可不能让这位老朋友就这么死了。
　　“既然你们实在想不起来了，那我就给你们一个小小的提示好了。”起身俯瞰痛的眼泪横流的裴青和一脸死灰的裴勇，向渊气血一震，开启了裴家秘术·叩三关！
　　生命恢复有了十点加成之后，他现在可以无视叩三关的副作用。
　　看到向渊散发出来的熟悉秘术气息，裴勇眼神一动，叩三关？
　　他怎么会我裴家的秘术？难不成是家里曾经的家仆，可如果是家仆的话，他怎么会这么强……
　　注意到裴勇还是有些摇摆不定的眼神，向渊有些烦了，抓着裴勇的脖子将其提了起来。
　　“小小年纪记性就这么差，听清楚了，我姓……向！”
　　看着向渊那双充满了无尽憎恨的眸子。
　　耳边回荡余音的向字，一下子开启了裴勇丢在了脑海角落的一段记忆。
　　面露骇然与不可置信，裴勇瞪大眼睛看着眼前这个可怕的男人：“你是……你是那个向家的小家伙？！”
　　“终于想起来了。”
　　露出一丝满意的笑容，向渊道：“承蒙二位照顾，让我六岁的时候，就深刻体会到了什么叫做人为刀俎，我为鱼肉！
　　当年的恩情，向某十八年一日不敢忘却。
　　今日老天爷开眼，将二位送到了我面前，你说，二位的恩情我该怎么报答才好呢？”
　　听到这，裴勇浑身瘫软如烂泥，知道他们兄弟二人最好的下场，就是讨个痛快了。
　　低下头，这位当初将向渊掳做诱饵的世家公子眼神一狠，与其落在向渊手里，受尽折磨，倒不如自己来的痛快。
　　念头一起裴勇便要鼓动体内的妖魔血，施展秘术自尽。
　　“嗯？想自杀？想瞎了你的狗眼！”
　　感受到裴勇体内异常躁动的气血，向渊冷笑一声，知道他是想自己了解，图个痛快！
　　体内轰鸣震动，向渊屈指弹出了一道赤红色的气血！
　　强横霸道的人族气血注入裴勇体内，鼎盛霸道的阳刚之气瞬息间便将妖魔血彻底镇压，运转了一半的妖魔秘术，也戛然熄火。
　　……

第139章：冲破！生死玄关！
　　呆若木鸡僵立在原地，裴勇不敢相信的看着向渊。
　　此刻他体内的妖魔血蜷缩在一处，被向渊打入他体内的人族气血死死镇压着，一丝一毫都动弹不了。
　　这是什么力量，居然能如此克制我等？
　　一指封了裴勇的妖魔血，向渊负手看着裴氏兄弟，像是突然响起了什么似得，冷笑了一声：“当年你们二人以我为饵，让我坚持两天，引诱虎妖上门。
　　今日我也给你们立个期限。”
　　脚下的峰顶地面微微开裂，散发出令生者抗拒厌恶的墨绿色雾瘴，幽幽耀动的死亡之光开始在这座千米绝顶上蔓延起来。
　　将峰顶污染成了尸王疆域，向渊脚下轻跺，黝黑宛如方尖碑般的墓碑猛然钻破地面，巍然伫立在裴氏兄弟面前。
　　冥界大门一般的墓碑耸立在裴青裴勇面前，昏黑的墓碑表面铭刻着的纹路是来自死亡歌者的谱曲。
　　墓碑立起，一只只面目可憎，散发着令人作呕气味的行僵，开始接连从地面中钻了出来，安静而恭顺的站在了王的身后。
　　“别说我不公平。我给你们两天的时间，如果你们能坚持两天，我就放你们离开，并且恩怨两清，再不追究。”
　　中气十足的声音在千米海拔之上铿锵回荡，向渊扬手一指，一道人族气血飞出，将裴青体内的妖魔血也一并镇压。
　　失去了妖魔血的力量，裴青和裴勇除了基本的身体素质和武道修为外，已经和普通人没什么两样。
　　看着面如土色的裴青裴勇，向渊漠然向后退了几步，并放开了对于身后行僵的约束……
　　吼——
　　吼——
　　失去了王的制约，行僵们发出兴奋的咆哮，步履蹒跚的冲向了裴青和裴勇。
　　作为死者，行僵们没有恐惧、痛苦、畏惧等等情绪，他们那颗早已腐烂的心脏中还保留着的，只有将生者拖入死亡之地的病态兴奋。
　　负手看着被行僵包围，开始奋力挣扎的裴青和裴青，向渊嘴角的笑意愈发浓郁起来。
　　失去了妖魔之力，裴氏兄弟艰难的击退着如潮水一般前赴后继，不断涌来的行僵大军。
　　一个不慎，满是黑牙的行僵大嘴一口咬在了裴青的胳膊上，本就失去了一条右腿而行动不便的裴青，这一下更是被行僵拖倒在地，周围好几只行僵连忙扑了上去。
　　“裴青！”
　　看到弟弟被行僵围攻，裴勇怒吼一声，忍着周围行僵的撕咬，将裴青拉了起来。
　　生死危机之下，裴勇爆发了全部的力量，疯狂轰击着周围的行僵。
　　虽然体内的妖魔血被向渊镇压封印，但裴勇炼血境的身体素质底子还在那摆着，这些行僵虽然数量庞大，单体实力却并不强大。
　　几分钟后竟被真发狂的裴勇，强行迫开了一部分余地。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。你能挡得了一时，还能挡得了一世吗……”
　　冷笑看着爆发潜能迫开了行僵围攻的裴勇，向渊毫不担心这兄弟真能坚持过两天。
　　这才刚刚过去十分钟不到，相比较与两天的时间，现在只不过是刚刚开始……
　　不出向渊所料，一通爆发之后，裴勇狂猛的势头开始渐渐低迷起来，被他迫开的行僵又重新将他和裴青围堵了起来。
　　身上的伤口越来越多，行僵那微薄的尸毒也开始在裴青和裴勇的体内不断堆积，使得两人愈发虚弱，抵抗也越来越无力。
　　一个小时后，裴青彻底失去反抗的力量，目光怨恨的躺在地上，蜷缩在裴勇的庇护下……
　　一个小时零五十分钟，裴勇也倒下了……
　　失去了抵抗，猛扑上去的行僵们疯狂的撕咬着两兄弟。
　　牙齿磨合间，血肉被蛮横的咬下来，肚皮也被扯开，甚至裴青的耳朵和鼻子都已经不在原本的位置了……
　　群尸啃食，痛不欲生！
　　“够了。”
　　脚下踩着裴家兄弟流淌出来的黏腻血浆，抬脚时粘连起恶心的血丝，向渊挥手喝退啃食两人的行僵。
　　漠然看着浑身上下被咬出了无数缺口，甚至连下体等要害都遭受了重创的裴家兄弟，报复的快感如蜜般徜徉在向渊的心间。
　　蹲下身子，向渊扬起蒲扇大的手掌，啪啪两声抽在了裴青和裴勇的脸上，断绝了他们最后的生命气息。
　　“我们，两清了。”
　　两耳光抽死了裴青裴勇，向渊默然站在原地，身旁的墓碑与行僵自行消散，寒风包裹呼啸的千米绝顶之上，只剩下了他一人。
　　仇敌授首，一十八年心心念念的执念，终于在这一刻被解开。
　　屹立绝顶寒风之巅，向渊缓慢呼吸，一呼一吸的间隔越来越长，越来越长。
　　到最后他的每一次呼吸吞吐，都会引起天地席卷出一阵暴风，将这千米之上的寒流也搅乱吹飞！
　　此等风力哪怕是寻常的一流化劲高手到了周围，都会被这股风浪挤压，难以坚持！
　　蓦然间，向渊一口气闭住，气血沸腾，从脚底升腾而起，穿丹田大龙，一路来到了后颈那生死玄关之窍！
　　气血凝于玄关之外，被这扇大门死死拦住，不得入内！
　　生死玄关，生死玄关！不经生死，如何破关而出！
　　双眸雪亮一片，爆发寸许毫芒，向渊天庭顿悟，一股难以的玄妙之理在脑海中炸开。
　　大步一迈，魁梧如巨灵神降的身影，毅然潇洒的走向这千米绝顶的边缘！
　　来到绝顶边缘，望着下方千米高空，向渊目若金刚，透着澄明智慧，紧接着纵身一跃，竟直接从这绝顶之上，跳了下去！
　　呼呼——
　　高空笔直朝着地面坠落，耳边的呼啸风声灌耳，向渊却充耳不闻。
　　此刻他已完全沉入了生死玄关的感悟之中！
　　千米高空，毫无防备的这样坠落，就算是他也会当场摔成一摊血泥，无半点生存之机会。
　　双眸紧紧望着越来越近的坚实地面，死亡的恐惧与不安开始从向渊心里滋生。
　　这是人的本能情绪！
　　在这股情绪的推动作用下，凝聚后脑生死玄关的气血开始愈发躁动澎湃，仿佛下一秒就会蛮横的挤开眼前大门，破门而入！
　　八百米——
　　五百米——
　　两百米——
　　一百米——
　　七十米——
　　眼看着距离地面已经不足七十米的距离，向渊甚至已经能够清楚的看见地面上，那被风浪压弯了腰肢的青草嫩叶……
　　难道我今天真要死在这里了吗？
　　生死之间的大恐怖化作呢喃魔音充斥在向渊耳边。
　　生死玄关，当真如此难破？我人族就只能屈做他人牛羊？
　　心中大吼质问，向渊眼神不甘、愤怒、执拗！
　　伴随着这道不断回响在心头的咆哮！
　　一股热血猛然冲向了他脑后的生死玄关，让其轰然一震！
　　我不服，我不能死在这！
　　世家阴恶，视我人族如牛羊牲畜，宰割随心。
　　向某人今日在此立誓，我若能破玄关，登人仙！
　　有朝一日定带我浩浩人族，翻身为主，将那妖魔大众永生永世踩踏本族脚下！
　　胸中愤然怒吼，在这股不甘庸亡，渴望超脱的极致心念下，冥冥之中一股神秘而微弱的力量骤然加持在了向渊身上。
　　轰！！！
　　一声巨响在向渊的后脑闷响爆开，宛如春雷之音，惊醒万物大地！
　　这雷声不单响在了向渊的脑中，更是震动在现实的世界，仿佛这声雷音真的是天公奏鸣一般。
　　树木簌簌作响，草叶沙沙蜷缩。
　　天雷之音，震动万物！
　　伴随着这声雷音响动，向渊脑后的生死玄关被气血彻底冲开。
　　生死玄关一破，向渊的气血终于上下贯通，运达周身无所不处，浑身融为一体，化作宝玉一枚，绽放无穷华光！
　　这就是……真正的百寿境！
　　气血涌入脑海，向渊顿时感觉周围的时间都被减缓了，原本极速坠落的身躯，像是被摁下了慢放键。
　　头为六阳魁首，灵魂之居所。
　　气血涌入脑海之后，便可温养脑部，逐渐开发脑部的各种潜能。
　　同时灵魂精神之力也可顺着玄关之门，涌入脑下躯体，相互锤炼融合，做到灵肉合一！
　　大脑本就是身体的主宰，武道修炼至此，才是真正踏上登仙的第一步！
　　冲破生死玄关，向渊的武道境界彻底进入另一番天地。
　　而此时他的身体已经距离地面不足五十米！
　　双眸明亮发光，比之从前更甚百倍不止，深呼一口气，向渊体表迅速变得赤红一片，气血调动运行更加顺畅敏捷。
　　而且若是细看之下，不难发现，这一次向渊赤红色的皮肤之下，还夹杂着几分极为浅淡的金色。
　　这缕金色十分浅薄，除非离近了细瞧，否则绝看不出来半分。
　　但无疑，这缕金色的出现，同样也是向渊武道上的一种蜕变。
　　“喝！”运转全身气血，向渊低喝一声，双臂骤然暴动挥舞，数之不清宛如实体的恐怖拳头暴雨般落下，形成了一股不小的反冲力。
　　轰——
　　魁梧庞大的身躯重重地砸在地上，轰鸣声中，地面震动颤抖，尘土飞扬，活活被砸出了一个数米深的大坑。
　　几分钟后
　　大坑中伸出了一只强而有力的臂膀，拖拽着伤痕累累的躯体从坑里爬了出来。
　　“呼，活下来了。”
　　翻身平躺在地上，向渊的双腿和腰部都怪异的扭曲着，很明显里面的骨头都已经在和地面的亲密接触下，断裂错位了。
　　事实上，如果不是最后关头，向渊冲破了生死玄关，气血上下贯通，让他能将精神力量与气血完美融合，利用实体般的拳印打出了不小的反冲力。
　　从千米高空笔直摔在地上的他，怕是尸体都快凉了。
　　……

第140章：新的装备栏！
　　静静平躺在地上，十点的生命恢复力，正在将向渊撞击地面受损严重的身体一点一点的修复。
　　咔咔的骨骼复位声，响个不停。
　　而向渊自己，此刻则沉浸在突破百寿境桎梏的收获之中。
　　气血冲破生死玄关，贯穿一气之后，气血之力温养大脑让他感受到了神清气爽、脑清目明的舒畅之感。
　　灵魂空间中，纯红色的气血之力充斥在这片玄而又玄的空间之中。
　　原本的灵魂空间，除了灵魂所在的区域，有金色的灵魂光辉照耀，其他的地方都是昏暗一片，充斥着永恒不变的黑暗。
　　而现在有了阳刚鼎盛的气血进驻之后，整个灵魂空间的晦暗漆黑之感，明显削弱了不少，虽没有真正变得明亮起来，但黑暗的颜色却浅淡了一些。
　　只是这灵鸦身上，怎么也染上了几分赤红……
　　看着围绕灵魂奋力撕扯灵惑，明显比往日都要精神，就跟打了兴奋剂一样的灵鸦，向渊注意到原本通体漆黑的灵鸦，在翅膀羽翼的边缘上，竟然也浮现了几道纯红色的印记。
　　灵肉合一之后，气血之力与灵魂之力相互影响，这种变化是前所未有的，甚至连袁师都没有提前预想到，想来这也是变化之一吧。
　　仔细观察着灵魂空间的变化，向渊又细细体悟了一下身体上的改变。
　　生死玄关被打通之后，灵肉之间的障碍便不复存在。
　　气血之力可冲入脑中，酝养脑部，影响灵魂空间。
　　灵魂精神之力也可下涌全身，对肉身造成一种神秘难言的改变。
　　就好比之前向渊运转全身气血之后，体表浮现的淡金色，便是灵魂精神之力的显现。
　　而且在这种状态下，向渊的气血离体之后几乎可以化为实质一般。
　　从前他如果想把人族气血打入旁人体内，距离就不能超过三米，一旦离的太远了，气血就会在半空中迅速消散减弱甚至是直接消失。
　　但现在，这种情况就不会再出现了。
　　灵肉合一，百寿境圆满之后，这恐怕就是之后武道路的契机。
　　突破圆满的百寿境，生死玄关被打通之后所带来的种种神妙改变，让向渊看到了后面武道路的轮廓。
　　在地上足足躺了一个多小时，向渊身上换作旁人早就咽气的伤势，终于彻底恢复了过来。
　　抖了抖身上的泥土灰尘从地上起身，这一次突破让向渊的生命本质有了很大的改变！
　　原本孽龙首的三十五点体质加成，大多沉淀在他体内没有被激发，需要时间才能逐渐融入全身。
　　但打通生死玄关，却让其体内的体质力量被全部激发，提前结束了缓和时间。
　　同时这次体质加成，没有让他的体型再次增长，而是增加了身体密度、骨骼、内脏等器官的质量。
　　站在原地轻轻跳动了两下，地面颤动，闷响连连，像是什么重物不断落地一样。
　　听到这声响向渊估摸着现在他的体重最起码都有两千斤往上，也就是足足一吨！
　　站起身来原地踱步两圈，向渊明显感觉到自己举手投足时，周围的空气会对自己的动作，产生一种粘稠的滞碍感，就好像是在水里行动一样。
　　看着空空如也的双手，向渊仿佛能看见一股巨大的力量凝聚在上面，有一种能把山岳掀翻的感觉。。
　　或许当我的体质加成达到某个极高的程度，古人传说的拔山移岳，我也能做到。
　　……
　　杀了裴家兄弟，突破了生死玄关，得到了两件极强的装备，这次围剿裴家之行向渊可谓是转了个盆满钵盈。
　　是时候该回去了。
　　左右看了看，向渊抬脚刚准备离去，一道若有若无的奇特联系突然出现在了他的脑海中。
　　这是……
　　神色一愣，向渊抬头看向身旁的千米绝顶。
　　有些不敢相信居然会这么巧，向渊双膝微曲，猛然向上一跃，原地倏然爆开了环形的强大透明气浪，将周围的树木草皮吹得东倒西歪，一片狼藉。
　　一跃上百米，几个呼吸的功夫，向渊便重新回到了寒风呼啸的千米绝顶之巅。
　　而此时的山巅之中，一道本该殒命为土的身影，却诡异的伫立在峰顶之上，一动不动像是在等着向渊的到来。
　　抬起木讷的面孔，浑身破烂不堪的裴勇缓慢的走到了向渊面前，噗通一声跪倒在地，以头触地：“叩见吾王。”
　　百分之三的几率都能被碰上，还真是天意。
　　【尸心毒】：攻击附加百分之三十尸心毒（中毒单位死亡，百分之三几率转化为僵尸）
　　尸心毒是不朽尸心装备的被动，百分之三的几率可谓是极低，但就是这么低的概率，却被裴勇碰上了。
　　俯瞰着跪倒在自己面前的裴勇，向渊缓缓举起了右手，浑厚的劲力在上面缠绕，虬结如龙，足以将一面五米厚的城墙拍塌。
　　“你知道自己是谁吗？”
　　“我是王的奴隶。”裴勇声音沙哑的回答着。
　　“我是说你还知道自己原来是谁吗？”
　　“裴勇，裴家四房族人，年龄五十四岁，炼血四重……”一五一十的将自己的生平信息全都复述了出来，很明显尸化重新复活的裴勇，依然具备前世的记忆。
　　甚至是有人正常的思维。
　　散去了手上的劲力，向渊双臂抱胸看着面前的裴勇。
　　“跳下去。”
　　指着身后的千米绝壁，他突然开口命令裴勇。
　　“是！”
　　应了一声，裴勇快速起身，没有丝毫的犹豫和思考，托着残破的身子就要往山下跳。
　　“停下。”
　　在裴勇即将跳下山崖的瞬间，向渊叫停。
　　或许留着他日后还能有别的用处……
　　决意留下裴勇作为自己的奴隶之后，向渊的表情突然一愣，像是看到了什么不可思议的事情一样。
　　原因是裴勇的身上居然缓慢浮现了一枚单独的装备栏！
　　这怎么可能？
　　快步走到裴勇面前，向渊神情震动，这个变化是他始料未及的。
　　难道是完全听从我命令的单位，就会出现这种单独的装备栏？
　　那为什么一开始我看到裴勇的时候，他没有装备栏在身？
　　是因为我决定留下他，所以才促使了装备栏出现吗？
　　裴勇身上装备栏的出现，让向渊既惊讶又疑虑。
　　望着那枚单独的装备栏，向渊试着将自己的恢复指环放进去。
　　这个念头刚一升起，白光一闪，他手上的恢复指环还真就被放进了裴勇的装备栏里。
　　果然有效！
　　不过裴勇的装备栏和他的装备栏还是有所区别，不单是装备栏的数量，裴勇装备栏似乎也没有吸收融合装备属性的能力。
　　装备下方没有融合属性的倒计时。
　　裴勇是被尸心毒转化为的僵尸，所以对我完全忠心，我主观上将他视为自己的单位后，装备栏才会出现。
　　这就跟玄冥盾牌的防御加成一样，除了对方要对我没有敌意外，还得我主观认为他是友方单位之后，才能对他释放。
　　所以只有完全效忠于我，同时我也愿意承认他的存在，身上才会出现这种单独的一格装备栏！
　　有了这个神奇的发现，向渊庆幸自己方才一念之差留下了裴勇，否则这件事，他不知什么时候才能发现。
　　一个装备栏虽然少了些，但是等我吸收完不朽尸心的属性后，就可以把它让裴勇装备。
　　到时候，岂不是就能有两个不朽尸王？
　　……

第141章：真正的朝廷！
　　阴冷绝望之地，那张悬浮在虚空维度之上的冰寒圆桌前，六枚散发着诡异阴极气息的雾团，上下浮动着……
　　“孽龙死了，而且他阴府中的神居也塌了。”
　　淡淡开口打破如死水般凝滞的寂静与无声，闪耀着阴冷恐怖的白色雾团声音沙哑，像是树叶拍打着玻璃上的声音。
　　“什么？连神居都塌了，那他岂不是彻底陨落了。”
　　听到孽龙的神居坍塌，其余五枚雾团皆发出骇然之声。
　　阴神之所以能带一个神字，就是因为他们的阴府之中，屹立着一座神居。
　　这座神居相当于他们的再生池！
　　如果本体因故陨落，只要神居还在，并且复生力量充足的话，陨落的阴神就能从神居中从新走出，再活一世。
　　不过神居也并非是无敌的免死金牌。
　　一些极强的存在，可以在杀死阴神本体的时候，强行镇灭神居的庇护之力，将阴神的灵魂彻底毁灭。
　　灵魂一毁，就算神居也无法将阴神重新复活！
　　而且阴神想要从神居中复活，需要的力量极为庞大，需要积攒数百上千年，一旦复生的力量不足，阴神的灵魂就能永远困守在神居之中。
　　直到自己的阴府渐渐消散，神居倒塌，再彻底消亡。
　　六枚雾团涌动着各自诡异的光芒，同伴的陨落并没有引起他们的悲伤和愤怒，反而让他们有种庆幸，幸亏这次前往巴中的不是他们自己。
　　“不管怎么说，孽龙陨落在大梁，这件事对我们而言，是一个很不好的信号。
　　大梁可能已经注意到了我们的意图，巴中郡我们要尽快下手。”白色雾团接着开口，可是这一次没有人再接他的话。
　　一尊阴神陨落在了那片土地上，这是一个多么明显的警告啊！
　　沉默再次笼罩在整个冰寒圆桌上。
　　不知过了多久，面对无人开口的场面，阴冷白色雾团有些不满，抬高了音量道：“不要以为不说话，这件事就这么过去了。
　　立刻联系一下大梁里的阴祭徒，让他们查一查，大梁内部是不是已经对我们有所察觉。
　　然后找出究竟是谁杀了孽龙！
　　孽龙死了，你们也要尽快决定由谁接替他前往巴中郡。”
　　冷冷地丢下几句话，阴冷白色雾团自顾消散，留下剩余五枚雾团围绕在冰寒圆桌周围。
　　“他的脾气可越来越大了，能把孽龙都干掉的存在，现在让我们去巴中郡，那不是送死吗？”
　　昏黄雾团走后，剩下的五枚雾团开始讨论起来，言语之间都很抗拒阴冷白色雾团的命令。
　　“没办法，谁让咱们没他位格高呢，原本孽龙在，还能和他杠杠，现在孽龙死了，咱们就更惹不起他了。”惨绿雾团语露无奈道。
　　“算了，先联系一下那些阴祭徒，把情况摸清楚再说吧。
　　大梁高手不多，能杀死孽龙，镇灭神居之力的，不可能是无名之辈。
　　只是不知道是来自哪一边。
　　是大妖岭还是……祭兵城……”
　　……
　　从平原回归，向渊多了一个仆人。
　　裴家被灭，裴勇的身份变得有些扎眼，所以向渊废了他原本的名字，给他铸造了一张铁皮面具，取名铁奴。
　　回到三水城后，他将铁奴安置在城外，反正成为僵尸之后，铁奴不再需要睡觉，也不在需要吃饭，而且不同于印象中的电影僵尸。
　　铁奴本身没有嗜血的渴望，虽然他也有着凸出的獠牙，但那更像是武器，而非进食的餐具。
　　安置好铁奴后，向渊径直回到了三水城中。
　　离开了这么多年天，向渊的归回也让向乐山松了口气，虽然他已经知道自己的儿子，不再是俗世凡人，但源自父爱本能的牵挂，还是让他一直担心着向渊。
　　见过了父亲和大伯三叔，向渊回到房间，用子母铜石将葬木叫了过来。
　　阔别十多天，来到向家，推门再次见到向渊的时候，葬木差点没一头给这个男人跪下。
　　这这这……这什么情况？这哥们是阴神转世吗？这才几天，他怎么又变强了？
　　两腿颤栗哭笑不得的看着眼前的向渊，葬木实在有些想不通，这位爷究竟是怎么做到，短短十几天的时间，就强成这个样子的。
　　大马金刀的坐在门窗紧闭，显得有些昏暗房间里，向渊单手端着一枚茶杯，眼皮微垂，周身沉淀而浑厚的气息，让其看起来就像是一座活火山。
　　表面上看着平静无波，实则一旦爆发，就是毁天灭地的灾难。
　　“在门口站着作甚，进来。”
　　斜眸瞥了一眼站在门口没敢进来的葬木，向渊一句话开口，让这位白银主教身子不由一颤，赶忙进屋，还识相的把门给关了起来。
　　“最近巴中郡有什么消息流传。”
　　示意葬木坐下，向渊开口问道。
　　从平原城离开之后，他在回来的路上耽搁了几天，现在估摸着裴家被灭的消息应该已经在巴中郡传开了。
　　“有有有，最近这段时间，巴中郡最大的变故自然是原本的五大世家之首裴家被灭，整个平原城彻底沦为了一片废墟破败之地。
　　不过有暗道消息称，裴家被灭之后，妖人府新任院首与三大世家家主因为对于裴家资源划分，起了争执。
　　院首赫连玉出手打伤胡家家主胡逢生，赵家家主与吴家家主联手围攻赫连玉。
　　但双手交手时间极短，就不知什么原因停手。
　　之后三大家主先一步率众离去，裴家被灭所有胜利果实，尽数落入了妖人府手中。”
　　坐在向渊的身旁，葬木的后背已经不知不觉被汗水浸湿。
　　哪怕是已经在可以收敛身上的压力，向渊身上那因为孽龙首加成以及突破生死玄关后导致的生命本质蜕变所形成的气场，还是让葬木感到压力山大！
　　手指轻轻敲打着茶杯的边缘，向渊的脑海里浮现了那张带着丝丝孤清冷傲的面孔。
　　赫连玉，妖人府新任的院首。
　　策划了围剿裴家整个计划的实行者。
　　对于这个人，向渊印象不好，因为第一次见他的时候，他就从这位妖人府院首的身上，感受到了一股淡淡的傲然漠视。
　　那种感觉不是心理上的刻意，而是与生俱来的特质。
　　平原城一行，向渊知晓了世家的真正面目，可妖人府的存在意义，他去有些琢磨不清。
　　之前他加入妖人府的时候，妖人府管事田掌柜曾经说过，妖人府的职责是监察宗门世家，以及处理阴鬼事件。
　　世家力量庞大，妖人府的力量多不及底蕴庞大的世家，他们凭什么来监察世家？
　　换个说法，妖人府由朝廷组建，背靠朝廷才有资格和全力监察世家宗门，但朝廷又是靠什么力量来统治这方国度，靠什么来约束这些世家？
　　按照这个思路下来，那就只有一个答案！
　　那就是所谓朝廷皇室，其实就是这片土地上最大的世家！
　　妖人府就是朝廷用来监视各地世家以及收取相应利益的工具，毕竟就算朝廷的力量再强，也不可能将触手伸遍整个国家。
　　所以他们建立了妖人府，一边用妖人府来监察各地的宗门世家不要有太出格的行为，一边保护平民不会被阴鬼屠戮过重。
　　当然最重要的原因，恐怕还是要用妖人府来收集各郡的人族命气。
　　这样，朝廷就能把控全国的资源，获得源源不断的人族命气！
　　让自己永恒成为这片土地上的主宰！
　　……

第142章：装备的来源！（求推荐月票，感恩）
　　不过这个答案也是向渊的猜测，其中是不是还有别的隐情原因，他不清楚，所以并不急着就这么下定论。
　　“你知道药母安排我进啸空坊，找的是什么人吗？”
　　裴家被灭之事已经尘埃落定，妖人府还是世家之间，谁更走运获利更丰，向渊不关心。
　　他现在冲破了生死玄关，看到了武道后路的关键就在于灵肉合一。
　　肉身方面他现在已经达至了一个不可思议的境界，单纯的生命本质几乎比炼血九重的世家弟子还要强横。
　　而灵魂方面，他无限接近与纯灵境，尤其是最近这段时间，气血能够顺着生死玄关涌入脑部之后，灵鸦就像是受了什么刺激一样，一日比一日精神。
　　撕扯灵惑的速度快了数倍，已经快要把所有的灵惑全都撕扯干净。
　　啸空坊的提灵术宝巢灵鹊的顶点就是纯灵境，这是坊内学生能够接触的最高层次。
　　达到纯灵境后，宗坊学生便开始专注于借助纯净的灵魂光耀增长锤炼精神力，对于灵魂本质增强和修行，是这个他们的境界无需也无资格接触的。
　　这一点和世家一样。
　　世家人踏入炼血境后，也是通过增强精神力量消弭炼血仪式中混杂的意识残渣。
　　“找的是啸空坊的副坊主，孟子轩。”葬木如实答道。
　　“你能联系到他吗？”
　　“嗯，可以。不过此人基本不会和我们正面接触，都是将命令不断传递分散下来，一个人传一个人，应该是怕被人查到和我们有联系。”
　　白银教是朝廷通缉榜单上臭名昭著的邪教，只要是明面上的势力，一旦被查到和他们有勾结，就会立刻遭到朝廷征剿。
　　“找他一下，最好是能约到他本人。”
　　将茶杯扣好，向渊低垂的眼皮睁开，昏暗的房间里顿时像是点燃了一盏明灯，光亮了不少。
　　“你们白银教成天和阴鬼打交道，知不知道哪里虚鬼比较多？”
　　“虚鬼？”
　　被向渊莫名的发问弄得一愣，葬木想了想道：“阴鬼依附阴脉而生，不过实鬼和虚鬼的诞生没有规律，您找虚鬼做什么？”
　　“阴脉？”
　　听到这个陌生的词汇，向渊皱了皱眉。
　　当初他在妖人府的时候，教授他基本知识的那个老石可是告诉他阴鬼的诞生原因还不清楚。
　　看来，妖人府对我们这些药人，可是保留不少啊。向渊心里冷笑道。
　　“嗯，人死之后灵魂空陷，会破碎化作一团阴气。
　　阴气相互凝聚抱团，不断下沉入地，就会导致一些地脉被转换为阴脉。
　　越是大的阴脉，周围诞生的阴鬼就越强。
　　像是巴中郡最大的几条阴脉就在妖人府、五大世家和两座宗坊的驻地下方，由他们亲自镇压，以防止过于强大的阴鬼丛生，导致平民伤亡。
　　您如果想找虚鬼的话，最好在一些小的阴脉附近寻找，毕竟稍大一些的阴脉都已经被妖人府、世家、宗坊镇压。”
　　道出了阴脉和阴鬼诞生的原因，葬木又道：“本教倒是也有召唤虚鬼的阴祭法，不过我不会，如果您需要的话，我可以先上请示一下。”
　　听到白银教有召唤虚鬼的阴祭法，向渊的眼神倏然一亮。
　　这个方法好，如果他真能掌握这道阴祭法，那他就能坐在家里不断召唤虚鬼，然后用装备栏将其悉数炼化为灵魂颗粒，增强自己的灵魂本质。
　　“好，你去吧。”
　　让葬木离去，向渊独自坐在房间里，手指轻轻敲打着桌面，发出笃笃的脆响……
　　……
　　一整天后，葬木返回带来了两个消息，其一是他已经约到了孟子轩，但他本人还不是不愿意亲自露面，而是会派人过来。
　　其二，召唤虚鬼的阴祭法葬木也已经向上请示，不过这一次白银教提出了一个条件。
　　“抓阴鬼？偌大白银教，连个阴鬼都抓不住？”
　　听到葬木带回来的条件，向渊挑了挑眉，觉得这件事一定不是这位白银主教说的那么简单。
　　“不是普通的阴鬼。
　　裴家被灭，平原所处的阴脉失去了镇压之力，虽然妖人府及时派遣力量重新镇压，但还是让阴脉里的两位佼佼者跑了出来。
　　这两位都是即将踏入阴府之主的顶级甲等阴鬼，实力堪比炼血九重的世家人。
　　上头明言，只要你能帮助我们抓住其中一只，不单召唤虚鬼的阴祭法双手奉上，我们还可以送你三十头丙等虚鬼！”
　　三十头丙等虚鬼！
　　眼神动了动，向渊笑道：“之前夺回白银教的圣器，你们也是说人手不足。
　　我很好奇，你们教内的高手，究竟在干什么。”
　　“呃……”
　　一时语塞，葬木不知该怎么回答好，这其中缘由关乎教内机密，向渊现在虽然是他们极力拉拢的对象，但是这种核心机密，还是不便告诉他。
　　见葬木支支吾吾半天不答话，向渊也不强问：“好了，你说的事情我会考虑的，等我见过孟子轩的人，再给你答复。”
　　得到了向渊的应允，葬木松了口气，到了声谢。
　　之后葬木将如何联系孟子轩的方式和见面的地点都留给了向渊。
　　……
　　夜晚，房间门前，向渊捏着一张画像对着深蓝星空上的皎洁月光细细打量着。
　　画像的人，相貌憨厚，眼角微塌，初一看上去就给人一种老实本分的感觉。
　　这个人叫谢信，三水城兰芳布厂的长工，是孟子轩平日与白银教联系所用的替身之一。
　　孟子轩身为啸空坊的副坊主，在坊主李黄粱长年闭关的状态下，几乎就等于是啸空坊的坊主。
　　啸空坊内的大事小情无一不要经过他的亲口应允。
　　同时孟子轩也是啸空坊除了坊主李黄粱外的最强者，对外宣称是灵臂九级，实则早已在三年前踏入兵体境，成为了可以媲美世家返祖境的大佬。
　　宗坊秘种修行与世家炼血修行，境界互相匹配。
　　世家的血醒境对应着宗坊的种芽境。
　　一个是激活体内的妖魔血，一个是催发秘种的控兵之力。
　　炼血九层是世家人不断强化妖魔血的过程，每过一层，瞳孔就会裂开一道竖纹。
　　灵臂九级则是宗坊学生对于秘种的不断开发应用，每提升一层，秘种就会多长出一根光须。
　　两种修行方法在初期时，世家凭借着妖魔血的强横暴力几乎可以碾压同等的宗坊学生。
　　可一旦过了灵臂六级之后，这种差距就会被不断拉近。
　　灵臂九级的秘种修士，在手中的妖魔兵器足够强大的情况下，甚至可以做到反向压过同等的世家人。
　　所以巴中郡内虽然只有两座宗坊，但也少有世家主动去找宗坊的麻烦。
　　因为风险太大，不值当。
　　这次从裴家回来，向渊心里就清楚，他已经不适合在作为一个普通学生在啸空坊内学习。
　　因为他现在实在太强了，单纯的肉身素质甚至超过了炼血九重的世家人。
　　而且伴随着百寿境的武道之力，不断催动骨髓造血温养全身，他的实力每一天都在稳步变强。
　　现在的他，每一缕气息都极为沉重，就算是主动收敛，也会让靠近他的人感到无比沉重的压力，时间久了甚至会对身体造成严重伤害。
　　故而回到家里的这么多天，他几乎一直都待在自己的房间里，连家人都极少相见，就是怕自己的力量无意伤害到他们。
　　这次通过葬木联系孟子轩，向渊一是想单独学习铸兵术，二则是想要印证自己心中的一个猜测。
　　一个关于他体内装备来源的猜测！
　　……
　　第二天傍晚，三水城的内河河岸边，向渊负手站在一颗垂叶绿柳旁，身旁的林荫小道旁不时走过三三两两的男女。
　　这个世界虽然和向渊前世的中国古代相似，但是民风显然要更加开放活泼许多。
　　就向渊在这站着不到一刻钟的功夫，就已经有三位容貌精致，着华衣轻衫的妙龄女子来与他搭讪。
　　不过向渊今日的目的是来和谢信见面，再加他本身对男女情爱这方面暂时没有多少兴趣。
　　对于这些自己主动过来的女子，他也没有搭理，只是稍稍放松了气息的收敛，就把她们惊走了。
　　只不过连他自己也没想到，他这番冷淡的反应，反而引起了一部分女子的新鲜猎奇。
　　诚然而说，向渊本身的相貌只能说一般。
　　但其气质浑厚稳重，魁梧挺拔的身形将一袭墨色长衫撑得鼓鼓囊囊，神武不凡，外加一股漠然冷峻的姿态，到真有些别样的魅力。
　　“这位小哥，我看你一个人站着半天了，是在等人吗？”
　　耳旁铃音般的妙声响起，向渊侧目一看，一抹雪白娇嫩的香肩毫无遮拦的撞进了他的视野。
　　一袭青色镂花百水裙，半披着白团花缠枝的貂毛短袄，肤色白嫩，双眉修长的女子，嘴角两枚浅浅地梨涡正笑看着向渊。
　　“嗯。”
　　世人皆有爱美之心，面对这样一位姿色出众，不说倾国倾城，也算绝色佳人的女子，向渊也例外的开口回应道。
　　听到向渊回应，绝美女子的晶莹的眸子里笑意更甚。
　　“小哥介意我在这里吗？”见向渊嗯了一句后，就再不开口，绝美女子歪了歪头又问道。
　　“不介意。”向渊的回答已经是平淡如水，看不见半点波澜。
　　修长纤细的手指轻搓着衣角，女子轻轻靠在一旁的绿柳上，眼睛看似是望着内河中不时驶过的一艘艘灯船，实则眼角的视线一直都没离开过向渊的身上。
　　风拂柳叶，发出沙沙的轻响。
　　站在河岸畔等了半个时辰的向渊突然看向右手边的一个方向，随后微微点头，转身顺着河岸畔的林荫小道离去。
　　嗯？
　　偏头看着向渊突然离去，绝美女子犹豫了片刻，还是迈步跟了上去。
　　几分钟后
　　注视着向渊走出了三水城的城门，绝美女子停下了脚步，没有继续跟上去。
　　他这是要去哪？
　　原地驻足停顿了几秒钟后，绝美女子还是朝着城门的方向走去。
　　这次她是奉了家主之命过来找这个男人的。
　　而且现在除了她徐家，其他三大世家也都在找这个人。
　　谁能先一步得到他，谁就先一步获得了主动权，这个机会不能就这么放弃了。
　　跟着向渊离开了三水城，来到了城外的山野之中，徐素素双眸浮现出一抹青红之色，以自身血脉之力，开始搜索向渊的行踪。
　　“在找我？”
　　迈步从一颗老树的阴影后走出来，向渊双眸如炬，在黑暗中绽放着摄人的寒芒，宛如巡山的虎君，震撼人心。
　　浑身气血涌动，地面的砂石尘土簌簌发抖，一股无名灼热的气场轰然笼罩住了这方圆二十米的空间。
　　感受到周围骇人的热浪，徐素素面色微变，这股气息好生霸道，扑面而来仿佛赤火熔浆一般。
　　“请等一下，我没有恶意。”连连摆手，徐素素刚想解释自己的来意，那恐怖的身影一步迈出，十多米的距离，瞬间就被其撞破。
　　一把掐住了徐素素的喉咙将其举了起来，阳刚霸烈的人族气血瞬间镇压了她体内的妖魔血。
　　砰——
　　突然间，手中的妙人露出一幅诡异笑容。
　　砰地一声巨响，徐素素的身子轰然爆裂，爆开的浓绿色火焰像是一颗怪笑狰狞的妖魔，一口吞下了向渊。
　　浓绿色的火焰熊熊燃烧，剧毒与火焰缠绕绕纠结，绽放的绿色火光将这片寂静的夜色衬托的更加诡异。
　　“分身吗？”
　　面无表情，毫发无损的从浓绿色火焰中走出来，向渊周身浮动着一层气状的赤血火焰，那是极致浓郁的气血通过他的毛孔释放出来，形成的强大异象。
　　任何妖魔阴鬼碰上这赤炎，都会遭到重创，难以承受！
　　浑然游走着赤炎，让向渊看起来就像一尊火之巨人，脚下的地面被可怕的阳刚气血灼烧的焦黑发软。
　　“让我来找找看，你躲在哪里。”
　　虽然失去了极恶火瞳的五点洞察力，但是突破生死玄关之后，向渊的五官敏锐程度已经达到了一个可怕的境地。
　　虫鸣鸟尽的山野之中，向渊耳垂微动。
　　但凡是生灵就不可能完全敛去自己的存在痕迹，只要有痕迹，就一定会有破绽。
　　几秒种后，向渊的鼻翼突然翕动了两下，猛抬头看向一簇平凡无奇的矮林子。
　　嘴角同时上扬，昂起头一团浓黑色，散发着可怕高温的龙息倏然凝聚在了向渊口中。
　　孽龙吐息！
　　比之阴火吐息强大了数倍的龙息化作一道激光般的火舌飞出，可怕的温度让空气瞬间干燥起来，让人连呼吸都像是吸进了一口火焰一样。
　　“妖魔咒术——花林壁！”
　　龙息扑面，绝美女子突然从林子里跳出来，双手一合手腕翻转间，一面粉红色，浮动着百枚花瓣纹路的光壁凭空浮现，死死地挡住了浓黑色的龙息。
　　啪——
　　光壁挡住龙息的瞬间，一道魁梧的身影同时冲了上来！
　　脆响震耳！
　　能够阻拦龙息的光壁，却被这道身影一拳砸碎。
　　“气血烘炉，镇压！”
　　带着滚滚骇人的大风压扑至徐素素面前，向渊脚下重重一跺，虬结如龙的劲力混淆着气血，钻入地底，大地轰鸣震动，土石飙飞炸裂！
　　轰隆——
　　瞬间狂涌而出的气血形成了一根直径超过三米的巨大血柱，澎湃着浓浓的阳刚霸烈气息，拔地而起！
　　被恐怖的气血柱正面冲击，徐素素闷哼一声，浑身皮肤迅速发黑起血泡，脸颊两侧突然又裂开了两张嘴。
　　“妖魔咒术——花骨毒！”
　　三张红唇同时喷吐出如游蛇般飞舞的妖毒，腥香腻人，寻常人莫说被咬中，就是闻一下也会暴毙当场！
　　“就只有这点本事吗？”
　　气血狂涌，向渊墨色长发肆意飞舞，透着神光的眼眸，冰冷骇人。
　　猛然间，地面震动像是千军万马在狂奔涌来！
　　而这股震动的源头就是浑身肌肉如钢铁浇铸的向渊！
　　黑发狂舞，赤炎缠身，宛如地狱而来的大魔神！
　　双臂狂暴舞动，上百个金红色色恐怖拳头挤满了所有空间！
　　金红色的恐怖拳影先是撞碎了那些尖叫的花骨毒，继而在徐素素呆滞的眼神中，轰鸣震动着将她彻底淹没！
　　地面被层层掀开，起伏跌宕，蔓延几十米长！
　　望着陷入一片浓烟尘土之中的徐素素，向渊深吸一口气，然后缓缓吐出！
　　倏然间一股十八级的大风刮起，烟尘被迅速掀走，露出了躺在数米深坑之下，肢体扭曲的徐素素。
　　跳下深坑，向渊一吨重的分量，让地面再次一颤。
　　“看你的表现，应该是巴中郡徐家的人没错吧。”抓着遍体鳞伤的徐素素跳出深坑，向渊将其扔到一旁。
　　他早就知道经过裴家一役，巴中郡的世家会对他有想法，但是没想到最先找上门来的，居然是从未见过的徐家人。
　　“饶……饶命……”
　　满嘴血沫，徐素素虚弱的哀求着，心中苦涩。
　　这个男人的强大，远远超出了她的想象，这根本就不是他们这个级别可以对付的存在。
　　“当然，我是很喜欢给人机会的。
　　这样，你回答我的问题，我就放过你。怎么样？”
　　虎背熊腰的站在徐素素的面前，向渊理所当然的说着。
　　只是这套说辞很是熟悉，似乎曾经和某个单纯的土匪头子，也这么说过……
　　……

第143章：阴神铸兵！（求订阅推荐~感恩）
　　“你们四大世家现在是不是都已经派人过来准备抓我回去？”
　　身上的沸腾灼热，足以瞬间将人烧成灰烬的赤炎若有若无的浮动着，向渊语气平淡。
　　但那双饱含冷意的眸子，却让徐素素不敢有半分侥幸。
　　“是，现在我们几家内部，都已经传令下来，要尽可能的把你抓回去，如果带不回活的，就把你就地格杀。”躺在地上徐素素组织了一下语言回答道。
　　“那你们徐家这次派了多少人来三水城？”听到自己已经成为了四大世家的头号目标，向渊笑了笑。
　　这一点他早有预料，也不是很担心。
　　打通生死玄关之后，气血温养脑部，能够挖掘人体种种不可思议的能力。
　　其中最为直观的一种能力，就是向渊多了一种对于敌意或者说危险的感知力。
　　这种能力并不是预言或者能够看清未来，只是一种很玄妙的感应。
　　就像刚才，他和谢信的见面地点并不在内河河岸，而是他走出家门的时候，突然察觉到了一丝冥冥之中的危机。
　　于是他临时更换了地方，来到了内河河岸边。
　　一刻钟后，徐素素出现了。
　　金风未动蝉先觉，暗算无常死不知！
　　生命寿元长短不一，长寿之人亦会遭横祸夺命！
　　达至百寿境圆满后，任何危险冥冥之中都会有所感应，避祸就福，方可真正寿增百年，免遭横祸灾劫！
　　这也是为什么袁心武会将这重境界命名为：百寿境！
　　向渊目前刚刚踏入百寿境不久，所以这种趋吉避凶的能力还不够强大明显。
　　但随着他对于武道不断强大，这种能力能够影响的范围也就越大。
　　等到他武道足够强大时，敌人千里之外对他动了敌意，他也会立刻心生感应，予以防备，可以说是几乎是不可能被暗算或包围的。
　　“连我在内一共四人，三水城毕竟是啸空坊的地盘，其他三家派来的人数估计也差不多。”徐素素忍着身上的剧痛如实回答着。
　　“把你的同伴叫出来，他们来了，你就能活。”
　　世家人之间肯定有着自己的联系方法，而且向渊看过徐素素的眼睛了，八道裂纹。
　　炼血八重在世家中绝对是中流砥柱的存在，这次三水城徐素素肯定是带队之人，用她发出信号，引其他三人过来，那三人一定不会拒绝。
　　听到向渊要自己把其他族人交出来，徐素素眼神挣扎，这次她带出来的都是本房的族人，有一个还是她的亲弟弟。
　　以这个男人的性子，就算自己把族人交出来，也未必能从他手上逃出一条命。
　　想到这，徐素素的眼神渐渐变得坚决了。
　　“嗯？这是拒绝我了?”
　　注意到这个世家女人的眼神变化，向渊轻笑一声：“那算了，我就不强人所难了。”
　　“两位，你们有需要这个女人的吗？”
　　被徐素素拒绝，向渊突然侧身转向了一旁并没有人影的黑暗角落。
　　“真没想到，我啸空坊中居然还有你这样一位强者。”缓慢从阴影角落里走出，一位身着素灰色长袍，面容略显僵硬的陌生男子轻声道：
　　“鄙人啸空坊孟子轩。”
　　上下打量着形如木偶般的男人，向渊明白，这应该也是孟子轩的替身傀儡之一。
　　“百分百纯正世家炼血八重族人，九成九新，虽然被我打成了重伤，但绝不影响使用。
　　孟副坊主，葬木，两位谁要？”
　　身后的徐素素听到向渊居然想把她给卖了，气的就想破口大骂，但是她伤的实在太重，稍稍一动，都会引起全身出血，痛不欲生
　　看着正大光明要把徐素素给卖了的向渊，孟子轩和葬木都是一阵愕然，这位爷可真是百无禁忌啊。
　　不过……
　　一个炼血八重的世家人，确实很吸引人。
　　宗坊炼制兵器需要原料，炼血八重的世家人本身已经和妖魔无异，用来炼制兵器效果绝对杠杠的。
　　而白银教的对于高等妖魔一向来者不拒，一些高深的阴神祭法甚至必须使用高等妖魔作为祭品。
　　炼血八重的世家人，在环境安稳没有大战的巴中郡，那可真是可遇而不可求。
　　“鄙人是啸空坊的副坊主，这等买卖不易插手，不过既然阁下诚心，那我……”面露为难，孟子轩话还没说完，一旁的葬木已经一步插了上去，拉住了向渊的胳膊。
　　“你不易插手，我易。来来来，向渊我们这边细谈。”
　　“请留步。”原本还打算稍作矜持的孟子轩眼看葬木要捷足先登，连忙改口道：“请问阁下，怎么卖？”
　　笑着拍掉葬木的爪子，向渊迈步走向孟子轩的替身，然后两人并肩走到一旁角落。
　　“不知啸空坊内，是否有阴神级的兵器？”走到一旁，向渊开口一句话，就让孟子轩的表情猛地一变。
　　其实从宛城得到不朽尸心的时候，向渊就对自己的装备来源，有所猜测。
　　而这个猜测在平原裴家，更是得到了进一步的证实！
　　形成装备的根源，就在阴神的身上。
　　不论是极恶火瞳，还是不朽尸心，乃至孽龙首！
　　这三件装备全都来自于阴神的一部分！
　　之前在平原城那尊阴神浑身上下都散发着浓郁的装备气息。
　　当向渊化身幻影刺客将其击杀后，装备气息就迅速汇聚到了阴神的头部，形成了装备，于是他只割下来阴神的头颅，还没有带走其他部位。
　　所以向渊怀疑，形成装备的力量就来自于阴神，只是这股力量究竟是什么，他还没弄清楚！
　　宗坊善控兵，铸兵。
　　坊内不仅有以妖魔为材，铸造的妖魔兵器，同样也有以阴鬼为料，铸造的阴鬼兵器。
　　故而向渊想看看啸空坊内有没有阴神级的兵器，并希望从中研究出，形成装备的力量究竟是什么。
　　“阁下知道自己在说什么吗？”
　　略显僵硬的面孔上，五官像是都在看着向渊，孟子轩收起方才的震动表情，缓声道：“阴神是何等存在？
　　出现一尊，都足以引起一郡恐慌。
　　杀其铸兵，不是不可能。
　　但恐怕只有内三郡的那些巨坊大院，才有这样的底气和实力吧。”
　　大梁王朝国土广袤，天下群郡分内三郡，中五郡和外八郡。
　　巴中郡位处大梁国外围，属外八郡之一。
　　听到啸空坊并没有阴神级的兵器，向渊有些失落，不过从孟子轩的话里他也算知道，这宗坊之中，确有强者以阴神铸兵。
　　“既然这样，那我就换个价钱。
　　啸空坊的铸兵术我要抄录一份，铸院几位老师的心得笔记我也要一份。如何？”
　　向渊换了个价钱，孟子轩的神情顿时轻松了不少：“可以。”
　　外八郡的宗坊，彼此之间的铸兵术基本上可以说是大同小异，真正影响一个宗坊实力，不能轻易外传的，是那些铸兵用的兵图。
　　这些由前人总结试验出来的图录，才是一座宗坊的最大底蕴，万分宝贵。
　　单就铸兵术而言，本身价值并不高。
　　毕竟宗坊的兵器，只能由秘种的光须灵臂操控，世家和凡人都用不了。
　　这也就意味着向渊即使学会了啸空坊的铸兵术，打造出来的兵器也只能有宗坊的人使用。
　　相比于世家之间尔虞我诈，你争我夺的氛围，宗坊之间明显要和睦许多，多一个会铸兵术的人，并不是什么坏事。
　　所以对于向渊提出的交易，孟子轩想都没想就答应了。
　　因为这压根就是个稳赚的买卖。
　　……

第144章：灵魂暴涨！
　　将徐素素就这么卖给了孟子轩，向渊成功的从啸空坊的手里，换来了铸兵术的资料和铸院老师关于如何练习铸兵术的心得经验。
　　得到了这两样东西后，向渊一边开始大肆采购各种生活用品，以及各种家具摆设，一边修行提灵术和铸兵术。
　　至于之前答应帮白银教抓两头甲等阴鬼，他则一拖再拖，急的葬木上蹿下跳，可也毫无办法。
　　房间内，向渊双眸闭合枕着一张毛毯睡在地上，他现在体重实在不适宜睡床，也没有哪张床能盛的住他。
　　反正以他现在的体质，根本不惧寒气湿气什么的，睡地上和睡床上没什么分别。
　　脑海空间之中，向渊的意识默默看着自己的灵鸦撕扯粉碎灵魂上最后几缕灵惑。
　　等到这点灵惑被清除，我就能晋级纯灵境了。
　　望着愈发纯洁无暇，开始散发淡淡金光的灵魂，向渊微微点了点头，这段时间他几乎放下了手上的一切事情，沉下心来认真修行提灵术。
　　为的就是让自己尽快晋级纯灵境，以此借助灵魂之光，增强精神力。
　　而他这么做的目的，其实是为了自己的家人。
　　世家现在已经把目光都放在了他的身上，单凭一个啸空坊未必能防得住这几个世家无孔不入的渗透。
　　所以向渊准备将父亲和亲人们，全都装进阴府中，这样才能保证万无一失。
　　为此他才大肆购买粮食和生活用品，家具。
　　但是阴府之中，除了虚无空寂的平地外，什么都没有，于是向渊就动脑筋想看能不能在阴府里放一间宅子进去。
　　经过试验后，他发现想要收取体积较大的东西进入阴府，需要消耗大量的精神力，而他现在的精神力还差了不少。
　　这才导致他全心全意专注灵魂精神的修炼。
　　毕竟向渊无法永远待在家里保护家人，一旦有人趁他不在，对他家人下手，便会成为他致命的软肋。
　　这边向渊正注视着灵鸦撕扯着灵惑，外界的房门突然被推开。
　　意识回到身体里，双眸紧闭的向渊猛然睁开双眼，极具压迫性的目光让刚刚推门进来的葬木吓得脸色一白。
　　“进屋敲门这是最基本的礼貌。”
　　看了葬木一眼，向渊收回了目光缓缓起身，将地上的毛毯收好放到了一旁的桌子上。
　　“如果你是来催我行动的话，就不要再说了。我现在没有时间。”
　　“之前答应你的三十头丙等阴鬼已经送来了。”
　　葬木的一句话，让刚刚举起茶壶的向渊动作一顿，转而又道：
　　“在我家乡有位名人曾经说过，时间就像棉花里的水，挤一挤总会有的。”
　　葬木：“……”
　　“那些阴鬼呢？”嗬嗬一笑，无视葬木那异样的眼神，向渊开口问道。
　　“都在这，这是阴盅，每个里面有十头虚鬼。”从怀里取出了三个核桃大小跟鼻烟壶差不多的小罐，葬木轻轻打开了其中一枚的瓶盖。
　　忽的一阵浓密的阴冷黑烟从阴盅里涌出，像是深海章鱼的墨汁，几个呼吸将把整个房间变成了一片黑暗领域。
　　“桀桀桀……啊！”
　　自认为气场十足的阴鬼狂笑像是被卡住脖子的野鸭，戛然而止。
　　运转气血，阳气一冲，房间内的阴冷黑烟倏然间消失的干干净净。
　　如今精神力已经足够强大的向渊，不必再苦哈哈的要这些阴鬼主动上自己身。沾染了阳刚气息的精神力，宛如长满了倒钩的钢铁鱼钩。
　　缠住阴鬼之后，阳气让其无法反抗，精神力则直接蛮横地把阴鬼拖入灵魂空间，给装备栏炼化。
　　看到装备栏里的灵魂颗粒，向渊笑了笑，转头对葬木道：“再给我五天的时间，五天之后我就随你去抓那头阴鬼，如何？”
　　总算是从向渊的口中听到了确凿的答复，葬木微送了口气，看来自己这次提前把三十头阴鬼送来，算是做对了。
　　“好，那就这么说定了，五天之后，我来找你。”得到了准确的答复，葬木一直悬着的心算安稳了下来，毕竟如果时间耽搁太久的话，那两头甲等阴鬼说不准就要跑出巴中郡了。
　　到时候这嘴边的功劳，可就直接飞了。
　　送走了葬木，向渊迫不及待的开始了自己“制造”灵魂颗粒的伟大事业。
　　一头头阴鬼被向渊放出阴盅，然后被他蛮横的拉进灵魂空间炼化为灵魂颗粒。
　　十几分钟后
　　向渊放下了最后一枚阴盅，长舒了一口气，三枚阴盅整整三十头丙等阴鬼已经全部被他炼化为了灵魂颗粒。
　　盛宴，要开始了！
　　目露神光的看着装备栏里的三十颗灵魂颗粒，向渊的有些激动和迫不及待。
　　随着他的念头一动，一颗颗灵魂颗粒被消耗，然后化作神秘而精纯的力量涌入他的灵魂之中。
　　呀呀的叫着，黑羽灵鸦迅速远离了向渊的灵魂，回到了自己的宝巢之中伏下。
　　它似乎能感应到有一股特别的力量正在涌向灵魂，并且这股力量是对灵魂有益无害的。
　　灵魂空间中，向渊的灵魂开始愈发壮大起来，原本只是一团三寸大小的金色光团，随着灵魂颗粒的力量不断注入。
　　灵魂已经从三寸暴涨到了六寸有余，整个翻了个倍。
　　同时灵魂的色泽，也从淡金色渐渐浓郁璀璨起来，一点一点向着纯金色转化。
　　嗤嗤——
　　似乎因为灵魂已经强大到了某种程度，原本缠绕在其底部的最后几缕黑色灵惑，竟自行消散融化了。
　　纯灵境，达成！
　　灵惑全消，向渊顿感一股难以言喻的轻松从灵魂上散发出来！
　　淡金色的灵魂之光逐渐耀眼，没有了灵惑的污染，灵魂之光纯净无暇，辐射整个脑部。
　　在灵光的照耀下，精神力像是承蒙阳光的种子，开始自行壮大起来！
　　在二十颗灵魂颗粒的猛堆强攻之下，向渊的灵魂强度翻了一杯，精神力也从原本的手腕粗细，一跃成为了一道环绕在灵魂周围的纯色银环。
　　这道银环，怎么看着这么眼熟呢……
　　开启见灵视觉，看到环绕在灵魂旁的那道银环，向渊觉得自己好像在哪里见过类似的，但一时却又想不起来在哪了。
　　三十颗灵魂颗粒，用掉了二十颗，还剩十颗。
　　是一鼓作气看看这些灵魂颗粒究竟能把我的灵魂强化到什么程度呢？还是留着等到更加需要的时候呢……
　　犹豫了片刻，向渊还是决定将身下的灵魂颗粒一起用掉，看看自己的灵魂究竟能达到什么程度。
　　打定主意，装备栏里的最后十颗灵魂颗粒不断消失，化作神秘之力涌入了灵魂空间之中。
　　灵魂继续被增强，金色的光芒也愈发纯正和耀眼起来。
　　当最后一颗灵魂颗粒消失，向渊的灵魂又变大了一寸，同时第二道银环也隐隐约约的显出了轮廓来。
　　……

第145章：【灵壳】
　　“噗——你说什么？”
　　端着茶杯差点一口茶水喷到向渊身上的葬木，咧着嘴瞪着眼前这个男人，满脸的震惊表情。
　　看着被葬木喷湿的桌布，向渊微微向后靠了靠：“这张桌布十五两，你赔。”
　　“你刚才说的和我听到的，应该没有错吧。你当真已经凝成了一层灵壳？”目光认真的看着向渊，葬木握紧了手里的茶杯。
　　“如果说那道银环就是你所说的灵壳的话，那确实如此。”向渊点了点头。
　　灵魂这个领域里他不熟悉，之前他也隐晦提过想和啸空坊交换灵魂修炼的方法，但是被对方果断拒绝了。
　　这次使用灵魂颗粒提升灵魂强度之后，出现的银色光环让他很是疑惑，而他周围能够询问的人，也唯有葬木。
　　所以哪怕是这件事可能引起白银教的怀疑和猜测，向渊也只能如此。
　　毕竟灵魂上的事情，马虎不得，一步踏错那就可能坠入无底深渊。
　　放下茶杯，葬木神色复杂的看着眼前这个魁梧的男人，隐含光芒的眼睛似乎想要看清楚，他究竟还藏着多少秘密。
　　手指在椅背上轻轻一敲，打断了葬木的凝视，向渊双眸黝黑，平淡的回视，让这位白银主教立刻醒悟过来。
　　自己刚才的动作有些冒犯了。
　　为了弥补自己的冒犯举动，葬木连忙道：“你所说的银环，在灵魂修行上我们将其称之为：灵壳。”
　　没有插话，向渊下巴微点示意葬木继续说下去。
　　“灵壳顾名思义，就是灵魂的躯壳，也可以说是一幅铠甲。
　　它可以保护灵魂不受外界污染侵蚀，一直保持纯净的状态。
　　灵魂修行达到纯灵境后，没有了灵惑的纠缠，灵魂轻盈自在就可以短暂离体。
　　但是灵魂本身非常脆弱，一丁点的影响和损伤都可能引起巨大的隐患。
　　而灵壳就是保护灵魂能够安全离体的力量。
　　一层灵壳，可以保护灵魂离体半天的时间，灵壳越多，灵魂能够离体的时间就越长。”
　　“灵魂离体有什么用？”把握住了葬木话里的关键，向渊追问着。
　　既然灵魂离体如此危险，那为什么还要明知山有虎，偏向虎山行。其中必然有葬木没有交代清楚的关键因素。
　　“因为想要增强灵魂本质，除了极少数极少数的神物以外，最好最有效的办法，就是用阴气来壮大灵魂。
　　人死之后，灵魂破碎化为无主阴气，灵魂离体之后就可以吸收这些阴气，来壮大己身。
　　世家、宗门、妖人府镇压阴脉，除了防止阴鬼作祟之外，阴脉之中数量巨大的阴气，也是他们坐镇其上的原因。”
　　原来如此，心中了不少疑惑被解开，向渊目光明亮。
　　“你有几层灵壳？”看着葬木，向渊突然问道。
　　“一层。”
　　“就一层？”
　　“你以为灵壳是俗世小摊上卖的破衣烂布吗？每一层灵壳那都得大量的精神力量凝聚方可铸成。
　　我白银教的灵壳之法寒天衣，已经算是很高深的灵壳铸造之法了。
　　可即使如此，我也整整耗费了五年时间，才铸成了第一层灵壳。
　　你你你，你莫要在用这种眼神看我。”看到向渊那惊讶和不敢相信的表情，葬木腾的一下站了起来，神情激动的说着。
　　他在白银教的主教当中，绝对算是最勤奋的。
　　也正是因为他的勤奋和天资，五年时间就铸成了一层灵壳，引得教内重视，这才当上了一郡主教。
　　可看向渊现在这副嘴脸，铸造灵壳对他而言，似乎并不是什么很困难的事情，这不由让他大受打击。
　　“你灵魂离体一次我看看。”摆了摆手示意激动的葬木先坐下，向渊一开口，又提出了更加过分的要求。
　　“什么？你知道灵魂离体有多危险吗？而且我为什么要给你看，你……”
　　“你示范给我看，明天我们就出发去抓阴鬼。”
　　“好的，您请稍等。”
　　态度瞬见一百八十度大转变，葬木迅速调整了一下状态，坐正了身子，双眼渐渐闭了起来。
　　呼——
　　下一秒，一阵不知何处刮来的冷风在房间里卷动起来，吹动屋子里的帐帘摇晃不停。
　　遍布着点点墨青色灵光，不到二十厘米长的一颗光团，缓慢地从葬木的头顶悬浮了出来。
　　平静地悬停在了向渊的面前。
　　“这就是你的灵壳？为何与我的不一样。”
　　起身细细观察着悬浮在半空中的墨青色灵光，这团灵光便是葬木被灵壳包裹的灵魂，但与向渊那纯银色的灵壳不同。
　　葬木的灵壳有墨青亮色混杂，看起来颇为炫目，而且还有股淡淡的冷意，环绕其上，靠近甚至会有刺骨之痛。
　　”灵壳凝聚铸造各有其法，表象不同是因为不同的人，灵壳之中混合的力量不同。
　　我白银教的灵壳铸造之法，以精神力量混合阴祭之力，自然与你不同。”墨青色的光团之中传出葬木略带回音的声响。
　　葬木的灵壳是精神力量混合阴祭之力，那我的呢？
　　24k纯精神力？
　　看着葬木这极为炫目光彩的灵壳，在想到自己那纯色且带着蒙蒙灰泽的灵壳，向渊不仅扶额，算了，朴素也是一种美。
　　给向渊演示了灵壳之法，葬木立刻将灵魂重新回归了肉身。
　　灵魂离体是一种风险极大的举动，先不说灵魂脆弱，就算有灵壳保护，要是遭遇针对性的力量攻击，也一样会受损。
　　而且灵魂离体，肉身便失去了控制，一旦在这个时候被人偷袭毁掉，那灵魂也就只能干瞪着眼等死。
　　所以除非是面对极其亲近，能够完全信任的人，一般人是绝不会再外人面前灵魂离体的。
　　“事我已经解释清楚了，那咱们明天什么时候出发？”
　　害怕那头两头阴鬼逃出巴中郡，早已经等的焦灼不安的葬木先前探了探身子询问道。
　　“明天午夜，你来找我。”
　　午夜……那不就等于是后天了吗？！
　　脸色的笑容很是勉强，葬木点了点头，不管怎么说好在有个确切时间了：“那好，明天午夜，我准时过来找你。”
　　约好了时间，葬木起身离去，而向渊则稍坐一会后，起身去找了自己的父亲、大伯和三叔。
　　……
　　“事情就是这样，为了安全起见，我只能先委屈你们一段时间。”对自己的家人向渊没什么隐瞒的，直接将实情和盘托出，告诉了他们要暂时将他们收入阴府之中。
　　“我们倒是无所谓，只是渊儿你自己一定要小心，万事安全第一。”向乐山三兄弟都是知书达理的人，知道向渊这番安排，都是为了他们着想，三人都表示同意，并叮嘱向渊要自己多加小心。
　　与父亲和大伯三叔三位长辈说好，向渊便开始了最后的准备。
　　来到院子里，向渊俯下身子将手掌贴在了地面上。
　　脑海中化为银环的灵壳中传出波涛汹涌的海浪声，灵壳本身就会有大量的精神力凝聚而成，自然也能逆向转化为精神力。
　　顺着手臂，无色无形的精神力开始渐渐覆盖了这间宅子。
　　嗡——
　　墨绿色的光环倏然出现在了整间宅子的边缘，并随着向渊的念头一动，阴府打开，宅子顿时被收进了阴府之中。
　　来到了阴府，向渊松了口气，站起身来收回了覆盖宅子的精神力，推开宅院的大门走了出去。
　　嗯？阴府的面积，好像变大了？
　　推开宅院们来到阴府的平地上，向渊眼睛一扫就发现整座阴府的面积似乎变大了不少。
　　眼神一动看向了装备栏里的不朽尸心，一行信息浮现。
　　阴府面积：两千平
　　阴府军：无
　　竟然变大了四倍……
　　明明前段时间看的时候还保持原样，怎么会突然变大这么多，难道是因为我的灵魂变强了，所以……
　　仔细想来，这几天自己也只有灵魂强度大幅度增加这件事，才有可能引起阴府的变化。
　　照这么看，我的灵魂越强，阴府的面积岂不是就会越大？

第146章：灵魂金光
　　“就我们三个？”
　　午夜，空空如也，就剩下一片平地的向家旧宅原址，向渊微楞看着眼前一男一女两人。
　　他原以为葬木不带二十个，也会带十个人一起去，却没曾想他居然就带了一个身材玲珑，身着白银教制式黑袍的女人。
　　“自然不会就我们三个，其他人马一直都跟着那两头阴鬼移动，就等着我们过去，就可以出手抓捕了。”
　　解释了一下，葬木随即介绍身旁的黑袍女子道：“这是我的副手，雅塔莉。”
　　冲着葬木的这位副手点了点头，向渊示意先向前走，一边问道：“那两头阴鬼现在在什么地方？”
　　“昨天发回来的消息，那两头阴鬼正在朝丰庄山移动，丰庄山是赵家的底盘，那里有两条不小的阴脉。
　　这两头阴鬼从平原城逃出来的时候，被妖人府的高手打伤了，现在估计是想利用丰庄山的阴脉疗伤。”三人朝着三水城外走去，葬木快速介绍着目前的情况。
　　“赵家的地盘……”脑海中浮现出赵家家主赵弃甲化身的恐怖黑虎形象，向渊道：“在赵家的底盘动手，不怕被他们发现吗？”
　　“不会，现在四大世家因为围剿裴家这件事，频繁接触密谋，对于一些无关紧要的事情，都懒得搭理。
　　两头甲等阴鬼若放在平时，踏入赵家底盘的当天，就会有赵家高手前去清缴，但现在赵家却一点动静都没有。
　　只要咱们动手的时候，尽量收敛一些，赵家是不会注意的。”为了这次抓捕那两头甲等阴鬼，葬木可是费劲了心思，做足了功课。
　　把前前后后里里外外种种因素都考虑了一遍，唯一欠缺的就是一位像向渊这样的高手，坐镇中局！
　　出了三水城，三人一路朝南直奔。
　　“咱们这么跑着去？你们白银教就这么节省吗……”
　　纵越飞驰在山林之中，向渊有些无奈的看着身旁的葬木，他原本以为葬木不说能找个飞天遁地的东西送他，也得找辆马车吧。
　　结果到头来，啥也没有，就纯靠两条肉腿。
　　不好意思的笑了笑，葬木解释道：“本教终究身份特殊，教内也有驭空的阴神器，但着实有些显眼，所以只能委屈一下了。”
　　白银教作为大梁有名有姓的通缉邪教，做事确实不能太过张扬，所以向渊也只是打趣一下葬木，并不是真的嫌弃埋怨。
　　丰庄山距离三水城直线距离有近一千多里，以三人的脚程速度，最快当日下午就能做到，而且这还是在向渊照顾葬木和娜塔莉，怕他俩跟不上的前提下。
　　以向渊现在的肉身之力，屈指一弹就有上千斤的力道，全力奔跑速度甚至比前世最快的高铁还要快上几分，翻山越岭，如履平地。
　　一千多里的距离，两个多小时就能赶到。
　　“主教大人，他就是空老说的那个人？”紧紧跟在向渊的身后，雅塔莉靠近了葬木，以邪教徒特有的方式，暗中和葬木交谈着。
　　”嗯，此人身上秘密极多，甚至牵扯极古老的一些大秘！
　　我第一次见他时，此人的实力不过和我伯仲之间。但是现在……”收起来平时面对向渊时的笑脸，葬木此刻眼神严肃，望着那男人的宽厚背影，话虽没说完，但意思已经很明显了。
　　“既然如此，为何不把他带回总部那边，反而任由他在巴中郡乱走。”娜塔莉继续问道。
　　冷哼了一声，葬木的脑海中浮现了一道身着红色嫁衣的女子身影：“还不都是因为花烟罗那个婊子，仗着从前的关系，教内才决定对这家伙采取怀柔政策。
　　不过此人现在的实力确实恐怖，这次抓捕那两头甲等阴鬼，有他在才可万无一失。”
　　并不知道葬木和雅塔莉正在身后对自己议论不停，向渊此刻想的却是，帮白银教抓住这两头阴鬼之后，便让他安排他前往陀沙国。
　　以前不去一是因为不识路，山高路远万一走错了，岂不白白浪费时间。
　　二来实力也不够，连药母都曾说过陀沙国危险万分，且极度排斥外人，没有足够的实力，就算到了哪里，也是凶多吉少。
　　形成装备的力量和阴神和有直接关系，难不成陀沙国内，有阴神的存在？
　　在不知道阴神和装备有着直接关系的时候，向渊寻找装备的唯一线索，便是陀沙国。
　　而现在，两条线索交织在一切后，陀沙国和阴神的关系，自然也就出现了交集。
　　等到从陀沙国回来，就是时候和白银教划清关系了。
　　和白银教合作的这段时间，向渊承认自己确实得到了许多的便利和实惠，但不可否认的是，和这种邪教合作，风险只会越来越大。
　　白银教再强，也强不过大梁国。
　　向渊现在心里想做的，是完全和这个世界主流力量体系，背道而驰的一件事。
　　与白银教交集过甚，只会影响到他后边的计划，当断则断，不受其乱。
　　有时候果断，是一种非常难得的品质。
　　三人这边各自有着自己的打算，一路上也是话也是极少。
　　午夜赶路，直到天明正午时分，三人距离丰庄山便只剩下不到两百里的路途了。
　　“停下来歇息一会吧。”
　　一夜奔走，葬木和娜塔莉都有些疲惫，和向渊这种妖孽不同，他们都是依靠阴祭法的加持才获得了超凡的身体素质，但这种力量并不能无限制的使用，使用一段时间后，就要休息一会，否则对身体会有很大的副作用。
　　“好吧，那你们就先休息一会。”点了点头，向渊停下脚步纵身一跃，如深山之中灵敏的老猿，捏着劲跳上了一颗三十多米高的大树上。
　　细微控制着劲力，让自己这将近一吨的体重不会把树枝压垮，向渊面朝太阳的方向，盘膝坐了下来。
　　这个世界的修行方法中，没有盘膝而坐这一说，但不知是心理缘故，还是真的有效，向渊总是觉得这样坐下来，自己才能更好的进入修行的状态。
　　盘膝坐在树枝上，向渊默默运转着精神力围绕着灵魂运转，吸收其散发出来的金色灵光，增加精神力的总量。
　　这种精神力的修炼方法十分缓慢，增长速度也可以用龟速来形容，但在没有灵魂颗粒的情况下，总归是聊胜于无。
　　一边用灵魂金光照耀着精神力，向渊一边也在尝试着武道上的修行。
　　与世家、宗门乃至白银教的人都不同，向渊的身体与灵魂空间有着难以言喻的神秘联系！
　　这种联系源自于那至妙无比的生死玄关。
　　因为这个介乎于真实和虚幻之间的关窍，向渊才能然灵魂和肉体相互联系。
　　自从灵魂上的灵惑尽除，进入纯灵境开始散发灵魂金光之后，向渊就灵机一动，既然灵魂金光能够促进精神力增长，那对于肉身是否也有会有着淬炼的功效。
　　一想到这，他便试图上灵魂金光通过生死玄关，辐射全身。
　　但是灵魂高居脑部识海，灵魂金光距离有限，难以辐射全身，让他的这个想法猜测，一直没有得到证实。
　　……

第147章：精神影响物质
　　或许等到灵魂再强大一些，金光更加浓郁之后，就可以引渡金光穿过生死玄关，普照全身！
　　短暂休息之后，三人继续上路。
　　……
　　丰庄山，一座峰高不足三百米的小山，与其说是山峰倒不如说是一座比较高的丘陵。
　　一天一夜的奔波，向渊三人来到了这座丘陵山坡脚下，还未上山一股冷然的寒意就开始围绕起来。
　　这股寒意不同于冬日的那种寒流，而是一种对于生灵事物的觊觎和贪婪，令人一接触就有种毛骨悚然的感觉。
　　望着面前枯树林立，远处看去仿佛一道道怪异人影的丰庄山，向渊的瞳孔深处一抹淡金色的光芒，一闪而过。
　　踏入纯灵境后，他金风未动蝉先觉的能力也变得更加敏锐了。
　　站在这座山下，明显的敌意和窥探让向渊身上汗毛微动，冥冥之中感知到了一股危险的气息。
　　按照葬木说的，藏在这丰庄山内利用阴脉疗伤的两头阴鬼都是甲上等，距离阴府之主的境界，只有一步之遥。
　　白银教如此急切的想把这两头阴鬼抓回去，就是希望能够借此机会，培养出两个完全受他们掌控的阴府之主。
　　甲上等阴鬼单论实力相当于炼血境和灵臂境巅峰，但这两头甲上等阴鬼在逃出平原城阴脉的时候，被妖人府的高手发现，并将其打伤。
　　所以才一路逃到了丰庄山，借助山中阴脉疗伤。
　　“那两头阴鬼还在山里，而且这几天的时间里，起码有上百头丁等到丙等的阴鬼受到它们的召唤，涌进了山里。
　　我估计现在山里除了那两头甲等阴鬼外，起码有十头以上的乙等阴鬼和几十头丙等阴鬼。”
　　在向渊三人来之前，葬木已经吩咐手下的人严密监控整个丰庄山，并记录下了一切的异常情况。
　　这两头甲等阴鬼在山中疗伤的同时，召唤了附近大量的零散阴鬼。
　　借助丰庄山中的阴脉之力，这两头甲等阴鬼可以给丙等和丁等阴鬼施加阴封，让其化为乙等、丙等阴鬼，增强自己的护卫力量。
　　相比于世家、宗门的刻苦修行，阴鬼的晋升方式明显更加简单粗暴，只要有足够的阴气，他们就能快速变强。
　　这也是为什么，世家宗门以及妖人府，要镇压大型阴脉，除了本身的灵魂修行，也是为了防止阴鬼占据阴脉后，让其群体出现井喷式的力量晋升。
　　白银教虽然善于利用阴鬼阴神之力，但并不代表他们就可以免疫这些他们的攻击。
　　两头甲上等阴鬼，再加上十余头乙等阴鬼和几十头丙等阴鬼，这个数量哪怕会葬木知晓了后，都觉有些头皮发麻。
　　“数量这么大？来之前你可没跟我说要对付这么多阴鬼。”
　　收回看向丰庄山的目光，向渊自顾朝着山脚下白银教众搭建的休息大帐走去。
　　“这个情况我确实没有想到，不过以你的实力，甲等以下的阴鬼无非都是土鸡瓦狗，随手就能破灭，不是吗？”满脸笑容跟在向渊身后，葬木张口就是一记响亮的马屁。
　　“你少来，咱们的约定里我只说了帮你抓那两头甲等阴鬼，可没说还要清理其他的阴鬼。”撩开暗黄色的大帐门帘，向渊随手拿起了桌子上一幅丰庄山的地形图。
　　为难的看着向渊，葬木神情思索，如果向渊不愿意出手清理那些乙等阴鬼，就只能由他派人处理。
　　可那样毫无疑问会对他手下的力量造成损耗。
　　瞥了一眼沉思的葬木，向渊突然笑了笑：“不过，我这个人比较好讲话，你想让我出手解决掉那些杂鱼阴鬼，也不是不行。
　　但是……得加钱。”
　　“加钱？”听到向渊是松口，葬木先是一喜，可听到加钱两个字，他脸上还没来得及升起的笑容，一下又黯然了下来。
　　他明白，向渊所说的钱，绝不是俗世的金银，而是对他而言有价值的东西。
　　“怎么加？”沉默了一瞬，葬木抬头问道。
　　“简单，三十头丙等虚鬼或者十头乙等虚鬼。”向渊开口道。
　　“十头丙等虚鬼。”
　　“二十五头”
　　“十五头！”
　　“二十头！”
　　“十八头！”
　　“成交！”
　　笑着拍了拍葬木的肩膀，向渊很是满意，几句话的功夫又多赚了十八头丙等虚鬼，这笔买卖不亏。
　　嘴角微抽，葬木象征性的呵呵了两声，可心里已然在滴血。
　　抓捕阴鬼是一件耗时费力的苦差事，白银教虽然善于驱使阴鬼之力，但驱使与抓捕不同。
　　之前白银教能在下渡驱赶三四十头虚鬼过去，可那只不过是简单的驱赶，就像是把狼群从一个地方，赶向另一个地方。
　　但抓捕却是要完全抹除虚鬼的野生意识，将其完全控制，其中难度相差十倍不止。
　　“什么时候行动？”敲定了交易的价格，向渊随口问道葬木。
　　“还要再等一下，我手下的人正在确定丰庄山中阴脉的距离位置，那两头阴鬼为了疗伤一定会藏身于阴脉之中。
　　只要能够锁定阴脉的位置，就等于是找到了他们的位置。”葬木道。
　　点了点头，抓捕阴鬼中间的细节，向渊没有过多细问，这次来他纯粹就是为了白银教召唤阴鬼的阴祭法，其他的事他不需要多操心。
　　这边又付出了十八头丙等虚鬼作为酬劳，葬木离开了大帐，吩咐手下加快速度锁定丰庄山内的阴脉位置，以免夜长梦多，出现意外。
　　西方橘红色的晚霞渐渐布满了大半个天空，泛白的月轮也早早的挂在了天边
　　丰庄山的营地里，一众白银教徒在葬木的指挥下，忙得不可开交，力求以最快的速度，锁定山中的阴脉位置。
　　闲来无事的向渊，则一个人离开了营地，顺着不远处的溪流小河，踱步慢行。
　　顺着河流走了约莫几百米，向渊弯腰从溪水里捡起了一颗被溪水冲刷而变得圆润光滑的鹅卵石。
　　手掌摊开将鹅卵石放在手心里，向渊瞳孔深处银光一动，一股强大的精神力瞬间涌出，包裹住了那颗鹅卵石。
　　蓦然，平躺在向渊手心的鹅卵石微微一颤，像是被什么力量，轻轻撬动了一下似得。
　　纯粹的精神力浓郁到一定程度，确实也可以影响现实物质，只不过这效率实在太低了……
　　试着用纯粹的精神力移动手里的鹅卵石，巨大的阻碍和消耗，让向渊轻轻摇了摇头。
　　相比于精神力和气血融合后形成的强大破坏力，单纯的精神力很难对现实物质造成影响，而且消耗也非常大。
　　刚才这么轻轻撼动了一下这巴掌大小的鹅卵石，就消耗了他总精神力的百分之五。
　　可见这个消耗量是非常恐怖的。
　　扔掉手里的鹅卵石，向渊转身刚想往回走，敏锐的感官突然捕捉到了身旁林子里一道模糊人影的窥探。
　　毫不犹豫，抬手屈指一弹，赤红色的阳刚气血在精神力的包裹下，宛如一枚出镗的重型加农炮榴弹！
　　指尖猩红光芒一闪，水晶剑的暴击被动，同时触发！
　　轰——
　　一声雷霆轰鸣的巨响，大地剧烈颤动，小口径榴弹直接化为了大口径的火箭炮，将偷窥人影所在的林子瞬间夷为平地！
　　猛烈的震荡晃动下，一道狼狈的影子猛地从浓尘土屑里窜了出来，在地上连打了几个滚才停了下来。
　　身上的黑袍被地面粗糙的土石划破，露出了白皙的手臂和撩人的锁骨，仓皇站起身来，葬木的副手娜塔莉震惊的看着眼前正转头看着她的男人，不自觉的咽了口唾沫。
　　“再有下次，你就和那片林子一样。”瞥了一眼娜塔莉，向渊指了指已经被夷为平地的林子，语气平淡，却让这位白银主教的副手。
　　如堕冰窟！
　　……

第148章：阴脉！
　　“大人，阴脉的位置已经锁定了。”
　　经过好几天不眠不休的辛苦定位，葬木手下的白银教众终于成功定位了丰庄山内部阴脉的位置。
　　接过手下递来已经清晰标注了阴脉节点的地图，葬木点了点头，然后快步来到了休息大帐中，找到了正在修炼精神力量的向渊。
　　“阴脉的位置确定了。”
　　将手里阴脉标注图递给了向渊，葬木道：“丰庄山的阴脉长三十米，有两个节点，这两个节点都是阴气最重的位置。
　　那两头甲等阴鬼应该就在这两处节点中疗伤。”
　　向渊睁眼扫视了一边手上的地图，整条阴脉就在丰庄山的西面山腰上，长度三十米左右。
　　“行，我知道了。”起身将地图揣进了怀里，向渊撩开帐帘，大步朝着丰庄山的方向走去。
　　可刚走没几步，他突然扭身看了一眼跟在他身后的葬木。
　　“你干嘛？”
　　被向渊问的莫名其妙，葬木愕然道：“我和你一起去啊。”
　　“我一个人就可以，你留在这吧。”自己身上底牌众多，所以向渊并不想让葬木跟着他，这样反而会让他束手束脚，没法全力出手。
　　“你行吗？”葬木对于向渊的战力印象还停留在上一次天兰崖他大战两位裴家人那次。
　　虽然之后向渊的实力明显有了质的的提升，但葬木还是有些不太放心，他一个人单枪匹马进山。
　　毕竟一旦惊动了那两头甲等阴鬼，打草惊蛇了，再想抓住他们可就不容易了。
　　脸色一沉，向渊转过身来走到葬木身边，蒲扇般的大手用力拍打两下葬木的肩膀：“记住，永远不要问一个男人，你行吗？”
　　肩膀被拍的生疼，骨头都像是要裂开一样，葬木虽然不明白向渊这话什么意思，但还是龇牙咧嘴的点了点头。
　　在一众白银教众的注视下，向渊魁梧宽厚的背影渐渐消失在了上山的小路上。
　　揉着肩膀注视着那个男人消失的方向，葬木眼神复杂，似乎是在思索着什么。
　　“大人，真就让他一个人去吗？要不要我跟上去看看。”来到葬木身旁，娜塔莉轻声询问着。
　　“不用，这个男人看着粗犷，实则粗中有细。
　　没有把握的事情，他不会硬干的。
　　而且昨天他已经警告你了，如果你现在跟上去被他发现，他肯定会出手杀你。
　　你千万别认为，他昨天是在吓唬你。”和向渊接触了这么长时间，葬木对于这男人也多少有了些了解。
　　野蛮、霸道、还有些不讲理，但却又不乏谨慎和狡猾！
　　他既然这么自信可以一个人解决，倒也不是件坏事。
　　听到葬木话，娜塔莉点了点头，昨天向渊随手一指就将一片林子夷为平地的画面，她还记忆犹新。
　　……
　　单枪匹马进了丰庄山，一入这片山林之后，山脚下那阵刺骨阴森的寒意立刻翻了十倍不止。
　　明明还是大白天，可这片山林上却处处可见一缕缕游荡的白雾，像是独行的幽灵一般穿梭在林野之中。
　　树皮败落的苍白枯树，宛如彻底腐败的白骨，头颅被斩落，伸着不甘的大手指向天空，哀怨哭诉。
　　吱吱——
　　莫名角落传出的怪声，像是一只老鼠被卡住了脖子，在疯狂的挣扎。
　　呼的一声冷风拂过，枯树上最后几片叶子摇曳着凋零，晃动着朝向渊的肩头落下。
　　嗒——
　　落叶垂肩，叶子边缘上一滴雾水浸入了向渊的肩头衣物。
　　漆黑的指甲、惨白的面孔，如血般滑稽诡异的腮红，脸上僵硬如年画般的笑容。
　　挂在向渊的后背上，悄然出现的阴鬼缓缓张开了满是可怕利齿的大嘴，粘稠的液体粘连在齿缝之间，像是要一口吞下他的头。
　　混淆着气血的赤色精神力在阴鬼即将下口之际，突然从向渊的体内迸发出来，像是远古章鱼魔神伸出的猎食触手，将连惨叫都来不及发出的阴鬼，活生生拖进了灵魂空间之中。
　　优雅的擦了擦嘴角，向渊左右看了看，没有感知到别的阴鬼气息。
　　当即继续收敛着气息，伪装成一个普通人朝着山上走去。
　　……
　　丰庄山西面山腰，深入山体五米左右的山腹之中，一条形如大蟒，扭曲蜿蜒，通体紫黑色，且遍布着无数五官花纹的气脉，扎根于这座丰庄山内。
　　这条气脉若有若无，看似有形，实则却根本无法触摸到。
　　气脉长约三十米左右，且周身蔓延出了无数婴儿手臂粗细的分支，深深刺入了山体之中，似乎是在汲取着什么，壮大己身。
　　这条无比诡异阴森的气脉，便是吸收了人死之阴气，由地脉转化而成，孕育阴鬼的源头——阴脉！
　　此时的丰庄山阴脉上，一前一后，两头通体青红色，面生獠牙，头有独角，蓬头垢面，长着四条触手般手臂的阴鬼，正坐在这阴脉上，大肆吸取阴脉中的阴气。
　　在这两头阴鬼的前身后背上，都可清晰看见无数细小的伤口，就像是被什么凶猛的虫豸咬伤了一样。
　　但是随着阴脉之中源源不断的阴气涌入他们体内，其身上的伤势也在以肉眼可见的速度迅速复原。
　　这两头阴鬼，便是从平原城下阴脉逃出来，葬木心心念念想要将其在抓住的甲等阴鬼！
　　大肆抽取这阴脉中的力量，位于阴脉前方的那头甲等阴鬼突然睁开了眼睛，有着三枚瞳孔的眼珠，浮现了一丝冷光。
　　从阴脉上跳了下来，这头阴鬼快步来到了另一头阴鬼的身旁道：“珈左，我有两枚乙等阴封消散了，山里应该是进人了。”
　　听到同伴的呼唤，被称为珈左的阴鬼缓缓睁开了双眼：“终于来了，在这等了这么多天，我还以为他们没胆子来了呢。
　　珈右，你说吾神会看上来的这个人吗？”
　　“多嘴！这不是你我需要操心的，这次的机会能选中你我兄弟，乃是天赐之福，切莫不可多事。
　　否则神庭怪罪，你我可就再无翻身之日了。”轻斥了一句同伴多嘴，珈右突然将自己的四条触手手臂刺进了身旁的阴脉之中。
　　嗤啦——
　　珈右四臂发力，介乎于真实和虚幻之间的阴脉竟被他硬生生撕开了一个大口子！
　　阴脉破裂，其中浓黑色的阴气顿时如泉涌一般呼啸而出，不一会便将阴脉所在的山腹充满。
　　站在这浓黑如墨的山腹之中，珈右随手一划，打开了一道褐红色的神秘光圈，伸手从中取出了一十三根暗金色的铜轮铁杵，一边将这些零件组合一边对珈左道：
　　“去把那人抓来，我来准备仪式。”
　　“好嘞。”怪笑一声，珈左的脚下猛地浮现出了一圈与珈右类似的褐红色的光圈，将他一口吞没了进去。
　　如果这时候向渊在，那他一定能够认出，珈右取出铜轮铁杵的光圈，和吞没了珈左的那道光圈！
　　就是阴府之门！
　　葬木所说的这两个即将突破阴府之主境界的甲等阴鬼，根本已经是阴府之主了！
　　……

第149章：纯正！人族！
　　山野之中，向渊独自行走
　　从进入丰庄山到现在，短短一刻钟的时间，他已经受到了六波阴鬼的袭击，从丙下等一直到乙中等。
　　掏出怀里的地图看了看，对比了一下周围的环境，向渊可以确定，他已经很接近丰庄山里的那条阴脉了。
　　人死之后灵魂破碎，化为阴气，阴气凝聚汇集成为阴脉，阴脉又孕育阴鬼……照这么说的话，阴鬼本身就等于是人死之后的另一种形态
　　只不过和前世不同，灵魂破碎，前世记忆尽出，阴脉孕育出来的阴鬼仅仅只是来源于人的灵魂，与人本身并没有一丁点相似。
　　实力足够强大之后，向渊也开始仔细观察，阴鬼这种与生灵截然相反的存在。
　　之前从葬木的口中，他知道了阴鬼是由阴脉孕育，而阴脉则由人的灵魂破碎后形成的阴气凝聚而成。
　　既然虚鬼能够被装备栏炼化形成灵魂颗粒，那作为孕育阴鬼的母体，阴脉是否也能够用这方面的用途。
　　为了找机会验证这个想法，向渊执意没有让葬木跟上来。
　　装备栏是他最大的秘密，任何人都不可以知晓，否则他在这个世界将再无容身之地。
　　跨过一条山体上的斜长裂隙，向渊来到了一处内凹下去的山窟前。
　　这处山窟直径有十多米，不规则形，嶙峋的石块和散落的枯叶堆积在里面，明明是大白天，这处山窟的内部却黑的吓人，光照上去好像立刻就会被吞没一样。
　　比对了一下地图上的标注，向渊点了点头，就是这里了。
　　嗯？
　　刚在这处山窟站定，向渊身上汗毛炸立，冥冥之中武道直觉发动，一股极端的危险猛然出现在了他的身后。
　　后脊感受到刺骨的寒意，体内的气血烘炉轰然复苏，磅礴浩大的霸烈气血瞬间被点燃，化作炽热阳刚的炎阳咆哮而出！
　　顷刻间化身为烈炎狂神，向渊脚下一转，侧过身来燃烧着腾腾阳火的大手，狂涌暴动，一把抓住了一条滑溜如触手的东西。
　　“你就是那两头甲等阴鬼之一吧。”
　　双眸金光璀璨，这是向渊灵魂强大之后出现的一种异象。
　　但凡灵魂境界没有他高的人，直视了这道金光，顿时就会被压垮，比之从前极恶火瞳的威压注视还要强大！
　　被向渊阳火缠绕的大手抓住，珈左脸色狰狞，人族阳刚气血对于阴鬼的杀伤力，甚至比对妖魔更甚！
　　被向渊这一抓，珈左如临九重大日神光之下，强横的阳刚之力正在疯狂消灭他体内的阴气。
　　知道再被向渊这么抓着，自己迟早要被活活烧死，珈左毅然行壮士断腕之举，自己截断了被向渊抓着的触手，脱离了出去。
　　“想跑？”扔掉手里的已经被烧成了焦炭的触手，向渊身形如电，脚下生风，磅礴壮大的气血形成覆盖身体周围二十米的强大气场，牢牢锁定住了珈左。
　　此人竟如此难缠？！
　　来时也是没想到这个目标居然如此扎手，被向渊的阳火一烧之后，珈左就已经知道，这个跟熊一样魁梧的男人，是个硬茬子！
　　非常扎手！
　　闪身融入一颗苍白如枯骨般的老树中，珈左猛然消失不见。
　　一掌打碎枯树，没有发现珈左的踪迹，向渊先是一愣，随后露出了一抹意味深长的笑容。
　　虚鬼吗……
　　……
　　以阴鬼秘法摆脱了向渊，珈左迅速回到了阴脉之中，已经将那一十三根铜轮铁柱组合成一尊怪异雕像的珈右，不禁疑惑的看了他一眼。
　　“来的这人不好对付，我一个人可能动不了他。”
　　回到阴脉之中，珈左大口呼吸着浓黑色的阴气，不多时断掉的触手手臂便重新长了出来，略显萎靡的神情也变得精神奕奕。
　　“来的什么人，连你都对付不了？”闻言手头上的动作一顿，珈右转过身来，听到来人连珈左都对付不了，皱了皱眉随即道：
　　“也好，此人越强，吾神就越是满意。
　　走吧，我们一起去找他！”
　　“哈哈哈哈哈，不用找了，你爹来了！”
　　整耳欲聋的狂笑声中，周身燃烧着赤红阳火的恐怖身影，像是一头发狂的暴龙，轰然撞破了山壁，岩石崩飞，山窟动摇之间，扬手一掌轰在了珈左的身上！
　　向渊这一掌上去，阳火腾腾燃烧，宛如凶狠野蛮的龙兽，张开大嘴一口咬在了珈左的身上！
　　“你怎么找到这的？！”被向渊一掌打的喷吐粘稠的黑色液体，珈左面色惊怒，运转体内的阴力扑打着身上滚烫的阳火
　　“你猜！”
　　笑声不断，向渊周身阳火燃烧的愈发猛烈起来，整个人直接化作了一尊通体赤红色的火人！
　　凶猛霸道的阳刚之气在山窟之中疯狂咆哮，与阴脉之中宣泄而出的阴气对撞。
　　这阴气却像是碰到了大日昊阳的白雪一样，开始飞速消融，竟一点也不是阳刚之气的对手！
　　眼看着山窟内的阴气迅速消散，珈右赶忙上前攻击向渊，这阴脉之气是他启动仪式的关键能源，如果被蒸干了，他拿什么来启动仪式？！
　　低吼一声，珈右四条触手般的手臂同时亮起紫黑色的光芒，汇聚成菱形的锥体激射而出，带着泯灭一切生机的阴鬼之力，刺向向渊！
　　一掌打伤珈左，向渊心头警示，武道直觉感应到了身后珈右的动作！
　　绝法！
　　启动挑战头巾的主动能力，向渊的体表周围倏然浮现了一圈游动着无数斗大的文字，这些文字都不是向渊所认知中的体系。
　　文字游走，相互串联着墨绿色的光芒，形成了一个三百十六度无死角的防护光罩！
　　开启了绝法护盾，向渊猛然转身，硬扛着珈右射出的四道菱形锥体，一步踏出，浑身阳火窜高数米，仿佛撞塌天柱的古神般，携带崩灭一切的狂暴气血，轰在了珈右的身上！
　　砰——
　　身子完成了一个弓形，狠狠地撞在了山壁之上，珈右浑身四处向外散发这浓浓的黑气，那是他体内的阴气，被向渊的阳刚气血震散，从体内逃逸出来！
　　这等气血，他究竟是什么人？！
　　像是一幅壁画般被活生生镶嵌在了山壁里，珈右目光震动，他从未见过一个生灵能有如此霸烈阳刚，宛如浩然大日的气血。
　　妖魔血裔不可能有这样的气血，这气血太纯净了，不是来源高等血脉者的传承，而是本体自身的力量！
　　他不是妖魔血裔……
　　他是纯正的人族！！！
　　一瞬间像是想到了什么，珈右双眼瞪大，嘴里不禁呢喃着：
　　“不可能！绝不可能！这个世界的……早已垮塌，绝不可能有人族可以突破压制，找回他们的力量！
　　可这股力量除了人族，不可能再有别……
　　我知道了！
　　他不是这个世界的人族！
　　所以才能躲过压制，找回力量！
　　这个消息我要立刻上报吾神！”
　　像是明悟到了什么极为恐怖的事情，珈右挣扎着从山壁中挤了出来，疯了一样扑向那堆铜轮铁杵！
　　珈右的呢喃非常细微，向渊并没有听清这头虚鬼在那嘀嘀咕咕说些什么。
　　但是看到这头虚鬼如此疯狂的扑向那堆零件，他自然不能让其如愿！
　　口中可怕的浓黑色如深渊之力的龙息汇聚，向渊猛然仰头一个吐息，炽热滚烫，充满了毁灭之力的龙息，笔直撞上了珈右！
　　瞬间被龙息点燃，强大的冲击力让珈右横飞了出去，立刻被浓黑色的龙火包裹！
　　相比于向渊从前的阴火，龙火的威力更加强大！
　　不仅仅是温度上，龙火之中还附带着一股极为诡异的威压以及蔓延性，会让人受到精神和肉体双重折磨的同时，极其难以扑灭！
　　“珈左，立刻启动仪式！”
　　怎么也摆脱不掉身上的龙火，珈右心头一狠，猛地飞身化作了一道漆黑的光，速度极快撞进了向渊的脑海之中。
　　甲等阴鬼，灵魂力量极强，珈右是打算暂时牵制住向渊，给珈左争取时间，启动仪式召唤他们的神！
　　可他没想到的是……
　　屏蔽掉脑海中充满绝望不甘的咆哮，一颗明显更大更亮的灵魂颗粒，出现在装备栏里。
　　喜提灵魂颗粒一枚，向渊刚一回过神来，珈左却已经趁着这个空隙，启动了阴神仪式！
　　阴神仪式启动，那一十三根铜轮顿时开始迅速旋转，像是一个巨大的漩涡，吸收起山窟内的阴气。
　　可是这些阴气在这段时间里已经被向渊的阳刚气血蒸干了不少，眼看着阴气很快就被仪式吸干，一条由雾气组成的大手突然从那尊怪异雕像里伸了出来，一把抓住了珈左。
　　“吾神，你这是干什么，我不是祭品啊！”
　　被雾气大手抓住，珈左惊恐的惨叫，他体内的阴气正在被这只雾气大手源源不断的吸走，作为补充仪式的力量。
　　就在珈左惨叫挣扎的时候，另一个方向一条包裹着赤红阳刚气血的精神力也突然勒住了他。
　　察觉到珈左的气息在不断变弱，向渊自然不可能让这到手的灵魂颗粒就这么没了，所以当即和那怪异雕像争夺起了珈左来！
　　身子在两股力量的僵持下，像是橡皮一样，被越来越长。
　　自知求生无望的珈左，生无可恋的任由向渊和怪异雕像摆布，他现在想的就是早死早解脱吧……
　　“你妈的，这是我的！”眼看珈左小半个身子都被抓进了怪异雕像里，向渊怒火狂涌，振臂一拳，赤红色宛如钢铁铸造的拳印轰鸣飞出，重重地轰在了那怪异雕像身上。
　　受此一击，怪异雕像先是一阵沉默，随即一股可怕的气息瞬间汹涌出来，遍布了整个山窟。
　　“小子，你找死！”
　　……

第150章：原来，世家是这么来的……
　　“我没找你！”
　　怪异雕像发出的恐怖咆哮有着撼动人心，震慑灵魂的力量，普通人哪怕是只是听见一点回音都会陷入无尽的战栗和恐惧之中。
　　可向渊却丝毫不受这阵咆哮的影响，他的灵魂空间中，羽若黑漆的灵鸦振翅翱翔，环绕在灵魂身侧，形如银色星环的灵壳也绽放出点点银光。
　　双重保护之下，向渊那金色的灵魂安稳如山，没有受到一丝动摇！
　　竭力争夺着已经崩溃的珈左，甲等阴鬼的灵魂颗粒，向渊可是从来都没尝过，这等天材地宝，他岂能拱手让于人！
　　“你松不松手？！”面目狰狞的朝着怪异雕像大吼，向渊发出了最后的警告！
　　“不松！”怪异雕像此刻也快被气炸了，他堂堂一尊阴神的降临仪式，居然搞成这了这样，这要是传出去，还不得被其他阴神笑死。
　　“好！我让你不松！”
　　一边用精神力继续争夺着珈左，向渊浑身阳火汹涌，一步一个滚烫的脚印烙在地面上，朝着怪异雕像走去。
　　五指大手朝着怪异雕像抓去，向渊双手赤中泛金，手掌边缘空间扭曲，散发着可怕的高温。
　　嘿嘿嘿，等老子把你拆了，看你还怎么和我抢！
　　张狂大笑着，向渊双臂肌肉鼓起，虬龙般如有实质劲力的缠绕，散发着连空气都被震动的强大力量气息！
　　经过裴家一行，他的力量属性已经狂增到了五十二点！
　　和体质属性一样，力量属性超过五十点后，他同样感觉到了这项属性会在超过一百点的时候，出现质变！
　　五十二点的力量加成，让向渊的徒手力量被强化到了一个惊世骇俗的地步，随手一拍，稍矮一些的城墙都会被其压垮。
　　双手抓住怪异雕像，他一边用阳刚霸烈的人族气血疯狂冲刷，一边爆发力量，要把这枚怪异雕像给活活掰碎！
　　双手齐齐发力，向渊浑身青筋血管纷纷鼓起，口中发出低吼，如有实质的力量气劲超高度凝结之后，竟转化为蓝白色的细微电光，在他体表周围啪啪作响！
　　咔嚓——
　　恐怖级的力量加压下，怪异雕像仅仅坚持不到十秒中，就发出了一声清晰的破碎炸裂声。
　　这小子什么来路，人形就能掰碎我的降临阴器？！是哪家的血脉后裔？
　　怪异雕像开始破碎，从中伸出浓雾大手的存在顿时不淡定了，一旦降临阴器被毁，他便无法成功降临。
　　平原城大阴脉已经被重新镇压，他没法重新找到布置仪式的手下。
　　所以这次降临，他必须成功！
　　事情紧迫，浓雾大手的主人也顾不得损失了，只得动用本体的力量，强行降临！
　　嗡——
　　虚空中被划开了一道无法被察觉的口子，诡异阴冷的神秘力量从不知名的口子里如水流般降落，悉数融入了已经快要被掰碎了的雕像体内。
　　怪异雕像那扭曲的面孔上，眼睛的位置蓦然亮起了两颗惨绿色的光点！
　　嗯？感受到手中的怪异雕像似乎有些变化，向渊转过雕像的正面一看，正好与那双惨绿色的眸子对视在了一起！
　　顷刻间！
　　天旋地转，时间与空间仿佛都被颠倒过来了一样。
　　眼前的视线旋转扭曲，时而模糊，时而清晰。
　　下意识的闭上了眼，向渊重重摇了摇头，再睁眼时，眼前一花，已经身处一片无边无际的浓雾之中了。
　　幻觉？还是……
　　皱眉看着眼前的灰白色的浓浓大雾，向渊刚想激发体内的磅礴气血，却发现自己的体内竟然已经变得空空如也，什么都没有。
　　心头一震，向渊赶忙念头一动，唤出了自己的装备栏。
　　还好，装备栏还在……
　　看到视野下方出现的装备栏，向渊微松了口气，这是他最大的底气，不容有失。
　　那这里是……
　　还未等向渊就周围的环境环顾一圈，一股强大的阴冷气息猛然汹涌而过，四周浓浓的灰白大雾凝聚在一起，形成了一枚硕大无比，核心散发着惨绿色光芒的雾团。
　　仰头看着巨大无比的惨绿色雾团，向渊从中感受到了一股非常强大的力量，而且这股力量的气息和被他杀死的那尊阴神，很像。
　　联想到那两头甲等阴鬼的一切举动和之后发生的种种，向渊点头明白了，看来那两头甲等阴鬼是想召唤阴神降临。
　　“小子，刚才不是很狂吗？现在怎么没声音了？”高高在上俯瞰着下方渺小如蝼蚁般的向渊，惨绿雾团大声嬉笑着，极力展现着自己更加强大的力量和地位。
　　仰头看着面前这颗巨大的惨绿色雾团，向渊安抚住震动不停下一秒就要冲出来的装备栏，开口道：“你究竟是什么东西？”
　　“东西？！小子，你真的想死吗！”
　　听出了向渊话里的揶揄，惨绿雾团勃然震怒，顷刻间空间震动，暴风骤起，庞大且阴冷的威压如天空破碎坠下的碎片，瞬间作用在里向渊的肩头上。
　　感受到这股极冷极阴的威压，向渊脑海中的震动不停的装备栏顿时更加狂暴了一些，几乎就要按耐不住了，威严降临！
　　我想死？你要是再这么瞎搞，你看我俩谁先死！
　　心里暗忖着，向渊本意是想从这尊阴神的口中，套出一些珍贵的信息，但要是这尊阴神再这么肆无忌惮，那他也没办法了。
　　一阵“王八之气”释放后，察觉到了向渊一幅“辛苦”的模样，惨绿雾团心中冷笑几声，这下知道厉害了吧。
　　收起了自己的威压，惨绿雾团注视着向渊，见他果然露出了一幅松气的表情，心中顿时更加肯定！
　　这小子虚了！
　　达到了满意的震慑效果，惨绿雾团缓缓开口：“下立凡灵，吾乃大阴神庭，邪知阴神。
　　汝可知此地为何处？”
　　你丫就别废话了，留给你的时间不多了！强压着装备栏，向渊摇了摇头。
　　“哼，无知俗生。此地乃本神之阴府，今日拘汝前来，乃是要赋予你一场脱胎换骨，重生换天地的莫大机缘！”
　　冷笑几声，惨绿雾团之中徐徐伸出了一只浓雾大手，雾气大手的手心攥着一颗勃勃跳动，缥缈颤动，宛如浓雾组成，核心泛绿的雾气心脏送到了向渊的面前。
　　“此乃阴心，你将其服下，便可成为本神钦定的人间行走，摆脱生死桎梏，还能掌握比从前更强大的力量！
　　同时你所繁衍的后代，都可以继承这阴之血脉。
　　摆脱现在的家族，创造自己的辉煌！
　　这是何等伟业！
　　只要你老实听从本神的安排，日后甚至可以登上神庭，成为与吾一样，永恒不朽的存在！”
　　看着眼前的雾气缠绕流动，泛着惨绿微光的阴心，惨绿雾团的话让向渊心头震动，猛然明白！
　　原来，世家是这么来的……
　　……

第151章：你神经病啊
　　抛弃族人，投身妖魔；助纣为虐，为虎作伥……
　　邪知阴神的一席话，让向渊明白了，那些所谓高高在上，将人族当做牛羊豢养的世家，其实原本也是人族。
　　只是他们的祖先遭遇了和向渊现在一样的情况，只不过阴神换做了妖魔，而他们选择接受了妖魔的力量，从此沦为了妖魔爪牙！
　　甚至兴致冲冲的反过来替真正的妖魔收集人族命气，献祭供奉，让自己越来越像纯正的妖魔。
　　这不就是汉奸，二狗子吗……
　　眼神冰冷下来，向渊一抬手啪的一声，将伸到自己面前的阴心打翻在地，在地上咕噜噜滚了两圈好，化作雾气消散。
　　“哼！想让老子做汉奸？去你妈的四舅奶奶！
　　你看你那个逼样，雾个啷叽的，还顶俩绿灯笼，怎么着，你这是媳妇出轨，你点灯笼庆祝呗。
　　是不是还要给你点首常回家看看？”
　　一巴掌打掉了邪知阴神递过来的阴心不算，向渊是破口大骂！
　　他这辈子连带着上辈子最痛恨的就是三种人，一个是强奸犯，一个是人贩子，还有一个就是汉奸。
　　这邪知阴神想让他当汉奸，简直就是瞎了他的狗眼！
　　没想到向渊会突然翻脸，还如此迅捷的口吐芬芳，邪知阴神好半天才反应过来，震怒咆哮：“你这是在挑战神的怒火！”
　　“你可别哔哔了，还神，你神经病吧。
　　来来来，你下来，你看我不把你倔巴倔巴塞花盆，让你知道什么叫植物人！”
　　丝毫不惧周围剧变的气息和宛如天地震怒般的威压，经历过信息大爆炸时代的向渊，论骂人邪知阴神根本就不是他的对手！
　　“我杀了你！”
　　气的惨绿色的眸子都快要变红了，邪知阴神怒吼一声，滚滚如钱塘大潮般的雾浪澎湃高扬，化作数千张的浩大波澜，狠压下来！
　　邪知阴神扑来，向渊站在原地面带冷笑，朝着阴神挥了挥手手臂，张口微微吐出两个：
　　“拜拜！”
　　拜拜？拜什么，他知错了，所以想拜我？
　　并不明白拜拜的含义，邪知阴神还以为向渊是要拜他，不过这个时候求饶，未免有些太迟了！
　　心中冷哼一声，邪知阴神手上可怕的威压不减，打定要注意要好好折磨一些这个口出狂言的小家伙！
　　然而就在邪知阴神正在心中演练给如何炮制向渊的时候，一道伟岸威严，煌煌天威般的气息猛地出现在了他的感知之中。
　　这是……
　　立刻急刹车，强烈的危险警示，让邪知阴神神色惊恐疑惑的迅速后退，速度比扑来的时候，还要快上几分！
　　六个装备栏浮现，能够炼化一切阴鬼的黑洞，像是一枚失去了眸子的独眼，幽幽地注视着邪知阴神。
　　被黑洞注视，邪知阴神那庞大的雾气身体飞速变小，浓白色的雾气就像是被无数双大手生生从他身上拽了下来一样。
　　能炼化掉吗？
　　注视着身形在迅速缩小的邪知阴神，向渊心里也不是十分肯定，毕竟这是一尊远超阴鬼的阴神。
　　当初在平原城的时候，一尊降临的阴神能压着招来了先祖之力的三大家主打，而且还打赢了。
　　可见阴神之威，绝不是阴鬼可以相提并论的。
　　所以对于装备栏能够将这尊邪知阴神炼化，他也不是很有把握。
　　但是看邪知阴神现在这副样子，还是能看出装备栏还是对他有着很强的震慑力的！
　　身边的雾气消散的差不多了，邪知阴神的本体，也彻底暴露了出来。
　　漆黑如墨的皮肤被华丽却不落于俗套精美长袍掩盖，墨绿色的椭圆形眸子里，荡漾的是无尽的学识和渊博。
　　没有双腿，完全靠着莫名的力量悬浮空中，手持一杆不断变化虚影的长杖，这就是邪知阴神的全部面貌！
　　身后愈发剧烈的吸力，让邪知阴神墨绿色的眸子越发紧张起来。
　　扬起手中怪异却又富含强大力量的长杖，对着向渊一指！
　　嗤啦啦——
　　像是无数闪电交织在一起，爆发出密集火花的墨绿色能量洪流从长杖的顶端宣泄而出，如一头张口嘶啸的绿蟒，咬向向渊！
　　这力量十分可怕，仅仅是闪电纠缠交织爆发的火光就流露着丝丝毁灭的硫磺味。
　　墨绿色电光扑面，向渊皱眉，抬起双臂挡在面前，他现在体内的气血全无，只能依靠肉身硬抗这攻击。
　　啪——
　　墨绿色电光化作渺渺青烟缓缓消散，横在向渊身前的六格装备栏，将这道电光的所有威力，悉数挡了下来。
　　趁着这个间隙，邪知阴神立刻远遁，消失的无影无踪。
　　果然还是不行，毕竟是阴神级的存在……
　　见装备栏没能将邪知阴神镇压炼化，向渊有些微微失落，但也知道自己这想法是有些奢望了。
　　这里毕竟是邪知阴神的阴府而不是他的灵魂空间，同时邪知阴神也不是什么普通的阴鬼，而是实打实的阴神级存在。
　　邪知阴神逃走，向渊也从这座阴府中重新返回了丰庄山的山窟之中。
　　昏暗无光，阴脉也彻底枯竭的山窟之中，剩下半截身子的珈左还趴在地上，不过此时的他已经非常虚弱，几乎就是崩溃消散的边缘。
　　注视着珈左，向渊本欲将其拉入灵魂空间，将其也炼化为灵魂颗粒。
　　但是转念一想，这山下可还有葬木一伙人在等着呢，他要是这么空手回去了，那召唤虚鬼的阴祭法，岂不是泡汤了？
　　在甲等阴鬼和阴祭法的之间权衡了一下，向渊还是决定用珈左来换取召唤虚鬼的阴祭法。
　　授人以鱼，不如授人以渔。
　　弯腰将珈左抓了起来，摇晃了两下，仅剩下上半身的甲等阴鬼顿时哼唧了两声。
　　听到这两声哼唧，向渊点了点头，还活着。
　　出了山窟，下了丰庄山。
　　一直等在山脚下的葬木看到向渊的身影赶忙迎了上来。
　　“你没……事……这什么？”靠近了向渊，葬木立刻发现了他手里扣着的珈左。
　　“你要的甲等阴鬼啊。”晃了晃珈左，让他发出点声音，向渊笑了笑：“放心，没死。”
　　眼角抽搐的看着就只剩下了半个身子的珈左，葬木下意识的咽了口唾沫，这个男人是把阴鬼活活打成这样的吗……
　　“另外一头呢？”
　　“拘捕，被我打死了。”轻描淡写的回了一句，向渊将手里的珈左随意扔给了葬木，吓得对方慌乱连连。
　　珈左的状态很差，随时可能嗝屁，早一点交给葬木，死了也不关他的事。
　　“事，我给你办完了，后面就看你自己了。”
　　将珈左交给葬木，向渊自己的任务就算彻底完成了，反正之前他只说帮葬木把甲等阴鬼抓回来，又没说两头都抓回来，也没说完好无损的抓回来。
　　如果不是为了那虚鬼的阴祭法，这头甲等阴鬼早就成了他装备栏里的一枚灵魂颗粒了。
　　事情完结，谢绝了葬木的挽留，向渊独自起身开始返回三水城。
　　现在整个巴中郡的世家都对他虎视眈眈，一旦他离开三水城时间过长，四大世家肯定闻着味就过来了。
　　以他现在的实力，返祖境以下的世家族人他可以无视，但返祖境以上的老家伙，那就可就有些棘手了。
　　裴家的教训尚在眼前，为了掐灭自己这个动摇之火，说不准四大世家会不会派返祖境的老家伙直接过来。
　　所以为了避免没必要的麻烦，尽早赶回三水城，就是多一份安稳。
　　只是向渊不想惹事，但事情却并没有想就这么放过他。
　　翻过了一座如老翁横卧的绿野山峦，向渊刚一落地，就感觉到一股极其危险的目光，对准了自己。
　　来的这么快？
　　为了避免麻烦，他几乎是全力返回三水城，可即使如此却还是被人盯上了。
　　扭身回望了一眼，郁郁葱葱的林海随风摇动，像是在被一只无形大手轻轻拨弄一般，发出沙沙的轻响。
　　嗖嗖嗖——
　　刺耳戾啸的破空声穿过林海，三根手腕粗细的钢枪迅速在向渊的视野中逼近放大，并在身后留下螺旋状的劲力波纹。
　　铛铛两声，徒手稳稳接住两根足以洞穿数米后钢板的大枪，向渊不闪不避，挺起胸膛，任凭那最后一根钢枪狠狠的扎在了自己的胸膛上。
　　令人牙齿发酸的钢铁卷曲声中，劲力十足的钢枪捣在向渊的胸口，就像是扎在了一块刀枪不入的金刚石壁上。
　　笔直的钢枪当即完全崩裂，眨眼的功夫就成了一团破烂铁渣！
　　三十二点防御力，强硬的不讲道理！
　　冷哼一声，向渊目光如炬，武道直觉骤然发动。
　　百寿境之后，灵肉合一，精神无比焕发敏感，不单单可以感应到未知的危险，对敌之时更是能隐约模糊的感知到地方的位置。
　　到了鼎盛，甚至能做到千里锁敌，再怎么躲藏也会被掘地三尺挖出来！
　　模糊把握到了偷袭者的位置，向渊双眼一眯，握紧了手里的钢铁长枪，一步跨出，地面轰然震动，土浪涌动，爆开几道裂纹，像是要被这一脚给踏碎崩裂了一样。
　　走你！
　　将手里的钢枪凶猛掷出，向渊手臂上缠绕如虬龙般的透明劲力附着在枪身之上，之前曾经出现蓝白色细微电光，同样游走到了枪头！
　　昂——
　　咆哮而出的钢枪在向渊一声恐怖力量的加持下，仿佛真的变作怒吼翱翔的恶龙，滚滚气浪将整片林海彻底压平，所有树木齐根折断！
　　枪未至，被这股力量锁定的世家族人已经开始浑身飙血！
　　强大的压迫性力量，让他浑身的血管全都爆裂开来，全身性的大出血让这个人还没有被击中，就已经死了！
　　……

第152章：尾兽玉！
　　巨龙钢枪坠地，一瞬间土浪翻涌十几米，好似地动天崩，轰鸣震动的大地如同要被撕裂了一般，气浪绞碎了周围的一切，淹没了所有。
　　伫立大地之上，向渊双眼若龙眸一般璀璨金黄，与浓浓尘雾之中寻找着敌人的踪迹。
　　忽的！
　　三五道漆黑影子贴着地面从方才暴动的地方窜了出来，速度之快，如疾风劲旅，带着滚滚妖魔气息，刺鼻汹涌，铺天盖地！
　　侧身转膝轻描淡写的避过这几道人影的扑击，体内气血熔炉复苏涌动，覆盖二十米的强大阳刚气场一瞬间被展开！
　　阳刚霸烈的人族气息，如高悬九天之上的烈烈大日，纯阳气息撞击在这些妖魔血裔的身上，嗤嗤响声不断！
　　双眸高速运动，捕捉到袭击者双眼中的裂纹数字，向渊冷笑一声：
　　“大手笔，五个炼血九层，这是非要置向某人于死地啊！”
　　炼血九重乃是世家中最核心的族人，一旦突破炼血境，便能一跃成为返祖境的大佬，在各大世家都宝贵的很。
　　而这一次，为了拿住向渊，五尊炼血九层的世家人一同出动，可见背后主使是下了多大的决心，要把向渊拿下！
　　“既然知道，那就乖乖束手就擒，你还有一条活路！”
　　浑身笼罩在厚重的黑红色妖魔气血之下，身形最为高大的那位世家人沉声道。
　　“束手就擒，好啊。”注视着那位世家人，向渊突然笑了笑，双手背负在身后，等着对面的世家人过来抓他。
　　“哼！”
　　轻哼一声，五位世家人同时抛出了一枚三角头的环形锁链，这是世家特制的大锁，一旦被其锁住，锁链上铭刻妖魔文字的三角头就会钻入血肉之中。
　　再厉害的人物，也动弹不得！
　　闪耀着妖异邪光的三角头锁链飞来，向渊挑了挑眉，右手猛然一挥，大风猛然呼啸，竟徒手掀起了吹飞锁链的强横风力！
　　狂风呼啸，嘶鸣声不断，风起之时，向渊双腿微曲爆发出力，原地炸开整耳欲聋的气浪，狂暴冲了出去。
　　“你们这剧本不对啊，按理说不应该你们上前来抓我，然后被我反杀吗？
　　离这么远扔铁链子算什么本事？！”
　　徒手掀起飓风，吹翻锁链，到化作狂暴无匹的庞大黑影来到这五位世家人身旁。
　　向渊只用了，一秒！
　　张开双臂，猛地将一位世家人抱在怀里，向渊周身燃烧着剧烈汹涌的阳火，阳火与妖魔气血触碰的瞬间，黑红色的气血瞬间开始尖叫起来，争先恐后的缩回了世家人的体内。
　　它，在惧怕！
　　人族气血，镇压一切！
　　浑身气血涌动咆哮，如同狱血魔神的向渊黑发狂舞，气血爆发，咆哮而出的赤金色光芒，灼伤蒸发着身旁一切的异族气息！
　　“啊！！！！”
　　剧烈挣扎抖动，被向渊锁在怀里的世家人，在这猛烈暴躁的人族气血之下，几个呼吸就被活活烤成了焦炭，继而碎成一地黑渣！
　　嘶！
　　看到同伴的凄惨模样，剩下的四名世家人齐齐倒吸了一口凉气！
　　拍打掉身上的黑灰，向渊大大地伸了一个懒腰，冲着剩下的四人嘿嘿一笑：
　　“热身结束！”
　　什么？热……
　　念头来不及在脑海里彻底浮现，那浑身缠绕着可怕阳火的恐怖身影已经踏着破碎的大地，朝着四人冲了过来！
　　“说实话，自从平原一役，老子还真是许久没真正动手了！”。
　　大手一抓，扣住了一名世家人的脑袋，向渊口中白烟缭绕！
　　现在他浑身内外的温度，超过数百度，全身机能在百寿境武道之力的增幅下，比之同等的妖魔还要恐怖！
　　被向渊抓着脑袋，世家人目露震动，他的速度好快！
　　回想着方才同伴的惨状，世家人心念一动，体内澎湃的妖魔血脉开始咆哮高歌，妖魔真身就要显现出来！
　　察觉到异动，向渊垂眸看了一眼即将妖魔化的世家人：“想妖魔化？好好的人不做，给妖魔做狗腿子。
　　我让你妖魔化！”
　　五指指尖指尖用力，活活扣碎了世家人的脑壳，向渊冷哼一声，阳刚霸烈的人族气血如开闸洪水，滚滚涌入了世家人体内！
　　妖魔化被强行终止，阳刚至极的人族气血蛮横强硬，将其体内的妖魔血脉悉数抹除，不留一点。
　　随手捏死已经失去了妖魔血脉的世家人，向渊金黄色的眸子一抬，被他注视的那三名世家人，顿时连退数步，心中已经被向渊种上了名为恐惧的种子！
　　就在向渊抬腿准备将剩下这三个二狗子也给捏死的时候，一股极其浓烈的危险气息在他心中浮现！
　　比炼血九重还危险？
　　是返祖境的老家伙！
　　砰——
　　瞬间消失在了原地，向渊离开的瞬间，地面砰然炸裂，土石四溅，一根长满了尖刺的青红色藤蔓猛然间从地底钻了出来。
　　刚才如果向渊稍慢一步，估计就已经被串成串了！
　　“这么大岁数了还玩偷袭？你真有能耐。”
　　挑眉看着缓缓缩回了地底的尖刺藤蔓，向渊双眸扫视周围，意图寻找出偷袭者的踪迹来。
　　然而，这位返祖境的存在，似乎打定主意就是要把偷袭战术，执行到底，接连不断的可怕藤蔓如雨后春笋一般，呼呼向外冒。
　　不到一分钟的功夫，原本平坦山地上就成了一片密密麻麻，高度超过百米的青红藤蔓巨林。
　　闪转腾挪躲避掉地面不断窜出来的尖锐藤蔓，终于在最后一点落脚的位置都要被藤蔓占据时，向渊的武道直觉找到了偷袭者的位置！
　　猛吸一口气，恐怖体质下，向渊的这一口深呼吸，简直就是个吞没所有的大风穴，几乎将周围的空气一扫而空！
　　张口大嘴，浓黑色的龙息在向渊的口中酝酿。
　　而这一次，他并不打算将龙息就这么简简单单的喷吐出去。
　　尝一尝我最新开发的招式吧……
　　浓黑色的龙息被向渊缓慢吐出，在嘴边凝聚出了一颗浑圆无比，漆黑如墨的高浓度龙息球，龙息凝聚完毕，赤红色的气血混合着精神力将龙息层层包裹，然后不断压缩！
　　眨眼间，直径超过十米的硕大龙息球，被压缩成了不到一米的可怕球体。
　　赤红色的气血混合银色的精神力，让整颗球体浮动着着令人恐慌的毁灭色泽！
　　“嘿嘿嘿，吃我这招！
　　尾兽玉！”
　　狂笑不停，笑声仿佛震动九霄天庭，向渊用力一甩将看似轻飘，实则重量高达数百斤的尾兽玉狠狠地砸向了那位返祖境老家伙藏身的地方！
　　嗡——
　　融合了人族气血、精神力和孽龙息的三色球体刚一落地，一阵超过了人耳接受频率的剧烈轰鸣骤然爆发。
　　冲天耀动，直径高大百米的恐怖黑火柱，像是巨人在咆哮怒吼；横扫一切，将地面掀起了十多米土浪的可怕气浪，卷碎了所有青红藤蔓！
　　碎片土石混淆着茫茫尘埃，瞬间吞没了一切！
　　拔地而起的蘑菇云，摇晃着整片大地，包裹住方圆一公里的区域。
　　滴答滴答——
　　天空上方黑云滚滚，这次的尾兽玉爆炸似乎连天穹都被撼动，点滴冰冷的雨水淅沥沥的落下。
　　雨水滴落，冲刷着遮蔽了一切浓尘黄云
　　整座山峦的侧面，直径超过百米的大坑像是一枚丑陋的疤痕，印在了山体上！
　　大坑底部，一位独眼老人双臂布满了凄惨的裂痕，双脚深深陷入地面，口中鲜血顺着下巴滴落。
　　抬头用独眼死死盯着驻足在大坑边缘俯瞰向下的男人，老人呵呵一笑，露出了黑黄歪斜的牙齿：“真没想到，你小小年纪竟有此等实力。
　　而且还隐藏的这么好，估计赫连玉都不知道你有这么强横的力量吧。”
　　站在大坑边，听到独眼老人的话，向渊双眼一眯，杀意渐渐浓郁……
　　……

第153章：做我的儿子吧！
　　穿云裂石的剧烈轰鸣声传播到了丰庄山附近，正盘坐在一幅阴祭阵法前，以秘术将珈左封禁在阴盅的葬木，猛然睁开了双眼！
　　这动静……
　　迅速暂停了封印的阴祭法，葬木起身离开帐内，来到外面。
　　大帐外不少白银教徒此刻也都在伸长着脖子遥望巨响传来的方向，好奇那里究竟发生了什么。
　　“大人，看这动静起码是返祖境的大佬在动手。”
　　来到葬木身旁，娜塔莉轻声分析着，因为只有返祖境的大佬动手，才有可能造成如此轰动的影响。
　　凝眸注视着巨响传来的位置，葬木摩挲着手指，神情思索：“看样子，离我们不是很远。
　　这里是赵家的地盘，怎么会有返祖境的存在，堂而皇之的在这里动手？”
　　“要不要过去看看？”返祖境的大佬动手，肯定不会无缘无故，娜塔莉眼神一动，建议道。
　　“嗯……”沉吟了片刻，葬木点了点头：“也好，等我将这头甲等阴鬼封入阴盅，咱么就过去看看，反正返祖境的大佬一旦动手，一时半会也消停不了。”
　　……
　　响遏行云的巨响源头
　　向渊蹙眉将肩头上开着的一朵妖艳黄花连根从手臂上拔下来，这一拔连带着几块滚烫的皮肉，也被带了下来。
　　森森白骨，裸露在外。
　　十点生命恢复力连带着强大体质本身的自愈力，疯狂修补向渊肩头上的可怕伤势！
　　而在他的对面，之前受了他一颗尾兽玉的独眼老人，正伸手拍打着身上还在蔓延燃烧的黑色龙息。
　　“小家伙路子野啊，哪家后裔，说来听听。”
　　几下将身上蔓延燃烧的浓黑色龙息扑面，独眼老者咧着一嘴黄牙问道向渊。
　　没有理会老者，向渊皮肤泛红，滚烫的气血由内向外迸发，点燃熊熊炽烈的阳火，将体内一些尚未清除的枝蔓统统烧死！
　　默不作声，向渊重踏地面，崩碎脚下数米大地，圆形龟裂的气浪中，化作一道极影扑向老者！
　　拳影脚风凶猛爆发，瞬间爆发上百次的攻击笼罩独眼老者，盖压而下的强横气势覆盖大地，寸寸龟裂，整体下沉了数米之深。
　　“这么想动手，那老头子就陪你玩玩。”
　　被笼罩可怕的拳影脚风中央，独眼老者却不惧不怕，反而咧嘴一笑，手臂一抬，同样的拳影爆发，迎了上去。
　　砰砰砰砰砰——
　　仿佛金刚对撞的咆哮震动着，空气中炸出无数火星四面崩散，那是极致的力量对撞时，爆发出来的余威！
　　滚滚凶威朝着四面八方蔓延撕裂，平地升起数道暴风涡流，牵扯着一切目之所及的东西！
　　一大一小两道身影猛烈碰撞，金铁交鸣的刺耳声音像是密集不断的刀剑对轰，粉碎着他们所触及到的一切。
　　道道可怕的气劲不断飞出，如最猛烈的巨人大刀，粉碎破坏所有！
　　毁掉！
　　通通毁掉！
　　宛如两头最残暴的远古凶兽在进行着生死搏杀！
　　嘶吼声、咆哮声响彻云霄！
　　铛！
　　蓦然间，魁梧壮硕身影发出了难以抑制的痛哼，猛然倒飞出去在地上摩擦！
　　土石崩飞，大地被犁出了一条长长的甬道！
　　七窍都在流血，向渊摇晃着从地上站了起来，伸手一把抹掉了满脸的鲜血。
　　真不愧是返祖境的存在啊……
　　与独眼老者交手，他几乎完全落于了下风，对方的肉身力量和搏杀技巧都在他之上，同时每次出手都会发出一股极强的精神震动，来干扰他的灵魂。
　　如果不是他本身有灵鹊宝巢和灵壳两股力量保护灵魂，那他现在不光是是肉身，恐怕就连灵魂也会受到重创打击！
　　勾腰驼背两手背在身后，独眼老者笑眯眯的朝向渊走来：“小家伙，你实力不错。
　　我徐家炼血境的子嗣，估计没有一个逼得上你。
　　怎么样，来我徐家吧。”
　　听到独眼老者的招揽，向渊哈哈一笑，挺直了腰背，满嘴鲜红还未褪去，有种英雄落幕的萧瑟。
　　“加入你徐家到也不是不行，不过我一个外人没名没分，你得答应我一个要求才行。”
　　停下脚步，独眼老者饶有兴趣的看着向渊道：“什么条件，你说吧。”
　　见独眼老者询问，向渊脸上浮现了一丝阴谋得逞的笑容。
　　向前一步，朝着老者伸出一只大手，向渊仗着高大身形俯瞰着老者，嗓音压低沉声露出笑容：
　　“做我的儿子吧！”
　　脸色一沉，到了这个关头，向渊居然还在嘴硬调戏他，独眼老者心中的杀意顿时积攒到了巅峰！
　　“也罢，先把你带回去再说吧。”
　　动了真怒，独眼老者不再留手，身形瞬间消失，残影留在原地，本体快到极致出现在了向渊的面前。
　　咚——
　　一击重拳，独眼老者的拳头活生生打进了向渊的体内，随即五指张开，指尖裂出孔洞，大量诡异阴毒的花种被喷涌出来！
　　呕——
　　青筋暴起，向渊弯腰张口，呕出一大滩红中泛绿的鲜血，其中赫然都是扭曲鲜活的根枝藤蔓！
　　漠然看着倒地蜷缩的向渊，独眼老者冷笑一声，再强的炼血境，和返祖境相比，也只是蝼蚁。
　　大量诡异阴毒的花种在体内扎根生长，让向渊体会到了如同万蚂噬身的剧烈痛楚！
　　双眸猩红一片，咬紧牙关，向渊双腿颤抖不断，硬扛着无边的痛楚，执拗的从地上站了起来！
　　“嗯？居然还能反抗。”看到向渊竟又站了起来，独眼老者神色惊奇，还从没有人中了他的千噬万妖花后，还能有力气反抗的。
　　握紧了拳头，向渊浑身血管鼓起，宛如一条条狰狞的恶蛟伏抓缠绕在他身上，戾啸嘶吼。
　　咔嚓——
　　牙齿被生生咬碎，向渊双眸充血，望着眼前的独眼老者，腾腾血雾从周身四万八千个毛孔里汹涌而出，缓慢从牙缝了挤出了四个字：
　　“叩三关·死！”
　　吼！！！
　　振聋发聩的咆哮声化作如有实质的音波瞬间扩散，地面被狂暴的掀起一块块碎片，然后在音波中支离破碎，化为齑粉！
　　“裴家秘术？！”
　　一眼就认出了向渊使出的乃是裴家的气血秘书，独眼老者皱了皱眉，但很快又释然了。
　　这小子参加过围剿裴家，想来是从哪个裴家子弟手里得到的秘术吧。
　　裴家秘术叩三关乃是极凶极狠的自残秘术，开启之后大量透支生命力，换取数倍乃至数十倍的气血提升！
　　三关分为伤、残、死！
　　死关一开，便意味着燃烧所有的生命力，换取最后的无比辉煌！
　　体内气血前所未有的狂暴涌动，宛如大火被浇上了烈油！
　　向渊此刻双眸完全被一片红光填充，呼吸间，喷吐出来的气息，都含有扭曲空气的高温和火星！
　　大量生命力被秘术强行转化为气血，直到向渊的身体都承载不下后，他的皮肤开始龟裂，恐怖的血火从裂口中喷涌而出！
　　浑身围绕着炽烈霸道的阳火，此刻的他，完完全全的化作了一尊炼狱深处走来的炎魔！
　　灵魂空间中，过量的气血开始顺着生死玄关逆冲进来，化作无数纷乱的赤红色的极光在昏暗的空间中浮动。
　　呀呀——
　　原本围绕在灵魂周围的漆黑灵鸦看到如此多的气血出现，当即兴奋的嘶啸了两声，煽动翅膀吞吃极光般的气血。
　　然而开启了死关之后的向渊，庞大的生命力所转化的气血实在太多，狂涌之下，生死玄关被撑得越来越大……
　　气血越来越多，灵鸦也开始有些吃不下了，吞吃了过多的气血，让它的身形愈发臃肿，甚至下腹的位置都鼓起了一个小包。
　　实在吃不下了，灵鸦无奈嘶啸一声，老老实实的回到了宝巢之中，消化体内的气血。
　　而没有了灵鸦的消化，气血在灵魂空间中越积越多，终于开始慢慢逼向了空间中央的……灵魂！
　　灵魂空间外
　　向渊紧紧抿着嘴唇，他还有一个最后的底牌没开！
　　砰——
　　化身阳火炎魔，向渊一步跨出，猛然化作了一道赤色流星，拖着长长的尾焰，在地面上划出一道焦黑的熔浆痕迹！
　　“有趣，这气血……好熟悉啊。”
　　瞩目看着携带毁灭万世之力，如无上炎魔降临的向渊扑来，独眼老者目露一丝思索，总觉的有哪里不太对劲。
　　阳火炎魔轰然坠地，一瞬间方圆数十米的地域被恐怖的阳火灼烧成了液态的熔浆，噗噗的火焰不断喷射高涌。
　　人间，沦为地狱！
　　终于感受到了一丝威胁，独眼老者浑身释放出黑红色的妖魔气血，宛如铺天盖地的大雾一般，将周围牢牢包裹住。
　　充斥着野蛮与负面力量的妖魔血雾，会渐渐侵蚀一个生灵的血脉。
　　返祖境的世家人，已经拥有了部分真正妖魔，转化其他族类的能力。
　　但是，一直都是无往不利的妖魔血雾面对向渊化身的阳火炎魔时，却诡异失效了。
　　张口喷出炽热浓烈的阳火吐息，将密不透风的黑红色血雾烧出一个硕大的窟窿，向渊狂笑着扑向独眼老者。
　　热浪扑面，空气扭曲变形，望着面目狰狞，样貌如恶鬼狂魔的向渊，独眼老者的脸色突然难看了许多，抬手指着扑来的阳火炎魔，声音凝重沙哑，目光三分震动，七分惊疑：
　　“你，是人族？”
　　……
　　……

第154章：魃！
　　抬手挡住汹涌暴躁的阳火轰击，独眼老者眼角一抽，抽回手掌一看！
　　掌心的位置，赫然有几枚不起眼却真实存在的血泡！
　　“阳刚之血，镇压一切？”
　　握紧手心，独眼老者眼神阴鸷，此刻他可以确认，眼前这个气血暴动无比，浑身缠绕着阳刚火焰的小家伙。
　　绝对是个纯正的人族！
　　难道人族已经找到突破压制，有了找回力量的方法？
　　想起了这个可能性，独眼老者的心头猛然一沉，如果真是那样，那可真是要出大事了！
　　必须要擒下这小子问清楚！
　　眼神严肃起来，独眼老者气息倏然沉重起来，三道神环蓦然出现在了体表周围，皮肤被布满诡异花纹的植物枝干取代。
　　显化妖魔真身！
　　这一刻，独眼老者拿出了自己返祖境的真实实力！
　　面孔变成了稻草人一般的诡谲样貌，渗人发寒的暗黄色竖眸死死盯着向渊，独眼老者双臂突然插入地面。
　　噗噗噗噗——
　　数字不清，大片大片的暗黄色，通体浮现着怪笑鬼脸花纹的藤蔓密集不断从地面窜出，土石被一块块顶起，继而被后面尖锐的藤蔓抽打成尘埃！
　　这些暗黄色藤蔓名为妖笼，一旦被其捆住哪怕是返祖境的存在，一时半会也难以挣脱，是极强的一种困缚手段。
　　为了问出向渊口中的秘密，独眼老者打定主意，非要将其擒下不可！
　　如地刺一般的妖笼藤蔓冲刺过来，藤蔓上鬼脸一般的花纹，几息的功夫都快要贴到了向渊的脸上！
　　鬼脸藤蔓逼近，向渊的鼻子里嗤的一声喷吐出白烟，猛吸一口气，口腔中爆裂的阳刚气血与龙息混合！
　　这一次，没有精神力从中协调，融合后的黑红色龙息炮，毁灭气息更加浓郁，隐隐之间甚至能看见一枚孽龙首在其中仰天怒吼！
　　“尾兽玉！连发模式！”
　　咚咚咚咚——
　　大地倏然出现四次恐怖的震动，尘土飞扬，深深裂开蛛网般的碎痕，喷吐尾兽玉的巨大后坐力，让向渊的半个身子都陷入了土里。
　　四枚狂暴无比，血火交织的尾兽玉呼啸而出，划过的地面土浪翻起了数十米高，然后化作点滴黑红色的熔浆落下！
　　轰轰轰轰——
　　感受到尾兽玉的可怕威力，那密密麻麻的鬼脸藤蔓发出诡笑般的尖叫，相互串联编织，形成了一面无比厚实，中央浮动着诡异笑脸的藤蔓巨墙！
　　尾兽玉相继轰击在藤蔓巨上，孽龙息与阳刚气血接连爆发！
　　光芒闪耀，世界再无其他声音。
　　冲天的黑红光芒爆发，将直径百米内的一切齐齐吞没，极致暴动的毁灭火焰冲刷下，一切都在光芒中化作最细微的尘埃消失不见。
　　“人族气血果然霸道，只是这奇怪的黑火是什么？！”
　　周身浮动着强横的妖魔气血阻挡尾兽玉爆炸的余威，独眼老者眼中神光耀动！
　　传闻纯正的人族气血有着镇压、驱逐、净化一切异种力量的强横效果，今日一见果然不同凡响！
　　他的妖笼藤蔓，就算同级的返祖境血裔想要摧毁，那也得费上一番功夫。
　　可是在人族气血霸道的净化效果和那奇怪的黑火下，竟摧枯拉朽的被毁了个干干净净！
　　“人族的力量，真是可怕啊。”
　　从向渊的身上，独眼老者真切的感受到了人族之力的恐怖与威严，那排斥镇压一切的力量特性，几乎让人绝望！
　　也不知像他这样找回了古老力量的人族，还有多少！
　　如果数量多了，那可真是一场弥天大灾！
　　一想到这，独眼老者知道自己不能再耽误了，必须尽快将向渊擒下带回族内，好好审问出还有没有和他一样的人族！
　　力量爆发，独眼老者的体型开始膨胀巨化，同时返祖境妖魔血裔的庞大力量，也随着真身的显化，开始浮现出全貌！
　　看到这一幕，向渊呼呼喘出两口滚烫的气息，眼神一凝，是时候掀底牌了！
　　青黑色的金属色泽从体内蔓延出来，在以往，这是向渊化身不朽尸王的前兆！
　　但是这一次，开启了死关的他，浑身气血暴动，阳火狂烧，体内的人族气血鼎盛到前所未有的巅峰！
　　不朽尸王力量浮现，无法避免的开始和狂躁郁结的气血之力相互融合。
　　就像是很久之前，他使用妖魔血钉后，开启青僵尸身一样！
　　赤红色的气血与青黑色的金属皮肤融合，渐渐化为了浑浊而阴沉的深灰色！
　　皮肤上被气血冲开，布满全身的裂痕犹在，依旧向外喷吐着恐怖的火光。
　　如墨般飞舞的长发，从根部化为刺目的赤红色，而向渊的双眸则向外绽放着妖异的青黑。
　　眉心鼓起，一枚复杂的印记从模糊渐渐便的清晰！
　　无穷无尽的燥热开始汇聚，这是一种极为古怪的干燥，它蒸腾消耗着周围的一切！
　　仅仅出现后不到三秒钟，向渊脚下的地面开始枯黄开裂，空气中纷纷扬扬的沙粒开始浮现，赤炎干燥正在迅速朝着周围蔓延！
　　装备栏中
　　不朽尸心的名字开始疯狂闪动，时而模糊，时而清晰，就像是受到了干扰一样，不断地变化，却又看不清究竟变化成了什么！
　　微微抬起双臂，审视着不朽尸王的力量与人族气血融合后的新形态，向渊嘴角微扬，神情流露醉色！
　　对面，已经显化出百米身躯的独眼老者宛如一尊巨大的稻草人，暗黄色的竖眸凝视着向渊。
　　人族，还有这种力量？
　　从未听过人族竟然也有异化肉身的力量，独眼老者心头微沉，开口道：“你，到底是谁？”
　　握紧拳头，感受着身体内流淌的强大力量，向渊微微昂首！
　　气息一动，那股干燥无比的活力倏然猛增百倍，方圆数百米的大地迅速干涸开裂，空气扭曲变形，一切水分都被蒸发的干干净净。
　　化作了永无生灵可以踏足的赤炎之地！
　　摸着额头眉心的那枚复杂印记，向渊看着周围赤炎干燥的土地，突然心生灵光，想起了一个名字。
　　冲着独眼老者微微一笑，露出了两颗锐利的尸牙，向渊展开双臂，无穷火力爆发冲天，大地黑土化为漫漫黄沙！
　　“你可以叫我，魃！”
　　……

第155章：大号上线了！
　　高空之上，黑云滚滚压下，过度的干燥吸引了雨水的汇聚
　　驻足而立，向渊赤红色的长发随风狂舞，像是一捧耀动的炽热烈火，散发着刺眼的辉煌！
　　手握巨力向渊双膝微曲，猛然化作一头咆哮炽热的火龙，咆哮着朝独眼老者化身的百米妖魔狂飙而去！
　　化身为魃的他，身高足有三十米，浑身深灰色，遍布赤金色的裂纹，猛然看去仿佛古墓中跑出来的一尊兵马俑！
　　冲向独眼老者，向渊怒吼长啸，周身遍布的裂纹向外狂涌阳火，喷薄而出，气吞山河，火光直冲天际，让人闭目惶恐不敢直视！
　　“哼，无知小儿！”
　　俯瞰恍若赤火流星扑杀而来的向渊，独眼老者轻哼一声，大手压下，顿时天地昏暗，空气中层层水面般的涟漪波纹浮现，噼里啪啦的爆破声振聋发聩！
　　大手落下，压迫空气呈现变形的姿态！
　　“百裂打！！！”
　　怒目圆瞪看着铺天落下的大手，向渊狂吼嘶啸，双臂挥舞咆哮，全身气血混合着精神力，宣泄而出，大江决堤，势不可挡！
　　一瞬间！
　　上千枚宛如钢铁铸造的赤红拳头带着恐怖的暴力呼啸飞出，轰塌群山，震碎百川！
　　咚咚咚——
　　密集沉闷的碰撞声疯狂响起，如同千军万马厮杀的战场上，发出的震天呼啸！
　　一圈接着一圈透明色的气浪宛海啸一般朝着四面扩散！
　　地面生生撕裂，气浪卷起途径的一切，化作黄浪，轰鸣涌向八方！
　　百米身躯一震，独眼老者目光震动收回大手，他的手心被打出了无数孔洞，不禁赞道：“好战力！
　　不过也就仅此而已了！”
　　手被打伤，独眼老者毫不在意，这只是他的一记试探。
　　仅此而已！
　　下一秒，返祖境妖魔真正的攻击降临！
　　那是十余根穿山巨蟒般的粗大藤蔓，稍一扭动，地面便会发出轰隆的震鸣，轻轻一甩，爆开的威力，就足以削平一座小山！
　　巨蟒抽打，恐怖至极！
　　疯狂躲避着巨蟒藤蔓的抽打，向渊周身阳火喷涌，趁着间隙两枚尾兽玉喷吐出去，轰在藤蔓上，却只能将藤蔓打断，转眼就会被修补好！
　　刹那间！
　　整座山脉都开始摇晃破碎，巨蟒在其中翻腾搅动，呈现翻天之姿！
　　这就是返祖境的实力？！
　　第一次独自面对真正的返祖境妖魔血裔，向渊感受到了前所未有的庞大压力！
　　返祖境的妖魔，全身血液全部化为妖魔血，并开始朝着真正的古老妖魔先祖转变。
　　这一点从他们坚韧无比的妖魔真身上就可以看出。
　　这等存在，如果放在前世，不动用核武器的话，恐怕都无法将其消灭！
　　调动蒸发一切水分的恐怖燥热之气，如火山喷涌一般彻底迸发，向渊浑身裂纹绽放无穷光热，猛然抱住一根巨蟒藤蔓！
　　嗤——
　　大量水汽汹涌升腾，被向渊抱住的巨蟒藤蔓以肉眼可见的速度开始迅速枯黄萎靡，而导致它如此的燥热火力，还在朝其他巨蟒藤蔓蔓延过去！
　　“吼！”
　　痛吼一声，独眼老者双眸杀意凛冽，这些藤蔓就是他的躯体延伸，向渊毁了一根藤蔓，就等于是砍掉了他的一根手指！
　　身上蓦然浮现一道游走着无数青黄色文字的圆环，独眼老者伸手一指，圆环极速撞在了向渊身上！
　　铛——
　　一声巨响，向渊如遭雷击！
　　这声巨响并非响彻在现实世界，而是震荡在他的灵魂空间中！
　　独眼老者发出的圆环赫然是一道灵魂攻击！
　　阴毒狠辣的妖魔灵魂之力冲入了灵魂空间，第一时间便扑向了空间中央散发着金色光辉的灵魂主体！
　　如果是旁人，这一击下灵魂必然会遭受重创，失去所有的反抗力。
　　但是独眼老者万万没想到，向渊的灵魂不单单有着宝巢灵鹊的守护，同时还有一层灵壳在外。
　　伏在宝巢之中的灵鹊一改往常温和，展开漆黑如墨的羽翼，呀呀嘶鸣，凶恶无比，猛扑向独眼老者的灵魂之力！
　　羽翼闪动，点点赤红色的火星时隐时现，吞吃了大量的阳刚气血，黑鸦的攻击也附带了人族气血的部分特性！
　　妖魔灵魂之力在黑鸦的撕扯下，仅余下不到三分之一，被形如银色光环的灵壳轻易防住！
　　短暂震荡，妖魔灵魂之力消失，向渊回过神来，彻底激发了全身所有的暴躁火力，一瞬间覆盖了独眼老者的所有巨蟒藤蔓！
　　嘶嘶——
　　挣扎嘶鸣，巨蟒藤蔓在这股诡异的火力蒸腾下，一根根倒下，仅余两根被独眼老者及时救下！
　　“你找死！”
　　十余根藤蔓暴毙枯萎，无法言喻的剧痛让独眼老者癫狂，也顾不得还要活捉向渊，当即全力催动剩下的两根藤蔓，咆哮抽打下来！
　　戾啸震耳，超音速的轰鸣不断！
　　空气瞬间粘稠如水，爆开无数气劲席卷四野八方！
　　心头警兆，向渊极速后退，但还是左侧肩头还是被巨蟒藤蔓擦中！
　　啪的一声，左臂便齐根爆开，鲜红的筋肉和青色的血管经络挂在惨白的骨茬上！
　　刺目！
　　骇人！
　　“噬魂！”
　　左臂彻底粉碎，这极致的痛楚却没能换来向渊一声哼叫！
　　扬手一道漩涡开启，强行掠过的噬魂之力发动！
　　十点生命回复也可以做到断肢重生，但是时间会很久，眼前的战局没有这么多时间，向渊只能以噬魂抢夺独眼老者的生命力，来修复伤势。
　　暗绿色的漩涡一闪，独眼老者的生命力瞬间消失了一缕。
　　这么少？
　　看着手中极少的生命力，向渊皱眉，看来噬魂也不能无视实力的巨大差距，强行掠夺生命力。
　　独眼老者的实力远超向渊，对于生命力的把控精准强横，噬魂也只能扯出一小点生命力！
　　不过，聊胜于无!
　　将从独眼老者体内夺来的生命力融入体内，向渊一边继续闪躲攻击，一边疯狂发动噬魂，扯来一缕缕生命力，修补自己的伤体。
　　但是这种行为，很快就别独眼老者察觉！
　　周身突然覆盖上了一层妖魔气息，这层气息将独眼老者浑身上下死死锁住，哪怕是噬魂也不能抽走他的生命力！
　　“我看你还有多少手段！”
　　被向渊层出不穷的手段弄得心情愈发凝重，独眼老者低吼一声，口中飞速吐出无数晦涩难懂，甚至是刺耳的音节！
　　妖魔咒术——伏息！
　　虚空无数暗黄色的妖魔纹路一闪而过，瞬息之间，空中裂开了无数小嘴的口子，从中汹涌喷吐出青黄色的浓雾！
　　浓雾汇聚，浩大无边！
　　这些浓雾都是古老妖魔的呼吸，含有足以麻痹强大生物的高浓度毒素！
　　明白独眼老者是想生擒自己，向渊双眸青黑一片，赤发飞扬高舞，浑身气血再次爆发，阳火缠绕咆哮，将逼近身侧的伏息浓雾，通通烧毁!
　　人族气血，镇压一一切！
　　然而独眼老者似乎早就想到向渊会用气血阳火净化伏息浓雾，这一次他使出的妖魔咒术，不重威力，而在与极长的持续时间！
　　青黄色的浓雾不断汇集，直至将向渊的周围束成了一个青黄色的妖雾大茧！
　　“人族气血强横，净化镇压一切。
　　但你的气血总不会是无穷无尽的吧。”呵笑看着眼前的彻底封闭起来的大茧，独眼老者知道他已经成功了。
　　伏息大茧之中，向渊像是被蛛网困住的飞虫。
　　妖魔毒雾前赴后继不断消磨下，他的气血疯狂地被消耗掉！
　　消耗！
　　消耗！
　　体内的气血愈发微弱，身上的炽热的阳火渐渐失去了温度，同时秘术叩三关的后遗症在这个时候，也爆发了。
　　原本旺盛无比，如洪峰川流的气血化作风中残烛，稀薄到近乎消失。
　　这一刻向渊肉身陷入了前所未有过的虚弱。
　　但这反而让另一股力量，因为失去了往日浑厚庞大的气血压制，而开始渐渐闪耀起来。
　　嗡——
　　恍若黄钟大吕的一阵悠扬震鸣突然响起，时间则在这一刻被按下了暂停。
　　迫及身前数寸的伏息妖雾定格不动，冷笑不停的独眼老者陷入凝固。
　　灵魂巍然向前，一缕金光涌现，如昼初晨晓下的第一缕阳光！
　　原本的生死玄关因为先前气血的暴冲，被强行扩大了无数。
　　从一条狭小的甬道，化作一方架设在天地之间的宏大桥梁！
　　像是检阅千军万马的总帅，那一缕金光缓慢而沉稳的通过了这天地之桥，来到了广阔的肉身天地之中。
　　呼——
　　消融化雨，金光融入肉身天地之中。
　　渐渐地，越来越多的金光通过天地桥来到肉身天地，一往无前的融入了这片崭新的宇宙之中。
　　嗒——
　　向渊指尖微颤，时空的凝滞消失
　　独眼老者的冷笑恢复，凝滞不动的伏息妖雾也再次将魔爪按下。
　　此时的向渊，已经完全沉浸在金光与肉身融合的玄妙境界之中，对于外界发生的一切，完全没有丝毫的反应。
　　眼看妖雾即将入体！
　　老大哥装备栏出手了！
　　一层神秘而强大的封印被伟岸大手揭开，高于无数维度之上的一声威严告诫回荡不绝！
　　装备栏中，孽龙首后面的封印中三个字，正在缓慢而坚定的消失……
　　……
　　咯噔——
　　没由来的独眼老者突然觉得心头一颤，难以理解的恐惧迅速包裹了他的整个心脏。
　　怎么回事，这……这……这……
　　惊惧看着开始从内部变黑的妖雾大茧，独眼老者情不自禁的开始向后退去。
　　砰——
　　巨力爆发，妖雾大茧被一双强有力的臂膀狠狠撕碎。
　　单手向上抚摸着冲天的战盔龙角，“向渊”扭动脖子发出咔咔两声脆响！
　　此刻他一身泛着暴虐气息的龙鳞甲胄，脚下厚重狰狞的钢铁战靴，浑身上下都散发着万物惊恐，大地颤抖的毁灭气息。
　　轰——
　　终结一切，无可阻挡的毁灭龙翼猛然展开，像是要遮蔽日月的永夜天幕！
　　砰——
　　穿云裂石的音爆声响起，如孽龙转世的男人突然消失。
　　再出现时，他来到了独眼老者的眼前。
　　扇动着点燃万物一切的毁灭龙翼，金黄色的龙眸注视着眼前的独眼老者，一枚庞大无比足以压垮整座山峰的龙盾，被狂暴砸下！
　　铛——
　　如遭雷霆万钧，独眼老者来不及惨叫，就被龙盾砸倒在地，百米身躯压垮了半坐山头，无数巨石滚落，黄烟尘土沸沸扬扬，升起数十米高！
　　昂——
　　昂——
　　昂——
　　仰首发出响彻九霄天际的龙吟声，惹得四方八面鸟首惊颤，生灵恐慌，宣告整个世界！
　　向渊的大号，上线了！
　　……

第156章：孽龙真身！
　　艰难撑着双臂从地上爬了起来，独眼老者头脑昏沉。
　　龙盾的撞击不仅有着恐怖的冲击力，同时还附带着一股诡异眩晕之力，让人迷迷糊糊，好半天才能回过神来！
　　这边独眼老者刚刚回过神来，昂首长吟的向渊俯冲下来，双脚宛如巨灵神将落下的巨斧，劈空碎裂，气劲狂涌！
　　呕——
　　巨斧轰在后背，独眼老者闷哼一声再次被轰倒在地，大片灰尘扬起！
　　孽龙息！
　　双脚踩踏着独眼老者的后背，向渊深吸一口气，恐怖的浓黑色龙息喷涌而出，火势无法无天，瞬间掀起了一片黑色火海！
　　被孽龙息灼烧，独眼老者发出惨叫。
　　徐家乃是花妖一族，对于火焰天生就比其他妖魔更加惧怕，尤其是此刻大号上线的向渊，龙息火力更加狂暴毁灭，几乎要将空间都烧穿大洞！
　　妖魔咒术——荆魔甲！
　　怒吼一声，独眼老者的身上猛然浮现了无数古老的妖魔文字，这些文字相互组合，虚空顿时浮现出了一株庞大如山的暗红色荆棘妖魔虚影。
　　嗤——
　　荆魔甲是徐家的本族秘术，开启后，受到的所有伤害都会反馈给敌人一半！
　　浓黑色龙息反噬，张牙舞爪的倒扑向渊。
　　然而他漆黑龙鳞甲胄根本无惧龙息的反扑，任凭浓黑色的龙息缠绕在身上，恍如春风拂面，除了温暖，就再没有任何感觉！
　　无视龙息，向渊面无表情的镇压着独眼老者。
　　此刻他的身形依旧不过三十米多，可却像一座无边无际，傲然耸立的巨峰，将独眼老者死死压住，翻不了身。
　　龙息越烧越旺，独眼老者也在疯狂挣扎，但背上的向渊不仅重若万钧，而每当他奋力挣扎时，那面沉重暴躁的龙盾就会狠狠拍在他的脑袋上。
　　耳鸣震动，头晕眼花！
　　龙火在独眼老者的身上变成了一片汪洋，昏暗深沉的黑色火光照耀方圆千米！
　　胜利的天平已经彻底倾斜！
　　“这不可能……”
　　完全没有想到，自己居然会败在这么一个小家伙的手里，独眼老者满嘴粘稠的黑色血液，龙火焚烧，让他重伤。
　　眼神决绝，独眼老者口中缓缓传出古老神秘的音调，明明他的嘴都没有动，但这些声音却依然顺利传出！
　　妖魔绝道——祖祭！
　　唰的一下！
　　独眼老者体内好不容易凝练出来的祖血瞬间消失了一般，这些包含着古老妖魔力量的祖血化为献祭的力量，被奉上了更高层次的存在手中。
　　以此换来，祖先的力量降临！
　　夹杂着怨毒不甘的暗黄色的瞳眸一瞬间变得漠然平淡，威重庞大的气息爆开，将身上的龙火瞬间镇灭，连带着向渊也一同震开！
　　翻身站起，独眼老者一言不发，大步一跨朝着向渊抓来，五指摊开，仿佛天地降下的囚笼，让人无法逃脱。
　　龙盾！
　　百米巨盾轰然浮现，挡住大手落下！
　　铛的震鸣！
　　龙盾下方的大地支离破碎，长达百米的大裂缝疯狂蔓延，抖落无数土石，尘土飞扬！
　　身上被烧成焦黑一片的稻草皮肉迅速脱落，独眼老者身上长出了一片片浮现着三角纹路的暗红色鳞甲，如妖魔之衣，将他身体覆盖！
　　身形愈发魁梧，独眼老者的形象愈发显得蛮荒与古老。
　　轰！
　　冲天的暗红色气柱直通天际，将大片天空染成了这诡异的色彩，云层翻涌，如巨妖在其中穿梭，给一种可怕的压抑感。
　　这种异象，在俗世中被称为：妖气冲天！
　　独眼老者被古老先祖操控，身体逐渐返祖化，气息与实力几乎是数倍递增！
　　望着眼前散发古老荒芜之气的妖魔，向渊的龙角战盔中传出了两声如金铁交戈般的浑厚笑声。
　　“你以为就你会变？”
　　孽龙真身！
　　嗤啦啦——
　　身上漆黑如墨的龙鳞战甲骤然爆碎，露出了遍布黑红色血管经络，肌肉如钢铁铸造般身躯！
　　躯体疯狂膨胀，难言的撕裂声中，一枚枚真实硕大的龙鳞，如山的棱角从皮肉里翻现出来，鳞片之间，黑红之光耀动，游走着毁灭的光华
　　脚下的钢铁战靴被狰狞可怕的龙爪撑破，铁皮崩飞，龙爪落地，地面顿时开始发红融化，炽热的地火从裂缝中喷涌而出！
　　双手按着头上的龙角战盔，向渊口中传出振聋发聩的长啸龙吟！
　　战盔融入头骨，化作狰狞咆哮的孽龙之首！
　　龙首摇晃着大吼，龙吟声化作狂猛暴走的气浪，在地上划出长而深的沟壑！
　　冲天霸道的龙角，螺旋形的花纹象征着这是一头经历过无数岁月冲刷的老龙。
　　嗤嗤——
　　鼻子里喷出暴流般的火焰气息，双眸橘红一片的向渊猛然抬头，抖动的龙眸中满是毁灭、杀戮、野心！
　　“吾从炼狱深渊中苏醒，双翼承载无边之毁灭！”
　　龙足重踏，整片山脉震动不休，几欲坍塌！
　　展开足有上千米的漆黑龙翼扇动，无穷无尽的炙热之火在羽翼之下汹涌升腾，一瞬间整个山脉都被孽龙点燃！
　　火势冲天！无可阻挡！
　　刹那间！
　　两尊庞大无比的身躯撞击在了一起，没有精妙的招式，没有诡秘的术法！
　　就是单纯而野蛮的对轰，却更加彰显出这两尊巨兽的恐怖实力！
　　长吟嘶吼，向渊化身的孽龙不仅有着龙鳞加身防御无敌，强大的肉体力量更是丝毫不逊有了先祖之力加持的独眼老者。
　　巨大的龙爪死死按住返祖妖魔的肩膀，龙口之中火光怒吼，一口炽热的龙息咆哮而出，如洪峰决堤，喷吐在返祖妖魔的脸上！
　　爆响一声！
　　返祖妖魔空着的右手，猛锤在了孽龙的脸上，巨力爆发，气劲暴流！
　　龙首被打的扬起，炽热的龙息落在一旁的山头上，瞬息间山头融化，化作滚滚黑红色的熔浆向下涌动！
　　昂——
　　昂——
　　仰头愤怒咆哮，双眸毁灭之光吞吐不停，孽龙双翅震动，狂暴龙炎包裹住返祖妖魔，化为上百米的巨大火炬！
　　吼！
　　嘶吼挣扎，返祖妖魔摆脱龙爪的按压，无数藤蔓从体内激射而出，将孽龙死死困住！
　　庞大的力量顺着藤蔓作用在龙体之上，不断勒紧！
　　咔嚓咔嚓——
　　一片片坚实极硬龙鳞在这股巨力下相继爆碎破裂，化作残渣坠地！
　　龙口一张，狠狠咬住一条藤蔓，孽龙强大的咬合力爆发，身上的藤蔓被几个呼吸就被其撕碎咬烂！
　　龙摆尾！
　　摆脱藤蔓纠缠，孽龙猛然向上腾飞了数十米，强而有力布满可怕尖刺的龙尾轰鸣一甩，空气爆裂，如攻城巨锤般，砰的一声抽在了返祖妖魔的身上！
　　这一击龙摆尾蕴含着龙盾的力量，威力十足，且蕴含着恐怖的眩晕之力！
　　踉跄着后退倒地，返祖妖魔摇头晃脑，意图从这古怪的眩晕中挣脱出来，可孽龙却并没有打算给他这个机会！
　　打晕返祖妖魔，孽龙俯冲新下，庞大的身躯将妖魔重重压在身下，狰狞硕大的龙首一口咬住它的脑袋！
　　昂！！！！
　　穿云裂石的龙吟声中，孽龙爆发全部力气，用力甩动脖颈！
　　噗嗤——
　　冲出上千米的妖魔血柱，刺鼻腥臭，无数粘稠的妖魔血化作倾盆大雨哗哗落下！
　　踩踏着妖魔的残躯，沐浴着鲜血的暴雨之下，孽龙伸首发出浑厚长吟，龙吟声波及千米！
　　“我！无可阻挡！”
　　……

第157章：坠龙！
　　丰庄山下，除了葬木以外的白银教徒此刻全都惊恐的拍在趴在地上，抖若筛糠，颤栗不以。
　　满目震动凝重的站立在营地中央，葬木双手捏着一枚诡异的手势，随时准备发动防御性的阴祭法！
　　太可怕了，究竟是哪两家的返祖境大佬在这里出手死战……
　　接连不断传来的大地震动，怒吼声、龙吟声，振聋发聩！
　　妖气冲天，火光几乎天空都烧出一个窟窿！
　　这些余威异象无一不在告诉葬木，交手的那两位，是极其的恐怖存在！
　　庆幸自己没有过早的带人过去查看，否则一个余威扫过来，他们这一伙人怕是已经与那些腐朽的黄土混做一体了……
　　“大人，我们要不要再远离一些。”
　　被刚才的龙吟声吓得脸色都变得惨白了不少，娜塔莉此刻没有一点想法要去靠近那处战场。
　　她现在唯一的想法，就是离开！
　　离开的越远越好！
　　“也好，免得出现意外。”想了想，葬木觉得这里确实也有被波及的可能，当即同意娜塔莉撤离的建议。
　　招呼着手下收拾东西尽快离开这个地方，一众白银教徒赶忙从地上爬了起来，迅速收敛着携带的器具准备撤离。
　　手忙脚乱的收拾起来，一阵猛然吹袭而来的燥热气息，却让正在指挥着手下的葬木，脸色骤然一变！
　　“不好！”
　　大叫一声，葬木一把拉过了身旁还不知所以的娜塔莉，手中刻刀一划，开启了刻录在身上的阴祭法纹！
　　砰——
　　地面炸开，泥土碎石飞溅，一具白玉色浮动着金属色泽的棺木突然出现，葬木拉着娜塔莉掀开棺盖，迅速躲了进去！
　　突然的惊变让周围的白银教徒不知所措，紧接着下一秒，一股沉重而森严的威严伴随着山岭树海被压垮的声音，轰然席卷到了这里！
　　被这股恐怖的威压死死压倒在地，几名实力稍强一些的白银教徒挣扎着抬头看向威压出现的方向。
　　远处，连绵的山脉顶端泛起了灼热的黑红！
　　龙爪攀附山巅，大片熔浆崩溅，一只硕大无比，狰狞可怖的漆黑龙首从山脉背面探出，露出了自己散发着毁灭红光的龙眸！
　　那是……
　　白银教徒双眼瞪大。
　　绝望，在心里晕染开来！
　　昂——
　　龙吟声如无边海浪，碾压而下
　　扇动毁灭之黑翼，孽龙从山脉的背面猛然冲出！
　　巨翼扇动，数百米高的火海咆哮而出，无边无际的毁灭黑火轰然蔓延，伴随着龙翼的鼓舞，将整个山脉瞬间化作了一座火焰国度！
　　孽龙划过天际，背后是一条条在空气中继续焚烧汹涌的无尽火江……
　　大火蔓延，万灵恐惧！
　　翱翔天际之上，孽龙奋力嘶吼，大半个天空被渲染成了一片赤红色的末日之境。
　　“什么人，胆敢在我赵家境内放肆！”
　　孽龙肆虐，加上之前与独眼老者大战的动静，赵家的返祖境大能终于赶了过来，查看自己家的院子里，究竟发生了什么！
　　来者是两位身着紫金色华服，头发花白，面容凶横，气息威重的老者。
　　凝眸注视着天空中肆意翱翔咆哮，将方圆几十公里的山岭都化作了一片火海的孽龙，两位赵家大能对视一眼，身形立刻开始膨胀，意欲显化妖魔本体。
　　然而，天空中翱翔嘶吼的孽龙却在这个时候，突然展翅朝着远方飞去。
　　身形的变化终止，两位赵家老者皱眉看着远去的孽龙，最终放弃了继续追赶。
　　除了特殊的妖魔世家和飞行妖魔世家，一般的返祖境妖魔血裔也是不会飞行的。
　　孽龙的飞翔速度很快，就算他们显化妖魔真身追赶，也未必能追的上。
　　“先把这里处理掉吧。”
　　扭头看着彻底化为了一片火焰山的连绵山脉，两位赵家老者纵身一跃开始去扑火，山火这种东西如果没有天气的协助，一旦形成规模蔓延起来，极有可能造成毁灭性的灾难。
　　……
　　数千米的高空上，狰狞可怖浑身散发着毁灭气息的百米孽龙，正在痛苦的嘶吼咆哮，黑红色的龙鳞发出细碎的振鸣！
　　龙首甩动，森然的金黄色龙眸中涌动着挣扎与反抗的色彩！
　　在云气丛生的空中翻滚嘶吼，孽龙如遭雷击一般，不停地发出不甘的咆哮。
　　“我……不回去！”
　　痛苦极了，孽龙宣泄放纵的喷吐龙息，像是一尊巨人挥舞着火焰巨剑，在天空中爆发出一片片炽热的火海！
　　无形中像是有一只伟岸的大手在按着孽龙的龙首，任凭它怎么挣扎和暴动，这只大手都像是孙猴儿头上的紧箍咒一样，牢牢的控制着它！
　　渐渐地，孽龙的咆哮声越来越弱，炽热爆裂的龙息也变成了微弱的火星。
　　“我不想回去……”
　　不甘心的发出最后一声呢喃，孽龙金黄色的龙眸最终还是无奈的闭合！
　　呼——
　　庞大威武的身躯笔直的从数千米的高空中向下坠落，龙身与空气摩擦，开始冒出阵阵白烟在空中残留出长长的轨迹。
　　落地深山峻岭之中，巨大的龙身坠地直接让郁郁葱葱，遍布老树叶林的山脉，砸出了一个直径数百米的焦热大坑……
　　大坑中央，昏迷过去的孽龙开始渐渐缩小，身上的龙鳞缩回了体内，狰狞可怖的硕大龙首也重新化为了漆黑的龙角战盔。
　　几分钟后，孽龙消失，浑身不着寸缕的向渊，躺在了斑驳灰尘的大坑中央，气息平稳。
　　……
　　月琼湖
　　这是一座伫立在茫茫雪白浓雾中央的一座巨大城市，也是目前来说，巴中郡最强世家，赵家的驻地。
　　雪白浓雾外，先前意欲出手拦截孽龙未果，继而扑灭了山岭大火的那两位赵家老者返回。
　　穿行浓雾之中，老者不时随手洒下无数六角形的暗褐色颗粒，在这些散发着常人嗅不到异香的颗粒驱赶下，浓雾中无数留着粘稠涎水的诡异身影才缓缓退去。
　　月琼湖的名字，让很多人误以为这是一片湖泊的名字。
　　但实际上真正的月琼湖其实就是围绕着赵家城池的这片雪白浓雾，在这片浓雾之中有着赵家豢养的三种极凶妖魔附属种。
　　相比于裴家的自负，除了祖祭大阵外再无半点防敌之策，赵家在这方面做得更加谨慎和完备。
　　穿过了月琼湖，两位老者回到了赵家城池。
　　赵家内城
　　两位老者一路穿行没有耽搁，来到了一片竖立着无数灰黑色，长满了细小尖刺的木桩的空地上。
　　这些灰黑色的木桩都是五十年以上的铁牙木，硬度超过钢铁千倍，哪怕是炼血境的妖魔血裔在上面蹭一下，也会被刮掉大片皮肉。
　　但此刻在这片危险的铁牙木桩中却一尊魁梧的身形高速穿梭在这群木桩之中，任凭身体与木桩擦碰，溅射火星点点！
　　“家主，徐家的四房房头，死了。”站在木桩阵的边缘，其中一位老者开口道，他们扑免山火的时候，发现了独眼老者也就是徐家四房房头的尸体。
　　“死了？”
　　咔嚓一声撞断了一根铁牙木，魁梧黑影停下来，浑身白烟升腾走向两名老者。
　　“谁干的？”
　　“不清楚，有消息称徐四房这次出现，是为了活捉那个叫向渊的小家伙。
　　我们赶到那里时，有一尊返祖境的大妖魔正在那里肆虐，血脉特征很陌生，应该就是他杀了徐四房。
　　向渊，现在应该也在他手上。”
　　怎么也不会想到孽龙就是向渊，老者一个分析，成功把赵弃甲带进了沟里。
　　“其他郡的血裔吗？”深吸一口气，赵弃甲眼神深邃，向渊的存在，让四大世家如芒刺背，不把他给彻彻底底的拔除，一辈子都难以安心。
　　“给我联系其他三家的家主，向渊一定要找到。
　　现在连其他郡的血裔都开始伸手，这宝贝小家伙，看来已经有不少人惦记了。”
　　下了令，赵弃甲面露冷笑，裴家以亡，如果他再能得到向渊，那这巴中郡，以后就是他赵家的天下了！
　　……

第158章：灵魂，不见了！
　　晚霞日落浓密的山岭密林深处闪烁着幽幽地光，微风轻拂，将树叶摇晃沙沙作响，霞光半映在山岭一侧，像是涂抹上的半面橘红的胭脂。
　　几重连绵磐生的山岭深处，突兀出现的大坑破坏了这原本自然的美好画卷。
　　一个男人侧身蜷缩在大坑的中央，坑洞边缘还在微弱燃烧的火光，晃动着他的影子。
　　呼——
　　一旁的还挂着几个残叶的老榆树被肥硕庞大的毛茸茸躯体挤开，那是一头体型粗壮，四肢短小，浑身长满了钢针般毛发的野猪。
　　踏着松软的泥土来到了大坑，肥硕野猪暗红色的兽瞳自然而然的落在了大坑中央，那个昏迷男人的身上。
　　哼哼——
　　发现食物，野猪兴奋的哼叫了两声，能够不费力气的享用一顿美餐，这对它来讲，是最幸福的一件事。
　　踉跄缓慢的顺着大坑的弧度朝着那个昏迷男人逼近，野猪口中涎水滴答，硕大的鼻头耸动，似乎是在嗅着这餐美食的味道。
　　沙沙——
　　走近了男人，野猪先是低头嗅了嗅，随后用自己长而粗壮的獠牙拱了拱这块大肉。
　　没反应？
　　见这顿美餐真的毫无反应，野猪随即张开了自己的大嘴，露出暗黄色的兽牙，就要啃咬这天上掉下来的大馅饼！
　　咔嚓！
　　一口咬下去，野猪的浑浊的兽瞳猛然瞪大！
　　这是石头吗？
　　一口没咬动，反而让自己的牙齿被咯的生疼，野猪不信邪的又咬了几下，可都是一样的结果！
　　哼哼哼！
　　嘴边的美食居然没法吃下去，野猪气急败坏的大吼大叫，看着面前的男人越来越气，开始一步一步向后退去。
　　猛然加速！
　　短小有力的蹄子刨起沙土飞扬，野猪大头微低，锋利獠牙对准了男人，狠狠一掘！
　　咔嚓！
　　惨叫声响起，像是撞在了一块钢锭上的野猪两根獠牙应声而断，腥臭的猪血喷涌而出，洒在了那个男人的脸上。
　　獠牙折断，野猪不敢逗留，惨叫着狼狈逃出了大坑。
　　“嗯？什么玩意儿黏糊糊的。”
　　被喷了一脸猪血，昏睡中的向渊终于迷迷糊糊的苏醒了过来，一抹脸上腥臭粘稠的猪血，当即皱了皱眉。
　　意念一动，向渊刚想激起体内的阳火将脸上的不明液体烧掉，可这股随着这股念头一起，他却突然发现体内的气血，居然不知什么时候都变成了赤金色。
　　气血便成了这幅模样，向渊心头一震，赶忙查看身体是否还有别的变化。
　　这一查看不要紧，紧接着就发现自己的五脏六腑，全都布满了金色的脉络纹路，甚至连骨骼中的骨髓，都成了宛如金沙一般的物质。
　　灵鸦，它这么在这……
　　仔细检查了自己的内腑脏器，一处诡异的发现，让向渊的心头猛然咯噔一下。
　　原本应该居于灵魂空间之中的宝巢灵鸦，此刻却安稳的出现在了他的心脏位置。
　　如枯枝般的宝巢散落于心脏之外将其包裹，而那只羽翼漆黑的大乌鸦，正神色安然的卧伏在心脏之上。
　　心中生起了一丝不好的预感，向渊转念来到灵魂空间。
　　也正如他预想的那般。
　　他的灵魂！
　　不见了！
　　空荡荡的灵魂空间中，只余下细若银辉的精神力蔓延在这昏暗的空间之中，灵壳银环孤零零的悬浮在那里，空荡荡的早已没了守护的对象！
　　蹙眉站在原地，向渊扶额思索着。
　　和独眼老者的战斗，他的记忆只到被那妖魔毒雾包裹，气血即将彻底枯竭时的画面。
　　之后的一切记忆，他都没有，甚至他都不知道自己为什么会跑到这里，而自己开启叩三关最后一重造成的极强后遗症，也被抹除修复了。
　　妈的，这中间究竟发生什么了？！
　　烦躁的揉着自己的头发，记忆的缺失让向渊根本搞不清楚自己的身体究竟发生了什么。
　　灵魂的重要性不言而喻。
　　生灵生灵，没有灵魂的生灵那就是一块生肉。
　　可现在这种史无前例的事情，还就偏偏被他给碰上了。
　　不能急，好好想想。
　　光着屁股坐在地上，向渊仔细回忆着自己昏迷之前的一切，就在这时他无意间扫了一眼自己的装备栏。
　　一个变化，引起了他的注意。
　　【孽龙首】（半封印中，特定情况予以解封）
　　……
　　被动：孽龙血统（封印中）
　　被动：龙威（封印中）
　　主动：龙息
　　掌控孽龙吐息之力！
　　主动：龙盾
　　召唤巨龙之盾攻击或防御一次，攻击附带两秒眩晕效果！
　　冷却：三秒
　　（半封印中）
　　主动：孽龙真身（封印中）
　　半封印？特定情况下解封？龙盾也变成了半封印？
　　看到这一幕，向渊眉头紧皱。
　　看来是自己即将被独眼老者的毒雾围杀时，装备栏自行解开了孽龙首的封印，所以这件装备才会变成半封印的状态。
　　那这么说，我身体的异样也是因为这件装备的缘故了？
　　既然是装备栏出手导致自己的身体成了这副样子，向渊反倒是安心了一些。
　　沉下心来，向渊开始细细审查身体的变化。
　　按理说一个人没有灵魂，他就算没有当场暴毙，也会变得和植物人一样。
　　但是他却没有一点不适的感觉，反而觉得自己的身体比之前更为强大、富有活力，而且气血运行之间还多了几分灵性。
　　随着对身体变化的不断研究探索，向渊渐渐把握了自己身体潜藏的一股力量。
　　长舒一口气，向渊的浑身上下四万八千个毛孔缓缓打开，散发赤金色的光辉，一股淡淡的吸摄之力传出，开始捕捉着周围空气中的游离能量。
　　“唔！”
　　这个过程持续了还不到十秒钟，向渊猛然睁眼，开始剧烈的咳嗽起来。
　　他的体内，一缕淡淡的黑色气丝正在高速穿行着，破坏着途径的血管、皮肉。
　　呀呀——
　　就在这时，一直安静卧伏在心脏中的灵鸦突然抬起了头，一双锐利红色眸子眨动，似乎是在捕捉着什么。
　　起身张开羽翼，灵鸦呼的从心脏中飞出，它不是实体，可以随意穿梭在向渊的体内，瞬息的功夫，就找到了那缕破坏向渊身体的黑色气丝，一口将其吞了下去。
　　修仙小说，害人不浅啊。
　　尴尬的笑了笑，还以为摸索到了修仙之路的向渊，差点就被自己的恶趣味搞得歇火。
　　收齐了笑容，摆正心态，向渊开始认真对待起来。
　　意念束拢归一，淡淡地金光从他的每一处器官、每一块骨骼、每一分血肉、每一寸皮肤中缓慢的显渗出来。
　　金光涌现，游走在他体内的赤金色气血顿时围了上去，将这些金光融入气血之中，让赤金色的气血愈发接近纯净的金色。
　　这种感觉有些似曾相识……
　　心头微动，向渊像是想起了什么似的。
　　金光缓慢而坚定的不断渗出，总有一小部分金色最浓郁的气血最先接触到，而这股气血变为纯金之色的速度也是最快。
　　很快，就有一小团气血被彻底染成了无暇的纯金色。
　　随即，这团金色气血脱离了气血的大部队，逆流而上，顺着被拓宽为天地之桥的生死玄关来到了灵魂空间。
　　安稳的落入了灵壳之中，这团金色气血宛如女娲造人时用的那团泥土，开始不断扭动变现，向着唯一的形态，坚定演变着。
　　将这一切都默默看在眼里的向渊，略有明悟。
　　金色气血扭动变化，最终化为了一个人形的轮廓，但五官模糊看不清楚真实的样貌。
　　时间推移，不断有金色的气血通过天地之桥来到这灵魂空间之中，金色的人形轮廓也变得越来越丰满和逼真，只是他的五官却始终处于一片混沌之间。
　　望着五官模糊的金色人影，向渊灵机一动，意识骤然间灌注进了这具金色小人之中。
　　这一刻，小人的模糊混沌的五官开始显现，而他的模样，正是向渊本人。
　　以灵炼身，以身化灵！
　　打破生死，灵肉合一！
　　猛然睁眼，一道锐利的金光从向渊的瞳孔中飞出，砰的一声将不远处的坑壁炸出了一个小坑。
　　笑看着自己的双手，向渊蓦然起身，气血滚滚涌动，浩大阳刚，将其瞬间化为了一尊魁梧霸道的金人，浑身赤金色的火焰缠绕，宛如天神下凡，彰显无尽的神武威严！
　　这才是真正的人族气血！
　　霸道睥睨，镇压一切！
　　灵魂融入肉身，散发的灵魂之力与人族气血相互融合之后，所产生的力量远比向渊之前的气血更加强大霸道，还多一股纯正的威严！
　　灵肉合一，换血新生！
　　血染纯灵，意聚神形！
　　沾染了人族真正气血的灵魂，也不再像之前那样是一团椭圆形的金光，而是彻彻底底的化为了向渊本身的模样。
　　虽然，向渊暂时还没有琢磨出灵魂化为人形之后，具备了什么别样的能力，但是直觉告诉他，灵魂的改变，才是他这次蜕变最大的收获！
　　这重武道之境，就叫灵神境吧。
　　成功突破了下一重武道境界，让向渊深感满足，武道与装备都是他核心战力，任何一方有了新的突破，都会对他有极大的提升。
　　纵身一跃从深坑里跳了出来，不知道自己昏迷了多久，向渊现在急需知道现在巴中郡内的情况，毕竟他昏迷前，正在和独眼老者死战。
　　此刻他出现在了这片陌生的深山之中，那返祖境的独眼老者呢？
　　如果真是装备栏出手解封了孽龙首的封印，依向渊看，那个独眼老头怕是已经凶多吉少了。
　　真是浪费啊，返祖境的大佬居然没点个金。
　　一想到这，向渊就有一种错失五百万的感觉。
　　保持着气血在体表游走，让自己浑身被金光包裹，避免了裸奔的风险，向渊一路翻山越岭，如山中最灵活的老猿一般，小半天的功夫就离开了这片陌生的山岭。
　　路遇小村庄，顺手“借”一件不算合身的衣裳，向渊驻足一座城池的林子外，用子母铜石找来了葬木。
　　……
　　“为什么用这种眼神看着我？”
　　林荫遍布的丛林深处，精赤着上半身的向渊奇怪的看着对面眼神异样的葬木。
　　“你，是不是还认识其他势力的什么人？”沉默了半晌，葬木突然开口问了向渊一个很莫名的问题。
　　“嗯？什么意思？“
　　”现在整个巴中郡除了宗坊以外的所有势力都在找你，有消息称是外郡的世家强者带走了你，并且还杀了徐家四房的房头。”
　　虽然没有见到孽龙形态下的向渊，但是之前向渊和独眼老头大战时爆发的余威，葬木可是亲身经历过。
　　所以对于现在疯传的这条信息，他也是半信半疑。
　　外郡的世家强者？
　　看来昏迷时候的我，似乎做了什么了不得的事情。心中暗暗点头，向渊嘴里却故弄玄虚道：“难不成，你以为我就只和你们白银教有过合作？”
　　对于白银教，他一直有所防备，毕竟这是一个邪教组织，让他们误会自己和别的势力还有合作，也能让他们心里多一杆秤。
　　听到向渊的故意的回答，葬木的脸色微微一变，他还真和别的势力有合作。
　　原以为这个家伙只是个空有实力的小白，现在看来，居然还是个脚踏两只船的高手……
　　心有所动，葬木脸色却并不表现出来，继续保持着正常的语气道：“现在四大世家都已经下了命令，对你活要见人，死要见尸。
　　我建议你还是尽早离开巴中郡。”
　　“离开？也好，之前药母答应我，送我去沙陀国。
　　既然现在巴中郡容不下我，那我就先去沙陀国好了。”想了想，向渊开口道，反正他迟早要去沙陀国一趟。
　　“沙陀国远离大梁，你失踪以后赫连与动用了家族关系，在其他各郡都放出了哨子，寻找你的踪迹。
　　你去那里，正好可以避开所有人的搜寻。”听到向渊要去沙陀国，葬木点头应允。
　　相比于局限于巴中郡的四大世家，妖人府的赫连玉才是对向渊最大的威胁。
　　赫连家族在整个大梁国都有不小的影响力，向渊选择在这个时候前往沙陀国，确实是最好的选择。
　　商定了接下来的行程，向渊让葬木帮他购买了足够使用一年的物资，给阴府之中的家人消耗。
　　而他则在葬木的安排下，隐藏在了山林之中，等待着前往沙陀国……
　　……

第159章：灵神境！
　　“大致情况就是这样，他确实亲口承认，与其他势力尚有合作。”头顶是湿润滴水的锥形石柱，周围则是昏黑的地下石穴，葬木半跪在一根通体铭刻了蓝青色阴文柱石前，低声和某位存在汇报着什么。
　　“照你所言，这个向渊远比我们估摸的要狡猾的多喽。”蓝青色的阴文柱石中传出了一道苍老的声音。
　　“目前来看是的，不过这也能解释，为什么之前他的实力总是突然进步，想必就是他合作的另外势力所为。”想到向渊的实力之前从隔一段时间，就蹭蹭的上涨，葬木更加认定，向渊一定有别的合作对象，在帮助他提升实力！
　　“嗯，如此说来，向渊背地里应该确和其他势力有所勾连。
　　有查到是哪家吗？”苍老的声音接着问道。
　　“暂时还没有消息，不过从死去教徒的灵魂里提取的记忆画面中显示，那尊妖魔血裔非常陌生，属下从未见过。
　　至少在外八郡中，不曾听闻有过这样的妖魔血裔家族。”孽龙升天，火烧群山，除了葬木和娜塔莉躲过了这一劫，其他的白银教徒都被烧死了。
　　火势平息之后，赞木捕捉了一部分教徒的灵魂碎片，从中找到了一幅有着孽龙形象的记忆画面。
　　“内中郡的世家？那可就不太好办了。”苍老声音沉吟，片刻后接着道：“暂时就先按原计划执行，送向渊去沙陀国的路上，想办法问出他背后的那座世家，具体的信息。
　　必要的时候，可以动用一些非常手段。”
　　听到非常手段四个字，葬木的眼神顿时一动：“您是指……”
　　“你心里清楚就行，这件事一定要做到滴水不漏，切不能让烟罗知道，否则你必死无疑，我也保不住你。”告诫了葬木一句，蓝青色的阴文柱石渐渐熄灭。
　　等到蓝青色的阴文石柱彻底熄灭之后，葬木才挂着冷笑，缓缓站了起来。
　　“小羔子，看你这回还能神气多久……”
　　……
　　建业，赫连府
　　赫连玉正站在一片绿水池塘边，逗弄着一群黑鳞鱼儿。
　　不一会，一阵急促的脚步声靠近，严童来到了赫连玉的身旁躬身低语道：“主子，府内回禀，向家所有亲故都已经从三水城消失。
　　甚至，连他们住的宅子都凭空不见了。”
　　听到严童的回报，赫连玉神色不变，随手洒下了一把饵料惹得水中的黑鳞鱼儿竞相争食，水花扑腾，溅射四面。
　　“看来他是已经知道自己处境危险，索性将亲眷都装进了阴府之中，随身携带，以防遭人觊觎。
　　可惜了，他若是肯为我所用，这巴中郡的世家，就再也不会闹腾了。”
　　“主子，听闻这向渊是被外郡的世家强者带走了，您觉得会是哪一家出的手。”恭敬的站在赫连玉身旁，严童好奇问道。
　　“能够在赵家人赶到之前就杀了徐家四房房头，有这份实力至少也得中五郡的老家伙出手。
　　只不过他们是从哪听说过向渊的，难不成巴中郡……有他们的暗子？”微微皱起了眉头，赫连玉沉吟思索了片刻，又摇了摇头。
　　中郡世家与外郡世家实力相差很大，没有理由安置暗子在外郡，除非……有人提前授意……
　　“那向渊的下落我们还要不要继续追查？”见主子面露思索，严童想了想，小声询问着。
　　“查，除非是内三郡的那些活化石。
　　否则就算是中五郡的世家，我赫连家族看上的东西，他们也得给我乖乖吐出来。”
　　言语霸道强硬，赫连玉说完便将手里所有的饵料全都扔进了水里。
　　突然间整片湖水剧烈涌动，哗哗作响，一头硕大无比的丑陋黑鱼猛然出现，利齿磨合，一口吞下了所有的小鱼，然后缓慢的沉入了湖底。
　　……
　　无名深山的野林子里
　　一尊魁梧如巨灵天神般的男人静静盘坐在一株参天巨树下，他浑身散发出极淡的赤金色光芒，双眸紧闭。
　　忽的，一阵清风掠过
　　参天巨树上的一枚残破枯叶凋落，化作扭动的轨迹，缓慢的朝着男人的身上落去。
　　然而在枯叶靠近了男人身体十米距离时，一股莫名的力量突然作用在了枯叶上，让其偏转了方向，落在了别处。
　　枯枝落地，沙沙轻响
　　男人缓慢睁眼，长呼出了一股悠长的气息。
　　灵肉合一的灵神境对于肉身的发掘没有百寿境那么强烈，而是侧重了灵魂精神的方面开发，这确实弥补了之前武道的短板。
　　暗暗总结着灵神境的体会，对于武道，向渊自己一直都是摸着石头过河。
　　没有前人的引路，他只能走一步算一步，好在他有装备栏这个大靠山在，才没有在摸索的过程中，坠入悬崖，永不翻身，但也经常摔个鼻青脸肿。
　　灵肉合一踏入灵神境后，向渊发觉这一重武道境界对于肉身的加强，仅仅止步于灵魂之力与气血之力融合后激发纯正人族气血。
　　而灵神境真正的侧重点是武道一直都不曾触碰的灵魂精神领域！
　　血染灵魂，再塑本身。
　　在向渊无数次的仔细观察和对比后，这个过程被证实，确实在让他的灵魂不知不觉中一点一滴的变强。
　　虽然变强的幅度非常有限，尚不及一颗最次的灵魂颗粒！
　　但是！
　　毫无疑问，时间会让这个微小的过程，逐渐引发质变。
　　能够修行灵魂本质，增强灵魂强度的方法！
　　这是宗坊乃至世家所有势力，都最为宝贵的绝对机密！
　　而现在，通过武道灵神境，向渊也将其掌握在了手中！
　　这个消息若是被世家宗门知晓，怕是会直接杀上门来抢夺。
　　结束了今日的灵神境修行，向渊心念微动，灵魂重新融入了他的体内。
　　灵神境后，平时灵魂都会融入他的血肉、脏器、骨髓之中，以灵肉合一的力量来逐渐改变他的体质，让新生的气血，逐渐趋于纯正的人族气血。
　　这样一来，他聚合灵魂之时，就能够从总气血中汲取最精纯的一部分成为添入灵魂之中，反向增强灵魂的力量。
　　等到他什么时候，他的体质不需要灵魂淬炼，一诞生便是纯正的人族气血，灵魂应该也强大到了某种极限。
　　那时，便是他灵神境修行的巅峰。
　　……

第160章：过不了多久，我就会再回来……
　　“这就是你给我找的向导？”
　　上下打量着面前这个身高不足一米六，皮肤棕黑色，脸上带着沙陀国人特征黑髯胡子的中年男人。
　　向渊眼神一扫，至少在这个男人身上发现了六处带着异样气息的地方，这些地方都散发着淡淡的阴诡气息。
　　晋升灵神境后，他的直觉和感知变得愈发敏锐，很多时候拿眼轻轻一扫，就能发现许多不正常和对他有威胁的地方。
　　“嗯，穆里是沙陀国的本国人，在那边生活了十七年，对那边的情况环境都熟悉，有事情你都可以问他。”
　　将这个叫穆里的沙陀国人介绍给了向渊，葬木接着道：“沙陀国距离大梁路途遥远，而且那里的环境和大梁完全不一样。
　　你一个大梁人跑到那里，就算有穆里带路，在那里估计也呆不长。
　　巴中郡这边我会帮你盯着，什么时候风声平息了，我会通知你，你就可以回来了。”
　　对于向渊为什么偏偏要去沙陀国，葬木没有问，他也知道，就算他问了向渊也不会告诉他，也没有再去讨这个没趣。
　　细节交代清楚后，葬木将穆里来到了一边，避过向渊，低声交代了几句后。
　　两人交谈用的是一种陌生的语言，向渊虽然感官超长，能够轻易倾听道两人说些什么，但却没法知晓其中的含义。
　　短暂的交代完毕后，葬木便目送着，这位沙陀国人与向渊出发上路了。
　　……
　　沙陀国乃是毗邻大梁的异邦小国。
　　国土面积只有两个巴中郡左右大小，整个国家的国民不足两百万。
　　由于国家常年处于干燥闷热的环境下，降雨量极少，所以沙陀国的农耕基础十分浅薄。
　　大部分的粮食和农作物都依靠向大梁进口，而代价就是沙陀国特产的各种异邦织品，和部分稀有矿石。
　　虽然国民的食物来源完全攥在他国手里，
　　但即使如此，这个人口不足两百万的小国，依旧保持着常人难以理解的排外。
　　这么多年来，大梁的商会几乎没有和沙陀国建立完成贸易链的例子，全都是沙陀国单方面的派遣商队过来进行小范围的贸易交换。
　　由于沟通条件过高，沙陀国本身又不愿意合作，大梁的商会们也就渐渐放弃了对这个小国家的好奇心。
　　“穆里，我听说你们沙陀国是举国信教，那你们信仰的是什么？”
　　路途中，向渊随口和穆里聊着沙陀国的一些细节。
　　他这次前往沙陀国是因为他最初的几件装备，几乎都来自于这个封闭的小国家。
　　在洞彻了形成装备的力量来自于阴神之后，向渊就想到，沙陀国信仰的那位神，会不会就是一尊阴神。
　　而流通到他手里的装备，也许就源自于这尊受到沙陀国举国信仰的阴神。
　　“回大人，我们沙陀国信仰的是名为织梦之纱的伟大存在。
　　它是我们沙陀国的唯一信仰，也是我们国家赖以存在的支柱。”对于向渊的询问穆里回答的很干脆。
　　在来的时候葬木就叮嘱过他，他暂时侍奉的这位存在，是一位性格极其暴虐，杀心强大的主。
　　一旦有惹怒他的行为，就会凶多吉少！
　　所以这一路上穆里都对向渊表现的很恭敬，有问必答，不敢有任何犹豫。
　　“既然它是你们沙陀国唯一的信仰支柱，你又为什么要加入白银教？”走在穆里的身后，向渊俯瞰着眼前这个又矮又黑的中年男人问道。
　　“织梦之纱伟大而神圣，他每日要聆听的信徒祷告太多了，难免会有遗漏。
　　我得了病，命不久矣，我每日向织梦之纱祈祷，希望获得拯救，但是织梦之纱却久久没有回应我得祈求。
　　所以我只能重新信仰一位能够挽救我生命的伟大存在。
　　相信织梦之纱就算知道我更改了信仰，也一定会原谅我的“
　　目录虔诚之色，穆里用左手在胸前划出了一个三角形的轨迹，似乎他的心里仍旧残留着对于这位名为织梦之纱的信仰。
　　织梦之纱……
　　默默记下了这个名字，向渊没有再多问，跟在穆里的身后朝着沙陀国的方向前进。
　　期间，向渊为了节省时间，索性一只手将穆里这个少说也有一百五十多斤的男子提了起来，纵身跳跃在山岭峡谷之间。
　　以他现在的身体素质，轻轻一跃，就能蹦上几十米高，不眠不休连续跑上三天三夜都不会觉得累。
　　“朝着这个方面再走两百多里，就到大梁的国界线了，我们没有通关路牒，最好不要走大路。”
　　被向渊提在手里，穆里第一次感受到了这位大人的强大。
　　过山越涧，如履平地。
　　于是他也对向渊愈发恭敬起来。
　　一边指路，穆里一边提醒着需要注意的地方。
　　大梁国的国界线是一片连绵不断最矮处也有两千多米的横向山脉。
　　这条山脉千仞绝壁，陡峭耸立，普通人除了走官道，是没有任何办法跃过这条危险的国界线的。
　　听到穆里的提醒向渊点了点头，随即偏离了官道的路线，走了一条人烟罕至的小路，朝着大梁国界线赶去。
　　来到数千米高的山脉下方，向渊双脚轻点，纵然体重高达一吨有余，但此刻却仍表现的身轻如燕，在陡峭的岩壁上健步如飞。
　　数千米的绝壁，不到一刻便被其征服！
　　翻过堪称天堑的山脉，来到山顶，向渊瞩目望去。
　　山脉的另一边是一片鼓动着滚滚黄沙，扑面燥热气息的无尽沙漠，一眼望去尽是单调的黄色，再没有一丝别的风景。
　　凝望着眼前的沙漠，向渊极尽目力，也看不见尽头的轮廓，死寂的沙海，雄浑，静穆，像是一尊巨人渺无表情的板着脸。
　　这得飞多久啊……
　　咦，我又不会飞，怎么会冒出这样的感慨。
　　诧异心头莫名的感慨，向渊转头看向目露怀念之色的穆里：“沙陀国，就在这片沙漠里面？”
　　“嗯，这片沙漠是我们国家最坚实的守护者，正因为有它在，我们才能不受外敌的侵略，保证自己的完整。”
　　呼吸着扑面而来的干燥气息，穆里的情绪有些兴奋，似乎相比于大梁国的环境，他更加喜欢这片黄色的炽热火炉。
　　怪不得从没有人能摸清楚前往沙陀国的商路，这么大一片沙漠，就是几十万人投进去，估计也连个水花都溅不起来。
　　注视着眼前的沙漠，向渊的双腿猛然向前一蹬！
　　咔擦——
　　山峰峭壁上被巨力活活震开了一条斜长的裂缝，碎石顺着陡峭的山体向下哗啦啦的火光。
　　抓着惊恐大叫的穆里，向渊周身轰然爆发出了赤金色的气血，将他化为了一尊庙里的金刚武神。
　　托着宛如长长的阳火尾焰重重地坠落在了广阔无垠的沙漠之中，砰的一声巨响，沙尘飞扬，松软的沙地被撞出了一个直径数十米的大坑。
　　提着已经两眼翻白已经昏迷了过去的穆里，向渊侧身回望了一眼背后的大梁国。
　　黑青的山脉连绵，像是一座巨关横挡在这茫茫黄沙身前。
　　等着我吧，过不了多久，我就会再回来……
　　（尸王篇完）
　　……

第161章：灵币宝蟒！
　　日近黄昏，眼前的沙漠呈现一派金色，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的浪涛，一直延伸到远方金色的地平线。
　　时至冬末时节，相比于大梁国，沙漠之中的昼夜温差相差巨大。
　　明明白天还是一片燥热的气息，到了晚上片片雪花飘落，滴水成冰的气温足以冻杀所有不属于这里的生灵。
　　“还有多久能到沙陀国？”
　　瞩目望着已经快要沉入远方沙丘下的落日余晖，向渊询问着闷头在前面带路的穆里。
　　到今天为止，他们两个进入片茫茫无边的黄沙海洋已经有五天时间了，在这五天的时间里，除了每日必刮的黄沙风暴外，向渊就再没见过任何别的景色。
　　除了沙子，就是沙子。
　　“快了，再来几场沙暴应该就到了。”抬头看了一眼即将消失的太阳，穆里停下脚步悉悉索索的从背着的背囊里取出了好几件防寒的皮袄。
　　夜晚的沙漠，冷若冰寒地狱。
　　不做好防寒的措施，一个晚上，他的小命就没有了。
　　看着穆里一件一件的开始穿起皮袄棉裤，向渊负手走上了一片沙丘。
　　他现在的体质恐怖绝伦，刀枪不入，水火难侵。
　　一点小小的温差对他而言，根本就感受不到。
　　入夜
　　清冷的月光罩在卷动着细小沙浪的黄海之上，平息着白昼的燥热，迎来了一股刺骨的冷意。
　　穿好了皮袄棉裤的穆里在沙丘的反面挖开了一个小沙坑，安然的躺了进去，用带着白日余温的黄沙将自己的身子埋起来，只把头留了出来。
　　因为是沙丘的反面，所以他不担心会被夜晚的风浪将自己埋住，趁着黄沙还有温度，沉沉地睡了过去。
　　领路人入睡，这片黄沙国度上，就只剩下向渊一个生灵还清醒着。
　　天空深蓝，地面白黄，这里除了蓝黄两色，这里再看不到其他的色彩。
　　缓缓闭上双眼，向渊刚准备进入道灵神境的修行中，一道细微的震动透过身下的沙粒被他所感知。
　　嗯？不像是沙尘暴引起的震动？
　　疑惑的睁开双眼，向渊瞩目朝着震动传来的方向看去，在沙漠里走了五六天，沙尘暴引起的动静他早已熟悉。
　　现在传来的这股震动，更像是有什么巨物奔跑时导致。
　　在向渊的瞩目注视下，极远方的一片沙丘上突然出现了一道蜿蜒游动的黑影。
　　这黑影的速度很快，而且看那身形特征，体长起码有十余米！
　　黑影在黄沙大地上一路飞驰游走，溅起了大片的沙浪扬动。
　　将还在睡着的穆里薅了起来，指着那条窜动的黑影向渊道：“那是什么东西？”
　　睡眼惺忪的穆里眯了眯眼，夜晚的可视条件不佳，看了好一会这位沙陀国的本国人才发出了一声惊呼：“织梦之纱在上，那是灵币宝蟒！
　　我们真是太幸运了，居然能在这里遇到织梦之纱的宠物。”
　　“灵币宝蟒？织梦之纱的宠物？”眉头微挑，向渊抬眸锁定了那条在沙漠里肆意窜行的黑影。
　　“灵币宝蟒是这片沙漠的守护神，也是伟大织梦之纱的宠物。
　　传说如果能够得到灵币宝蟒赠予的灵币，就能够进入到织梦之纱建造的乐土。”
　　虔诚的跪伏下身来，穆里双手手心朝上，向着那道在沙漠里撒欢的黑影叩拜着。
　　自从进入到这片沙漠之后，这位白银教的教众似乎就又找回了自己曾经的信仰，开口闭口都是那至高无上的织梦之纱。
　　仿佛这尊信仰，一直都在的心中，从未被放弃一样。
　　“织梦之纱建造的乐土？不知我向某人有没有这个荣幸能够进之一观呢？”嘴角微扬，露出一抹笑容，向渊猛然消失在了原地，留下一圈怦然炸裂的白色气浪。
　　一旁的跪伏在地的穆里，猝不及防被气浪掀翻到底，看着化作一道金光扑向灵币宝蟒的向渊，先是一愣，随即惊慌大喊道：“大人，不可啊！
　　那是织梦之纱的宠物，切不能碰！”
　　周身爆裂凶猛的白色气浪，根本就没有理会穆里警告的向渊，直扑向那条在沙海里游走的灵币宝蟒！
　　靠近这只所谓的织梦之纱宠物，向渊终于看清了它的样子。
　　那是一条通体长满了青黄色鳞片，身材粗长，蟒头形如三角而扁平，额头上镶着一块圆润金币的巨蟒！
　　目光锁定了灵币宝蟒头顶的那枚圆润金币，向渊宛如一发炮弹精准的落到了宝蟒的身前。
　　砰的巨响！
　　数十米高的沙浪被高高扬起，细沙如雨般垂落下，面带微笑的向渊一步步走出。
　　感受到来者毫不掩饰的敌意，体型庞大，足有将近二十米长的灵币宝蟒面露凶相，发出了嘶嘶的威胁声，然后缓慢的向后移动。
　　这条小蛇还真是织梦之纱的宠物……
　　注视着那枚散发着装备气息的金币，一缕赤金色的气血阳火从向渊的胸膛涌出，迅速阔及全身。
　　“真是没想到，这还没到沙陀国，就有装备送上门。
　　我真是愈发期待这次的沙陀之行了。”
　　浑厚低沉的声音在寂静的沙漠中显得格外清晰，浑身包裹着赤金色阳火的向渊，一步步靠近灵币宝蟒。
　　纯金一片的眸子，一刻不停的注视着灵币宝蟒头顶上的金币。
　　“小蛇蛇，不要反抗，我会很快的，你越反抗就越疼。”
　　眼看着这个邪恶的男人越走越近，灵币宝蟒奋力怒吼一声，滚滚音浪将地上的黄沙吹起十数米高朝着向渊卷动。
　　黄沙扑面，如利刃切割，向渊哈哈一笑，猛地朝前一踏，同样张口大吼一声！
　　吼——
　　庞大数倍的恐怖音浪直接将黄沙倒卷回去，轰在了灵币宝蟒的身上。
　　被这道如有实质的音浪狂暴拍飞了出去，灵币宝蟒惊慌翻身，突然一头扎进了黄沙之中，就要逃跑。
　　看到灵币宝蟒想跑，向渊眸光一动，武道本能发动，顿时感知到了灵币宝蟒的位置。
　　正是进入灵神境后，向渊的武道本能除了原本用来预警感知冥冥之中危险的金风未动蝉先觉外，又多了一项：千里锁敌！
　　与被动感知危险的金风未动蝉先觉相反，千里锁敌是让向渊能够主动感知到敌人的位置。
　　只要是他见过的，或者是被金风未动蝉先觉感知到过的存在。
　　他都可以依靠这股感知，锁定敌人的位置。
　　随着他灵神境的修为越来越强，这股感知的距离也会越来越远，不过现在他还只能面前锁定千米范围内的敌人。
　　锁定了灵币宝蟒，向渊火力全开，一拳轰出璀璨刺眼的赤金色拳芒，化为钢铁铸造的拳头重重落下落下，震动巨响，黄沙飞溅，沙地顿时轰出了一个深坑来。
　　双臂挥动，拳芒咆哮！
　　一时间，这片沙漠的地下像是被一连引爆了几十吨的高爆炸药一样，砰砰作响，冲天的沙浪连绵不断。
　　滚滚闷雷在地底轰鸣嘶吼，整片沙漠仿佛都在被撼动摇晃！
　　……

第162章：神子
　　广袤的沙海之中瞬间出现了一枚向内坍缩的涡流！
　　哗啦——
　　宛如巨鲸吞吐，黄沙激扬上百米。
　　一尊通体散发着浓浓蒸腾火力，宛如兵俑石像的魁梧身影，单手扼住一条二十多米长的巨蟒轰然从地底窜了出来。
　　从沙漠地下出来，向渊低头看着自己灰黑色的身躯以及向外喷涌着可怕火力的裂纹。
　　自从上一次不朽尸王之力和气血融合之后，他的这个形态就被定格成了这幅模样。
　　掐着灵币宝蟒的七寸，向渊幽青色的眸子缓缓落到了这头大蟒头顶上的那枚浑圆金币上。
　　会是什么装备呢……
　　手指扣进了金币周围的皮肉之中，灵币宝蟒立刻剧烈的挣扎起来，发出痛苦绝望的嘶吼声。
　　“嘘，我说了，你越挣扎就越痛苦。”
　　死死捏住灵币宝蟒的七寸，向渊手指渐渐用力，已经能够感受到这枚金币的松动。
　　“阁下能否手下留情，放过这条小宝蟒？”
　　突然间，干净清澈的男子声音传来，一名身着沙陀国服饰，样貌清秀的少年身影从不知名的空间走出，几重幻影叠加在一起，逐渐变得凝实起来。
　　“你是什么人？”俯瞰着面前这个突然出现的少年，向渊微微垂眸。
　　从这个少年的肤色和服饰来看，明显也是沙陀国人，而且还是掌握了非凡之力的沙陀国人。
　　此人在沙陀国的地位一定不一般。
　　“大人，大人。”这中间的功夫，一旁的穆里也赶了过来，连滚带爬扑到了向渊的面前。
　　而当他看到那名出言制止向渊的少年时，更是两眼瞪大，仿佛见到了什么不得了的东西似得。
　　“神……神子？”
　　“神子？这个小家伙是神子？”听到穆里脱口而出的尊称，向渊略微诧异。
　　在沙漠里行走的这几天里，穆里也简单的给他介绍了沙陀国内关于织梦之纱信仰的情况。
　　在沙陀国，影响力最大的便是负责传播织梦之纱信仰的教派：创世教！
　　这个教派的的教义中，整个世界都只是一场真实的梦境，而这场梦境的创造者便是他们至高无上的万物之神——织梦之纱！
　　在创世教的眼中，世界都是由织梦之纱编织而成，而他们只不过是织梦之纱留下的一缕缕世界痕迹。
　　是织梦之纱创造出来的虔诚仆人。
　　所以沙陀国中，创世教的权柄是至高无上的，就连王室都得靠边站。
　　创世教中除了最高的教宗之外，还有三位神子和两位神女，这五个人的地位，就相当于王子和公主。
　　是整个创世教除了教宗以外，权力最大的五个人。
　　“大人！那耶神子已经有一百多岁了，我还是个孩子的时候，神子大人就是这幅样子，是织梦之纱赐予了他永葆青春的力量，”
　　听到向渊直接开口叫神子小家伙，穆里惊得胡子都快竖起来了，赶忙拉了拉向渊的衣角。
　　“一百多岁？”听到面前这个少年已经一百多岁了，向渊也露出了几分讶色。
　　“阁下不是等闲之辈，何必执着于这条还未成年的小宝蟒，世人讹传宝蟒灵币可以进入吾神乐土，但那仅仅只是讹传。
　　还请阁下能高抬贵手，放过这小宝蟒一命。”穆里口中的那耶神子大梁官话说的十分流畅，和真正的大梁人几乎没什么区别。
　　望着眼前神色平和，轻声请求的那耶神子，向渊眼神动了动，松手将灵币宝蟒扔向了这位神子。
　　他这次来沙陀国是探寻这边的装备根源，现在卖这个那耶神子一个面子，对接下来的计划裨益良多。
　　人的目光，总归要放的长远一点。
　　肉山一般的灵币宝蟒朝着那耶神子压过去，少年神子微微抬头，冗长的袖子抬起，露出了一枚镶着淡青色宝石的戒指。
　　拇指在宝石戒指上一摸，光华一闪，十多米长的灵币宝蟒直接消失不见。
　　“多谢阁下手下留情，看阁下样貌应该是大梁人士，不知来这黄海原是为了……”收走了灵币宝蟒，那耶神子用一双碧蓝色的眸子看着向渊。
　　“避祸。我在大梁那边惹了些祸事，无处容身，好在我认识这位沙陀国的故友，所以就想到贵国暂时避避风头。”
　　前往沙陀国的理由向渊早就想好，因为他既不是商人，又不是来访的使者。
　　压根就没有正当的理由从大梁千辛万苦的跑到这黄沙蛮荒之地，唯一还算合理的理由只能是被逼无奈，避祸躲灾！
　　“这样啊。”没有再继续多问下去，那耶神子道：“阁下放了小宝蟒，便算是我沙陀国的朋友。
　　既然是朋友，我们自当欢迎。
　　两位跟我一起走吧。”
　　向着向渊发出了邀请，那耶神子神情诚恳。
　　“大人，大人！快答应一下啊。”神子已经发出了邀请，向渊却迟迟不语，急的穆里抓耳挠腮，不断小声提醒着这位大人。
　　“那就多谢了。”在穆里都快急的翻白眼了，向渊这才缓慢开口应下了神子的邀请。
　　浅浅地笑了笑，那耶神子没有多说什么，转身一挥手，脚下的黄沙顿时朝着两边分流，一头如千脚虫一般的巨虫从沙地里钻了出来。
　　“两位请上来吧。”
　　看了一眼面前身长十多米，宽也有五六米的千脚巨虫，向渊纵身一跃调到了巨虫的背上。
　　一吨多重的体重，顿时压得虫子一颤，险些没直接趴倒在地。
　　黄沙地里，千脚巨虫如鱼得水，行走的飞快，两边的座座黄色沙丘连绵不断的向后退去。
　　劲风扑面，向渊默默看着坐在他身前的那耶神子，这位神子从开始到现在所表现出来的一切，都让他有些意外。
　　按理说作为沙陀国仅次于教宗的存在，这位一百多岁的神子不应该多一些掌权者的霸道和威严吗？
　　可实际上，这位神子所表现出来都是令人亲近的温和以及平易近人。
　　看来，倒是我先入为主了……
　　心里轻笑了两声，在大梁国，向渊所接触的高位者，那都是心若铁石，以自我为中心的唯己主义者。
　　超凡力量的独有，让这些人漠视一切和自己不在同一阶级的存在。
　　就好像他们的骨子里天生就带有这种令人厌恶的蔑视和漠然。
　　只是不知道这层温和究竟是他的面具，还是他本就如此……
　　……
　　在千脚巨虫的托载下，黎明升起，璀璨的阳光再次光临这片茫茫黄沙大地时，一座完全由方形巨石搭建的城池也出现在了向渊的视野末端。
　　“这就是沙陀国吗？”
　　屹立在沙漠中央的沙陀国，像是黄沙海洋中的一块无暇的翡翠。
　　干燥闷热的沙漠环境像是被一股神秘的力量隔绝，让沙陀国周围方圆五十里的土地都变得湿润而肥沃。
　　成片成片的果木林被种植在城外，离得老远时，一股淡淡的果香便窜进了向渊的鼻子里。
　　“承蒙伟大的织梦之纱庇护，我们沙陀国才能在这片黄海原中，获得一片生存的地方。”看到向渊略微诧异的眼神，那耶神子笑了笑。
　　这个织梦之纱真的如此强大……
　　庇护一座城市不受气候环境的影响，这是何等强大的力量，向渊心头暗忖，这恐怕连返祖境的妖魔血裔也做不到吧。
　　也许宗坊的兵体境修士可以。
　　相比于完全依靠血脉之力的世家，善于打造各种兵器的宗坊在高境界时，手段技术都更加丰富。
　　不过这也只是向渊的猜测。
　　来到沙陀国外的果木林边，那只千脚巨虫压低了身子让三人从自己身上下来，等到三人下来，那耶神子拍了拍巨虫的脑袋。
　　千脚巨虫随即顺从的转身回到了沙漠之中。
　　穿过林野葱郁的木林，来到了完全是大敞大开的沙陀国城门前
　　没有一名士兵把守的城门就这么干干脆脆的敞开着，高耸的城墙上也看不见有士兵军人站岗把守。
　　入了城，不算宽阔街道上，平民随意走动，每个人的脸上都挂着轻松的笑容，似乎是小日子都过得很轻松。
　　没有外敌的侵扰就放纵到了这个地步？
　　环顾打量着整个沙陀国城池，向渊突然发觉，自己似乎对于这个异邦小国的想象，差的有点远。
　　在他的想象中，沙陀国处于沙漠深处，应当是贫瘠不堪，生活环境恶劣，国民能否吃饱都成问题。
　　但是就目前来看，相比于饱受世家、阴鬼两面摧残的大梁子民，这里的平民起码在明面上要过的更加幸福一些。
　　无声跟在那耶神子的身后，三人途径的所有平民，在见到这位神子时，都目露虔诚之色，半俯身子，低声祷念着至高无上的织梦之纱。
　　一路走过，全都如此。
　　嗯？有人在窥探我？
　　武道本能感受到窥探，向渊猛然回头看向了身后一座平平无奇的小楼。
　　就在刚才，那里投出了一道带有敌意的目光。
　　“是我的妹妹泽塔神女，她和我关系不怎么和睦，所以也很仇视我身边的人。”
　　没有回头，那耶神子却像是已经看到了向渊眼神的异样，缓缓开口解释着。
　　领着向渊和穆里一路来到了一幢白色的尖顶建筑前，那耶神子道：
　　“两位先在这里休息一下，我去把那头小宝蟒送回去，稍后再来找两位。”
　　点了点头，向渊注视着那耶神子离去，随后和穆里推门走进了这座白色的尖顶建筑。
　　陈设简单的屋子里，一张桌子，几把椅子，还有一束插在陶罐里的暖黄色花束，平淡而温馨。
　　随意靠坐在了一张木椅上，向渊静静等着那耶神子回来。
　　他的武道本能，并没有从这位神子身上感受到一点敌意和危险，这是他愿意和这位神子一路同行的原因。
　　金风未动蝉先觉的武道本能，能让他感受到冥冥之中的针对敌意，距离越近就越清晰。
　　那耶神子和他一路同行，相距这么近，如果对他心有不轨，就会直接触发金风未动蝉先觉，继而被他察觉。
　　……

第163章:五叶催命掌！
　　沙陀国城池中，一片完全有如水流般游动的青沙组成的沙池旁，那耶神子挥手将之前那头差点就被向渊宰了的灵币宝蟒放了出来。
　　从戒指里出来，灵币宝蟒发出雀跃的嘶鸣，打着欢儿，一头扎进了青色的流沙池水中。
　　“下次要是再偷跑出来被人抓住，你的小命可就没了。”轻轻拍了拍将头伸过来亲昵摩擦的宝蟒，那耶神子眼神微微一动，蓦然开口：
　　“泽塔，你今天对我的朋友很不礼貌。”
　　缓缓转过身来，一位姿色卓绝，身着暗粉色纱裙，双臂带着六枚金色圆环，浑圆长腿若隐若现的女子赤着粉嫩的双足，正站在那耶神子的身后。
　　“哥哥居然交了一个外人朋友，难道是觉得自己的力量已经不够，所以准备联合他国之力了吗？”
　　泽塔神女的声音略带一丝沙哑，和其柔美的样貌，很不般配。
　　面露无奈之色，那耶神子转过身摊了摊手：“我已经说过很多次了，我不会和你们争夺教宗之位。
　　你们何必总是苦苦纠结于此呢。”
　　“只要哥哥愿意交出这宝蟒池的控制权，小妹绝不会再来叨扰。”饱含霸占欲望的目光，落在了青色沙池中，那头灵币宝蟒的身上。
　　泽塔神女舔舐了一下嘴唇，嘴角露出了一抹惑人的笑容。
　　“不可能！宝蟒池的控制权，只能由我掌控！
　　你，还有加帕、乔肖、昆娜都不要再想打宝蟒池的注意。”神情骤然变得阴沉起来，泽塔神女的话，像是触碰到了这位神子的逆鳞禁忌！
　　那耶神子一步迈出，数重幻影在其身后被拉长。
　　来到泽塔神女面前，那耶神子五指张开，无数虚影爆发，将神女所有的反抗与躲避路线封锁。
　　单手扼住泽塔神女的脖子，那耶神子语气低沉，露出与之前的温和截然相反的冷意霸道：“记住，我才是大神子，我也有权杀掉你们其中的任何一个！”
　　被那耶神子掐着脖子，泽塔神女脸色涨红，呼吸困难，却诡异的没有半分反抗。
　　直到泽塔神女额上青筋暴起，两眼都开始上翻发白时，那耶神子才冷哼一声，将其甩到一边，自己负手离去。
　　在地上连滚了十几圈，撞到一根石柱上才停下身子，泽塔神女在地上歇了歇，直到那耶神子彻底离去后，才面无表情撑着手臂从地上爬了起来，捋了捋自己凌乱的发丝。
　　“我的哥哥，你以为摆出这样一幅色厉内荏的样子，我就会被你吓到。
　　宝蟒池，迟早会是我的。”
　　扭头看了一样一旁的青沙宝蟒池，泽塔神女冷笑一声，迈步缓慢离去。
　　……
　　白色尖顶屋子的房间里，向渊靠坐在椅子上闭目养神。
　　一旁的穆里则跪伏在一张浅黄色的松软毛毯上，虔诚的面对着一幅织梦之纱的画像，嘴里嘀嘀咕咕念叨着沙陀国的土语。
　　织梦之纱的画像，模糊而抽象。
　　环形的漩涡迷雾之中，伸出八只捏着不动字符印记的大手，大手肤色青蓝，细长且瘦弱。
　　向渊第一眼看到时，就感觉这些手臂很熟悉，但当着穆里的面，他不好明说，毕竟这是沙陀国的唯一信仰。
　　双臂抱胸依靠着椅背，向渊缓缓睁开了双眼，扭头看了大门的方向。
　　“有人来了。”
　　“是那耶神子回来了吗？”从毛毯上站起来，穆里倒着碎步就要去给神子开门，以示尊敬，可一直强而有力的大手，却突然制止了他。
　　“不是那耶神子，应该是那位泽塔神女的人。”感受到屋外人的敌意，向渊起身伫立在门前，两米多高的魁梧身形，比门板还要高出一头。
　　之前在沙陀国街道上，泽塔神女就对他投出过敌意的目光。
　　只是向渊没想到，这位神女的动作这么快，根本无视那耶神子的存在，直接就派人杀了们来。
　　听到不是那耶神子，穆里赶忙躲到了向渊身后，他的阴祭法不能在沙陀国使用，所以现在的他，就跟普通人没什么两样。
　　门外
　　一对身着黄白色制式甲胄的神女护卫队，手持小臂粗两头锥形的黑红铁棍站在门外。
　　沙陀国的三位神子两位神女，都被允许有不超过三百人的护卫队，这些护卫队都是从最精锐的军人中挑选出来。
　　经过神子神女的严苛训练后，形成的强大战力。
　　他们身上的战甲和武器都被赋予了超凡的力量，尤其是那手臂粗的六角铁棍，那是护卫队的专属武器，名为破梦柱！
　　只要这些破梦柱插入体内，敌人就会被封锁镇压体内的一切力量，变成一根手指都抬不起来的弱鸡。
　　站在门外，护卫队的副队长用手势和身后的队员沟通者，这次的任务是由神女直接下达，他们必须完美完成，否则就是侮辱了他们神女护卫队的尊严！
　　眼神坚定，安排了战术，副队长握紧手里的破梦柱，猛然撞向了大门！
　　砰——
　　门板轰然炸裂，木屑四溅纷飞，散落一地！
　　一只大手先于副队长一步，直接捅穿大门，一把扣住了他的脑袋。
　　精钢打造的头盔在咯吱吱的变形声中，被五根手指活活挤压变形，头盔挤压脑袋，副队长发出痛苦的闷哼，鲜血顺着脖颈的缝隙，流淌下来。
　　低头从屋子里走出来，低眉垂眸俯瞰着眼前的护卫队，向渊身上一股霸烈刚猛的威压轰然席卷四方！
　　如有实质的威压，化作一阵狂风呼啸而起，撞在一旁的建筑墙壁上，生生震出了几道裂纹。
　　“为了织梦之纱！”
　　被向渊的气势震慑的足足愣神了好几秒钟，剩下的护卫队员才大吼着，挥舞破梦柱朝着向渊杀去。
　　看着扑来的护卫队员，向渊索性就把手里的副队长当做了武器！
　　砰砰砰！
　　一击横扫，将护卫队员们撞飞出去，向渊单手虚握，五指连弹，在这些护卫队员的体内，注入了一道人族气血。
　　“大胆邪魔，把尼尔放下来！”解决了这些找上门来的小喽啰，一记怒吼猛然从向渊的左侧炸响！
　　房顶之上，一尊身着蟒首重铠的魁梧身影如一颗彗星般坠落，覆盖着精钢铁甲的大手，狠拍向渊的脑袋。
　　随后扔掉手里的副队长，向渊踏前一步，地面咔咔碎裂，手臂上如金刚铸就的肌肉鼓起，五指内含，暗劲汹涌，抬手就是一招狠辣霸道的掌法！
　　五叶催命掌！
　　啪——
　　两只手掌对轰在一起，宛如炸雷般的爆响震动让周围的护卫队员面露痛苦之色，双耳流出鲜血。
　　气浪爆开，整条街道的窗户门板纷纷爆裂，席卷成了漫天的碎屑横飞！
　　蹬蹬瞪！
　　与向渊强行对了一掌，重铠男人闷哼一声，连退七步，每一步落下都把脚下的大地踩出十几公分的小坑。
　　最后一步停下，重铠男人抬起右手一看！
　　手上的精钢铁甲悉数破裂，只剩几缕残片挂着，掌心处更是有着五枚如树叶般触目惊心的黑印淤血。
　　五叶催命掌，是向渊依靠点金手掠夺来的一套武艺。
　　将暗劲掌法化为掌毒，潜藏敌人体内，钻入心肺五脏。
　　时至午夜，暗劲爆发！
　　心肺俱裂，五脏成渣！
　　所以这套掌法，也叫午夜催命掌！
　　……

第164章：十个卢耳=一件装备！
　　感觉着手臂中蚀骨钻心的痛楚，护卫队长目露寒光，他轻敌了。
　　缓缓收回手臂，向渊不再去看这个身着蟒首重铠的男人，刚才那一掌他虽然只用了一分力，但技巧阴毒。
　　中了五叶催命掌的人，虽然刚开始看着并无大碍，可随着暗劲掌毒渐渐钻入心肺五脏，他们所遭受的痛苦是常人无法想象的。
　　解决了这些炮灰般的小喽啰，向渊扭头看向了街角尽头
　　在那里，一道身着粉色裙纱，赤着双足的窈窕身影正缓慢的走来。
　　“哥哥亲自带回来的帮手果然厉害，你是大梁人吧。
　　听哥哥说，大梁人口稠密，有世家、宗坊执掌无穷巨力。
　　不知这位小哥是来自于世家，还是宗坊呢？”
　　藕臂环抱身前，泽塔神女轻挪莲步，抬腿时若隐若现的曲线，散发着勾魂夺魄的无穷魅力。
　　在她的脚踝位置也有两枚半弧形的圆环，走路时两枚金色圆环碰撞在一起，发出叮铃的脆响，充满了异域气息。
　　注视着不断靠近的泽塔神女，向渊的长发开始从发根的位置变得赤红，那是他即将化为不朽尸王的前兆！
　　这个女人，非常危险！
　　武道本能的警告让向渊看穿一切噬骨的诱惑，这个姿态婀娜，充满了异性诱惑力的神女，完全就是一只粉红蛇蝎。
　　瞅准了机会，她就会狠狠叨你一口，让你痛苦难忍！
　　“你是那耶神子的妹妹？怎么看着比那耶神子还老。”没理泽塔神女的轻声询问，向渊反口就是一句毒舌。
　　先下嘴为强！
　　被向渊一个老字说的脸上笑容一僵，泽塔神女瞳孔深处寒光一动，但很快又掩饰了过去。
　　“哥哥执掌宝蟒池，能够随时聆听伟大织梦之纱的福音，我们这些弟弟妹妹自然没这个待遇。”
　　走近了向渊十米范围内，泽塔神女的脚步突然一顿。
　　就在刚才，她赤足落下的一瞬，一股极强的炽热气息猛然锁定了她！
　　这股气息狂暴而燥热，比之黄海原最热季节时正午的太阳还要焦灼滚烫，让她的皮肤都有干涸皱卷的迹象。
　　美眸微动，泽塔神女刚准备强行继续向前，背后一道劲风忽的穿过了她，反手一掌轰在了她的肩头。
　　砰——
　　泽塔神女整个人直接倒飞出去，撞碎了两旁街道好几堵墙，才堪堪停下。
　　面色阴郁的那耶神子缓缓收手站直了身子，威严冰冷的眸子扫过那些神女护卫队的人，张口吐出了一个字
　　“滚！”
　　见大神子出手将自己侍奉的神女直接轰飞了出去，护卫队连个屁都不敢放。
　　仓皇抬着受伤的同伴朝着神女所在的废墟跑去。
　　注视护卫队离去，那耶神子收起了脸上的寒霜，又变回了平日里温和的样子对着向渊笑了笑：“不好意思，让我们兄妹的关系牵连到你了。”
　　摆了摆手，示意不打紧，向渊道：“不过你这个妹妹似乎对你意见很大啊，连你身边的人都不放过。”
　　那耶神子面露无奈抬手示意向渊进屋再说。
　　走进屋里，神子轻车熟路的从一旁的木柜里的取出了水壶和茶杯，放上了几片风干的果木到茶壶里：
　　“还不知道阁下怎么称呼？”
　　“向渊。”接过那耶神子递来的杯子，向渊闻了闻，淡淡的果木香夹杂着一丝甜味。
　　“向渊，嗯，不错的名字。”念叨了一遍向渊的名字，那耶神子接着道：“泽塔是我的亲妹妹，本教的神子神女中，只有我和她是真正的血亲。
　　但是她对教宗的位置太过渴望了，这些年来性子也变得越发极端。
　　她仇视所以会影响他继任教宗的因素，其中也包括我。
　　而我也只能勉强约束她，但多数时候……你也看到了。”
　　“刚才你妹妹说你执掌宝蟒池，能够随时聆听织梦之纱的福音。
　　听她这话的意思，似乎对你很羡慕啊。”摸着茶杯的边缘，向渊抬眸看向了那耶神子。
　　“别人手里的东西，总会让他们觉得更好。”目光复杂，那耶神子摇了摇头：“宝蟒池确实有着伟大织梦之纱的福音。
　　但这股力量即是荣耀，也是责任。
　　因为历代教宗都是由执掌宝蟒池的神子神女传承继任。
　　他们几个不懂，所以误认为宝蟒池就是继任教宗的关键。
　　但我其实根本就不打算继任教宗。”
　　听到这位那耶神子居然连创世教的教宗都不想做，向渊神情微动。
　　从泽塔神女之前的表现来看，他的哥哥那耶神子似乎继任教宗的可能性非常大。
　　可这位神子本身却对在沙陀国至高无上的位置，并不感兴趣。
　　连位于权力巅峰的教宗都不感兴趣，那这位神子对什么感兴趣。
　　不图小利，必有大谋！
　　默然抬头看了一眼眼前这位待人温和，说话也是轻声慢语的神子，向渊眼神动了动，觉得这位神子宽大的袍子下，似乎还隐藏着所有人都无法窥见秘密……
　　几句闲聊后，那耶神子准备离去，他是创世教的大神子，每天也有很多事情需要处理。
　　对于向渊是否还会遭受其他神子神女的攻击，那耶神子许诺会全力约束他们，同时也希望向渊自己多注意一些。
　　毕竟他不是教宗，没有十足的把握，可以约束其他神子神女。
　　神子离去，向渊则安排穆里去把门修好，今日过后，他也算是在这个沙陀国安顿了下来。
　　……
　　往后数日
　　不知是不是那耶神子的警告和约束真的起了作用，还是向渊那天单手打爆了整个护卫队的实力，让其他几位神子神女有了别的想法。
　　之后的几天里，向渊再没有受到一点打扰。
　　换上了沙陀国本土的服饰，向渊将整张脸都包裹在了冗长的面巾下面，然后缩筋易骨，将自己的身形一直缩减到了一米七左右出了门。
　　他这次来沙陀国的真正目的，还是探寻这个国家频繁出现装备的根源。
　　第一步自然先看看这座小国城池的平民手里有没有漏网之鱼的装备。
　　出了门走上沙陀国的大街，向渊四处环顾。
　　沙陀国的街道远不如大梁城市那样平整宽阔。
　　或许是因为工匠技术水平不够，或者这种完全由黄土夯实的街道，就是他们的特色。
　　走在街道上，就漏了两双眼睛，身形也变得正常了许多的向渊，也终于没有像来时那般引人注目。
　　一一走过街上摆着的小摊散户，向渊看到很仔细。
　　越是强大的装备，气息也就越明显。
　　相反，弱小一些的装备所散发出来的气息就要萎靡不少，像是他的恢复指环和以前的僵尸牙链，那都是目光确实扫到装备上，才发了其与众不同。
　　而不像孽龙首这样的顶级装备，隔着几十里地就能感受到那铺天盖地的装备气息。
　　沙陀国城池不大，半天的功夫向渊将所有的小摊和散户看完，一件装备都没有发现。
　　看来当初能够碰到恢复指环和僵尸牙链，还真是走运了……
　　低头轻笑几声，向渊开始迈步走向城内的各种铺子，继续寻找着装备。
　　走进一间摆放着各种瓷器的铺子，向渊一进门，趴在门口柜台上看着一册教义的老板抬头看了他一眼后，就又低头看起了手中的教义。
　　生意做得这么佛系？
　　见老板看了自己一眼就不再搭理他，向渊无奈笑了笑。
　　这个国家信仰根枝太深，大部分的平民都把信仰当成了一生追求的唯一事业，对于其他事情关注度都不是很高。
　　老板不理自己，向渊反倒不必多开口废话，自己一个人开始在店里逛起来。
　　目光一一扫过架子上摆放的各式各样的瓷器瓶罐，小半个货架看过去，一枚巴掌大小四四方方的透明小瓶子落入了向渊的眼中。
　　还真有啊……
　　将这枚缝着暗红色瓶塞的透明瓶子拿到手里，向渊嘴角微扬，确认这就是一件装备。
　　接着又把店里其他东西都看了一遍，没有发现后，他拿着瓶子来到柜台。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　用着还略显生疏的沙陀土语问了一声佛系老板，这几天向渊一直穆里学习沙陀话，自打突破生死玄关，气血可以温养脑部后。
　　他的脑部潜能就一直在被挖掘开发，其中就包括学习记忆能力。
　　沙陀国的语言体系并不算复杂，几天的时间他已经可以简单的日常对话了。
　　抬起耷拉的眼皮看了一眼包的严严实实的向渊，老板又看了看他手里的透明瓶子，发现只是个小瓶子后，更加没兴趣了。
　　“十个卢耳，不还价。”老板淡淡道。
　　卢耳是沙陀国的官方货币，就和大梁的铜钱差不多，十个卢耳也就折合五个大梁铜钱。
　　利索从怀里抓出了十枚指甲盖大小，做工粗糙的卢耳币，这些都是向渊前几天让穆里去换的，他来的时候身上只有大梁的银钱。
　　而且最低都是十两一枚的，不破开根本就花不出去。
　　好在沙陀国有不少去大梁走商的商会，可以置换银钱。
　　否则还真就陷入了有钱都花不出去的尴尬境地。
　　付了钱，向渊揣好瓶子离开了这间铺子。
　　而向渊前脚刚走没多大会，就有两个身形魁梧穿着护卫队甲胄的人，走进了这间店铺。
　　沉重的破梦柱在柜台上一敲，砰的震响，让正研读教义的老板被吓得一蹦。
　　抬头看到敲桌子的是教内护卫队的人，老板赶忙从柜台后面走了出来，挂着笑脸道：“两位有什么事情吗？”
　　“刚才那个人从你店里买走了什么？”
　　“刚才那个人？”回忆了一下，老板笑着回答：“没什么，就一个小烧瓶，不值钱，也就十个卢耳而已。”
　　听到向渊只是买走了一个十卢耳的瓶子，两名护卫队员对视了一眼，其中一人道：“是什么样的瓶子，你店里还有吗？”
　　“呦，不巧。那个瓶子就一个，因为比较小，实用性不高，所以一直摆在店里没人买。”想了想，老板摇头道。
　　小声讨论了一句，两名护卫队员转身离去，留下了一头雾水的老板在店里，不知究竟发生了什么。
　　……

第165章：【魔瓶】=移动泉水
　　夕阳落日，天空被一阵桔红色的霞光涂抹，云朵变得模糊，幻化为无数人心中的遐想。
　　迈步从一家贩卖铁器的铺子里出来，向渊抬头看了一眼半边霞光涌动，半天已经落蓝黑夜色的天空。
　　该回去了……
　　沙陀国的晚上，是不允许平民随意走动的。
　　创世教认为夜晚是织梦之纱对于生灵们的恩赐，是用来学习和祷告的完美时间，随意乱走就是在浪费伟大织梦之纱的恩泽。
　　所以日落之后，沙陀国所有的商贩铺子都会早早关门。
　　这，是一个没有夜生活的国家。
　　回到住所，向渊径直上了三楼，那耶神子给他安排的住处是一件三层小楼，穆里住在二楼，而他则住在清净一些的三楼。
　　随手关上房门，向渊取出了怀里的透明小玻璃瓶。
　　运转气血从指尖涌出了一滴鲜血，抹在了小瓶子上，装备的光华化作流动的水纹一闪而过。
　　【魔瓶】
　　“古老的容器，内部空间随着时间的流逝，逐渐拥有神秘之力。”
　　主动：恢复泉水
　　主动使用恢复部分生命力及精神力，可对友方单位使用。
　　使用次数：3
　　泉水用完，进入冷却时间，冷却时间结束自动补满！
　　冷却时间：12小时！
　　被动：封载
　　封印装载精华性力量，转化为固定形态，封载力量使用后，泉水自动补满。
　　有意思……
　　望着手里不知不觉盛满了蓝银色，散发着精华光辉液体的魔瓶，向渊念头一动，魔瓶里的恢复泉水顿时消失了三分之一。
　　于此同时他的身边则出现了一层五彩琉璃的水雾烟气，环绕着不停游走，散发着一股暖香甘甜的味道。
　　好像，没什么感觉……因为我现在是满血满魔吗？
　　恢复泉水的作用向渊并没有体会到，或许是因为他现在无病无痛，精神力也没有消耗，所以就谈不上补充恢复。
　　得找个人试试。
　　因为本身还有着挑战头巾十点恢复力的被动效果在，向渊无法准确的知晓这恢复泉水的具体治疗效果。
　　所以他要找个正常些的人，来试验泉水的效果。
　　……
　　笃笃笃
　　正在屋里休息的穆里诧异的打开了房门，向渊矮身挤进了他的房间。
　　“商量个事。”走进房间向渊在站定，开始露出自己小阴险的嘴脸。
　　被向渊这突如其来的闯入搞得有些措手不及，穆里木讷的点了点头：“大人有什么吩咐直说就是。”
　　“那就对不起了。”
　　“什么对不……啊！”
　　……
　　片刻后，向渊目不转睛的看着被五彩烟雾水气笼罩发出畅快之声的穆里，期待问道：
　　“感觉怎么样？”
　　两秒钟后，五彩烟雾水气消散，一脸回味的穆里目露神奇的抹了抹自己的腹部，刚才向渊随手一点，劲力挫伤了他的内腑。
　　而现在，他居然完全好了。
　　“回大人，我的伤完全好了，一点感觉都没有。”细细感受了一下，穆里肯定的回答道。
　　这种程度的内伤都能治好，看来泉水的效果比我想象的还要强大。
　　自己出手的力度造成的伤势，向渊心里有数，正常情况下这种程度的内伤起码得静养两三个月才能痊愈。
　　但有了泉水的治疗。
　　这个过程被缩短到了，两秒！
　　照刚才的情况来看，泉水的治疗效果应该还有溢出，治疗极限可能还会更好一点，不过再高的话，就不好再穆里身上做实验了。
　　摩挲着下巴，下意识的看了一眼穆里，向渊这一记眼神，让穆里心里一凉，头皮发麻，下意识的后退两步。
　　“刚才的事情多谢了，你早点休息吧。”想了想，向渊还是放弃了继续让穆里协助泉水测试，这也让后者长舒了一口气。
　　……
　　隔天，向渊恢复了昨天的打扮，继续上街溜达，寻找着这座沙漠国度中隐藏着的装备。
　　昨天还是两拨，今天就成四拨了，沙陀国五大神女神子现在是都把注意力放在我身上了吗？
　　一出门就感应到了四波人马的窥探，向渊笑了笑没有理会。
　　这些人自以为隐藏的很好，但是在他强大的武道本能下，其实就跟站在他身前没什么区别。
　　而对于这些小虾小鱼，他也没有功夫搭理，这些人对于平民而言是高不可攀，掌握着神之力量的无敌存在。
　　但在他眼中，吹口气就能轰杀一片。
　　街角的位置，四支分别隶属不同神子神女的护卫队员，小心隐蔽着自己的身影，以免被发现。
　　见到向渊出门离开，其中三队人马起身率先跟了上去，将泽塔神女的护卫队挤到了一边。
　　看着从身旁强硬挤过去的其他护卫队员，泽塔神女护卫队的领队普特面露不忿与无奈。
　　没办法，其他三支队伍都有队长领队掌管，唯独他们这支……
　　算了，跟在最后面也好，那个男人的力量这些人是还没见过，等他们见识到了，就知道什么叫恐怖了……
　　回想着几天前的夜里，他们的队长突然在一声惨叫中，七孔流血，暴毙而亡，普特就情不自禁的打了个寒颤。
　　刚开始他们还不知道队长为什么突然暴毙，可当他们替队长收敛遗体时，发现了他右手手心上，那宛如五枚树叶的黑色印记。
　　回想到之前队长曾经和向渊对过掌，事情一下就真相了。
　　一掌就打死了实力在神选护卫队中实力派上前三的队长，那个男人全力有多强，他们几乎无法想象。
　　“祝你们早日被那人发现。”嘀咕咒骂了一句，普特挥了挥手带着队员也跟了上去。
　　创世教的神子神女为了争夺教宗的位置，已经到了水火不容的地步，除了大神子以外，剩下的两位神子和神女，几乎每日都在私下较量交锋。
　　连带着他们的手下，也是互相看不妒恨，一有机会就会大打出手，恨不得全歼了对方。
　　……
　　将昨天没有逛完的店铺补差补缺后，没有任何收获的向渊，不自觉的将目光投向了城市最中央，一群纯白的建筑群落。
　　那里，是创世教的宗仰区。
　　是只有创世教的人才能进入的区域，平常人哪怕是沙陀国的国王，没有接到邀请和应允都无法进入。
　　轻轻将指关节掰动，发出咔咔的响声，向渊瞳孔里的光芒微微晃动，思索着接下来的行动。
　　强行闯入宗仰区是不可能的，沙陀国虽然是个小国，但是能在这方沙漠中屹立，可见其本身还是颇有底蕴的。
　　不说别的，就是那位那耶神子他就有些看不透，更别说在其之上还有那位即将卸任的老教宗，甚至是受到举国信仰的所谓“神”织梦之纱。
　　我好弱啊，好想直接化龙把这里彻底毁掉……心中突然低叹了一声。
　　蓦然间想法浮现，让向渊不自觉一愣，最近他总是冒出这些稀奇古怪，没头没尾的想法。
　　一会想飞上天和太阳肩并肩，一会又想变成龙毁掉一切。
　　拇指揉了揉眉心，向渊隐约觉得，这种异常还是跟自己失去的那段记忆有关系……
　　……

第166章：拳意！
　　正当向渊为自己缺失的那段记忆而感到思虑时，地面一阵十分轻微的颤动打断了他的思路。
　　强大的感官瞬间捕捉到了震动的来源，正是来自于城市中心的宗仰区。
　　双眼微眯，向渊目光跃过层层楼宇平房，看到了宗仰区上空，一道一闪即逝的庞大黑影。
　　“大人，大人。那耶神子有事情找你。”
　　正当向渊准备靠近宗仰区探查一下那片神秘区域发生了什么时，行色匆匆跑来的穆里带来了那耶神子正在找他的消息。
　　看了一眼宗仰区，向渊默默记下了异常震动和黑影出现的时间，然后跟着穆里回到了他们居住的那幢白色尖顶小楼。
　　“神子找我？”
　　向渊回到三层白色尖顶小楼时，那耶神子正坐在一楼的木椅上，神情一改平日的温和，显得有些沉重。
　　略显不工整的衣物似乎也在昭示着，这位神子应该是经历了什么不好的事情。
　　见向渊回来，那耶神子抬眸点了点头，缓声道：“嗯，有件事情想请你帮忙。”
　　目光一扫发现了那耶神子的衣角上几滴还未完全干涸的暗红色血迹，向渊好像明白了什么，俯身坐到了神子旁边的椅子上。
　　“沙陀国的内务，向某不便参与，毕竟我这次是来避祸的，而不是来惹事的。”
　　“这个我知道，你有你的难处，不过这次的事情对我而言确实有些棘手。
　　听穆里说，你这几天都在城里闲逛，似乎是在找些什么，你如果有什么需要可以告诉我，我可以节省你很多时间。”
　　那耶神子这一次来，似乎是真的需要向渊的帮助，眼看他不想出手，立刻开口提出了条件。
　　看出了那耶神子眼神深处的迫切，向渊有些好奇。
　　究竟是什么事情让这位在沙陀国，一人之下，万人之上的大神子，窘迫到要来找他这个外人帮忙。
　　“你先说说，究竟什么事情要找我帮忙？”向后靠了靠，向渊沉重的身子让椅子发出了咯吱咯吱的不堪呻吟。
　　目光下垂看向屋子光洁的地面，那耶神子沉默了数息，缓缓开口，声音有些沙哑：“泽塔联合了加帕、乔肖、昆娜准备强行从我手里抢夺宝蟒池。
　　我可以单独压制他们其中一个，甚至两个。
　　但是他们四人联手，我难以力敌。
　　宝蟒池事关本国根基，老师正在闭关，现在国内无人可以阻止他们四个。
　　所以我想请你帮我，这件事关乎整个创世教乃至沙陀国的命运。”
　　听完神子的解释，向渊目露思索，转而道：“既然你口中所谓的宝蟒池这么重要，那你为什么不把其中原因告诉他们。
　　他们就算是再想当教宗，也不会执意看着沙陀国覆灭吧。”
　　“不行，宝蟒池的力量只能有执掌者和教宗知晓。
　　除非他们有人继任了教宗，否则我绝不能告诉他们中的任何一人。”摇了摇头，那耶神子道出了另一重苦衷。
　　伸手挠了挠头发，向渊发出嗯的沉吟声，然后掌心一翻，取出了一枚玲珑剔透的龟甲玉盘。
　　“这种气息的东西，你有印象吗？”
　　经过思虑向渊决定让那耶神子参与到他寻找装备的队伍中。
　　沙陀国对他而言终究太过陌生，他对这个地方完全不了解。
　　明面上的店铺他已经逛完了，但这样一个国家，会没有暗地里更为庞大的交易市场？
　　单凭他自己一个外人，想要接触到这种隐秘层面，几乎是不可能的。
　　但如果有那耶神子协助，以他的身份地位和实力，效率绝对要比他一个人瞎琢磨高的多。
　　抬起眸子看了一眼向渊手里的玄冥盾牌，那耶神子下意识的眯了眯眼睛，有些不确定的道：“这好像是……神眷之物。”
　　神眷之物？有戏！
　　那耶神子一开口向渊立刻精神了起来，很明显，这位神子大人见过类似的东西！
　　“你见过？”将手里的玄冥盾牌递给了那耶神子，向渊并不害怕装备被抢。
　　反正这些装备除了他以外，谁都用不了，而且玄冥盾牌的属性，他早已融合吸收，根本不怕那耶神子占据不还。
　　翻看着龟甲玉牌，那耶神子的眼神渐渐肯定。
　　“没错，这确实是一枚神眷之物，只不过这似乎是另外一位神的物品。”
　　“这么说，沙陀国也有神眷之物了？”情绪波动，向渊手下的椅把扶手被他捏出了五个清晰的手指印。
　　“当然，神眷之物就是长时间被神带在身边的物品，本身虽然没有什么特殊的能力，但是因为沾染了神的气息，所以价值意义上，反而更加神圣。”那耶神子解释道。
　　眼中露出满意的神色，向渊伸出五根手指道：“你帮我弄来五件神眷之物，我就帮你镇压你的那些弟弟妹妹。
　　保证他们服服帖帖的，不敢再有一点歪心思，如何？”
　　“五件？你想什么呢，神眷之物十分稀少，只是偶尔从神国中掉落。
　　我手里并没有神眷之物，我的老师手里倒是收藏了一件，但是他现在正在闭关。
　　还有就是……昆娜的手里好像也有一件。”被向渊的狮子大开口吓了一跳，那耶神子没好气的白了他一眼，然后道出了自己知道的两件神眷之物所在。
　　挑了挑眉，向渊脸上的笑容突然一收，淡然道：“那你这不就是打算空手套白狼吗？
　　我不管，你至少要给我招来一件神眷之物。
　　否则，我是不会出手的。”
　　见向渊如此坚决，那耶神子的瞳孔动了动，半晌后，点了点头：“好吧，不过你让我先给你找神眷之物。
　　但你是不是也得展现一下，是否有值得我付出神眷之物的实力呢？”
　　“你觉得我没实力，干嘛来找我？”已经拿捏到了那耶神子的七寸，向渊懒散的靠在椅子上：“不信我，你可以找别人啊。”
　　锵！
　　向渊话音未落，坐在他身旁的那耶神子猛然出手，掌心一缕银芒吞吐，直奔他的心口要害！
　　掌风炸裂，臂影交错，不大的屋子里阵阵爆鸣刺耳，震动木质家具纷纷开裂！
　　面对那耶神子的出手试探，靠在椅子上向渊眼皮都没抬，迎着神子的攻击，蓦然抬手，五指握捏成拳！
　　霎时间，地面摇晃，时空颠倒！
　　难以言喻的坍缩幻觉包裹住大神子，让他感觉到这片天地仿佛都随着向渊的这一次握拳，被攥在了手心里。
　　眼神瞬间的迷茫后，那耶神子很快挣扎了出来。
　　腾地一下站起身来，大神子神色凝重。
　　刚才他的失神虽然只有不到一秒钟，但他和向渊离得这么近，如果向渊趁着他失神的时候攻击他，他就算不死，恐怕也已经重伤了。
　　“这是……”从没见过这么诡异的力量，那耶神子凝重问道。
　　“一点小把戏。”向渊轻描淡写的说着。
　　刚才那一拳是他对灵神境武道之力的一种尝试。
　　武道修行踏入灵神境后，灵肉合一，灵魂汲取肉身之力愈发强大，精神力也更加凝实坚韧。
　　精神力本就是心灵念头经过打磨形成的力量。
　　向渊将武道拳术化为另一股念头融入精神力后，改变了精神力的属性，就形成这伤人先伤神的拳意。
　　这个过程说起来容易，做起来难。
　　想要将武道拳术化为念头融入精神力，自身首先便要有极高的武道造诣，才能将虚无的意识经验凝实成精神念头。
　　向渊前前后后以点金手吸收了三十多位暗劲以上的武道高手，再加上袁心武这样的创道宗师的经验，几经尝试，才勉强有所得。
　　常人没有点金手这样变态的装备，想要做到向渊这个地步，怕是耗尽寿数，都不见得能成。
　　一道神秘而强大的拳意得到了那耶神子的认可：“神眷之物我会尽力为你收集，希望到时候你也能全力帮我。”
　　靠坐在椅子上，向渊点了点头：“放心，收人钱财与人消灾，这点高尚品德我还是有的。”
　　高尚品德？不知道谁刚才一开口就是五件神眷之物……心里默默的吐槽了向渊一句，那耶神子没有多说什么，离开去为向渊寻找神眷之物，以求尽快换取他的帮助。
　　那耶神子走后，独自默默坐在屋子里的向渊，伸手拉开了前身的衣物，低头看了一眼心口上一枚还在冒血的小伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　不愧是创世教的大神子，确实有点料……
　　向渊一道拳意打的那耶神子茫然出神，而这位神子的诡异攻击也隔着一臂的距离，破开了向渊的防御力，刺伤了他的心口。
　　两人交手，各有春秋。
　　只是向渊的那道拳意不过是一次尝试，根本不是他的全力，而那耶神子的试探，也不知用了几分真功夫。
　　两个人都是互有保留，纯粹的试探出对方的大概实力后，便立刻收手。
　　手指轻轻敲打椅把，发出哒哒的脆响，一手托着下巴，向渊回想着方才的一切。
　　照目前来看，装备的根源还是在这些所谓神的身上，只是不知道织梦之纱究竟是阴神，还是什么别的神。
　　神？
　　自称的神，算是真神吗？
　　……

第167章：捉摸不透！
　　沙陀国宗仰区，宝蟒池
　　泽塔神女把玩着手腕上的一枚金色圆环，目含深意的看着眼前的青沙宝蟒池。
　　“泽塔，我们这样强行占据宝蟒池，如果老师知道了，怕是会不高兴吧。”
　　泽塔神女望着宝蟒池不知在谋划着什么事，创世教的另一位神女昆娜这时走了过来。
　　相比于高挑惑人，成熟大方的泽塔，昆娜神女显得朴素许多。
　　暗纹刻丝花纹长衫，乌油油的墨色长发用布带简单的束起，肤若凝脂的手上戴着一枚银白色的玉镯。
　　淡淡的秀眉轻蹙，昆娜神女表达了自己的担心。
　　“放心吧，老师这次闭关，没有五年时间绝不会苏醒。
　　只要我们能在此之前获取宝蟒池的力量，就算老师醒了，拿我们也没办法。”泽塔神女笑眯眯的说道。
　　“可我们也不能太乐观，那耶不会就这么善罢甘休，我们要随时做好被他反扑的准备。”出声的是一位皮肤黝黑，身形健壮，披着紫红色斗篷的男子。
　　他是创世教的二神子，加帕，其实力与泽塔不相上下！
　　转过身来看着比自己要高上大半个身子的加帕神子，泽塔神女挑了挑细眉：“加帕你要是怕了的话，现在可以退出。
　　相信我哥哥也不会多怪罪你的。”
　　眼角抽动，加帕神子轻哼一声：“泽塔，你不要在这嘴硬，那耶的实力和手段，你比我们都清楚。
　　这么多年来，他把宝蟒池看的这么紧，丝毫不让我们接触。
　　现在我们强行从他手里占据，他肯定会想办法重新夺回。
　　你可别忘了，他是大神子，有老师亲自赐予的裁决令，如果真把他惹恼了，他难保不会下杀手。
　　哦对了，你是他的妹妹，当然不怕，可我们不能不防备着。”
　　“随你怎么说，反正现在事情已经做了，是留下还是离开，都是你自己的选择。”没有因为加帕神子的话而被激怒，泽塔神女静静看着眼前的青色沙池。
　　仿佛要看穿那流动如水的沙粒，探寻其中隐藏的真实秘密。
　　“你们有吵架的功夫，或许更应该关注一下我们对手的动向。”泽塔神女与加帕神子针锋相对的时候，最后一位创世教的身子登场了。
　　相比于加帕充满爆炸力量的强大躯体，乔肖神子显得清瘦许多，但是明显更加得体的服饰装扮，反而让他比加帕，更像一位受人万民尊敬的神选之子。
　　来到三位神子神女面前，乔肖神子开口：“那耶去找了他带回来的那个人，但是具体说了什么不知道。”
　　“那个人我见过。”脑海中浮现了宛如巨人般魁梧威严的向渊，泽塔神女瞳孔微缩。
　　“你见过，怎么样？对我们的威胁大吗？”
　　听见泽塔神女见过那耶神子找的人，加帕皱眉开口问道。
　　“我没有和他交过手，但那个人给我的感觉就两个字。”
　　“什么字？”
　　“危险！”手指在手臂上的金色圆环上拨弄，发出轻盈的脆响，泽塔神女转身朝着宝蟒殿外走去：
　　“这个人对我们而言太不稳定，必须把他除掉。”
　　注视着泽塔神女离去，乔肖神子褪掉了手上的白手套，看向一旁的加帕神子：“我们要不要去看看，怎么说现在也是在一条船上。”
　　“我不去，最好是让她吃一次亏，否则她真就以为，她有和她哥哥一样的实力了。”冷笑了一声，加帕神子朝着另一个方向走。
　　宝蟒池边，乔肖神子与昆娜神女对视了一样，皆看出对方眼中的无奈。
　　他们俩的实力在五大神子神女中是最弱的垫底，这次与加帕和泽塔联手强夺宝蟒池，也含有一些被逼无奈的因素。
　　毕竟如果他们不同意，无论是加帕还是泽塔，一旦其中任何一人继任教宗，他们以后的日子都不会好过。
　　“真希望老师能早一些出关。”摩挲着手腕上银灰色的玉镯，昆娜神女面露感慨，五位神子神女中，她的实力最弱。
　　老师教宗在位时，还能庇护她一二。
　　可现在老师闭关，加帕和泽塔为了争夺教宗之位，几乎是用尽了手段，连他们这些无意教宗之位的人，都被强行牵扯进了这团漩涡之中。
　　“可惜，如果那耶愿意继任教宗之位，也就不会有这么多事情了。
　　真是不明白，那可是教宗之位啊，他居然一点都不心动。”无奈扶额，乔肖神子很是不理解那耶神子为什么不想继任教宗之位。
　　有人求而不得，有人得之不喜，这世界当真是无常啊……神子心中短叹道。
　　……
　　笃笃笃
　　敲门惊动了正在一楼做祷念的穆里，俨然已经成立为了向渊的家仆管家的穆里起身打开大门，门外站着一位神色匆忙的男人。
　　“我是那耶神子的侍从，神子让我来通知向渊大人，泽塔神女已经在来的路上。
　　神子正在替大人购求一件神眷之物，无法抽身过来，希望他能尽快离开沙陀国城内，暂避神女锋芒。”
　　“好我知道了，多谢通报。”审视了一下眼前的男人，在发现了他确有那耶神子的印令后，穆里点头目送着男子快步离去，转身合上大门，转身上了三楼，叩响了向渊的房门。
　　得到向渊的应允后，穆里进入房间，将刚才男子前来通报的消息，复述给了正主。
　　“麻烦事可真多。”听完穆里的回报，向渊缓缓从椅子上站了起来，沉重的身体压得楼板咯吱作响。
　　咯搭脆响的脚步声中，向渊缓步下楼。
　　这一次他没有在掩饰自己的体征，就这么大刺刺的迎着外面明亮的阳光，离开了自己的住处。
　　一路直行跨出了沙陀国城池的大门，向渊扭头看了一眼身后。
　　在城内的几个角落和铺子里，都有隐晦的目光正在注视着他，紧盯着他的一举一动，准备向上面汇报。
　　轻笑一声，向渊摇了摇头，迈步渐行，离开了沙陀国的边缘地带，重新回到了那片燥热荒芜的万里大沙漠中。
　　向渊这边前脚刚一离开沙陀国，后脚那些全天监视他的人就把消息层层递送了上去。
　　沙陀国内，一幢完全由整块石材搭建，在建筑表面镶嵌了拳头大小圆润光滑石块的建筑中，那耶神子正与一位头上包着厚厚裹巾的黑胖男子谈着一宗交易。
　　“神子大人跟我买东西，自然是我的无上光荣，但是小人也是要养活这么多人的。
　　这样吧，看在无上织梦之纱的荣光上，这件东西六十万卢耳，如何？”搓着自己满是油花的肥手，黑胖男子谄笑道。
　　“可以，不过我没有这么多现钱，东西我先拿走，钱会在三天内给你送上，如何？”点了点头，那耶神子没有犹豫的答应下了，这个几乎相当于沙陀国全年二十分之一收入的价格。
　　“没问题，我无条件的信任神子您。”咧着大嘴同意了那耶神子的要求，黑胖子挥了挥手，身旁的手下随即将一枚通体深蓝、内涵荧光，包裹着一层金属花纹戒托的戒指，送到了神子手里。
　　摩挲着手里的神眷之物，那耶神子轻点了点头，随即在黑胖子的恭送下迈步离开。
　　“神子，那位大人已经离开了城中，泽塔神女也追了上去。”那耶神子刚刚离开黑胖子的地方，先前通报让向渊离开沙陀国的男人，迅速出现。
　　摩挲着手里的神眷之物，那耶神子眼神微动，没有选择立刻去阻止泽塔神女，反而对身旁的仆人道：“我让你联系昆娜和乔肖，联系到了吗？”
　　“请神子恕罪，还没有。”面露惶恐，男子摇头道。
　　“好吧，你先回去吧。”
　　遣走了仆人，那耶神子停下脚步站在城市的巷道中，眼神深邃闪动着黑色的光芒，散放着令人捉摸不透的气息。
　　……

第168章：神祭法！
　　茫茫黄沙之海的中央，席卷不停的大风像是一只无形的大手，把沙漠掀开了一层又一层。
　　灼热的黄色充斥了这片天地的大半，将天空与白云都衬托的无比清晰，愈发纯净。
　　留下一连串清晰的脚印，向渊迎着风浪渐渐登上了一座高耸的沙丘。
　　驻足沙丘之巅，向渊转身看向了已经逼近他百米范围内的泽塔神女，这位神女自打出城不到五分钟，就跟了上来。
　　但是一路都没有动手，或许也是怕波及到沙陀国城市吧。
　　直到远离了沙陀国城池百多里，这位创世教的神女才缓缓跟加快了速度，淡淡的敌意也被向渊的金风未动蝉先觉感知到。
　　“上一次没能一探阁下的深浅，着实有些可惜。
　　想来今天应该不会有人打搅我们了。”赤着双足行走在沙漠之中，泽塔神女的脚上却没有一丝沙粒与灰尘，依旧是那么圆润粉嫩。
　　“大婶，你如果这样说的话，那我可真有点怕……”
　　咕咚咕咚的如擂鼓般的恐怖心跳声从胸口传出，向渊嘿笑了两声，一头乌黑的长发，倏然化作了血浆迸发般的赤红！
　　赤发随风狂舞，魁梧男人张口喷出一道灼热的白气，声音变得如金属般交击浑厚：
　　“会失手，打死你！”
　　“大婶？”一口银牙贝齿咬的咯吱作响，被触及到年龄的逆鳞，泽塔神女神情僵硬的冷笑一声：
　　“果然，没有经受过织梦之纱荣光照耀的人，都只拥有野蛮而粗鲁。”
　　“哈哈哈哈！荣光？老子的荣光，六岁那年就丢了！”哈哈哈一笑，向渊双膝微曲，爆炸性的力量轰然爆发，将脚下的沙丘都直接震塌。
　　沙丘塌陷，狂暴的黄沙巨浪滚滚宣泄而下！
　　漫天沙粒化作遮天蔽日的黄龙大雾，一道通体赤热，遍布金黄色的裂纹的恐怖身躯，撞破大雾，宛如精准制导的炮弹，狂暴坠地！
　　砰——
　　黄沙大漠，直径数十米的大坑轰然出现！
　　双脚一点，轻巧敏捷的向后飘飞落去，泽塔神女手臂上六枚金色的圆环，莹莹生光，细小如蝇的文字在上面密麻游走，传出阵阵回响的祷念声。
　　“神祭法——五虫噬！”
　　口诵晦涩难懂的神秘音调，泽塔神女双臂上的金环轻轻一碰，莫名的力量直指向渊！
　　叮的脆响，沙漠下方，巨浪滚动，五条通体猩红，圆形的大嘴长满了利齿尖牙的恶虫猛然扑了出来！
　　嘶——
　　啸声刺耳，恶虫口中粘稠的涎水四溅！
　　口水落地，发出嗤嗤响声，黄色的沙地倏然就被腐蚀成了黑绿色！
　　重踏地面，爆开刺耳的音爆气浪，冲天而起，面对嘶吼着朝自己咬来的恶虫，向渊猛吸一口气！
　　孽龙吐息！
　　呼——
　　狂猛汹涌，咆哮怒吼的浓黑色龙息瞬间演化恐怖的黑色火海，一瞬间将五条恶虫淹没在了龙火深处。
　　在火海中翻滚挣扎，恶虫被烧的滋啪作响。
　　火海巨涛翻滚起了数十米的火浪，骇人无比，肆虐如地狱兽潮脱缰，无可阻挡！
　　龙息扑面，爆表的滚烫温度让泽塔神女的发须和眉毛开始焦黄！
　　“神祭法——幻咬！”
　　闪身避开可怕的龙息火焰，泽塔神女的表情明显凝重了许多。
　　叮铃！
　　金色圆环的碰撞声明显更加沉重，说明它的主人，已经开始动用全力！
　　正处于半空之中，一口龙息将身下大片区域化成了一片肆虐的黑色火海，向渊哈哈大笑。
　　刚准备再给泽塔神女来一口热乎的龙息时，金风未动蝉先觉发动了！
　　武道本能的疯狂警示，让向渊立刻散去了口中的龙息，大手一招，一面宛如城门般庞大的巨龙之盾，猛然出现！
　　漆黑如墨，盾面上银丝勾勒出仰天怒吼的孽龙之首！
　　庞大无比的盾牌，散发着不动如山的魏然气息，被向渊紧紧握在手中！
　　铛——
　　龙盾护身的瞬间，空间突然破碎，一张利齿森然，宛如花瓣分开了五条的大嘴吭哧一声，咬在了龙盾上。
　　吱吱刺耳的尖锐声是利齿与龙盾摩擦发出！
　　“好家伙，这一口下来，还不得把我咬成漏勺啊。”从龙盾后面探出半个脑袋，看到那张裂成了五瓣，利齿森然的大嘴，向渊挑眉。
　　看着向渊手中那面抵挡住了幻咬的巨大盾牌，泽塔神女心头一沉，向渊此刻展现出来的实力，已经非常令他震惊。
　　这家伙，到底是什么来路……
　　既有世家的妖魔真身，又有这种神秘的武器，一时间泽塔也搞不清楚，向渊究竟来自于世家还是宗坊。
　　虚空中探出的大嘴缓缓消失，将手里的巨龙之盾当做踏板，向渊猛然俯冲向地面。
　　气浪迸发，肆虐激进！
　　一吨多的体重让从天而降的向渊，仿佛一颗天外陨石，体内喷涌出狂暴的赤金色气血，化作长长的尾焰，轰鸣震动！
　　携带无比狂暴气势，咆哮落地！
　　轰隆隆——
　　整片沙漠止不住的爆发出一层层滚动雷鸣的颤动，大片的沙粒被直接融化，变成了深红色的粘稠液体，迸发四溅！
　　突然！
　　高温散发着的浓浓白雾中，之前已经消失的巨龙之盾再次出现，在一只肌肉宛如钢铁铸造的臂膀挥舞下，爆发出声势骇人的音爆波纹。
　　“神祭法——虫王甲胄！”
　　盾未至，狂猛可怕的劲风已经在泽塔神女脸上留下了无数痕迹！
　　全力碰撞手臂上的金色圆环，泽塔神女双眸爆发出青岚色的光辉，大喝一声，周身猛然出现了一层有无数六角菱形甲胄形成的黄金护盾！
　　砰——
　　恐怖的音浪将整个沙漠彻底翻了过来，黄沙漫天，像是迎来了最剧烈的暴风席卷！
　　挡住了龙盾撞击的可怕威力，泽塔神女来不及松一口气，一阵诡异的眩晕感猛然将她拉入了混沌之间。
　　“哈哈哈，这回你完了！”
　　如远古时期纵横大陆的暴龙身影，踩踏沉重的步子，狂笑着从白雾蒸汽中跳跃出来！
　　赤金大手璀璨刺目，散发着融铁化钢的恐怖温度落下！
　　毫不怜香惜玉的朝着泽塔的脑门全力轰下，这一掌，向渊就是要取了这个一直将他视为敌人的女人性命！
　　你敢把我当成敌人！
　　那我就敢杀了你！
　　尚处于龙盾撞击造成的眩晕中，泽塔神女只能引颈待戮！
　　眼看着赤金大手落下，脑花迸溅！
　　一道极快的身影猛然穿过了数十里的距离，在身后落下了十数重还未消散的幻影！
　　“手下留情！”
　　大喝一声，那耶神子双臂叠影无双，准备替泽塔神女抗住了这必死的一掌！
　　仿佛是没听见那耶神子的大喝，赤金大手没有丝毫的迟疑和犹豫，带着滚滚阳刚霸烈的狂暴气血，宛如大日坠地，重重轰了下去！
　　眨眼间！
　　相差巨大的两只肉掌对轰在了一起！
　　威严霸烈的人族气血！
　　诡异神秘的叠影幻象！
　　如两座巨大的冰山撞击在了一起，山体崩塌四溅！
　　轰隆隆——
　　脚下松软的沙漠大地瞬间塌陷下去！
　　嗡——
　　极短暂的平静！
　　呼——
　　暴动的气浪，疯狂肆虐涌动，朝着四面八方席卷，直接将大片的沙漠直接掀开！
　　砰——
　　宛如两枚炮弹，同时倒飞出去！
　　半空中向渊彻底启动了不朽尸王之力，从两米多的躯体，猛然膨胀可怕的二十多米！
　　双手在沙丘上拉出了长且深的沟壑渠道，稳住身形的向渊再次化为原形，长吐出一口带着血腥的浊气，目露畅快之意：
　　“有点意思！有点意思！”
　　缓缓散去了不朽尸王之身，向渊的躯体猛然被赤金色的气血阳火包裹，化为金色耀眼的武道之身，浓郁的人族气息，狂飙八方！
　　开启了武道战斗模式的向渊，气息比方才狂猛霸道了十倍不止，相较于尸王形态下，人族气血之威被束缚在体内。
　　此刻的向渊，就像是解开了一层束缚的甲胄。
　　真正的可怕凶兽！
　　被释放了！
　　“再来！”
　　根本不给那耶神子开口的机会，开启了武道战斗模式的向渊，速度快的令人绝望！
　　金光一闪！
　　散发着霸道阳刚之威的恐怖阴影，将那耶神子笼罩！
　　砰砰砰砰——
　　暴雨梨花般拳头海洋把那耶神子淹没，全速爆发的下的向渊，长发狂舞飞扬，周身燃烧的赤金色阳火翻腾滚动，口鼻之中都喷涌出寸许的气血阳火！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　拳如奔雷，向渊情不自禁高声怒吼，双臂疯狂挥舞，残留无数虚影，仿佛化为一尊八臂阿修罗！
　　“神祭法——回溯！”
　　挣扎不出向渊的狂暴连击，那耶神子的瞳孔深处倏然浮现了八枚扭动的文字，这些文字和向渊见过，被织梦之纱的大手握在手里的文字，一模一样！
　　唰的一声。
　　那耶神子的身影在一阵蓝影光华中突然消失不见，失去了目标的向渊，狂暴的拳头直接轰击在了这片沙漠上。
　　像是八级地动，沙漠摇晃不停，如同大陆移动！
　　头都没抬，直接以武道本能千里锁敌重新锁定了诡异出现在了几百米外的那耶神子，向渊脚下重踏，化作无可阻挡的金色流星，扬起十几米高的沙浪，留下了长长的沟壑。
　　“这一拳，你一定挡不住！”
　　将最新凝练出来的拳意也使了出来，金色流星中传出向渊必胜的狂笑声！
　　阵阵音浪伴随着流星的冲击力四散飙飞！
　　眼看着已经陷入了战斗中无法自拔的向渊再次扑来，那耶神子目光凝重，突然像是想到了什么，赶忙伸手往怀里一掏，取出了之前买来的那枚装备戒指。
　　“受死吧！”
　　整耳欲聋的狂笑声迅速逼近，铺天盖地的阳刚霸烈之威下一秒似乎就要轰在那耶神子的身上。
　　高举起手中的戒指，那耶神子眼中那八枚扭动文字浮现，做好再次回溯的准备，以免再次落入那恐怖的狂暴打击中。
　　嗤——
　　身上的霸烈阳火缓缓熄灭，精准的停在了那耶神子的身前，浑身白烟滚滚，浓雾缠绕的向渊咧嘴从神子手里拿走了那枚装备戒指。
　　“原来是那耶神子啊，我说怎么打着打着，把泽塔神女都给打成男的了呢。”
　　欢喜摩挲着戒指，自言自语的离去，那耶神子注视着向渊离去的背影，突然笑了笑。
　　“真真假假，假假真真。
　　没想到，阁下也是其中高手啊……”

第169章：【虚无宝石】
　　“去让加帕他们回去，之前的事情我可以既往不咎。”
　　来到泽塔神女面前，那耶神子对于这个妹妹依旧是充满了包容，毕竟这是他世上唯一的血亲。
　　险些丧命在向渊一掌之下，泽塔神女却仍旧没有放弃心中的执念，无视神子的劝告，漠然起身朝着沙陀国的走去：
　　“我不会放弃的，加帕也是一样。
　　别以为找了这个人，你就能从我们手里夺回宝蟒池。
　　他在这里能赢我，只是我不清楚他的手段，在城内有着织梦之纱的荣光照耀，他未必是我们的对手。
　　你想夺回宝蟒池，那就尽管来吧，但休想让我主动放弃。”
　　泽塔神女的声音伴随着阵阵沙漠里的风浪飘荡回响，传进神子的耳中，让他眼神无奈黯淡。
　　望着妹妹的背影，那耶神子表情复杂，拳头握紧了又松开，反复数次……
　　“唉，如果可以，我真想把所有的事情都告诉你啊。”
　　……
　　那耶神子的无奈与泽塔神女的执拗，都没有引动向渊一丝的波澜。
　　他这次来沙陀国是寻找装备，而不是来看这种宫廷苦情剧。
　　泽塔神女走远，向渊上下抛动着那枚装备戒指，走到了那耶神子身旁，手肘轻轻压在了他的肩膀上：
　　“别看了，你要是狠不下心，我可以帮你。”
　　“不必了，每一位神选之子都是织梦之纱的选择，除非是犯了无可饶恕的重罪，否则绝不能伤害他们的性命。”感受到肩膀上的重量，那耶神子本能想要移动身体，躲开这股压力。
　　可是他的身体刚一动作，肩膀上的手肘立刻沉重了数倍不止。
　　“你是故意让其他神子神女的人发现你来找过我，对吧。”目视前方，向渊语气平常的说着。
　　听到向渊这突如其来的一句，那耶神子表情微微一动，但还是平静道：“什么意思？”
　　“大家心知肚明，就不要再问了。
　　这次就算了，毕竟你也确实帮我找到了一件神眷之物。
　　但是如果还有下次……
　　相信我，你不会有机会从我手下救出他们中的任何一个。”拍了拍那耶神子的肩膀，向渊哼着不知名的小调，朝着沙陀国走去。
　　向渊走后，那耶神子深吸了一口气，温和的眼神，倏然变得漠然威重起来：“倒是我小瞧这个人……”
　　言罢，神子缓步离去。
　　而在这神子走后不到十秒中，他脚下的那片偌大沙丘轰然塌陷，宛如沙漠地底涌出的巨口，流沙滚滚落下。
　　……
　　回到沙陀国中的住处，有些紧张的穆里看到向渊归来，心中疑惑焦灼，究竟发生了什么，但碍于这位大人的威严，却又不敢开口询问。
　　随手合上了房间大门，向渊坐在了床上，手指轻捏着通体湛蓝的装备戒指徐徐转动。
　　这次泽塔神女突然找上门来，看似是一场偶然，实则在他看来，就是那耶神子自导自演的一场戏。
　　只不过这位神子原本计划的很好，但却低估了他的强大，险些将泽塔神女的性命，葬送在了他的手里。
　　这其中的隐秘阴险，在那耶神子派人上门来通知他，泽塔神女找上门来时，他就想明白了。
　　身为堂堂大神子，竟然无法避过其他神子神女的眼线，这一点首先就说不过去。
　　唯一的解释就是那耶神子是故意将自己的行踪，显露出去，让有心人看见。
　　而各种用意，自然是因为向渊的果决，让神子不得不用处这种方法，以防他真的找不到神眷之物，向渊就不出手。
　　如果不是因为这件装备，我可是真的会让你吃点苦头的……
　　那耶神子最后关头的取出的装备，成了消弭向渊不满的利器，看在这件装备的份上，他才勉强原谅了神子这一次的利用。
　　不过，也就只有这一次。
　　如果下次他还准备利用他，那就不是几件装备能够解决的了……
　　清空了心中对于那耶神子的计较和不满，向渊仔细打量起了眼前这枚装备戒指。
　　指尖滴出鲜血落在了戒指上，血雾升腾蒸发，装备的光芒一闪而逝。
　　【虚无宝石】
　　“曾引来引导纯净精神的珠宝。”
　　+2 精神力恢复！
　　……
　　哎呦我去，恢复精神力的装备……
　　看着手里通体湛蓝，勾勒银色线条的戒指，向渊有些意外。
　　恢复精神力的装备他还是第一次遇到。
　　精神力乃是灵魂的延伸力量，就好像气血是由骨髓催发生成。
　　但相较于气血，精神力量一旦消耗，恢复的速度是非常缓慢的，效率极其低下。
　　以向渊现在的精神力重量，一旦消耗完，想要重新恢复，起码需要整整两天的时间。
　　之前向渊的战力体系，精神力能够起到的作用并不大，最多就是配合气血，起到一种辅助的作用。
　　但是自从他踏入灵神境，开发出拳意之后，精神力的重要性便与日俱增！
　　成为了他不可或缺的一股重大力量！
　　向渊念头一动，如水银般粘稠的精神力顿时顺着体表宣泄了出来。
　　他现在的精神力总量距离凝结第二层灵壳还差一点，但对于很多人来说，已经是非常庞大的数字了。
　　将精神力放出了大概十分之一后，向渊将玄冥盾牌和点金手取出，扔进了阴府里，然后将虚无宝石放进了装备栏中。
　　蓦然间，一股冰凉舒适的力量在他的脑中涌现，原本消失了的十分之一的精神力量开始逐渐恢复。
　　这个过程，是完全不需要向渊主动参与，凭空自动的补充回复。
　　这速度，比我自己主动恢复还要更快一些。
　　细细感受着虚无宝石的精神力恢复速度，向渊满意的笑了笑。
　　＋2的精神力恢复，比他自己调息恢复的速度还要快上一线。
　　也就是说配合上虚无宝石的力量，他只需要不到一天的时间，就可以将精神力彻底恢复，速度快了整整一倍。
　　如果我能拥有更加强大的精神力恢复装备，日后是不是有希望达到精神力永不枯竭，恢复比消耗更快的程度……
　　心里快意的想着，这几天随着对于拳意的钻研琢磨，向渊已经愈发肯定，这股力量将会成为比肩人族气血的强大战力体系。
　　只不过精神力的短板太过明显，成长性缓慢，恢复性更慢。
　　想要把拳意作为常用的攻击手段，在没有足够的精神力总量以及精神力恢复速度前，是很难做到这一点的。
　　靠坐在椅子上，以见灵视觉静静观察着精神力一点一滴的恢复，向渊因为那耶神子而有些不愉快的心情，渐渐变得明朗了许多。
　　……

第170章：装备库？
　　被向渊挫败，甚至险些丧命的泽塔神女回到了宗仰区，诸多消息也随之传到了另外两位神子及神女的耳中。“回来了？”
　　加帕神子的宫殿中，听到属下的汇报，这位身材魁梧的神子冷笑了几声：“照你这么说，她应该是败了。”
　　“泽塔神女一向心高气傲，如果是胜了，绝不会这么不声不响的默默回去，所以属下猜测她应该是败在了那耶神子的帮手之下。”前来通报的神子下属分析道。
　　“好，泽塔平日里仗着有那耶撑腰，好不神气。
　　今天终于也让她感受了一下挫败的感觉。”快意的大笑了几声，作为一直和泽塔神女争夺神子，加帕对于自己的这位对手，那可是不满以久。
　　尤其是泽塔神女的脾气本身就不算温和，针尖对麦芒，两人之间的关系早已是水火不容，谁都看不服谁。
　　“不过，连泽塔都败在了那个人的手里，那耶找来的这个帮手，倒真是有些棘手。”笑过之后，加帕神子靠坐在一张白玉石切割而成的宝座上，目光浮现了几分认真。
　　“去把乔肖神子和昆娜神女给我请来。”
　　思索了片刻，加帕神子朝着下方的手下吩咐了一句，眼神若有所思，似乎是在计算着什么……
　　……
　　“乔肖和昆娜的实力最多只有神祭八层，也就相当于你们大梁世家炼血巅峰左右。
　　他们本身其实对于教宗的位置并没有多少争夺之心。
　　只是迫于泽塔和加帕的威胁，才无奈和其联手，所以他们的威胁最低。
　　加帕的实力与泽塔相差无几，都是神祭九层。
　　但要是在沙陀国内，他们借助织梦之纱的荣光，是可以勉强达到神赐境的，也就是相当于你们大梁世家返祖境的层次。”细细为向渊解释着四位神子神女的实力境界。
　　一件神眷之物付出后，那耶神子也算正式得到了向渊的协助。
　　“返祖境？那个丫头能有这份实力？”睁开了半阖的双眼，向渊目露疑惑之色。
　　昨天泽塔表现出来的实力，虽然不错，但还远远够不上返祖境大佬的层次，顶多也就是炼血境巅峰水平。
　　“昨天泽塔远离沙陀国近百里，真实的实力并没有发挥出来。
　　我们这些神选之人，最强大的力量还是源自于伟大的织梦之纱。
　　如果是在织梦之纱的荣光照耀下，泽塔的实力绝对要翻上十倍不止！”摇摇头，那耶神子纠正着向渊的错误认识。
　　相比于大梁国的世家、宗坊，他们沙陀国的神选之人境界是其次，距离自己的信仰越近，他们的实力就越强，反之则就越弱。
　　“十倍？”向渊神色动了动。
　　“嗯，如果是在织梦之纱的神殿，可能还会更高。”那耶神子道。
　　“那这就简单了，你把他们引出城，不能杀的话……打他个骨断筋折，重伤瘫痪不就行了。”揉了揉头发，向渊迅速提出了一个简单实用，一劳永逸的计划。
　　被向渊这个蠢萌的计划弄得满头黑线，那耶神子耐着性子道：”这有些太严重了，其实只要你帮我压制住泽塔或是加帕，乔肖和昆娜并不需要过多在意。”
　　“压制？在宗仰区？”向渊瞥眼看着那耶神子。
　　“嗯。”
　　“可以，但是事成之后，你得让那位昆娜神女把他手里的神眷之物也给我。”上一次那耶神子曾经提过一嘴，昆娜神女的手里也有一件神眷之物，虽然只是捎带脚说了一句，但还是被向渊记在了心里。
　　这次趁着机会就提了出来。
　　“额……好吧，我会和昆娜说的。”关键时刻，那耶神子也不好直接拒绝向渊，只得先答应下来。
　　“我记得你老师……”
　　“那个绝对不行！”
　　一下从位子上站了起来，那耶神子神情严肃，老师是他最崇敬的人，他绝不能容许向渊把注意打到他老师的身上。
　　看出了那耶神子眼中的坚决与不可置否，向渊话锋一转，故作无奈的笑道：“你这么激动干嘛，我是想说，我记得你老师还在闭关，我们在宗仰区动手会不会打搅到他。”
　　上下打量了一眼向渊，那耶神子重新坐了下来：“不会的，老师的闭关之地有着特殊的封闭隔绝之力，可以消除一切外来影响。”
　　“那就好，那就好。”笑眯眯的点了点头，向渊端起桌子上铜铸酒杯，学着前世的姿势，轻轻摇晃着。
　　酒杯里里面是沙陀国特有的青果酒，这种酒入口甘甜，回味清冽，很合他的口味。
　　酒杯冲着那耶神子举了举，流露出几分绅士暴徒韵味的向渊笑道：“那就预祝我们的成功。”
　　望着眼前这个时而贪得无厌，时而又有着一丝莫名优雅的男人，那耶神子突然发觉，随着和向渊的接触时间越长，他竟然越来越看不透这个男人了。
　　就之后行动的细节讨论了一会后，那耶神子起身离开，并嘱咐向渊这两天不要乱走，这片区域周围已经被他的护卫队守卫起来，不会再有人监视他，而他也不要离开这条街道。
　　送走了那耶神子，向渊回到了房间里，屈身靠坐在了一张宽大的躺椅上，目光深远望着窗外的蓝天流云。
　　这次那耶神子来的目的很单纯，无非就是想要提醒他不要因为之前的战斗，而对泽塔、加帕这两位神子神女带有轻视。
　　沙陀国城池内才是这两人的主场地盘，在这里他们能发挥出超越之前十倍的强大战力。
　　其次就是确定计划的细节和执行的过程。
　　宝蟒池、灵币宝蟒、织梦之纱的乐土、百年不衰的身体……
　　手指敲打着扶手发出嗒嗒的响声，向渊单手托腮，回想着脑海中整理出的细节节点，一切似乎都指向了被创世教的这伙神子神女看的无比重要的宝蟒池。
　　想起了之前自己曾经感应到灵币宝蟒的额头金币其实是一件装备，向渊的手指不禁用力，啪的一声刺穿了下方的扶手。
　　“宝蟒池……嗬嗬嗬，我觉得应该叫装备库更贴切一些……”
　　……

第171章：镇压之印——罪！
　　沙陀国城池的街道上，向渊身着一袭宽大教士白袍，跟在那耶神子的身后。
　　面孔隐藏在白袍兜帽的阴影之下，此刻的向渊，宛如神殿壁画中走出的神之战士，魁梧，威严、坚实而令人徒增安全感。
　　掠过无数民众崇仰尊敬的目光，向渊轻声开口：“那耶，你们每天都被人们这样顶礼膜拜，应该都已经麻木了吧。”
　　走在前方的那耶神子，听到向渊的这句问话，浅浅笑了笑：“不能叫麻木，应该说是坦然。
　　神选之子所承担的不仅仅是高高在上的地位，同时也有守护这个国家的责任。
　　我们的国家能在这茫茫黄海沙原上屹立这么久，除了伟大织梦之纱的庇护外，同样也是一代代神选之子的努力奉献。”
　　“奉献？是吗……”笑了笑，向渊没有再说话。
　　在大梁，世家同样也是打着守护平民的旗号，暗地里却是将人族当做宰割的牛羊豢养，收集人族命气，用作献祭。
　　经历这么多事情，他现在已经很难相信这些大势力，会真正为普通平民奉献牺牲。
　　从他们口中说出来的，也不过都是冠冕堂皇的借口。
　　这一次有着那耶神子亲自带领，向渊如愿进入了沙陀国的核心地带，创世教的宗仰区。
　　跨过粉刷着纯白色涂料的高大内城墙，入眼处是充满了沙陀建筑特定的白色建筑群。
　　相比于外面杂乱不统一的建筑，宗仰区内的建筑几乎全都是圆顶方柱结构，浮现着一种秩序带来的美感。
　　一踏入宗仰区，向渊隐藏在兜帽下的表情微微一变。
　　装备的气息！
　　浓浓的装备气息出现在了他的感知当中，但是与以往不同，这次装备气息的出现，十分的混乱。
　　时有时无，而且完全琢磨不到具体的方向。
　　一边跟着那耶神子，向渊一边细细感受装备气息的具体位置。
　　越是靠近宗仰区的核心，装备气息出现的频率就越是频繁，但同时也更加混乱，仿佛每一处空气都有一样。
　　是有人故意模糊了装备的气息吗……
　　一直无法感应到装备的具体所在，向渊皱了皱眉。
　　这种情况他还是第一次遇见，很明显是有人故意扭曲了气息的源头，不让人准确感知到其所在。
　　那耶说过，神眷之物对他们而言不过是有着一重象征意义，本身没有什么特殊的作用。
　　如果真是这样，按理说就不会有人故意隐藏神眷之物。
　　可现在这股气息被扭曲了。
　　要不就是那耶说谎……
　　要不就是他也不知道神眷之物的用处，但这宗仰区里有一尊人物知道……
　　要不……
　　下意识的看了一眼装备栏里的孽龙首，向渊目光微沉。
　　就是这宗仰区里，有一尊阴神级的存在！
　　心中思定，向渊还是更希望是第一种可能性，因为相比于那耶神子，能够运用神眷之物的存在，和阴神级的存在，对他而言都是巨大的威胁。
　　穿行在宗仰区的建筑群中，约莫走了一刻钟的时间，那耶神子和向渊来到了一处方柱上雕刻着灵币宝蟒形象的大殿之前。
　　“这就是宝蟒殿，加帕泽塔他们应该都在里面等我们呢。”
　　瞩目望着眼前的宝蟒殿，那耶神子眼神决然，到了这个地步，他已经没有退让和妥协的余地了。
　　站在那耶神子身后，向渊仰头环顾着这座宝蟒殿：”一会要是打起来，这里应该承受得住吧。“
　　“放心，宗仰区有织梦之纱的荣光庇护，每一幢建筑都坚实无比，就算是神赐级的大战，也无法对这里造成很大的破坏。
　　一会若是动手，你全力施展便可，无需担心。”那耶神子道。
　　点了点头，向渊微微握拳，手指的关节发出啪啪的脆响，听得人心头发颤。
　　一步一步的登上了宝蟒殿的台阶，纯白色的建筑有着一股奇异的力量附着，无论多少人走过，都不会在上面留下泥尘和脚印。
　　穿过竖立着一头活灵活现巨大灵币宝蟒塑像的前殿，一片极浅却无波无澜，纯净非常，宛如镜面一般的水池反射着穹顶之上的流云蔚蓝。
　　目光落在那如镜子一般的水池上，一道冗长的乌影在向渊的注视下，在水里一闪而逝。
　　“嗯？”轻咦一声，这不到半尺深的水池，居然还有活物，不由让向渊有些意外。
　　“那是始祖灵蟒的一道残影，因为有它，宝蟒池才能压抑住灵币宝蟒的凶性。”听到了向渊的疑惑声，那耶神子微微偏头开口解释了一句。
　　“始祖灵蟒？”
　　“嗯，沙陀国传说灵币宝蟒是伟大织梦之纱的宠物，这个传说确实是真的。
　　只不过唯有始祖灵蟒才是伟大织梦之纱的宠物，其他的灵币宝蟒都只是始祖灵蟒的后代而已。”
　　说话的功夫，那耶神子和向渊穿过了这片水镜行廊，来到了这座宫殿的最后方，也就是宝蟒池的所在之地。
　　比之前殿要稍小一些宫宇之中，四张雪白的宝座被摆放咋了大殿的正中央。
　　泽塔、加帕、乔肖、昆娜四位神子神女坐在宝座上，似乎早就在等着那耶神子和向渊到来。
　　黝黑的瞳孔缓缓扫过眼前的这四人，那耶神子缓缓开口：“乔肖，昆娜。我知道这次的事情不是你的本意。
　　你们现在离去，我可以既往不咎。”
　　听到那耶神子劝降，乔肖神子和昆娜神女面露无奈，如果真的这么简单，他们早就跳出这次额漩涡了。
　　“那耶哥哥，请原谅我们这次站到了你的对面。”神色抱歉，乔肖神子开口。
　　那耶不愿意接任教宗，那教宗的位置迟早都会落入泽塔或者加帕的手里。
　　他们现在离去，那耶确实可以庇佑他们不受泽塔和加帕的压迫。
　　可当加帕或者泽塔成为教宗之后，那耶神子还有庇护他们的能力吗？
　　所以，这次的事情他们始终无法置身事外，这是注定的结局。
　　听到乔肖抱歉的话语，那耶神子也明白这两人的无奈，当即不再多言，转移目光落在了泽塔和加帕的身上。
　　“那耶哥，你也不要这么看着我。
　　这次强占宝蟒池，我们也不想，毕竟你既不愿意支持我，也不愿意支持泽塔。
　　所以我们只能采取这种方式，来角逐出谁才是教宗的合适继任者。
　　而且，我们也真的很想知道，那耶哥你这么多年一直没有岁月变化得到原因究竟是什么？”咧嘴笑了笑，皮肤黝黑的加帕看起来要比那耶老得多。
　　虽然他的年龄比泽塔还要小，但乍一看下，他的样貌简直就像是泽塔的叔叔辈。
　　“宝蟒池的力量只有教宗和大神子才可以接触，你们这是在违反教例！
　　按照规矩，我可以剥夺你们神选之子的身份，将你打入裁决地牢！”声音浩大，在宫宇之中回荡，绕梁不绝。
　　这一刻，那耶神子拿出了自己大神子的威严，做着最后的努力。
　　“是，教例确实有这一条。不过……”缓缓站起身来，泽塔神女双臂上的六枚金环融化，化作无数神秘莫测的纹路攀附在她的体表上。
　　“哥哥也得有这个实力执行才行。”
　　话，泽塔神女是对那耶神子说的，可她的眼神却刺目摄人的一直盯着向渊。
　　“泽塔……”
　　“算了那耶，你还看不明白吗，你的苦口婆心，在人家眼里却是口蜜腹剑。”褪去身上的白色教士长袍，露出了自己魁梧彪悍，宛如精钢铸造的身躯，向渊双眸隐含金光，迎着泽塔神女的目光瞪了回去。
　　“再废话，就是你自己自讨无趣了。”
　　“看来也确实如此了。”
　　感受到对面用来的凶猛敌意，那耶最后一丝不动手的想法，也彻底熄灭。
　　瞳孔深处浮现了那八枚扭动的文字，那耶神子气息陡然变得浩大威严，丝丝缕缕宛如雾气的蓝青色幻影涌动。
　　大战！
　　一触即发！
　　嘭——
　　震爆音障的炸响声，伴随着轰鸣的气浪爆开。
　　瞬间从原地消失，向渊抢攻出手，周身霸烈阳刚的赤金色阳火缠绕，气血暴动，如墨的黑发狂舞，开启武道战斗模式！
　　锵——
　　脆响一声，音浪震动。
　　一大一小两枚拳头重重轰在了一起。
　　爆发的强大起劲宛如真实的箭羽，狂飙四方，将殿内的方柱都打下了不少碎片。
　　通体游走着金色纹路的泽塔神女力量竟和向渊不相上下！
　　神色沉凝，初一交手向渊就发现确如那耶神子所言，在这沙陀国中，泽塔神女的力量与之前相差巨大。
　　看出了向渊眼中的意外，泽塔神女冷笑一声。
　　之前她败在这个男人的手里，不过是因为距离织梦之纱的荣光太远，实力没办法全部发挥。
　　这一次，她会好好给这个男人一个深刻的教训！
　　拳风对撞，一魁梧一灵敏的身影化作两道残影疯狂轰击。
　　向左侧滑一步，向渊竖掌为刀，劲风赫赫朝着泽塔神女的面门急削。
　　这一下若是打实了，泽塔神女这张姣好的面孔，恐怕就只剩下几个血窟窿了。
　　掌风如刀锋，其声厉啸刺耳，扰人心魄。
　　掌刀还没落下，泽塔神女的脸已经开始隐隐作痛。
　　急忙向后一跃，躲过了这毁容的一刀，神女掌心一合，背后倏然涌现了六枚琉璃般的漩涡。
　　“神祭法——六重幻咬！”
　　娇喝一声，手掌拉开，泽塔神女身后的六枚琉璃漩涡中猛然传出整耳欲聋的咆哮。
　　巨龙之盾！
　　双腿宛如打入地底的精钢桩，坚若城壁的巨龙之盾轰鸣落地！
　　吼——
　　曾经出现过花瓣大嘴丛琉璃漩涡中咆哮而处，宛如极端的螺旋钻机头一样，狂暴无比的撞在了巨龙之盾上！
　　嗤——
　　被这股巨力撞得笔直后移，向渊的脚掌与地面摩擦冒出滚滚浓烟，石板都被生生踩碎！
　　十数米的破碎沟壑被触目惊心！
　　鼻腔喷出白色的气息，散去龙盾，向渊甩动着酸麻肿胀的双臂，刚才那一下他还真是险些就没接下来。
　　那枚盾牌的防御力竟然这么强？
　　看到向渊的巨龙之盾，正面硬抗了六重幻咬都没有破碎，泽塔神女秀美轻蹙，背后的琉璃漩涡再次涌动，赫然是又一次的六重幻咬！
　　眼神微眯，向渊猛吸一口气，仰头就是一颗昏黑色的龙息尾兽玉咆哮而出！
　　高度凝结化为尾兽玉的龙息，滚滚热浪，几乎将空气蒸发为了真空，宫宇地面的一块块石板烤的寸寸炸裂，几欲爆炸！
　　“神祭法——反向吞噬道！”
　　尾兽玉扑面，泽塔神女双臂伸展，双手虚报，背后的六枚琉璃漩涡融合为一，猛然上前一口将来势汹汹的尾兽玉吞了下去。
　　嘭——
　　吞下尾兽玉吼，巨大漩涡诡异一缩，接着竟又把尾兽玉反向吐了出来。
　　轰——
　　反向被吐出来的尾兽玉与向渊吐出的第二颗尾兽玉对撞在了一起，掀起的冲天火浪直接在宫殿里升腾了一座小型的蘑菇云。
　　双臂交叉挡在面前，崩散扑面而来的气浪，向渊双眸赤金一片，强劲有力的双腿狂暴一蹬，整个人宛如咆哮流星，化作一道极限金光！
　　体内气血全面爆发，向渊整个人彻底化为燃烧的阳火炎魔，冲到了泽塔神女面前，拳如雨点，炸裂轰鸣！
　　“神祭法——虫……”
　　“神你妈啊！”怒吼一声，向渊的喉咙化为一片赤金，无数经脉纹路在上面游走，凶猛爆开的音浪，狂飙骇人。
　　直接一嗓子把泽塔神女给喊蒙了！
　　强者对决，瞬息失意，也将成为胜败关键！
　　泽塔神女在神殿之中，实力确实强大了许多，但对敌搏杀的经验，却还是不及向渊！
　　突然起来的一嗓子把泽塔神女震蒙了，向渊虚空一抓，偌大的龙盾紧接着就拍在了神女的脑门上。
　　铛——
　　一丁点怜香惜玉的犹豫都没有，盾牌震动，刚要恢复意识的泽塔神女再次陷入了更深层次的混乱眩晕之中。
　　“气血镇压！”
　　一掌印在了泽塔神女的后脑上，将其整颗脑袋活活按进了地面石板中，石板炸裂，碎屑崩飞！
　　整片大殿的地面随之裂开蛛网般的恐怖痕迹！
　　向渊手臂上气血狂涌，宛如金龙绕柱，怒吼着闯进了神女的体内。
　　人族气血，镇压一切！
　　强横霸道的人族气血一侵入泽塔神女的体内，立刻开始疯狂镇压其力量。
　　向渊踏入灵神境后，气血融入灵魂之力，蜕变为纯正的人族气血，镇压异法之力的效果比之从前更加恐怖！
　　很快，泽塔神女的眉心位置，一枚充斥着人族威严的印记缓缓浮现！
　　这枚印记是人族气血彻底镇压异法之力的象征和烙印，烙印不消，被镇压之人便永远无法恢复力量。
　　原本这个烙印只是一个单纯的红点，但是在向渊的刻意控制下，这枚红点化为了一枚古老方正，来自于向渊前世家乡的文字！
　　罪！
　　……

第172章：你听过粉身碎骨的声音吗？
　　罪印即将彻底生成，整张脸都被按在了石板之中的泽塔神女却在这时爆发了全部的力量。双眸爆发出寸长的蓝青色光芒，泽塔神女的后背猛然鼓起了一个大包。
　　嗤啦——
　　粘稠汁液四溅，破空声响起，一对白皙修长的手臂突然从中伸出，以雷霆之姿一把掐住了向渊的脖子！
　　惊变发生的突如其来！
　　感觉自己的喉骨都要被掐碎了，向渊果断放开了按压泽塔神女后脑的手，强行崩开喉咙上的这双手臂！
　　没有了气血的持续灌注，泽塔神女眉心上的赤金罪印迅速消散。
　　嘭——
　　爆响一声，宛如古神话中的四臂娜迦，双眸青蓝的泽塔神女翻身而起，猛冲向前！
　　四臂快若惊雷，仿佛陷入了某种状态的泽塔神女，搏杀手段有了怪异的飞跃，与向渊这样的武道宗师相搏，竟然也能平分秋色。
　　双眼微眯，瞧处了泽塔的异常，向渊表情微动，这位神女的攻击节奏和刚才简直判若两人。
　　难不成……
　　修长白皙的四臂挥舞的越来越快，一团团乌影笼罩向渊的身体各处，其力道碎金断玉，稍碰一下，纯钢的铁块也会拍成烂泥。
　　脚下如踩云风灵雨，向渊双臂横弹，将泽塔神女眼花缭乱的攻击一一挡下，并予以反击。
　　反肘顶住泽塔神女的一击厉掌，向渊的手臂上突然亮起了一丝猩红之光！
　　致命一击触发！
　　砰——
　　力道的骤然倍增让泽塔神女猝不及防，小臂啪的一声骨裂。
　　好机会！
　　眼神凌厉，暴击触发的瞬间，向渊右手一握，巨龙之盾狂暴登场，巨力挥舞，十八级飓风咆哮暴发，将周围的碎石通通卷起掀飞！
　　铛！
　　被恐怖之力包裹的巨龙之盾正面拍中，泽塔神女虽然及时用剩下三条手臂做出来防御的姿势，但龙盾上附加的眩晕之力，依旧蛮横的将她拉入了混沌之中。
　　轰——
　　叩三关·伤！
　　重踏地面，石板狂暴裂开，过溢的气血灌注进石板之上，化作冲天的刺目火光，腾腾燃烧！
　　口鼻七窍喷吐赤金色的血火，向渊体内气血彻底暴动起来，在其体内怒吼咆哮致使肌肉剧烈膨胀，青筋血管鼓动在皮肤上，宛如张牙舞爪的恶蛟狂龙！
　　宛如极速奔驰下的火车，向渊一步踏前，躯体与空气摩擦爆发出阵阵水纹般气浪，引爆刺耳的尖鸣。
　　微微抬头，目光泛着赤金色的冷冽，男人轻轻开口：
　　“你听过粉身碎骨的声音吗？”
　　轰隆隆——
　　像是凿击城门的攻城巨锤，那包裹着赤金色阳火的恐怖拳头，携带着十数枚残影，一同轰击在了泽塔神女的身上。
　　猛然间，宫殿之中像是打起了雷霆，闷响滚滚，可怕的赤金色拳头快若枪管里喷吐的子弹，气劲爆发，摩擦火焰，在肉体上留下无数清晰凹陷的拳印！
　　咚咚咚——
　　拳劲的穿透神女的身体，轰在了宫殿的墙壁上。
　　簌簌簌……
　　无数碎石尘土疯狂落下，整座宫殿开始摇晃，仿佛下一秒就要崩塌一般！
　　水晶剑的致命一击！不朽尸心的尸心毒！
　　两种被动在向渊狂暴无比的攻击中，被不断地触发和积累！
　　眼中的蓝青色光芒越来越暗淡，早就冲眩晕中苏醒过来的泽塔神女几次想要反抗。
　　可在她昏迷的两秒钟里，她的全身上下都遭受了恐怖的打击。
　　尤其是有一股阴诡的毒素不断在她体内堆积，阻碍着她的血液行走甚至是让她的血肉器官，都变得腐朽僵化。
　　不行了……
　　眼眸中最后一丝蓝青色的光芒也彻底暗淡下去，泽塔神女放弃了抵抗，用最后的力气抬眼看了一下眼前这个狂笑粗暴的男人，然后无奈的垂下了头。
　　最后一拳将泽塔神女活活轰进了宫殿的墙壁中，碎石哗哗滚落！
　　向渊浑身热气腾腾，白雾涌动，伸手一把握住了泽塔神女的头，人族气血涌动，将罪印彻底烙印在了她的眉心！
　　一旁，根本就没找到机会插手介入这场战斗的乔肖和昆娜，面色难看的望着那个笼罩在白雾之中的恐怖身影。
　　同样作为神选之子，乔肖和昆娜非常清楚泽塔的实力！
　　可是就在刚才，她却像是一个沙包一样，被那个男人活活轰爆，镶嵌进了墙壁之中。
　　就在乔肖和昆娜心头震动盯着那个男人看时，一道森然的目光猛地从浓雾之中射了出来。
　　脸色一白，神子神女齐齐向后退。
　　他们可不想被镶进墙里。
　　一眼就把两位神子神女吓得连手都不敢动，向渊平息了体内的气血，从叩三关的状态里退了出来，迈步走到了神子神女的宝座上坐下。
　　一边修复着体内的伤势，一边看着那耶神子与加帕神子的战斗。
　　相比于向渊狂暴无比的直接靠着武力压制，霸道的终结了泽塔神女。
　　那耶神子和加帕神子之间的战斗，显得平稳了许多。
　　两位都是来自于创世教的神选之子，一招招炫目浩大的神祭法在两人的手中，如莲花瓣璀璨绽放。
　　或许这种你来我往的战斗，才能让神选之子发挥出比拟返祖境的实力。
　　向渊那种靠着霸道气血和装备之力，直接进入暴力压迫的战斗，根本就没让泽塔神女发挥出应有的实力。
　　幻影穿梭来到加帕神子的身后，那耶神子手臂挥舞带起数重残影，眼花缭乱，看不真切。
　　“神祭法——封令！”
　　一瞬间仿佛有五只手掌一起按在了加帕神子的背上，刹那间，五枚复杂晦涩的文字符印亮起，相互串联成了一枚强大的封印，立刻将加帕压倒在了地上。
　　尘埃落定！
　　泽塔、加帕两人落败，乔肖和昆娜甚至连动手的勇气都没有。
　　这场宝蟒池的争夺，在注定的结局中，落下了帷幕。
　　封镇了加帕，那耶神子长舒了一口气，加帕的实力也是很强的，但是两人都不敢下杀手，心中有顾忌，所以才会陷入了短时间的胶着。
　　解决了对手，那耶神子扭过身来，神情倏然一变。
　　大马金刀靠坐在宝座上的向渊浑身的热浪还未消散，扭曲着周围的空气，火力滚滚。
　　而泽塔神女却浑身血污被镶嵌在了墙里，生死不知。
　　快步上前将自己的亲妹妹从墙里弄了下来，察觉到她还活着后，那耶神子的神情这才放松了不少。
　　将妹妹安置在一旁，那耶神子起身看了一眼向渊，却没有说什么，而是转身走到了被封印镇压的加帕神子旁，拉起了他的一条腿，缓步拖着他朝宝蟒池走去……
　　……

第173章：大蟒，沙陀国真正的王……
　　他要干什么？
　　看到那耶神子抓着加帕神子的腿往宝蟒池的方向走去，向渊、乔肖还有昆娜的心里同时冒出了这个疑问？
　　就这么拖着被封镇而无法动弹，任人宰割的加帕神子一直走到了宝蟒池的边缘，那耶神子松开手，张口发出了几枚嘶嘶声的古怪音节。
　　哗啦啦——
　　原本平静流动的青沙宝蟒池因为这几个音节，而突然变得如沸水般汹涌起来。
　　沙池深处几枚大包缓缓鼓起，青色沙粒簌簌滑落，吐着猩红信子的一颗蛇首缓缓耸立起来。
　　青白色的鳞片，缝隙中有着古老的痕迹，冷血的蛇眸浮动着令人发寒的光彩。
　　“请用吧。”
　　将脚边的加帕神子向前踢了踢，那耶神子轻描淡写的一句话，却让乔肖和昆娜如遭雷击。
　　什么情况？
　　没有像乔肖和昆娜那般呆若木鸡，可向渊一样对那耶神子突然的诡异举动而感到意外。
　　毕竟从之前的种种来看，这位大神子都表现出了温和包容这些神子神女的态度，可现在却猛地要把同为神子的加帕喂蛇。
　　这小王八蛋之前都是装的？
　　在向渊挑眉惊疑的目光下，从宝蟒池深处涌出的巨大蛇首缓缓叼起了地上满脸惊恐绝望的加帕神子，然后重新沉入了沙池之中。
　　嗤嗤——
　　神子与灵币宝蟒一同消失在沙池中十数秒后，青色的沙池渐渐升起了淡蓝色的氤氲。
　　似雾又似云……
　　看到这抹荡漾在沙池之中的蓝色氤氲，那耶神子露出了笑容，在向渊三人的注视下，褪去了身上的衣物，迈步走进了沙池之中……
　　赤身走进了沙池之中，大神子的脸上呈现了迷醉的神色。
　　那些淡蓝色的氤氲伴随着他的呼吸缓缓涌入了他的体内，让原本扛起来只有十五六岁的他，竟渐渐变得又年轻了一些。
　　返老还童？他就是靠这样保持年轻的？
　　看到大神子的样貌又年轻了一些，向渊神色微动。
　　怪不得这小王八蛋一直强调宝蟒池的秘密只能由他和教宗知道。
　　以神选之人当做祭品，换取青春不老的力量，这要是让其他神子神女知道了，那还不得造反！
　　吸收完沙池之中的氤氲之力，大神子只用了不到一分钟的时间。
　　而在这个时间里，乔肖和昆娜几次想要离开，但都被那耶的凌厉冰冷的眼神制止，被迫留在了原地。
　　踏着阶梯，从青沙宝蟒池里走了出来，大神子周身清澈，没有沾染一粒沙尘，气息更加浑厚，也更加富有活力。
　　捡起了地上的衣服重新穿好，大神子温和的冲着向渊笑了笑：“没吓到你吧。”
　　之前温和的笑容在现在看来，无可避免的有了几分不怀好意的影子，摇了摇头，向渊道：“那倒没有，只是意外之前的一切，应该都是你早就密谋好的吧。”
　　“密谋这个词我不太喜欢，或许可以用设计代替。”一边说着，一边笑着走向乔肖和昆娜，大神子双臂浮动起蓝青色的幻影。
　　看着曾经的老大哥渐渐逼近，乔肖和昆娜有心反抗，但想到连加帕都败在了那耶的手上，而且一旁还有向渊“虎视眈眈”的看着。
　　两人好不容易鼓起的勇气，一下就泄了下去。
　　走到两人面前，那耶神子脸上依旧是那副标志性的温和笑容：“放心，你们的日子还不到，别那么害怕。”
　　明明是安慰人的口气，可是那耶神子的话反而让两人脸上绝望更加浓郁起来。
　　挥手震晕了两人，那耶神子蹲下身子，掌心显露出蓝青色的文字印记。
　　“神祭法——改灵！”
　　整只右手直接变成了蓝青色，浮动着无数昏黑光点的光影，那耶神子忽的将整只手没入乔肖神子的脑袋里，轻轻搅动着。
　　几分钟后，那耶神子又把同样的程序对着昆娜和泽塔也做了一次，这才舒了一口气，坐到了向渊身旁的宝座上。
　　“这次多谢你帮我，加帕和泽塔的联盟是我没想到的，下一次得多注意这方面了，这是一个教训，也是一个提醒……。”相较于来的时候，那耶神子的神情语气放松不少。
　　似乎是因为消除了所有的不安因子，也像是因为在此变年轻而带来的喜悦。
　　听着身旁的那耶神子像是陷入了话痨模式的喋喋不休，向渊忍不住打断：“这些东西，你没必要跟我讲。
　　我更关心，昆娜神女的那件神眷之物，你什么时候能给我？”
　　被向渊从自己的状态里打断，那耶神子眼神瞬间凌厉了几分，扭头看着向渊：“你不害怕吗？”
　　“我？害怕？”看着面前明明样貌只有十四五岁，却语气狠厉的大神子，向渊笑了笑：“你现在的模样，看起来好像坏人。”
　　“哈哈，是吗？你可真幽默。”哈哈一笑，眼神的凌厉，摄人的气场烟消云散，那耶神子又变成了平常时的那副样子。
　　“昆娜的东西，我会尽快给你送去，不会拖欠你的。
　　今天你就先回去吧，这里我还需要稍作善后。”几句玩笑，那耶神子让向渊先回去，而他则要留下来，把结尾弄好。
　　看了那耶神子一眼，向渊点点头起身离去。
　　行走在宗仰区内，向渊再次感受到了那无处不在的装备气息。
　　这些气息就像是无数双挠人心髓的小手，搞得他骨头缝里都是痒的。
　　刚才宝蟒池里冒出来的那颗蛇头，明显比我上次在沙漠里碰到的那条要大的多的多，照这么说宝蟒池里肯定不止一条宝蟒。
　　宗仰区里的装备模糊不清，向渊转而又把注意打在了近在咫尺的宝蟒池上。
　　方才那头大号灵币宝蟒出现的时候，他特意瞄了一眼它头上的金色灵币，同样也散发着装备的气息。
　　等把沙陀国的装备都收集完了，就找机会炖了这条大蛇，不是这窝大蛇。
　　回想了一下，目前能确定的装备的就有三件之多，向渊不禁美滋滋的笑了起来。
　　啧啧啧这个国家，可真是一片福地啊……
　　……
　　向渊离去，被破坏的满目疮痍，裂纹碎石遍地的宝蟒殿中，那耶神子跪伏在青沙宝蟒池前。
　　之前将加帕神子拖拽下去的那头大号灵币宝蟒再次耸立在了沙池的中央。
　　“你说这个人是从大梁来的？”
　　口吐人言，大蟒的声音浑厚低沉，像是一个四五十岁的中年男人。
　　“是的，翎大人。此人宣称是在大梁国得罪了人，所以迫不得已远走大漠，来到了我们这里。”双膝跪伏在大蟒的面前，那耶神子轻声回答着。
　　“得罪了人？他得罪的东西，恐怕没一个是人，嗬嗬……
　　那耶，这个人你要看好他，十日之内不要让他离开沙陀国，明白了吗？”
　　咧开嘴角像是人一样笑了笑，大蟒沉声下令，让那耶神子务必留住向渊不让他离开。
　　“属下遵命。”额头触碰地面，那耶神子诚声应道。
　　“苏勒这次是最后一次蜕变，等他出关，你就要顶替他的位置，另外从这三个人里，选一个人顶替你的位置。”大蟒继续道。
　　“可是翎大人，神选之石已经用完了，如果我升任教宗的话，神选之子就只剩下三个人了。”头更低了，那耶神子开口道。
　　吐着猩红湿润的信子，大蟒暗黄色的竖瞳无声注视着下方的那耶神子：“那耶，你是不是不想就任教宗。”
　　听到大蟒的话，那耶神子的身子顿时一颤，连忙道：“没有没有，继任教宗是我等无上的荣光，我怎么可能拒绝。”
　　扭动着身子将硕大的头颅凑到了那耶神子的身前。
　　大蟒身上身上青白色的鳞片，沙沙作响，仿佛能刺进人的心理，冷寒的气息，让那耶子的身上迅速生出了一层淡白的霜雾。
　　“如果不是我们，你早就已经死了，是我们多给了一百三十多年的寿命，崇高的地位以及强大的力量。
　　你的一切都属于我们，我们能给你，也一样能把它拿回来。”
　　因为大蟒的话而颤栗不已，大神子额头汗珠滚落，在地上沁出片片水渍：“那耶明白，那耶明白。”
　　漠然的看了一眼，大蟒缓缓缩回了身子：“神选之石我会再给你一批，等到苏勒出关，你就立刻继任教宗！”
　　说完，大蟒就徐徐沉入了青沙宝蟒池的深处，留下那耶神子一人仍旧跪伏在那里，仿佛是在恭送着这位恐怖的存在。
　　十几分钟过去了。
　　连地面上的汗渍都蒸发变干，那耶神子才一言不发的站了起来。
　　背过身去，这位在外人看来风光无限的大神子，此刻一脸的扭曲与挣扎。
　　是啊，他原本在二十岁的时候就应该死了，是他们又多给了他一百多年的寿命、地位和力量……
　　可那又怎样！
　　我不想死！
　　我不想变得和老师一样，被他们一点一点榨干，变成那副衰老丑陋的模样！
　　摸着自己细嫩软弹的脸颊，那耶神子的表情先是变得无比疯狂，继而缓缓平静下来，像是一潭触不见底的潭水，能吞没所有的光线。
　　深邃、黑暗……
　　……

第174章：十日之约！
　　笃笃笃
　　叩门声响起，正在一楼打扫卫生的穆里闻声放下了手里活，打开了房门。
　　“大神子，您来了。”
　　房门打开，脸上挂着温和笑容的那耶神子站在门外。
　　连忙后退一步，恭敬的对那耶神子行礼，穆里随即让开身子道：“神子快请进。”
　　走进屋子，看到地上的扫帚和簸箕，那耶神子笑了笑：“这才刚刚天明你就开始打扫卫生了，倒是勤劳的很。”
　　“我在这里也没有什么事情能干，只能做一些琐事，让大神子见笑了。”将扫帚和簸箕收到一边，穆里道：“神子是来找那位大人的吧，我这就去帮你叫。”
　　“不用了，我自己上去找他，你忙你的吧。”随和的摆了摆手，那耶神子自顾上了楼梯。
　　咔哒咔哒——
　　鞋底与楼梯碰撞，发出声声脆响。
　　来到三楼，神子轻轻推开了向渊半掩的房门。
　　人不在？
　　扫了一眼空空如也的房间，那耶神子转头看向了通往三楼平台的的走廊……
　　约莫十几个平方的平台上，把一袭白色短袍撑得紧绷的向渊迎着天明的晨光，行云流水的练习着拳术。
　　刚劲有力，势若风雷！
　　这一套拳向渊打的势大力沉，每一拳挥出仿佛都有万钧之力，开碑裂石如探囊取物！
　　可诡异的是，按理说如此狂暴的拳势，理应劲风赫赫，破声不断！
　　但在向渊打拳时周围却安静的听不见一点声音，就像是被按下了静音键，无声的令人感到一股难言的差别感。
　　一套重拳打完，向渊拳风一转，无缝连接换了另一套轻盈灵动、敏捷如风的拳术。
　　轰轰——
　　拳势一起，滚滚如天地雷霆的闷响倏然从向渊的拳风中发出，连绵不断，浩大震耳。
　　随手一甩，炸裂惊动！
　　身躯晃动，地滚山摇！
　　蓦然收手，向渊伸手往小腹一按，一道白色气箭咻的从其口中飞出，冲上百米的高空，猛然炸裂，宛如白日惊雷，在半空中爆开了一圈环形气浪！
　　巨大的声响，引得大街上的沙陀国平民仰头环顾，不知这雷声从何而来，赶忙纷纷跪伏在地，大声呼唤着伟大织梦之纱的名字。
　　打完拳收势，向渊头也没回开口道：“这么早来找我，是给我送神眷之物的吗？”
　　踏入灵神境后，他的感官每一天都在变得敏锐，方圆五十米内的任何风吹草动，都瞒不了他。
　　更别说那耶神子这么个大活人了。
　　“昆娜还没有醒，那件东西可能要过两天才能给你。”一听向渊张口就是神眷之物，那耶神子无奈摇了摇头。
　　调整着内息气血，向渊的体内渐渐传出了海浪潮涌的声音。
　　武道灵神境主攻的方向虽然是灵魂方面，但向渊从未有一刻放下过对于肉身的修行。
　　想要摆脱苦海纠缠，登上彼岸，灵魂为人，肉身便是载人过海的船。
　　人再强，没有船儿承载，也只能在苦海中沉沦彷徨，但船儿若没有人掌舵，也只能在苦海中渐渐迷失。
　　所以无论是灵魂还是肉身，向渊都打着齐头并进的策略，任何一方都要努力修行，不能原地踏步。
　　海浪声越来越响，到最后甚至宛如一面滔天巨浪要从向渊的体内咆哮而出，淹没所有的一切。
　　气血如潮，大海无量！
　　鼓动冲刷着向渊宛如汪洋大海的躯体，阳刚气血一遍遍强化着他的五脏六腑，经络骨骼、乃至血肉皮肤。
　　在这些赤金色的气血冲刷下，向渊体内的所有器官都开始逐渐变得更加璀璨和通透，散发着无穷的生机活力。
　　最终这些气血统统流入他强而有力的心脏。
　　万流归宗！
　　咕咚——
　　蓦然一声心跳，宛如巨灵神擂鼓，震得整座三层小屋簌簌发颤，灰尘飘落，更是震得一旁的大神子，目露惊奇，不敢相信。
　　“没有神眷之物，你来找我作甚，神子神女的叛乱被镇压，这沙陀国现在不就是你一个人说了算了吗？”
　　平息了所有气血，闭合毛孔锁住精气，向渊一瞬间从那个用心跳声撼动整座建筑的巨灵神将，变成了一个气息平淡，只是身形有些魁梧的平常人。
　　“我老师，也就是现任教宗，明天出关。
　　他的年龄已经很大了，无法继续承担教宗的自责，所以我必须接任他成为新的教宗。”那耶神子的话，让向渊眉头一动。
　　“十天后，希望你能来观礼。到时候我送你一件神眷之物。”
　　“你……当真？”上下打量着眼前的那耶神子，向渊双眼微眯，又询问了一遍。
　　“当然，创世教的教宗没有特殊情况，是不能离开宗仰区的，到时候可能是咱们最后一次见面，请你一定准时赴约。”
　　直视着向渊的目光，那耶神子重重点了点头。
　　“好吧，到时候我会去的。”确认了那耶神子的眼神，向渊点了点头。
　　“好，那就一言为定了。”展颜笑了笑，那耶神子没有再多说什么，转身离去，似乎他这一次来，就是为了这件事。
　　没有去送这位大神子，向渊站在三楼的平台上，俯瞰注视着他渐渐消失在街道的拐角末尾。
　　双手扶着平坦的围檐抬起目光，扫视着这片安宁乐泰，因为统一的信仰而显得格外和谐的城市，向渊摇头笑了笑。
　　享受这最后的美好吧……
　　……
　　找过了向渊后，那耶神子回到了宗仰区，径直来到了宗仰区正中央最为高大的一座圆顶方柱大殿前。
　　“见过大神子！”
　　大殿的正门两侧，各有四名身着银白色制式铠甲的护卫。
　　这些护卫身形高大，气息浑厚，每一个都有不下于神祭六层的实力，是隶属于教宗本人的武力部队。
　　见到那耶神子，八名护卫微微点头，他们身份特殊，在创世教是除了教宗以外，任何人都无权命令他们，也无权让他们行礼。
　　“老师出关了，我要去见他。”那耶神子道。
　　“可以，教宗吩咐过，您来了随时可以去见他。”微微向旁边后撤了几步，其中一名银甲护卫道。
　　点了点头，那耶神子踏上了上千阶的冗长台阶一步一步的朝着圣殿中走去。
　　台阶尽头，一扇雕刻着织梦之纱浮雕像的大门巍峨伫立在那里，惟妙惟肖的浮雕像，几乎将织梦之纱的每一个细节都刻画了出来。
　　显然是出自于大家之手。
　　缓步上前，轻轻推开了这扇浮雕大门，足有上千斤的大门在那耶神子的推动下，发出咯吱吱闷响。
　　浮雕大门被推开，殿外的阳光顺着大门斜着撒入了原本昏黑的圣殿地面上。
　　一根根刻画着无数神秘文字的柱子，笔直竖立在圣殿两侧，这些柱子上记载的都是伟大织梦之纱的功绩。
　　两排白玉般的巨柱尽头，是一座高大上百米的织梦之纱雕像，这座雕像的做工与浮雕大门的手法，一般无二，似乎是出自一人之手。
　　而在雕像的正下方，则是一张有着六十六级台阶衬托的威严宝座。
　　行走在光洁干净的圣殿上，那耶神子微微低着头，越是深入圣殿，没有了阳光的照射，周围就越是昏黑黯淡。
　　而这位神子的步伐，也开始变得越来越沉重。
　　将近一分钟后，大神子来到了那座耸立在织梦之纱塑像下的宝座前，单膝跪伏在了地上：
　　“老师。”
　　那耶神子的开口，唤醒了靠坐在威严宝座上一道散发着腐朽与衰老气息的身影。
　　黑暗中一道目光缓缓落在了那耶神子的身上，随之而来的是一道苍老而虚弱的声音：“那耶，你准备好接替我的位置了吗？”
　　跪伏在地上，那耶神子隐藏在衣袍下的双手握成了紧紧的拳头，口中却依然平静自然的回答道：“学生，已经准备好了。”
　　“那你这几天抓紧从泽塔他们之中选出一个继任你的位置，老师的时间，不多了。”宝座的教宗声音断断续续，就像是一个病重之人，正处在弥留之际。
　　“知道了老师，我会尽快安排的。”应了一声，那耶神子没有起身，继续跪伏在地上，似乎还有什么话想说。
　　黑暗的圣殿之中，双方无声，气氛渐渐沉凝。
　　“老师，我……想试一试……”
　　寂静空无的殿堂之中，那耶神子的话，让坐在威严宝座上的人影，蓦然一颤。
　　“噤声！那耶，你疯了是吗？！”
　　苍老的声音突然变得有力起来，低声呵斥着下方的大神子，语气中充满惊怒。
　　余音回荡，在大殿之中缓缓平息了涟漪。
　　“老师，我有把握。”微微抬头，那耶神子的眼中绽放出来决然的光彩，那是对生命的渴望，是不愿放弃抗争的毅然。
　　“你有把握？你能有什么把握！我们的所有，都是他们赐予的，你想反抗，只会让自己更加凄惨！”
　　捂着嘴好让自己的喘息均匀一些，苍老教宗厉声说着。
　　“老师，这次不同了……”深呼了几口气，那耶神子起身踏上了通往宝座的台阶，慢步来到了老教宗的身旁。
　　低声在老教宗的耳旁，吐露出一些隐秘。
　　浑浊黯淡的眸子骤然瞪大，老教宗吃力的抓住那耶神子的肩膀，一遍又一遍的问着：“你说的是真的？你能确定？”
　　“我不会在这件事上马虎的。
　　我有九成的把握确定他的身份，否则翎大人不会下出那样的命令的。”感受到老师手上的力度，那耶神子认真的点了点头。
　　得到了那耶神子笃定的答复，老教宗松开了双手，皮肤松垮，皱纹遍布，仿佛一张干瘪橘子皮的脸上露出了一抹难言的笑容。
　　“古籍上说的居然是真的，他们当真回来了。”靠在宝座上，老教宗转动着干涩的眼眸看向那耶神子：
　　“那耶，你比老师幸运，你等到了他们回来。
　　你一定要把握好这次的机会，一旦成功，你的命运就会自此改变。
　　但是如果失败了，后果你也要清楚，那会何等可怕的折磨！”
　　没有再想开始那般疯狂的阻止那耶神子，在听到了神子低声诉说的秘密后，老教宗的态度发生了一百八十度的转变，竟开始支持起他。
　　躬身跪伏在老教宗身旁，那耶神子道：“老师放心，这一次学生赌上了一切，如果不成功，我会自行了断。”
　　“嗯，不过还有一点，你怎么确定他会帮你，毕竟我们和他们，不算是纯正的同类。”老教宗缓声开口道。
　　“老师放心，我手里有他想要的东西，以此为代价，他一定愿意帮我。”肯定的点了点头，那耶神子回答道。
　　“这件事，你决意要做，就要做的万无一失。
　　机会只有一次，容不得一点纰漏和错误。”说着老教宗就像是累了一样，话说的越来越慢，眼神夜渐渐变得空洞起来。
　　察觉到老师的异样，那耶神子目露一丝悲色，迅速起身快步朝着殿外走去。
　　嘭咚——
　　沉重的浮雕大门被那耶神子重重合上！
　　而在浮雕大门闭合的瞬间，一股巨力猛然作用在了门板上，爆发出的剧烈震动，甚至透门而出三四米，引发了可怕的气浪。
　　被这股剧烈冲力直接撞飞了出去，那耶神子嘴角溢血，目露一丝痛苦之色。
　　“不好！”
　　那恐怖的撞击还在不断继续，而且一下比一下更重。
　　站在门口的八名护卫见此情况，齐齐从背后抽出了一柄通体银光璀璨，细刻着无数细小文字的长柄战斧！
　　手持长柄战斧，八名银甲护卫顶着剧烈的气浪冲到浮雕大门前，八柄战斧齐齐按压在了大门之上！
　　嗡——
　　一声轻颤，浮雕大门上的织梦之纱浮雕倏然绽放出了光芒，尤其是手中那八枚文字符印，更是变得璀璨夺目，让人无法直视。
　　在浮雕发光之后，大门上的撞击力道开始愈发弱小，几分钟后，彻底消失，一切恢复平静！
　　长舒了一口气，八名银甲护卫放开了压在大门上的长柄战斧，将其重新收回了背上。
　　“老教宗的情况越来越严重了，那耶神子应该尽快接任教宗之位才是。”长舒了一口气，其中一位银甲护卫开口道。
　　拳头下意识的一握，那耶神子“温和有礼”的笑了笑：“嗯，十天之后就是我的继任仪式，到时候还得劳烦几位呢。”
　　“大神子客气了，等您继任教宗之位，我等便是您的属下，您的命令便是我们的目标。”笑了笑，尚不知那耶神子心中所想，银甲护卫笑着道。
　　“那就十日之后见。”转过身来，那耶神子脸上的笑容瞬间消失，漠然的像是万载寒冰，透着刺骨的寒意绝情。
　　……

第175章：继任大典（一）
　　咻~啪！
　　随着晨曦而起的第一声礼炮响，各式各样的礼花争先恐后的冲上了天空，将蔚蓝色的天际印染上无数的花纹。
　　礼炮声连绵不断。
　　城内的沙陀国平民们也都面带喜色，将屋子打扫的干干净净，换上了整洁崭新的衣服，口诵着伟大织梦之纱的真名，汇聚到了大街小巷之中。
　　站在三楼的平台上，看着仿佛过年一般喜庆欢乐的沙陀国，向渊扭头问道一旁的穆里：“每一次教宗继任，都会这样吗？”
　　也是一脸兴奋之色的穆里，听到向渊的询问回答道：“嗯，听我爷爷说，教宗继任的时候，整个城市都沸腾了起来。
　　大家都拿出了自己最好的衣服、最美的姿态，准备迎接新教宗的继任。
　　这可是百年不遇的大事件，很多人可能一辈子都碰不到一次。
　　所以大家都非常重视，你看，这些行动不便的老人家，都被家人抬了出来。”
　　指着下方一位瘫倒在长椅上，却仍旧被家人齐力抬了出来的老人，穆里此刻恨不得也加入到下方的队伍中，他也是虔诚的信徒，自然希望加入进去。
　　当然，是在这位大人同意的前提下。
　　“你如果想去，就去吧。”看出穆里眼中的渴望，向渊笑着摇了摇头，准许了这位向导，参与到这全国性的欢庆之中。
　　得到了应允，穆里神色一喜，躬身朝着向渊道了一声谢，便快步了楼。
　　“时间不早了，我也该走了。”望着穆里欢天喜地的离去，向渊也转身回到了房间里，准备收拾一下，就前往宗仰区，参加那耶神子的继任大典。
　　拿起了床上放着的那耶神子专门派人送来的一套衣服，向渊放下了裤子，将上衣穿了起来。
　　他的裤子还是上次围剿裴家的时候，专门和妖人府讨要的，可以防止他变身之后，陷入无遮状态。
　　所以裤子他不能换，只能凑合将上衣穿上。
　　这套衣服样式简洁，有些类似向渊前世的衬衫款式，只不过略显肥大一些，而且不是笔直的竖排扣，而是从肩膀划向腰部的斜扣。
　　系好了口子，向渊低头看了看，觉得还不错。
　　在这个世界生活了这么多年，虽然生活上早已经习惯，但心底里他还是对于前世那种简洁方便的服饰风格有所怀念。
　　或许，有时间可以找裁缝，专门定制几套……
　　心里想着，向渊回到平台上，纵身一跃，一吨多重的恐怖躯体，却宛如轻盈的鸿毛，避过了大街小巷熙攘喧闹的人群，笔直的朝着宗仰区而去。
　　……
　　城市的中央，国家的重心！
　　宗仰区内，无数的创世教教士都已经换上了庄严的教士服，他们伫立在一座座大殿周围，脸上挂着虔诚肃穆的表情。
　　纯白的建筑，鲜红的地毯。
　　在这个一百多年才会出现一次的大典日子里，纯白无瑕宗仰区里第一次出现了别的颜色。
　　一队队身着银色重甲的教廷护卫队，踏着沉重整齐的步子，来到了通往中央圣殿的鲜红地毯前，戍卫站定，威严的气势震慑人心。
　　无数平民汇聚到了宗仰区外，他们争相眺望、面露期待，似乎是想要第一眼目睹新任教宗的风采，可哪怕是心里再怎么向往。
　　在没有护卫队的阻拦下，他们也没有踏入宗仰区一步，严格遵守着既定的规矩。
　　宗仰区的大门外，几辆黄金华贵，由驮马拉着的车鸾上，一位端坐在红底金边王座上胖子，他身披暗黄色的金沙披风，内部白色镂花的方巾与衬衣在黑色背心的衬托下格外显眼，绯色十字纹式的长筒黑靴沿膝覆裹，面带微笑不时挥手与下方的民众打着招呼。
　　胖子便是沙陀国的国王——托鲁王！
　　在沙陀国，创世教掌管着整个国家的大事小情，控制着国家的运转。
　　而所谓的王室，更多是象征性意义的存在。
　　就像是向渊前世一部分国家实行的君主立宪制。
　　这次老教宗卸任、新教宗继任，自然要把托鲁王这个国家象征请来，见证观礼。
　　在国王车辇后方，是长达百米的冗长车队，这些车队上坐着的都是王室成员，王子王女，多达五六十人。
　　这些王室成员各自坐在自己的车辇上，脸上带着虚假的笑容，眼神深处却浮动着点点的不耐烦。
　　他们自出生就处于王室的家庭，衣食无忧，享受着平民终生都难以现象的富贵荣华。
　　丰富的物质条件下，信仰的坚固程度，也就远不及平民们。
　　王室的车队缓慢从王宫的方向穿行大街，来到了宗仰区，缓缓驶上了鲜红的地毯。
　　鲜红地毯的尽头，那耶神子穿着一套和送给向渊相似的白色内里衬衫，外面则套着一件绣着白金色纹路的宽厚坎肩，赤着双足，神色宁静的站在那里。
　　新任教宗的继任仪式分为两个部分。
　　首先是要接受沙陀国国王的授印，从国家的角度上，先一步承认教宗的合法性。
　　然后才是由老教宗将象征着教宗地位的冠冕和权杖交给新任教宗，彻底完成移权。
　　乘坐着车辇来到了鲜红地毯的尽头，托鲁王在两位亲信侍从的搀扶下，吃力的从车架上走了下来。
　　双脚落地，托鲁王长舒了一口气，他今年已经六十多岁了，再加上每日胡吃海塞，又不要操心国家大事，体重几乎已经到健康的极限。
　　现在就连走路都变得非常吃力。
　　在侍从的搀扶下，托鲁王艰难的挪动着步子朝着那耶神子走去。
　　“那耶大兄，您还是选择接任了教宗之位。”来到那耶神子面前，托鲁王的肥脸上挤出了一丝笑容。
　　他虽然是沙陀国的国王，但是在这位即将接任教宗之位的大神子面前，不论是岁数还是地位，都是弟中弟。
　　“嗯，国家需要有人来主持信仰的前行方向。”点了点头，那耶神子神色平静。
　　有些羡慕的看着那耶神子十三四岁的少年模样，托鲁王下意识的看了一眼自己肥硕的身材，眼神不禁黯然了一些。
　　“希望国家能在您的手里继续辉煌光大。”微微低头，从一旁的侍从手里接过了一枚鹅绒垫着，精雕细琢着织梦之纱浮相的白金色束簪。
　　拿起白金束簪，托鲁王小心认真的替那耶神子将他披散的长发束了起来。
　　做完这一切，托鲁王缓缓退后，努力挺直了自己的腰杆，神色严肃穆然：
　　“今，吾以托鲁王的名义，在伟大织梦之纱的见证下，正式封冕神子那耶，为第十三任创世教教宗！”
　　“那耶受冕，我愿将一世所有，奉献伟大织梦之纱、奉献国家、奉献子民。
　　愿织梦之纱的荣光，永远照耀着你我，永远照耀着这片土地！”
　　微微低首，那耶神子高声回应着托鲁王的封冕。
　　国王的封冕仪式结束，托鲁王缓缓退到了一边。
　　国王的封冕只是整个继任仪式的开场，真正的重头戏在与老教宗与新教宗的权柄交接。
　　轰隆——
　　身后圣殿的大门轰鸣打开，巨大的浮雕大门后，苍白的阳光洒下，一位苍老身影迈着沉重的步子出现在了众人面前……
　　……

第176章：我向云飞一定帮帮场子！
　　伫立在晨曦阳光的照耀下，老教宗的皮肤显现出一丝病态的苍白，厚重的眼袋，浑浊的双眼，一切的一切都预兆着这位曾经的创世教执掌者，已经走到了生命的尽头。
　　哒、哒、哒……
　　手拄着象征教宗威仪的白晶石权杖，一步一步的向着那耶神子走去，老教宗的出现，让宗仰区外的喧哗与吵闹一瞬间归于平静。
　　围站在宗仰区外的人们，纷纷用敬仰崇高的眼神，注视着带领了他们坚持信仰至今的老教宗，甚至自发的齐齐跪伏到了地上，开始虔诚的祷念。
　　整齐而祷告声透过墙壁传到了圣殿这边，听闻到信徒们诚心的祷告，老教宗的眼神复杂而怀念。
　　迈着沉重的步子走到了那耶神子面前，老教宗的身形消瘦，却依旧高大。
　　他站在了即将继任他位置的大神子面前，一双老迈昏聩的眸子充满了复杂的情绪。
　　“老师，无论以后怎样，您永远都是我的老师。”
　　抬头望着面前的老教宗，那耶神子缓缓单膝俯下身子，眼神中满是坚毅与决绝。
　　望着面前如亲生儿子的学生，老教宗枯槁的面容，浮现了一抹淡淡的笑容：“孩子，无论以后怎么样，老师永远都会支持你。”
　　伸出宽大温暖的手掌，轻轻按在了那耶神子的头顶，老教宗眼神温和。
　　从上一次那耶神子找过他之后，他就明白，自己的这个孩子，即将走上一条他们从未做过，甚至从未想过的路。
　　这条狭窄而危险，一旦走错一步，就会堕入万丈深渊，永无翻身之日。
　　可一旦走过了最初的艰难，迎接他的将会是崭新的人生……
　　“孩子，时间到了。”
　　一语轻言，老教宗缓缓闭上了双眼。
　　在他的胸口一团鲜红的花蕊徐徐绽放，断线的血色珠子，顺着衣衫滴落。
　　滴答、滴答！
　　摔落在地上化成了片片鲜红的花瓣，与地上的地毯融为了一体……
　　血色染红了阳光，震惊了世人，也为这方世界掀起了刺耳的浪潮。
　　仰面倒下，老教宗手里的白晶石权杖、头上的较重冠冕跌落滚下，清脆的碰撞声中，滚落到了那耶神子的脚边。
　　这两件教宗威仪与地位的象征，原本应交予新任教宗。
　　而现在，它们的主人，亲手抛弃了他们！
　　骤然的惊变，不仅让周围的护卫们始料未及，就连离老教宗和那耶神子最近的托鲁王，都是一脸骇然。
　　毕竟谁都没有想到，视老教宗为父亲一般的大神子，居然会在接任教宗之位的日子，亲手杀死了自己的老师，创世教的上一任教宗！
　　短暂的惊愕震惊之后，鲜红地毯两侧的银甲护卫们当即怒吼着朝大神子袭来！
　　这些护卫都是专属于教宗的武装力量，力量层次都是神迹五层往上，但相较于那耶神子，他们还是太弱。
　　大手一挥，无数幻影爆发，将冲上来银甲护卫轻松扫飞和后面涌上来的护卫撞成了一堆。
　　对于这些护卫，那耶神子根本没有放在心上，他的目光自始至终都看着圣殿的左后方。
　　那里，是宝蟒殿的位置。
　　“快走啊，还看什么！”慌忙错乱的爬上了车辇，托鲁王低声叱骂着还在发呆的赶车人，生怕自己走慢一步，就也步了老教宗的后尘。
　　新任教宗在继任大典上，刺杀了老教宗！
　　这样荒谬绝伦的事情，就发生在这青天白日之下。
　　老教宗在众目睽睽之下倒地，宗仰区外目睹了这一切的国民们当即发出了刺耳的尖叫声，很快这个消息就被迅速传开。
　　无数的惊讶，骇然、愤怒、恐惧的声音将整个城市充塞起来。
　　宗仰区内，大量的银甲护卫疯狂的冲向那耶神子！
　　他们都是从小接受了严格信仰灌输的战士，那耶神子的所作所为是要被判处极刑的大逆不道，所以哪怕这位神子再强，他们也要拼尽全力将他拿下，交由伟大的织梦之纱审判。
　　越来越多的银甲护卫以及神教主官围了过来，各种眼花缭乱的神祭法和明晃晃的刀枪剑斧像是海潮一样，朝着那耶神子涌来。
　　身若幻影，那耶神子的脚步微挪，精准的避开这些致命的攻击，随手一挥大量的手臂幻影爆发，就能将面前清出一片空地。
　　短短一刻钟的功夫，那耶神子的面前就堆满了受伤的银甲护卫和神教主官，所有人一边哀嚎，一边痛恨的看着那耶神子。
　　那眼神仿佛杀了他们的父母还要可恶。
　　背弃信仰的人，就是万恶之源！
　　打倒了这些小卒子，那耶神子原本平静的表情突然一变，扭头看向了一旁。
　　浑身缠绕着蓝青色如梦似幻的氤氲雾气，双眸吞吐光芒的泽塔神女缓步走来，口中却发出了浑厚的男子声音：
　　“那耶，你居然敢背叛我们！
　　愚蠢的下贱货，你将为此付出最惨痛的代价！”
　　泽塔神女发出的声音与之前宝蟒池里的那条大蟒声音几乎一模一样。
　　一边怒斥着那耶神子的背叛，泽塔神女脚下一踏，地面轰然碎裂，碎石迸飞，力道之大，直接没入了周围的墙壁之中。
　　宗仰区坚实的结构在她面前，脆弱至极！
　　幻影般移动到那耶神子面前，泽塔神女额头青筋鼓起，一脸怒容，掐住那耶神子的脖子，抬手就是响亮的一记耳光！
　　啪——
　　脆响清晰！
　　“你以为你是谁？反抗我们？你这是在找死！”
　　单手把那耶神子举起来，女身男音的泽塔神***沉盯着这位背叛者，手上的力量逐渐加大。
　　满脸涨红，那耶神子抬手反抗，可手上的幻影还未升起，就被泽塔神女挥手打散。
　　“用我们的力量来反抗我们？嗬，你这个蠢货！”
　　冷笑看着那耶神子，泽塔神女正准备好好教训这个背叛者的时候，已经快要憋死过去的那耶神子，突然抬起右手，朝着一个方向缓缓竖起了两根手指。
　　这是……
　　不明白那耶神子莫名的举动，泽塔神女眉头刚刚皱起，一道炽热无比，阳刚霸烈的滚烫气息宛如爆发的火山，冲向了她的后背。
　　随手甩开手里的那耶神子，泽塔神女转身就是雷霆一掌！
　　轰——
　　纤细修长的手掌与燃烧着赤金阳火的肉掌，重重撞在了一起！
　　咔嚓轰——
　　气浪爆发十数丈，卷动着碎石轰鸣，狂飙四方！
　　一瞬间，地面层层鼓起，宛如地底巨龙翻滚，土浪掀起数米之高，席卷一切！
　　周围受伤倒地的银甲护卫与神教主官被可怖的气浪高高震飞，如雨点般坠落到了周围！
　　“人族小子，这是我们的家事与你何干！”
　　对了一掌，泽塔神女闪电般抽回右手，背在身后。
　　这小子果然是纯正的人族，人族阳火，该死，好多年都没有这么痛过了……
　　瞳孔微缩，泽塔神女背在身后的整只右手手心都被灼烧出无数血泡，皮肉裂开，深可见骨！
　　“放屁！那耶兄与我一见如故，今天无论他要干什么，我向云飞一定帮帮场子！”眼尖发现了泽塔神女手掌的异样，向渊高声厉喝，浑然缠着猛烈阳火，踏着碎石前进。
　　他不是叫向渊吗，向云飞是个什么情况……
　　不懂向渊话里的梗，泽塔神女和那耶神子的脑门都不由浮出了一个问号。
　　周身炽热滚烫的阳刚气息，将脚边的碎石表面都微微融化，向渊拳头握的啪啪作响，双膝微曲就要扑向泽塔神女。
　　“一见如故？嗬嗬嗬，笑话。
　　那耶一定是许诺了你什么，你说出来，我可以翻倍给你。”微微后退，泽塔神女有意避开了阳火的刺目光芒，开出了自己的条件。
　　“翻倍？”脚步一顿，向渊下意识的看向了一旁的那耶神子。
　　“别信他，他手里没有神眷之物。”感受到向渊的目光，那耶神子赶忙开口道。
　　“神眷之物，你要神眷之物做什么？”听到那耶神子付出的条件居然是神眷之物，泽塔神女的目光瞬间变得尖锐起来。
　　“嗯？听你这意思，你知道神眷之物有别的作用？”耳垂一动，向渊目光沉凝的瞥着泽塔神女。
　　刚才这位神女的语气非常惊讶，肯定是知道些什么旁人触及不到的神眷之物秘密，否则她不会是这个反应。
　　“现在是我在问你！你个人族猪猡！”神色阴沉，泽塔神女眼中的光芒瞬间暴涨，身上的气息阴森冷寒，刺骨剜心。
　　嘴角一抽，向渊双腿猛然爆发巨力，不到十米的距离，撞爆了无数空气，形成了一圈环形的音爆留在了身后。
　　“猪猡？！今天我要不把你打成一张猪脸，我他妈跟你姓！”
　　恨极了这种高高在上，将人族视为蝼蚁牲畜的姿态，向渊眼神凶厉，破口怒骂一句。
　　狂暴涌动着恐怖阳火的大手挥舞下来，砰砰砰，空气被点燃然后挤爆，形成了一枚篮球大小的真空圈包裹在了那只大手。
　　耳光还没落下，泽塔神女脚下的地面已经开始寸寸开裂，并迅速向着周围扩散！
　　向渊出手的速度极快，从来到泽塔神女面前到挥出这可怕的耳光，都仿佛发生在一瞬间。
　　那恍若能拍塌一座小山的大手落下，劲风凄厉，缠绕在手掌外围的真空圈高速摩擦，滚热骇人，精钢被擦一下都会融化成泥。
　　躲闪不及，泽塔神女只来得及抬起双臂挡在了脸前。
　　轰隆隆——
　　整个人被扇倒在地，泽塔神女双臂直接爆成血雾，骨骼皮肉碎成粉末，巨大的耳光力道甚至渗入地底，摇晃大地，发出轰鸣震耳的巨响！
　　“向渊，快让开。”
　　一耳光轰翻了泽塔神女，向渊还未来得及下杀手，一旁的那耶神子冲了过来：“把它留给我。”
　　从向渊手里抢过了奄奄一息，身子都裂开了的泽塔神女，那耶神子急不可耐的伸手按在了她的眉心上，口中念念有词。
　　很快，一枚扭动如活物的文字被那耶神子从神女的眉心抽了出来。
　　单手托着这枚扭动的文字，那耶神子转身朝着向渊乞求：“帮我烧了它，就用你身上的这种火，求你了。”
　　看着神色急切，焦灼蹙迫的那耶神子，向渊刚准备伸手拿起那枚文字，不远处的宝蟒殿突然传来了一股恐怖的震动，剧烈的摇晃甚至影响了整个宗仰区。
　　“快一点，它就要来了，求你了，你帮我烧了他，我就把所有的神眷之物都给你！”感受到这股震动和隐约之中的怒吼，那耶神子的神情更加惶急了。
　　扭头看了一眼宝蟒殿，向渊缓缓点头，一把抓住了那耶神子手里扭动文字，掌心轰然烧起了炙热霸烈的阳火！
　　在人族气血阳火的灼烧下，文字先是冒出了一阵蓝青光芒，可这层光芒眨眼就被阳火烧破。
　　没了光芒的保护，文字惊恐的发出了一声刺耳的尖叫，随即迅速化为了黑灰，飘落消失。
　　……

第177章：我好像想起大号的密码了……
　　诡异扭曲的文字化为黑灰消散，那耶神子顿时发出了一声快意的舒缓声，细密的蓝青色纹路从他的皮肤下凸起，遍布了他的全身上下。
　　那些纹路越鼓越高，甚至直接脱离了那耶神子的皮肤，变成了一条条蓝青色的线条。
　　迫不及待的将这些蓝青色的线条从自己的血肉中拽了出来，那耶神子浑身鲜血淋漓，手上沾满了细小的肉沫。
　　可即使如此，他的神情也是无比欢喜而解脱的。
　　将浑身上下所有的蓝青色线条都抠了出来扔到地上，那耶神子低喝一声：“神祭法——生机虫！”
　　成功施展出了神祭法，那耶神子的双手上倏然出现了两道暗黄色的光环，无数细小如牛毛的节肢小虫顺着浮动的光环爬了出来。
　　不一会这些小虫子就爬满了那耶神子身上的所有伤口，散发着淡淡的黄色光辉，迅速修复着他的身体。
　　那耶神子以生机虫修复身体损伤的时候，宝蟒殿那边的巨响也攀升到了极致！
　　嘭——
　　一声巨响，整个宝蟒殿的顶部都掀开撞毁，崩破的巨石碎片，轰鸣坠落，砸在地上掀起阵阵震动！
　　阴冷的蛇眸充斥着无边的怒火，体长超过百米的巨蟒，伸展着自己恐怖的躯体，怒吼一声扑向向渊和那耶神子。
　　恐怖的大蟒扭动身体撞到了无数建筑，粗糙的鳞片划开地面，身后留下长长的混乱沟壑。
　　大蟒冲来，那耶神子却依旧保持着施展神祭法的姿势修复身体，根本没有躲避的极限。
　　“你能不能快点，都他妈杀上门来了，还在那摆什么破造型！”
　　眼看着大蟒笔直朝着那耶神子冲过去，向渊眉头狂跳，他的一大包装备还在这孙子手上呢，他要是拜拜了，自己找谁要去？
　　大骂一句不急不慌的那耶神子，向渊纵身一跃，魁梧暴戾的身躯重重挡在了神子的面前！
　　巨响轰鸣，烟尘涌动！
　　站直了身子，向渊扭动着身躯，赤金色的气血色泽瞬间遍布了他的全身上下！
　　铛铛——
　　宛如庙里的降魔武斗金刚，向渊呲了呲牙，猛锤了两下胸口，发出沉闷的响动！
　　轰——
　　双脚踏地，膝盖以下深深没入了这片大地之中，深吸一口气，向渊的体型迅速巨化，瞬息的功夫就化为了一尊二十多米高的赤金旱魃！
　　“找死！”
　　怒吼着撞到挡在面前的一切，愤怒的大蟒气息浩瀚无比，宛如摧城霸岳的狂潮，捣毁一切！
　　大蟒扑至百米距离，向渊便感受到了其躯体之中蕴含的那股森然庞大的可怕之力！
　　握紧了拳头，向渊低头瞥了一眼还在修复身体的那耶神子，磨了磨牙：“妈的，这事完了，一定得加钱！”
　　轰隆隆——
　　大地颤动，轰鸣声刺痛耳膜，数十米高的土浪混淆着碎石残砖，掀起了无穷无尽的尘雾，淹没席卷周围的所有！
　　吼——
　　血盆大口，怒吼咆哮！
　　弧形音浪如有实质，混淆着作呕的猩风在地上犁出长长的破碎之道，扑向前方！
　　赤红色的长发被猩风扬起狂舞，口鼻喷出炽热的白色气息，向渊咬紧牙关，全身肌肉崩裂鼓起，滚烫灼热的气息，将周围十米化为赤炎之地！
　　“死吧！”
　　大蟒扑来，浑厚轰鸣的吼叫宛如死亡的宣告，判处生命的终结！
　　“巨龙之盾！”
　　双臂对冲，大若城门的巨龙之盾被向渊从虚空中召唤出来，龙盾沉重，铿锵一声，入地三分，死死挡在了大蟒的面前！
　　轰！！！！！！
　　滔天风浪，宛如核爆剧烈！
　　双腿分开将大地活活踩爆，向渊怒吼咆哮，赤发狂舞，口鼻吞吐赤金色火光！
　　他浑身上下的每一寸肌肉都在疯狂抖动，榨取着全部的力量！
　　“人族猪猡！我看你能挡多久！”
　　将龙盾的正面撞得深深凹陷了下去，大蟒大吼嘶鸣，它已经能感觉到躲在这面乌龟壳后面的家伙，快要加持不住了！
　　浑身肌肉崩裂，喷涌出滚烫的热血洒落在地上，蒸发出浓浓的血雾白烟！
　　大蟒的力量是实打实的返祖境层次，向渊能够正面抗住对方这样的含怒一击，龙盾几乎不破不灭的防御力，提供了很大的帮助。
　　“神祭法——百臂锤杀！”
　　就在向渊即将坚持不住，龙盾也快要消失之际，一道轻喝响起，大蟒头顶的虚空倏然裂开了一道椭圆形的蓝青色光环。
　　轰隆隆隆——
　　密集如雨，滔滔不绝的手臂幻影从光环之中奔腾宣泄而出！
　　像是一把粉碎山岳的巨锤，狠狠敲记在了大蟒的七寸位置！
　　“你把那些神眷之物都放哪了？”大蟒被突如其来的攻击打的蜷缩成团，痛吼翻滚，向渊迅速收齐了龙盾，凑到了那耶神子的身旁问道。
　　“解决了它，我亲手把神眷之物送给你！”知道向渊想打什么注意，那耶神子根本不上当，双手掐捏仪式，又是一道百臂锤杀砸在了大蟒的头上。
　　你个小王八犊子，早知道刚才就应该把话套出来！
　　心里暗骂了那耶神子一句，向渊转头注视看向了被那耶神子偷袭打翻在地的大蟒。
　　这玩意儿可是实打实返祖境存在，单凭他和那耶的力量，不见得能在它面前讨的了好！
　　被那耶神子偷袭打倒，大蟒怒不可遏，鼓起全身的鳞片发出沙沙的响声，蛇尾一甩，空气爆裂，气浪炸响，轰然抽碎了攻击它的百臂幻影！
　　龙盾撞击！
　　宛如一颗流星从天而降，一击龙盾将大蟒直接砸晕，向渊张口咆哮，滚滚汹涌的黑色龙息宛如出海口卷席的怒涛，疯狂蔓延！
　　被黑色龙息烧的鳞片啪啪作响，大蟒怒吼着张口咬向向渊，却被其灵敏躲开！
　　惊怒低头看着身上燃烧的黑色龙息，大蟒语气震动：“龙火？一个人族怎么可能掌握龙火？难道你是……”
　　“没错，我就是你失散已久的亲爹！乖儿砸，吃你爹一炮！”躲开大蟒的撕咬，向渊仰头就是一颗尾兽玉！
　　呼啸而出的尾兽玉，威能爆裂，温度恐怖，途径的空气都扭曲变形，地面啪啪开裂！
　　甩动尾巴将扑面而来的尾兽玉击飞，在一旁爆发出冲天的黑龙火柱，大蟒神情阴鸷，看着向渊的眼神已经不知不觉变得凝重了许多。
　　“他的要害就是额头的灵币，打碎灵币，他必死无疑！”低声将大蟒的要害告诉了向渊，那耶神子双手泛起蓝青色的光芒，准备起下一道神祭法。
　　打……打碎？
　　听到打碎两个字，向渊心头一抽，那可是一件装备啊。
　　可是当他看见大蟒那阴鸷充满杀意的眼神后，心痛的表情立刻舒缓了许多。
　　算了，再好的装备也有小命重要！
　　联手攻上前去，向渊手持巨龙之盾，口喷浓黑龙火，冲锋践踏，掣肘压制着大蟒的攻击！
　　而一旁那耶神子则迅速施展神祭法，攻击消弱着大蟒的状态！
　　一时间，整个宗仰区都沦为三人的战场，所有的银甲护卫和神教主官全都躲到了宗仰区外。
　　他们心里清楚，这种级别的战斗，一点小小的余威，都足以将他们碾成齑粉。
　　这不是他们能够参与的战斗！
　　奋力一拳打碎大蟒的一枚鳞片，向渊皱了皱眉，我去，这么硬？
　　砰——
　　蛇尾重扫，向渊直接横飞出去，重重的撞进了一座神殿之中，方柱倒塌，浓尘汹涌之中，将他淹没在废墟之中。
　　“那耶，我会将你的灵魂抽出，永生永世禁锢在我的身边，承受永恒的折磨与痛苦，作为你背叛的代价！”
　　轰飞了向渊，大蟒口吐人言，目光冷寒的注视着那耶神子。
　　“可以啊，我等着你来抽出我的灵魂！“
　　浑身散发着浓郁的蓝青色氤氲之气，那耶神子丝毫不惧大蟒的威胁，扬手一道神祭法，召出了十数条暗黄色长满了毒疮的触手，缠绕住了大蟒的躯体。
　　利齿摩擦发出吱吱响声，大蟒眼神凶厉，微微一用力，将缠绕在身上的触手崩断，蛇尾一甩，化作一柄巨枪，携带刺破一切之力，轰杀那耶！
　　蹙眉严阵以待，那耶神子竖起左手的两根手指，按在了右手的手心，似乎是准备启动什么手段！
　　可就在这时，一道狂笑着的身影突然从一旁的废墟中窜了出来，魁梧的身躯燃烧着血焰，手握厚重龙盾，重重挡在了那耶神子的面前！
　　轰——
　　蛇尾大枪化作的必杀一击毫无保留的轰击在了龙盾上！
　　咔嚓！！！！
　　方圆百米的大地瞬间碎裂成渣，密集恐怖的裂纹吞吐着黄雾，摇晃震动！
　　龙盾承受了超越极限的打击砰然消失，而盾牌后面的魁梧人影，则被锐利强劲的蛇尾扑哧一声，将身体刺穿！
　　他，为什么这么做……
　　神情复杂的站在向渊背后，那耶神子不明白他为什么要如此舍命救他，是为了那些神眷之物吗……
　　双手抱着蛇尾，伤口处滚烫的血浆顺着身体在脚边积蓄起来，鲜红的有些刺眼。
　　长发垂落，遮掩住那张狂野的面容。
　　就在大蟒和那耶都疑惑向渊为什么如此拼命时。
　　嘴角挂着疯狂笑容的男人，缓缓抬头，阴影下的眸子骤然化为了一双猩红骇人的龙眸！
　　“嘿嘿嘿嘿！
　　我，好像想起大号的密码了……”
　　……

第178章：人族武道拳意！
　　被蛇尾横扫坠入废墟，向渊的胸骨直接折断插进了内脏之中。
　　受此重创，向渊龇牙咧嘴的表情却在眼前浮现的一行信息下，突然变得凝滞和震惊。
　　“受到危及生命打击时，孽龙首封印可解开！”
　　也就是这道信息促使他突然从废墟里冲了出来，以搏命的姿态挡住了大蟒必杀那耶神子的一击尾枪！
　　而结局也正如向渊所预料的。
　　受到了蛇尾枪的致命穿刺同时，装备栏里的孽龙首双眸突然亮起了猩红之光，一行信息缓缓浮现。
　　“检测到危及生命打击，孽龙首封印——解除！”
　　……
　　无比强烈的危机感从大蟒的心中无法压抑的迸发出来！
　　下意识的想把尾巴抽回来，可当它升起这个念头的时候，才发现他的尾巴已经被一只长满了暗黑龙鳞的大手给死死箍住。
　　望着那只手臂鳞片的形状，大蟒的瞳孔倏然缩成了针尖大小，骇然出声：
　　“龙鳞？！“
　　浑身的鳞片都树立起来，天性上的畏惧让大蟒无法自抑的开始颤抖，那是来自于血脉中的原始压制，是来自本能的恐惧！
　　单手就箍住了大蟒的尾巴让其动弹不得，半张脸布满了暗黑龙鳞的向渊抬起头，嘴角挂着难言的狂笑：“原来，这才是孽龙首真正的力量！”
　　噗嗤——
　　用力一拔，将刺穿了身体的蛇尾抽了出来，一枚硕大的空洞留在了他的身上。
　　低头看着从身前能看到身后的巨大穿孔，向渊伸手将周围的一些烂肉碎骨拔掉，而在他做这个动作的同时。
　　阵阵白烟从他的伤口冒出，堪称恐怖的巨大创伤以肉眼可见的速度，开始迅速愈合。
　　骨骼再生，血肉重塑！
　　放在常人身上早就和阎王爷喝茶的伤势，在此刻的向渊身上，却仅仅只用了几十秒的时间就彻底愈合，连个疤都没有留下！
　　这是什么力量？
　　站在向渊的身后，眼睁睁额的看着他身上足以致命的伤势，以不可思议的速度愈合，那耶神子情不自禁张大了嘴。
　　这种程度的治愈力量，完全超出他最强神祭法的极限！
　　而且更加令他无法接受的是向渊根本就没做什么，就好像这治愈能力是他身体的本能一样！
　　【孽龙血统】
　　防御与生命恢复翻倍！
　　孽龙首的封印被解除之后，其中各项的主动、被动技能也都相继对向渊开放！
　　其中孽龙血统这项被动能力刚被解封，效果就险些闪瞎了向渊的钛合金狗眼！
　　防御与生命恢复翻倍，这意味着什么？
　　这他妈就意外着他的生命恢复直接倍增到了二十点，防御更是暴涨到了恐怖的六十四点！
　　六十四点的防御！
　　要知道仅仅只是两点防御就可以无视明劲级别的物理打击！
　　翻了三十二倍的六十四点防御加成，让向渊脑子里突然闪现了一个诡异的想法！
　　我是不是可以硬抗导弹了！
　　全身被边缘游走着赤红流光的黑龙鳞片覆盖，就连原本赤红色的长发，也变成了刺眼的灰白色！
　　彻底化为了一尊恐怖龙人的向渊咧嘴一笑，满口的尖牙利齿，看得人心头发颤！
　　“这回，我们可以好好玩玩了！”
　　暴戾一笑，砰然巨响，向渊从原地消失！
　　滚滚咆哮的气浪化作环形的气柱狂飙四方，撼动着触碰到一切！
　　一步来到了大蟒面前，在六十四点强大防御力的加成下，向渊的心性与气势膨胀到了一个无以复加的地步！
　　龙盾撞击！
　　双腿分开，巨力震爆地面，向渊一跃而起，大手一招庞大的龙盾浮现，狠狠敲在了大蟒的头顶！
　　【龙盾】
　　召唤巨龙之盾攻击或防御一次，攻击附带两秒眩晕！
　　解开封印的龙盾与没有解封之前，并没有太大差别。
　　唯一一点不同，就是原本三秒钟的召唤冷却，消失了！
　　这也就代表，从某种意义上，如果是单对单的话！
　　向渊可以做到，无限晕！
　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛——
　　一冲上来就是毫不留情的龙盾九连拍，巨龙之盾附带的眩晕之力，恍若一片无法挣脱的混沌泥沼。
　　每当大蟒想要从那晕头转向的混乱中苏醒时，一面龙盾就会如噩梦般降临到它的脑门上，再次将它拖入混沌之中！
　　第三十七次挥动龙盾将大蟒砸晕，向渊喘了口粗气。
　　解封后的龙盾确实可以做到无限眩晕，但是伤害实在太低，用龙盾作为攻击手段时，他不能使用其他的攻击手段。
　　就只能依靠龙盾的单纯轰击，来制造伤害。
　　这样做对于普通人来说很恐怖，可对于大蟒这样返祖境的存在来说，伤害就有些太低了。
　　并不知道这次解封孽龙首是否会有时间限制，向渊不能把这难得机会，就这么白白浪费掉。
　　最后一次将大蟒砸晕，向渊猛然向后一跃，长吸一口气，整个胸膛高高鼓起！
　　孽龙吐息！
　　嘴角直接裂到了耳根的位置，向渊的整张嘴仿佛真的化为巨龙之口，狂暴无匹的龙息火焰怒吼喷涌而出！
　　呼——
　　铺天盖地的黑色龙息掀起了高达百米的恐怖浪潮！
　　龙息途经之地，地面化为岩浆，建筑齐齐焦黑炸裂，整个宗仰区在这口龙息之下，瞬间变成了熔岩炼狱，焦灼的龙火肆意狂欢！
　　极速后退，那耶神子神情苍白震动，向渊此刻所表现的战力已经完全超出了他的想象。
　　他难道是神赐级的强者？！
　　万万没想到自己找的帮手竟会这样的大能，那耶神子既惊又喜。
　　惊的是自己之前几次和向渊讲价，甚至是利用他，会不会已经登上了对方的记仇小本本。
　　喜的则是有这样一位大能全力出手，他甚至连之前的苦心布置都不用启动，就可以安然获得胜利!
　　心中狂喜的想着，那耶神子退出了宗仰区的范围，神赐级的战斗极为恐怖，这个阶段他留在那里，就是找死！
　　一口恐怖了数百倍的孽龙吐息将宗仰区化为了自己的主场，看着化为了熔岩炼狱的周围，向渊能够清楚的感觉到他体内有正有一股力量在欢呼雀跃。
　　他喜欢这样的环境！
　　数千度爆裂高温将大蟒身上的灼烧的寸寸炸裂，露出了里面黄白色的皮肉。
　　从眩晕中苏醒过来，感受到浑身上下窒息的灼烧痛楚，大蟒险些再次昏迷过去！
　　嘶吼着扭动身躯，大蟒凝重的望着对面的暗黑龙人。
　　这个人族居然掌握了此等力量，原以为他有人族原始之力，不会是那个地方的人，现在看来，是我大意了……
　　眼神盯着向渊一刻不放松，大蟒强行压制住血脉之中的本能恐惧，额头金色浑圆游走着一层细腻光辉的灵币，突然闪烁了两下！
　　砰——
　　蓦然用来巨力将向渊重重扫飞，撞到了一座神殿！
　　什么情况？！
　　有着强大的防御力护体，向渊倒是没有受伤，只是皱眉疑惑刚才究竟是什么攻击自己！
　　砰砰砰——
　　同样无影无形的攻击不断涌来，完全摸不着痕迹、看不见踪影、甚至感受到风压的攻击，让向渊只能依靠着防御力硬抗。
　　双臂抬起护住面部，有着防御力的支撑，他并没有怎么受伤。
　　这攻击肯定是那头大蟒弄出来的，只是它究竟是怎么做到的？
　　透过双臂的缝隙，向渊猩红凶厉的龙眸微微抖动，仔细的观察着对面的大蟒。
　　忽然间，一道金光掠动，映照在他的眼球上，引起了他的注意！
　　之前它头上的金币可从来没这么闪过！
　　隐隐把握住了那些无形攻击的原因，向渊轰然化作一道漆黑的极影，践踏熔岩大地，溅起无数热浪，以高度的移动躲避那些无形攻击，迅速接近大蟒。
　　来到大蟒身前，向渊脚步一顿，迅猛的身影停住，双眸紧闭。
　　武道本能全开！
　　全力运转起武道本能，依靠着金风未动蝉先觉对于危险的感知，一道无形的攻击终于被向渊捕捉到！
　　漆黑的视野之中，一道泛着淡白色模糊的蛇影，极速游曳朝着自己扑来。
　　嘿嘿！抓住你了！
　　咧嘴露出利齿尖牙，肉眼完全看不见的蛇影扑至身前的一瞬，向渊猛然睁眼！
　　轰——
　　无形的恐怖威压化作如有实质的狂风，让周围地面上的赤红熔岩变得更加沸腾起来！
　　【龙威】
　　释放龙威领域，每秒进行十次威压覆盖，无论敌我施加震慑状态！
　　龙威领域一开，意欲袭击向渊的那条无形蛇影顿时像是进入到了粘稠无比的重水当中，速度刹那间被放慢了无数倍。
　　靠着模糊的感应，定位蛇影的位置，向渊猛握重拳，猩红暴戾的龙眸之中，倏然涌现了一抹银色光芒！
　　振臂挥拳，聚啸风云的浩瀚气息骤然汹涌！
　　冥冥之中，一枚巨拳从天而降，散发着镇压一切的霸烈阳刚意念，一往无前，强横震碎了整条蛇影，崩裂无形！
　　咔嚓一声刺耳的脆响，大蟒额头上的金币骤然裂开了一道漆黑的裂纹，痛吼一声，大蟒无力倒地，瞬间黯然的眸子惊恐盯着保持出拳姿势的向渊。
　　“阳刚霸烈，镇压一切！
　　诸天万族，唯我独尊！
　　这是！
　　人族武道拳意！？”
　　……
　　……

第179章：神裔！
　　猩红龙眸之中的银色光辉迅速黯淡下去，为了能够一招拳意轰碎大蟒的诡异攻击，向渊几乎动用了八层的精神力。
　　现在他的灵魂空间之中，连灵壳都变得晦暗无关，若隐若现起来。
　　额头金币被向渊的武道拳意直接压碎，大蟒浑身的精气神仿佛也都随着金币上的那道裂纹溜走。
　　虽然大蟒的样貌没有变，但一眼看上去，明显就能感觉到它苍老许多。
　　感受着虚无宝石如涓涓细流般恢复着消耗的精神力，向渊长舒了一口气，漫步走向大蟒。
　　额头的金币碎裂，武道本能的直观感受告诉向渊这头灵币宝蟒已经没有了战力。
　　走近大蟒前，向渊周身强横暴戾的龙威仍在疯狂向外辐射，震动着地面上的细小石砾：
　　“我问一句，你答一句，回答的好，我可以让你痛快一点走。”
　　转动黯淡的蛇眸看着眼前的暗黑龙人，大蟒冷冷一笑：“既然必死，我何必还要如你心愿。”
　　裂开一嘴尖牙笑了笑，向渊点头道：“嗯，你说的很有道理。
　　那这样，你先走，我马上就送那边的几条小蛇过去赔你。”
　　直指不远处的宝蟒殿，向渊的话让漠然冷笑的大蟒眼神倏然一变。
　　“你太天真了，宝蟒池下深不见底，你以为你真能找到它们？”先是一惊，大蟒随即闭上了双眼，宝蟒池可不是一座简单的沙池，内里暗藏无数渠道，不是灵币宝蟒，走进去便是无底深渊。
　　“翎大人放心，我之前送洵大人回去的时候，在他身上下了秘咒，我应该是可以找到宝蟒池下的蟒巢的。”小心避开了地上那一团团黑红色的熔岩，那耶神子脸上挂着轻笑走了过来。
　　摊开右手的掌心露出了一枚双蛇互食的图案，那耶神子温和一笑：“翎大人应当是认得这个的。”
　　睁开一丝眼帘，看到了那耶神子手心的图案，大蟒的神情骤然惊怒，如果不是他此刻连起身的力气都没有，定要一口活吞了这个叛徒。
　　“你这个叛徒，你居然敢对洵下蛇残咒！织梦之纱一定会审判你的！”用尽力气嘶吼着，大蟒不甘的看着那耶神子。
　　“这么看来，这位同志你应该没有不说的理由了吧。”摆着一副送温暖的笑容，向渊朝着宝蟒池的方向走了一步：“要不，我去问问那些小蛇？”
　　“你！”弱点被向渊和那耶神子握在了掌心，大蟒虽然心有不甘，却也只能无奈认命：“我说可以，但是你必须保证不能伤害我的族人。”
　　“我保证！”
　　没有丝毫犹豫，向渊一口应下。
　　满眼怀疑的看着眼前这个龙鳞加身的男人，大蟒实在是有些难以相信他的承诺！
　　“你们必须以织梦之纱的名义起誓！”想不出什么好办法来约束向渊，大蟒只能退而求其次希望能够约束到那耶神子。
　　继而让他影响向渊。
　　听到要用织梦之纱的名义起誓，那耶神子眼神有些犹豫。
　　如果以织梦之纱的名义起誓，他就绝对不可以违背誓言，否则他就会被织梦之纱所抛弃，再也无法使用一点和织梦之纱有关的力量。
　　他这百多年修行的神祭法，将一朝化为泡影！
　　思索了片刻，那耶神子最终还是应了下来，这是一个难得讨好向渊的机会。
　　那耶神子以织梦之纱的名义发完誓，向渊开始朝着大蟒发问：“你手上有没有神眷之物？”
　　闭眼听着向渊的问题，大蟒轻轻开口：“没有。”
　　“刚才你听到我替那耶神子出手的筹码是神眷之物，为什么那么惊讶！”猩红暴戾的龙眸一眯，向渊闻道。
　　稍稍沉默，大蟒开口：“因为神眷之物只能由神裔使用，你是人族却索要神眷之物，我自然惊讶疑惑。”
　　“神裔？你是说神眷之物其实是有特殊能力的，但是只有神裔能使用。”神色不由一紧，向渊道。
　　“嗯，神眷之物本就是神为神裔准备的，不是神裔自然使用不了。”
　　“他不是神裔吗？”指着一旁的那耶神子，向渊疑惑，这位大神子明言不知道神眷之物的作用，难不成是在故意隐瞒。
　　“他？他算个屁神裔，唯有流淌神血的，才算是神裔，他只是名为神子，本身与普通人并没有什么区别。”抬起眼皮看了那耶神子一眼，大蟒冷笑道。
　　“你说神眷之物都是神为神裔准备的，那为什么会有神眷之物散落在平常人的手里，对于这种层次的东西，神裔们不应该谨慎保管吗？”
　　听到神眷之物只有神裔能使用，向渊心头一沉，这也是不是就意味着装备也有其他人可以使用。
　　不对！
　　神眷之物必须经过我的鲜血点化，才能变成装备，而不是神眷之物本身就是装备！
　　“神裔家族之间互有征伐，有的神裔家族在征战中落败，他们所持有的神眷之物就会流落出去。”
　　“神裔家族？”神色诧异，向渊原以为大蟒口中的神裔，是类似那耶神子这样单独的个体。
　　结果居然是和大梁妖魔世家一样的家族体系！
　　“神眷之物都有什么效力？”向渊接着问道。
　　“神眷之物的效力只有一种，那就是提纯神裔体内的神之血脉，因为神眷之物的本质，就是含有了一丝精纯的神力。”
　　大蟒道出了神眷之物的效力，向渊心里顿时松了一口气，装备栏是他最大的依靠，如果这些所谓神裔也能使用装备，那绝对是一个巨大的坏消息！
　　神力……这个所谓的神力应该就是形成装备的关键！
　　把握住最重要的信息，向渊刚想接着问下去，大蟒的气息突然开始迅速衰落，几秒钟时间，就变得气若游丝。
　　重伤之下，它马上就要死了。
　　我去，你可不能现在嗝******看着大蟒要咽气，向渊扬手一挥，点金手炼化技能发动，榨取着这头大蟒最后一点价值。
　　金灿灿的手掌贴在了大蟒的头上，数百枚颜色各异，有大有小的光团瞬间将向渊的视野填满。
　　如此壮观的炼化景象向渊还是第一次见。
　　可惜了，这么多能力要是都归我该多好啊……
　　在向渊的感慨声中，数百枚光团一一消失破灭，最后只剩下了青黄色的光团缓缓飘入他的脑中。
　　光团融化，大量繁复杂乱的信息流化作无数青黄色的光点散开，化作淅淅雨点融入到了向渊的精神力中，渐渐形成了一枚张口怒吞的蟒蛇印记……
　　……

第180章：吞神蟒印记！
　　这就是……吞神蟒？
　　从大蟒体内抽出的青黄色光团融入了向渊的精神力后，在他的精神力中隐隐凝结成了一幅张口吞吃的恶蟒首级。
　　与此同时，向渊的左手手心突然感到了一阵刺痛，低头一看，掌心处赫然同样浮现了一枚青黄色的恶蟒印记。
　　吞神蟒！
　　这并非是一种生灵或是类似阴鬼的存在，而是灵币宝蟒族群特有的一种能力。
　　这枚吞神蟒的印记可以吞吃任何能量或者物质，然后迅速将其转化为精纯的精神力，提供给持有者。
　　是灵币宝蟒一族极强的能力之一！
　　真有这么神奇？
　　看着左手手心吞神蟒印记，向渊张口就是一道炽烈凶猛的黑色龙息喷了上去！
　　瞬间开启吞神蟒印记，手心上的恶蟒突然像是活过来了一样，极力张大的蟒口像是一枚无底洞，将龙息来者不拒的吞吃了下去。
　　手心上的吞神蟒印记这边刚刚吃下龙火。
　　另一枚浮动在向渊精神力中的吞神蟒印记也亮了起来，一缕缕清凉纯净的银色精神力，源源不断的从蟒口中流淌出来！
　　细细感受了一下吞神蟒转化精神力的效率，向渊脸上渐渐浮现了喜色。
　　就这么会功夫他的精神力已经恢复了将近二十分之一。
　　这速度简直惊人！
　　看着手心的吞神蟒印记，向渊突然觉得自己刚刚得到虚无宝石，一下就不香了！
　　握紧拳头，手心的吞神蟒黯淡下去，向渊俯瞰着眼前已经彻底失去了生命气息的大蟒，转身朝着宝蟒池的方向走去。
　　“走吧。”
　　灵币宝蟒头顶的金币是装备这件事，向渊可是一直记在心里从没有忘，现在大蟒已经死了，他的金币也被拳意轰裂失效。
　　损失了一件装备，向渊自然不能再放过眼皮子底下的那些灵币宝蟒。
　　默默跟在向渊身后，那耶神子侧身看了一眼尸体开始变得冰冷的大蟒，这头控制了他一百多年的源头，终于死了。
　　而他，也终于获得了这么多年以来，梦寐以求的新生和自由。
　　……
　　来到宝蟒殿前，原本的庄严整洁的大殿已经被大蟒毁成了一片废墟。
　　凭借着一身巨力，硬生生的在这些巨大的石板废墟中打通了一条通往宝蟒池的路来，当向渊掀开了最后一根数千斤的石柱后，流动着青沙如水流的宝蟒池重现出现。
　　“这里面是什么情况？”
　　指着眼前如水面般隐隐浮动的沙池，向渊询问着身旁的那耶神子。
　　“宝蟒池下面，就是灵币宝蟒们的蟒巢，除了已经死掉的翎，蟒巢里还有三条灵币宝蟒。
　　分别是翎的伴侣晴，和他的两个孩子洵、凝！”在大蟒翎的手下被指使了百年，那耶神子一直都暗自收集这个族群的所有信息。
　　因为只有这样他才能制定出足够完善的计划，来摆脱他注定悲哀的命运。
　　然而就在他苦心谋划了上百年，制定了自认为成功率已经有五成的计划后，大蟒翎却被突然出现的向渊给活活打死了。
　　如此戏剧性的结局让那耶神子突然明白，在绝对力量之下，一切的阴谋诡计，说到底都是笑话。
　　“只有三条灵币宝蟒？”听到这宝蟒池下的蟒巢居然只有三条宝蟒，向渊微微有些失望，他还以为这次能收获一大把装备呢。
　　“嗯，灵币宝蟒的寿命极长，正常情况下起码可以活到三千岁以上，而且这个极限只是我的推算，真正的数字可能更加庞大。
　　不过也正是因为生命本质过于强大，灵币宝蟒的繁衍率极低，晴能一次生下两位子嗣，连翎自己都没想到。
　　为此他甚至赦免当时犯了逃跑死罪的一名神女。”轻声解释着，那耶神子竖起两根手指按在了右手心的蛇残咒上。
　　“上次你碰见的那条小宝蟒是洵，我在他身上下了蛇残咒，这种秘咒可以让其发疯癫狂，攻击周围的同类。
　　同时也能让我感应到他的位置。”
　　握紧拳头，手上的鳞片摩擦发出沙沙的响声，注视面前的宝蟒池，向渊道：“你带路，我们下去看看。”
　　见识了向渊真实的力量，那耶神子现在对他的态度有了一百八十度的转变。
　　点了点头，那耶神子走上前：“一会你抓着我的肩膀，宝蟒池下面错综复杂，有很多相互串联的小路，一旦走进去就很难出来了。”
　　应了一声，向渊伸手抓住了那耶神子肩膀，两个人缓步走进了青沙浮动的宝蟒池。
　　闭着口鼻的呼吸，以免那些流沙灌进体内，以向渊现在的体质虽然还没有悟到前世那种玄乎的内呼吸，但闭气个把小时还是很轻松的。
　　细沙浮动轻轻摩擦着体表，进入宝蟒池后，四周一片黑暗，唯有沙粒相互碰撞发出悉索声围绕在向渊的耳边。
　　扶着那耶神子的肩膀一点一点向下沉，昏暗无光，密不透风的环境让向渊本能感到一丝压抑。
　　就这么缓慢的向下沉了将近十分钟还没有到底，向渊皱了皱眉，这块沙池居然这么深？！
　　“那耶，还需要多久？”
　　隐隐感到几分不太对劲，向渊晃了晃了那耶的肩膀想要问问他还有多久能到。
　　可是他这一晃，手底下抓着的那耶肩膀突然散成了一把流沙，那耶的背影也彻底消失不见！
　　抽回右手，向渊皱眉环顾着黑暗一片的周围，心头微沉。
　　那耶神子诡异消失，沙粒流动的宝蟒池中只剩下了他一个人。
　　身体还在不断下沉，依靠着武道本能的金风未动蝉先觉，仔细感应这周围的环境，又过了约莫五六分钟之后，向渊触碰到了地面。
　　在昏黑浓稠的沙粒之中摸索着方向，密闭环境带来的压抑感愈发强烈。
　　咔哒……
　　脚尖突然像是踢到了什么异物，向渊俯下身子将踢到的东西捡了起来凑前一看。
　　是一枚人的头骨，而且还是一枚被打磨的非常光滑的头骨。
　　是被大蟒吃的的那些神子神女吗？
　　那耶神子每隔一段时间就会将一位神子神女献祭给大蟒翎，以此换来青春永驻的力量，这些神子神女都是经过特殊培养。
　　成长到一定程度后，就会被当作祭品。
　　向渊现在拿在手里的这枚头骨，应该就属于某个时期的一位神子或者神女。
　　渐渐地，向渊前进方向的地面上越来越多的尸骨开始频繁出现，如同埋葬了无数尸骨的万人坑。
　　沉重的躯体压碎了一具具风干的骨骼，发出咔咔的脆响，路遇这么多尸骨，向渊不仅没有害怕，反而觉得自己应该是接近蟒巢了，否则也不会有着么多尸骨被扔在这里。
　　踏着累累尸骨前行，终于在黑暗中摸索了将近二十分钟后，向渊的眼前重新出现了光明。
　　伸手拨开面前的流沙，一步跨出，干燥的空气和淡淡的光亮让龙人长舒了一口气。
　　劲力微微一震，将发丝间的沙粒弹飞，一双猩红的龙眸扫过眼前，暴戾霸道的眼神倏然间浮现了一抹震惊。
　　巍峨耸立的雄关城墙上遍布着斑驳的岁月痕迹，城门紧闭，宛如一尊面无表情的巨人。
　　头顶的天空是一片暗沉的红色，宛如浓墨泼洒而成的云彩，混合着天空的颜色，让人一眼便徒生无穷的压抑。
　　风沙卷动，四野传来阴凄的呼嚎。
　　上前一步凝望着眼前流露着破败与阴沉气息的古城，向渊的目光缓缓锁定在了城门上方两枚鲜红的城名。
　　“难道……这里才是真正的沙陀国。”
　　……

第181章：你越跑！我就越兴奋！
　　风从远处吹袭而来，带着冷寒之意，卷动地上沙粒。
　　莫名的寒意让向渊觉得身上越来越冷，这股感觉在靠近了这城墙之后，尤为强烈。
　　猩红暴戾的龙眸左右扫视了一下，四周空空如也。
　　双腿微曲纵身一跃，高达百米的城墙在向渊脚下迅速缩小。
　　轻轻落在了城墙上尖刺菱角一般的墙垛上，这座沙陀城的全貌，随之落入了向渊的眼中。
　　与地面上那座沙陀城几乎一模一样的建筑排列、风格、甚至是楼宇的高矮。
　　唯一不同的，是这座沙池下方的城市建筑，全都覆盖着一层压抑的灰黑色，就像是一层黑纱笼罩了所有。
　　跃下城墙，风声在耳边呼呼的作响。
　　砰——
　　控制身形落地，发出细微的声响。
　　直起身子凝望眼前，黑沉的建筑像是一尊尊闭口不言的人影，漠然注视着闯进这座城市的来者。
　　空无一人的街道，散发着莫名的诡异与森然。
　　大致辨认了一下方向，向渊抬起脚步朝着城市中心的宗仰区走去。
　　沙沙沙——
　　城市的街道上密布着黑色的细小沙粒，与向渊的脚底摩擦发出悉索细响。
　　街道两旁的建筑中都被一片昏沉的黑暗填满，透过门窗隐约能看见内里摆放的一些家具，却唯独没有半个人影。
　　诡异、阴森！
　　这是整座城市给向渊最直观的感受。
　　独自行走在空空荡荡，寒冷死寂的街道上，向渊的存在像是城市中的异类。
　　冥冥之中隐藏的黑暗，似乎正在因为这个外人的到来，而渐渐苏醒。
　　走到街道的中间位置，向渊转身走入了另一条大街，这条街道的尽头，就是城市的中央地带——宗仰区。
　　嘶嘶——
　　异样声音响起！
　　就在向渊转身刚刚走进这条通往宗仰区的街道时，一道极其细微的吐信声被他敏锐的捕捉到。
　　猛然回头看向声音的来向。
　　向渊两侧嘴角扬起，露出一口雪白的锐利尖牙，摩擦发出铿锵音：“嘿嘿，找到你了！”
　　嘭——
　　平整的地面被巨力活活踩爆，炸裂崩碎，裂纹凸起，碎石狂飙嵌入周围的墙壁中！
　　一跃数十米凝滞在半空中。
　　向渊猩红暴戾的龙眸高速转动，眨眼间就捕捉到了一条极速游走在城市街角的细长身影！
　　“哈哈哈哈！我来也！”整耳欲聋的狂笑声，打破了这座城市长久以来的死寂安宁。
　　从半空中一跃而下，野蛮的撞塌了一座三层建筑，将其化为坍陷的废墟。
　　在六十四点防御力的加持下，向渊毫毛未损，撞破废墟冲向那道游走身影！
　　咚咚咚——
　　接连不断的爆破声在城市中不断响起，一朵朵烟尘凝聚升腾而起的灰云游动在城市的半空中！
　　惊恐万分的回头，宝蟒洵刚刚转过一个街角！
　　轰鸣巨响中，一道狂暴无比的身影就直接撞塌了一栋小楼的厚墙冲了出来！
　　灰黄色的浓烟重雾中，两团猩红色的灯笼亮起，抖动的瞳孔散发着骇人的威压。
　　体型已经不知不觉暴涨到了五米多，向渊挥手拍散身旁的尘埃，对着小宝蟒“和蔼”一笑：“小朋友，别跑，叔叔请你吃糖！”
　　吃你老母啊！
　　小宝蟒洵虽然还没有成年，但实际上已经出生八十多年了，论岁数是向渊的两倍。
　　作为长寿物种，灵币宝蟒的智慧丝毫不弱于人类，甚至还要略高一些，而且不存在什么出生百年，实际心智却只有几岁的荒谬理论。
　　被向渊那双猩红的龙眸一扫，宝蟒洵的蛇胆都快被吓破了，哪里敢停下，转头奋力向前逃去！
　　昏黑阴森的城市之中，一人一蛇进行着生死的追逐！
　　慌不择路的宝蟒洵几次走错路跑进了死胡同，最后只能学着向渊那样硬生生撞破建筑，寻找出路。
　　眼看着与宝蟒洵的距离被不断拉近，向渊身上暗黑色的龙鳞边缘也变得愈发赤红起来。
　　利齿摩擦发出咔咔响声，满眼暴虐残忍的龙人丝毫没有发觉，自己的后背上已经悄然无声的鼓起了两个大包。
　　“桀桀桀！跑！接着跑！
　　你越跑，我就越兴奋！”
　　刺耳狂笑着，向渊的后背突然爆开嗤啦一声，一对二十多米长，散发着浓浓黑红之气的黑色龙翼轰然展开！
　　龙翼扇动，飓风骤起，将周围的建筑撼动簌簌作响！
　　开启了飞行功能，向渊的速度顿时暴涨，龙翼一震，整个人直接化作了一道极行的黑影，途径的路径上，门窗粉碎爆裂，席卷成一股龙卷！
　　从天而降轰然坠落在宝蟒洵的面前，龙人仰天咆哮！
　　昂——
　　伴随着响彻全城的龙吟声，森严浩大的龙威轰然扩散！
　　啪啪啪——
　　厚重暴虐的威压促使周围的建筑上发出一连串的脆响，无数细小的裂纹纷纷炸裂！
　　被一重重宛如深海巨浪般的龙威死死压在地上，宝蟒洵勉强抬头看着眼前恐怖骇人的龙人，眼中充满了绝望的惧意。
　　就在宝蟒洵引颈待戮看着可怕的龙人步步逼近时，一杆蛇尾化作的长枪，突然从一座民居中爆发出来！
　　音爆声刺耳狂啸，空气被活活撕裂，摩擦出紫白色的火光！
　　轰——
　　猝不及防，龙人被突然蹿出的蛇尾枪击中腰部，轰然横飞出去，嘭嘭嘭接连不断的撞穿了无数建筑！
　　“洵，快走！”
　　比之前的大蟒翎要稍小一圈的另一条灵币宝蟒从一旁的民居中游走出来。
　　托起了已经被吓傻了的宝蟒洵，赶忙其他方向逃走。
　　这头突然偷袭向渊的宝蟒，就是大蟒翎的伴侣也是宝蟒洵的母亲——晴！
　　晴与翎成为伴侣已经有了千年的时间，两条宝蟒之间已经有了非常玄妙的感应。
　　翎死亡时，晴便借助着这种玄妙的联系感应到了。
　　只是她没想到是，杀死翎的凶手居然会这么快就找到这里！
　　救下了自己的孩子，晴疯狂的向着宗仰区的方向逃窜。
　　她知道刚才的那一击虽然她已经用了全力，但绝对没有对那个人造成足够的伤害，甚至可能仅仅只造成了一点轻伤！
　　伟大的织梦之纱，您真的要抛弃我们了吗？可我们一直都是您最虔诚的仆人啊！
　　翎的死亡让晴悲痛欲绝，可是她不能放弃，她必须保护翎和她的孩子！
　　身为成年的灵币宝蟒，晴的速度要比小宝蟒的速度快上许多，近百米的身躯灵活敏捷的极速穿行在街角巷道，留下无数残影！
　　快了，就快了！
　　隐约看见了前方不远处圆顶的建筑群，晴面露喜色，只要进入了宗仰区，那个人一定不敢追进来，他们也就得救了！
　　然而晴那充满希望喜色的表情，却在下一秒被一面宛如城门般厚重见识的巨盾狠狠打碎！
　　巨龙之盾截断了晴的逃生之路。
　　捂住腰间一枚拳头大小的血洞，向渊扇动着龙翼缓缓落在了龙盾之顶。
　　面无表情俯瞰着下方的两条灵币宝蟒，猩红色的龙眸中暴戾与残忍在瞳孔正在逐渐浓郁！
　　……

第182章：东土魔国！
　　仰望着伫立在巨龙之盾上的向渊，晴暗黄色的蛇眸中充满了惊诧和恐惧。
　　这个人太强了，单单是从其身上散发出来的气息，就让她感到无比的战栗和惊恐。
　　不行！我一定要带着洵逃出去！
　　强自压抑住心中的恐惧，晴身形一晃想要绕过巨龙之盾，冲入宗仰区。
　　可是她的想法，从一动身时便被伫立在龙盾上的那个恐怖男人所察觉！
　　张口就是一击尾兽玉将晴逃走的路线炸断，向渊展开双翼，浓重的阴影沉重而森然，一瞬间将晴整个覆盖！
　　俯冲而下，厉啸的风声震裂墙壁门窗！
　　前路被断，向渊袭来，晴只能奋力一搏，甩动蛇尾化作杀敌大枪，震爆空气，裹缠紫白色的火焰！
　　“雕虫小技！”
　　咧嘴冷笑一声，面对视野中急速放大的蛇尾枪，向渊一拳轰出，咆哮的赤金色人族气血瞬间覆盖他的右臂。
　　暗黑色的龙鳞与赤金色的气血相互映衬，浮现了一丝威严厚重的黑金色！
　　拳尾相撞！
　　炸雷一般的巨响混合着狂暴的气劲直接将十米范围内的建筑物震塌粉碎，化作烟尘废墟！
　　痛吼一声收回尾巴，晴定睛一看，她的尾巴已经炸裂开来，露出了里面暗黄色的皮肉和森白色的骨头。
　　深知自己不是向渊的对手，晴目露一丝悲色与决绝！
　　“洵，我缠住他，你往宗仰区里逃，到了那里他就不能拿你怎么样了。”低声嘱咐着背上的孩子，晴已经决定用自己的生命，给孩子争取逃亡的时间。
　　“母亲。”听到母亲的话，洵身子一颤，眼中浮现浓浓的不舍。
　　“好一幅舍身救子，母慈子孝的场面。”缓缓收回血肉模糊的拳头，向渊凌空俯瞰着下方的两条宝蟒。
　　“你们这么一搞，弄得我好像坏人一样。”
　　“你杀了我丈夫，又想来杀我和我的孩子，难道还不是坏人吗？”冷眼看着向渊，晴寒声叱问，并伺机寻找着逃走的机会。
　　“那你们吃了那么多人，算什么？畜生吗！”
　　听着晴的质问，向渊神色一冷沉声喝问。
　　他是人族，这窝灵币宝蟒控制着了整个明面上的沙陀国。
　　数百上千年间不知多少人进了他们的肚子，宝蟒池底部那累累的尸山白骨就是证明！
　　他与灵币宝蟒本就是两个族群，他也不是同情泛滥的老好人。
　　他需要装备增强实力，而这些宝蟒长虫又吃了这么多人。
　　杀蛇取宝，天经地义！
　　坏人？如果这样就算坏人的话，那我向渊就做一次坏人又能如何！
　　被向渊的喝问噎住，晴半天都没想出来该如何反驳这个恐怖的男人。
　　“既然无话可说，那就安心受死吧。”深吸一口气，向渊满口利齿的大嘴瞬间裂至耳后，浓密咆哮的黑色龙息，如瀑布般汹涌而下！
　　“洵，快走！”
　　恐怖的龙火吐息扑来，晴大喊一声，背上的宝蟒洵当即化作一道残影窜了出去！
　　额头上的金币璀璨生光，晴开始动用起灵币宝蟒的压箱底能力，那种无影无形的诡异攻击！
　　无形攻击砰然袭来，将铺天盖地的龙火吐息生生打出了一个巨大的圆形缺口。
　　卷曲身体猛然一弹，晴化作疾驰的黑影扑向了向渊！
　　她必须竭力缠住这个人，给自己的孩子争取时间。
　　“找死！”
　　见晴主动向自己扑来，向渊龙眸暴戾，利齿摩擦，背后龙翼一震，以更加迅捷速度窜到了晴的头顶上！
　　霸王肘！
　　狂暴的力量汇聚在肘尖，手臂上的肌肉块块鼓起，血管扭动输送强劲的力道！
　　一肘落下，破山碎岳！
　　咔嚓一声！
　　势大力沉的一击重肘活活将晴的头骨砸开了裂纹，宝蟒痛吼一声无力坠地，砸在地上激起数米高的浓尘！
　　砸在地上后，晴还在做着最后的挣扎，她疯狂的扭动着身躯，试图将向渊从自己的头上甩下来。
　　察觉到身下大蟒的意图，向渊扬起拳头一下又一下的重拳不断砸在蛇首之上。
　　嘭嘭——
　　重拳包裹着如有实质的透明色气劲接连不断的轰下，劲力穿透地面，炸裂崩碎，迅速蔓延开蛛网般的巨大裂纹！
　　很快，晴的口鼻眼睛里，都开始向外流出鲜血。
　　扭动挣扎的蛇身也渐渐无力微弱。
　　咔——
　　最后一拳落下，向渊的整枚拳头直接轰碎了晴的头骨，深深贯穿进了她的脑颅。
　　强大的力量的一瞬间将脑颅里的黄白之物，搅成了一窝豆腐渣！
　　翻身下马，发动点金手，扣走晴额头上的金币，这一套动作向渊行云流水，做完之后当即扇动龙翼，去追方才逃走的宝蟒洵！
　　然而有了晴不顾一切的阻拦，小宝蟒洵总算是如愿逃到了宗仰区。
　　地上的沙陀国宗仰区是一片纯白圣洁，散发着令人心安的虔诚气息，甚至连地面都被附着了奇特的力量，永远不会沾染尘埃泥土。
　　而这座地下沙陀国的宗仰区，则是一片阴诡渗人的灰黑，那些圣殿礼堂无一不透着森然的气息。
　　树立的雕像都微微扭曲，如同盯着人看的鬼影，妖异阴森！
　　整个宗仰区，从外面看上去，活脱就像是一座人间阴土。
　　追到宗仰区外，看着已经深入了这片区域的宝蟒洵，向渊皱了皱眉头。
　　龙眸缓缓扫视着这片阴森气息尤为强烈的区域，向渊的武道本能正在疯狂警示他。
　　这片区域非常危险！
　　轻轻落在地上，向渊与宗仰区仅仅只有一脚之隔。
　　这里……究竟是什么地方？
　　抬起一只脚，向渊刚刚升起迈进去的念头，一股不寒而栗的感觉瞬间将他的心里充斥！
　　迅速后退，谨慎的看着眼前黑压压一片，死寂无声的宗仰区。
　　刚才那股不寒而栗的感觉，让向渊感受到了前所未有的危险感。
　　那是一种潜在的，足以杀死他的危险！
　　察觉到足以致命的危险，向渊转身便走，他不是个赌徒，为了一件装备就以身犯险，不值得。
　　向渊放过了宝蟒洵，但有些存在，却似乎并不打算放过他。
　　诡异蔓延的黑水从死寂阴森的宗仰区内流淌了出来，顺着地面蜿蜒前行，无声而诡异。
　　像是什么都没察觉到，向渊自顾走着，浑然不知那黑色的液体已经迅速逼近到了他的身后。
　　得手了！
　　逼近向渊身后一米，紧贴地面的黑色液体猛然暴涨，化作了一只八爪挥舞的可怖怪异，嘶啸着扑向向渊！
　　轰——
　　气血烘炉！
　　赤金色的阳刚气血突然爆发，璀璨耀眼的光芒混合着阳刚霸烈的气息，滚滚热浪瞬间将黑色液体蒸发了大半，露出了内里一名身形干瘦，发须皆白的猥琐小老头！
　　金风未动蝉先觉的武道本能，几乎杜绝了向渊被偷袭的可能。
　　除非是力量层次高过他太多的存在，否则任何形似的敌意举动都会被这项武道本能察觉！
　　骤然转身一把掐住了猥琐老头的脖子，向渊眯着眼打量着这头偷袭自己的怪异。
　　猥琐老头身高不足一米三，天生的二等残废，发须皆白，眼窝深陷，满嘴黄牙，乍看起来就像是瘾君子一般令人作呕。
　　“听得懂人话？”上下打量老头一眼，向渊开口询问。
　　被向渊掐住脖子，老头其实一直在暗中挣扎。
　　但是扼住他脖子的这只大手，就像是烧红的烙铁一样，滚烫灼热，还带有一股压制他体内力量的可怕之力。
　　“还不老实？”感受到猥琐老头还在鼓动力量冲击自己的镇压，向渊冷笑一声，强大无匹的人族气血猛然灌入了老头的体内。
　　“啊——”
　　猥琐老头骤然嘶吼，阳刚霸烈的人族气血对于他们来说，宛如融钢铁水一般，注入体内的过程简直生不如死！
　　给猥琐老头打上了罪印，向渊松手任由其落在地上，张口吐出一道龙息拉起火海将老头的退路一并封死。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”利齿摩擦发出咔咔脆响，向渊面露凶戾，龙威释放，接连冲击着老头的心理防线。
　　伸手摸了摸眉心还有些发烫的罪印，猥琐老头脸色发青，他是没想到，这次碰到的居然会是如此扎手的硬茬子。
　　“姓名。”瞥了一眼老实了的老头，向渊开始发问。
　　“邬达克·雷。”老头默默回答。
　　“年龄。”
　　“……四百五十三岁。”
　　“品种。”
　　“品种？”目露愠怒，老头抬头看着向渊。
　　“就是问你是什么东西？听不懂吗？”迎着老头怒火涌动的眼神，向渊呲了呲牙。
　　“织梦之纱神裔。”牙齿咬得吱吱作响，老头几次深呼吸后，最终还是开口问道。
　　“神裔？”听到面前这个二等残废的老头居然就是神裔，向渊目露一丝惊奇，从之前大蟒翎的口中就能知道。
　　所谓神裔其实也就是和大梁妖魔世家差不多的存在。
　　只不过神裔体内流淌的是神血，而世家体内则是妖魔血。
　　或者说所谓的神，是另一种意义上的妖魔也不为过。
　　仰头望着漆黑阴森的宗仰区，向渊一把抓起了老头：“这么说，你只是个探路的小卒子喽？”
　　“不，我的家族已经破灭衰败，我是整个家族中最后一名族人，如果我的家族还在，你不会有杀死我们的守护宝蟒。”眼神黯淡，老头话的信息很多。
　　他的家族灭亡了，而他则是最后的幸存者，至于那些灵币宝蟒则是他们家族的守护者。
　　“破灭了？怎么破灭的？”并没有完全相信老头的话，向渊接着问道。
　　“还能怎么破灭的，当然是被敌族攻破的。”被触及了伤口，老头的语气瞬间阴冷了许多。
　　神色微微一动，向渊的眉头缓缓皱到了一起：“你的意思是……这片沙漠中，还有别的神裔家族？”
　　奇怪的看了一眼向渊，老头的眼神恍然明悟：“我知道了，你不是黄海原里的人，你是东土魔国的人！”
　　“东土魔国？！”目露诧异，向渊先是不明白老头口中所谓的东土魔国是不是指的就是大梁。
　　但他很快反应过来，大梁国土，妖魔立足，把持人间，不是魔国，又是什么呢。
　　……

第183章：神裔家族
　　“你是大梁的世家人，来黄海原做什么？”确认了向渊是大梁国人，老头的眼神瞬间变得阴冷了许多，充满了敌意。
　　“你好像有些搞错了，你现在是我的阶下囚，没资格跟我提问题。”冷眼瞧了老头一眼，向渊手指的轻轻敲打着手背上的龙鳞，发出哒哒轻响。
　　从老头的话里很明显就能知道，在这片无边无际的广袤沙海之中，绝对不止沙陀国一处生灵聚集之地。
　　只不过奇怪的是，为什么只有沙陀国与大梁有着贸易的来往，其他的国家却甘于隐藏在这茫茫黄海之中。
　　“这片沙漠里有多少神裔家族？”思索了一会，向渊侧身问道老头。
　　“我所知道的有三个。”屈于向渊的武力胁迫，老头回答道。
　　“他们的位置你知道吗？”
　　“位置？当然知道，就在这八万里黄海原之下。”冷笑了两声，老头的回答充满了戏谑的味道。
　　“耍我？”猩红龙眸寒光一闪，向渊一指点在了老头的眉心罪印上。
　　顷刻间，游走在老头体内的人族阳刚气血猛然苏醒。
　　赤金色的血管纹路散发着灼热的高温，老头痛吼一声瘫倒在地，如遭烈火焚身的苦楚，让他在地上翻身打滚。
　　弓着身子痛苦至极的表情让神裔老头看起来狰狞了许多。
　　直到人族气血重新冷却后，老头这才好受一些。
　　口鼻喷吐着灼热的白气，神裔老头惊恐的看着向渊，刚才的痛楚让他感受到了难以言喻的巨大恐惧。
　　那不是单纯的肉体痛苦，在他体内的这股灼热力量有着一股诡异的特性，能够剥夺他神裔身份的特性！
　　这才是导致他如此恐惧的原因！
　　“神裔家族都隐藏在黄海原之下，为了安全，他们将自身家族的位置，视为最高机密。
　　我的家族就是因为不小心泄漏了位置，才引来了其他神裔家族的攻伐，导致破灭衰败。”有了这一次的教训，老头不敢再挑衅向渊，赶忙将他需要的信息说了出来。
　　“既然你害怕泄漏位置，地上为什么还有一座一模一样的城市。”老头说过灵币宝蟒是他们的守护者，也就说控制着沙陀国创世教的大蟒翎，实则是听命于老头的存在。
　　那也就是说地面上的沙陀国，很有可能就是由老头授意建造的。
　　“我的家族被攻破之后，族人死绝，神眷之物也被悉数抢走，在其他神裔家族眼里，我的家族已经死亡了，他们不会再来找我们。
　　建立沙陀国则是为了挑选足够的献祭品以及宝蟒的食物，相比于地下，那些普通人更适合在地上生活。
　　而以我个人的能力无法豢养一城之人，所以只能放任他们自行在地上生活，我只负责庇护他们不会被这黄海原的环境袭扰。”
　　听完老头的解释，向渊冷笑一声。
　　果然，这些所谓的神裔家族和大梁的妖魔世家都是同一类狗东西。
　　活生生的人族在他们眼里就是一份份随意取用的材料。
　　“那里面是什么？”指着黑洞洞一片，似有无数阴影在其中驻足凝望来者的宗仰区，向渊刚才准备踏进那片区域是，感受到了极端的危险。
　　但这股危险肯定不是来自于这个神裔老头。
　　那这片漆黑的宗仰区里，还有着另外的可怕。
　　“我的族人灵魂。
　　我的家族被攻破后，死去的族人灵魂都被永远禁锢在这里，我试图祈祷织梦之纱解救他们。
　　但我的力量太薄弱了，无法引起织梦之纱的关注，族人的灵魂也就一直停留在了这里。”转头望着身后的宗仰区，老头的眼中浮现了几分悲哀。
　　他的天赋在家族里是属于很差那的一类，当年完全是走运才躲过了那场灭族大灾。
　　为了解救族人的灵魂，他重新在地面建立了另一座城池，繁衍生息，收集祭品。
　　可无奈他天资有限，努力了这么多年，却依旧没能达成夙愿。
　　“生灵死后，灵魂不是会破碎消散吗？怎么拯救？”把握住了老头话里的一处关键，向渊凝声问道。
　　“普通生灵死亡灵魂确实会破碎消散，但作为神裔，我们死亡之后灵魂可以升往织梦之纱的神国，以另一种姿态存活下去。
　　当然这也并非是所有人都能够有这个荣耀的。”老头解释着。
　　“这样吗……”
　　走近了宗仰区，凝望着这片驻留着无数神裔灵魂的区域，向渊开口道：“你的手上还有神眷之物吗？”
　　“没有了，都被那些匪人抢走了。”老头摇头否认。
　　“撒谎！地上的沙陀国中都有好几件神眷之物，你的手上会没有？”猛然转头，猩红的龙眸阴沉的望着老头，向渊寒声道。
　　“我没有撒谎，地上的那些神眷之物品质很低，对我没有任何用处，品质稍好一些的神眷之物，全都被抢走了。”生怕向渊再给自己一下，老头赶忙解释道。
　　“品质低？”挑了挑眉，向渊翻手从装备栏里取出了不朽尸心：“这个，品质怎么样？”
　　泛着晶莹光点，晶莹剔透，似有无数纹路凝聚其中的翡翠心脏一登场，老头的眼神就像是吸铁石一样，一下就被死死吸住，半点都挪不开。
　　“不，不错。”咽了口唾沫，老头眼都不眨的说道。
　　“你的家族没有衰败时，有这种品质的神眷之物吗？”托着翡翠玲珑的不朽尸心，向渊问道。
　　“这个自然。”看着眼前的不朽尸心，老头下意识的伸手想去摸，可刚一抬手就被向渊不善的目光给制止了。
　　收起不朽尸心，向渊眼中杀意渐起。
　　这个神裔老头对他而言已经没用处了，杀了也好绝了后患。
　　感受到向渊刺骨的眼神，神裔老头心头一惊，他知道眼前这个男人怕是要对他动手了。
　　“请等一下，我手上虽然没有神眷之物，但我知道几处神眷之物的所在地，只是我的实力不足，所以一直没去取。”
　　看得出向渊对于神眷之物有很强的索取欲，老头及时抛出了保命的信息。
　　“可我不是很相信你。”并没有因为神裔老头的一句话就偃旗息鼓，向渊的龙眸微微一转，接着道：“这样，你把逃进那里面的那两条宝蟒给我弄出来，我就相信你。”
　　那耶神子说过，翎和晴生有两个子嗣一个是之前从他手里逃掉的洵，还有一条名为凝。
　　宝蟒凝从始至终都没有出现，向渊猜测应该是早就躲入了宗仰区里。
　　“好。”眼神一动，神裔老者答应下来，起身就往宗仰区迈步。
　　可就在他即将进入自己的老巢时，一直布满龙鳞，宽厚沉重的大手突然搭在了他的肩膀：“我突然想起来，如果你躲进去了不出来，我岂不是白白放了你。”
　　感受到肩膀上大手的力度，神裔老头的一张脸扭曲的像是哭了一样：“那你想怎么样？”
　　一把将神裔老头又给拉了回来，向渊咧着一嘴尖牙笑眯眯道：“你就在这把它们俩给我叫出来。
　　叫不出来，那你就只能自认倒霉了。”
　　心里暗骂着向渊小鸡贼，神裔老头明面上却只能掏出了一把半指长，弧形弯曲，顶头可这一枚古老文字的莹绿色哨子。
　　嘤——
　　尖细悠长的哨声在神裔老头的特殊吹法下将音调传递出去。
　　有些类似杂音般的哨声时而高扬，时而低沉，频率不断上升，开始变得愈发刺耳起来。
　　烦闷的挠了挠耳朵，神裔老头吹出的哨声让向渊感到愈发的难受，那些哨声就像是一根根细长的小针头。
　　在不断扎刺他的鼓膜，让他的耳朵又痒又疼。
　　时间推移，眼看着三五分钟过去了，灵币宝蟒还是没有出现，向渊皱了皱眉刚想开口问问神裔老头。
　　可一抬手，一股难言的眩晕猛然从脚底升起，让他一个趔跌就坐到了地上。
　　视线模糊昏花，摇晃着脑袋，向渊心头一沉。
　　妈的，这老王八蛋的哨声有毒！
　　……

第184章：一口泉水补得你不要不要的
　　浑浑噩噩，迷迷茫茫
　　混沌一片的深黑迷蒙之中，向渊渐渐苏醒过来。
　　回想起昏迷前的最后记忆，阳刚霸烈的阳火瞬间覆盖了龙人的体表，混合着龙鳞的浓黑散发着威严的黑金色。
　　“淡定一点，我又没把你怎么样。”
　　就在向渊爆发了浩瀚气血神威，准备大干一场的时候，神裔老头平淡的声音在一旁响起。
　　“你可真是好狗胆，竟然敢暗算我？”撑着膝盖站起身来，向渊龙眸闪动，他没有一苏醒就对神裔老头下手，就是想看看他究竟要干什么。
　　毕竟神裔老头如果要对他不利的话，在他昏迷的时候就应该下手，而不是一直等到他醒。
　　“那不叫暗算，那叫被逼无奈。
　　你这个人防备心太强，我跟你说什么你肯定都不会信，所以只能出此下策。”在一旁叮铃哐啷的摆动着十几个瓶瓶罐罐，神裔老头脸上神情自然，好似真如他说的那样。
　　但实际心里却是无奈提防，冷汗直流。
　　他是想趁着向渊昏迷的时候对他下手，可是他那一身龙鳞简直硬到让人绝望，而他的力量又被向渊设下的罪印封闭。
　　更加令他尴尬的是，以他的估计向渊起码得两个时辰才能苏醒。
　　而他只要在这段时间找到解开罪印的方法，一样有办法惩治这个大梁人。
　　可这才过了半个多时辰，向渊就毫无征兆的醒了过来。
　　无奈之下，神裔老头只能调转口风赌上一把，希望自己的话能够暂时唬住向渊。
　　背对着向渊，神裔老头的动作没有丝毫凝滞，看起来行云流水，实则捏着瓶瓶罐罐的手腕一直都在抖个不停。
　　生怕向渊冷不丁的从后面给自己来一下。
　　眯着眼睛打量着眼前这个背对着的老头，向渊口中的浓黑色龙息渐渐熄灭，转而环顾起周围的环境。
　　这是一座空荡的圣殿，上千平的空间中堆满摆放了数百个大小不一的瓶瓶罐罐，大能有水缸那么大，小的则只有巴掌高。
　　“这是什么地方？”向渊开口问道。
　　“我家。”手脚不停的忙活了大半天，神裔老头满意地举起了手里一枚拇指大小的小瓶子，轻轻晃动了两下。
　　随着晃动，拇指瓶里的液体渐渐凝固，变成了含有无数晶莹光点的膏状物。
　　用小拇指轻轻抠出瓶子里的膏状物，在胸前描绘出了一枚古老神秘的花纹，神裔老头低声默念。
　　和大梁的妖魔世家相同，黄海原的神裔家族也有着专属于本族的神语。
　　伴随着神裔老头的低声祷念，他额头上的罪印开始渐渐变浅，嗤嗤的灼烧声中，向渊打入他体内的人族气血正在一点一点被逼出来。
　　在背后看着神裔老头，向渊倒是没有出手阻止。
　　他能给他打上一次罪印，就能打上第二次，这一点他有绝对的信心。
　　逼出来体内的人族气血，额头上的罪印也完全消失，感受到力量重回被解放出来，神裔老头长舒了一口气。
　　“说吧，把我弄到这来究竟想干什么。”神裔老头解开了罪印，向渊随即开口道。
　　“非常简单，就是想和你合作。”整理一下凌乱的发须，神裔老头微微一笑，道出了自己的备用计划。
　　“合作？”
　　“对，我之前说我知道一些神眷之物的所在地，这个当真不是骗你。
　　那些神眷之物的信息都是当年我的家族花了很大功夫才弄回来，只不过还没来的整理人手前往，就被灭了族。
　　你我合作，找到那些神眷之物，五五平分，如何？”搓了搓手，神裔老头轻声道。
　　神眷之物对于向渊而言是强力的装备，对于神裔家族来说，则是提升血脉纯度的关键之物。
　　神裔老头邬达克之所以这么多年了，实力也没有很大的进步，就是因为提升神血纯度的神眷之物被敌人夺走了。
　　没有神眷之物他就无法提升神血纯度，实力自然增长的极为缓慢。
　　虽然他不知道向渊一个大梁人要神眷之物做什么。
　　但是如果能接着这个机会，重新找到能让他提纯神血的神眷之物，那他就有机会让家族重新复活。
　　甚至是……复仇！
　　“你知道的那几件神眷之物，有我刚才给你看的那件品质好吗？”听到神裔老头还真是想和他合作，向渊也有些意动。
　　“额，虽然不及你那件，但也相差不远。”言语一顿，神裔老者转动着眼睛道。
　　“你是织梦之纱的神裔对吧。”没有立刻答应神裔老者的合作邀请，向渊突然问道。
　　“是啊，怎么了？”不知道向渊怎么突然问起这个，神裔老者虽有疑惑，但还是点头应道。
　　“那就好办了，你以织梦之纱的名义给我起个誓，我就考虑与你合作的事情。”向渊笑眯眯的说道。
　　“有这个必要吗？”蹙眉看着向渊，神裔老者有些为难。
　　作为神裔者，以祖神的名义发誓就一定要遵守，绝不可以有半点的违背。
　　像是那耶神子这样的信奉者违背了誓言，最多是被信仰抛弃，一身力量化为虚无。
　　但如果神裔老头违背了誓言，就会引起可怕的血脉反噬，那将是比死亡还要痛苦百倍的极刑！
　　“不发誓？那我就送你去见你最敬爱的织梦之纱！”一言不合，向渊的眼神倏然冰冷起来，迈开步子就要对神裔老头动手。
　　“好好好，我发誓我发誓！”胳膊拧不过大腿，神裔老头一脸不情愿的以织梦之纱的名义发了誓。
　　“这回满意了吧。”誓言一出，神裔老者顿时感觉到冥冥之中一道圈箍落在了自己身上。
　　这是誓言的约束之力，如果他敢违背誓言，这道圈箍就会立刻收紧，引发血脉反噬，让他堕入了无边的极刑苦楚之中。
　　神裔老头发了誓，总算是暂时赢得了向渊一部分的信任。
　　“我记得你手里应该有一种能让人青春永驻，甚至越活越年轻的力量吧。”暂时成为了合作伙伴，向渊当即就打起了能让那耶神子百岁如少年的那种力量的主意。
　　以他现在的生命本质，肯定会活的比普通人要长。
　　但是他的父亲、大伯、三叔甚至是向川、宋宁他们可都没有这份体质。
　　为了避免若干年后，自己的亲人好友全都老去死去，向渊自然要提前筹谋，而眼前就是一个不可多得的好机会。
　　“那力量对你没用，它只能作用在普通血脉上。”摇了摇头，神裔老头还以为是向渊自己想青春永驻。
　　如果那种力量对所有人都有效的话，他自己也不会这幅垂垂老矣的模样。
　　“我不是给自己用的。”
　　“那力量是我用生命力作为献祭交换而来的，非常珍贵，我手上暂时只有这么多。”取出了了一个比之前那种拇指瓶还要小一拳的小瓶子，神裔老头不太情愿的递给了向渊。
　　看着手里还有他一颗手指头大的瓶子，向渊眼神一动：“生命力换的？那简单，我帮你补充生命力，你帮我多弄一些这个。”
　　“你在开什么玩笑，生命力又不是白水，你说补充就能……要死了，这是什么？！”听到向渊要给自己补充生命力，神裔老者嗤笑摇头。
　　可当一层带着温软香味的五彩烟雾水气将他包裹之后，他的脸色瞬间变了！
　　在这层温暖的水雾的包裹下，浓郁的生命力正缓慢的渗入他的体内，甚至还有一股神秘的力量在恢复他的精神力。
　　他居然还掌握着这种能力？
　　感受到体内活跃的生命力和恢复的精神力，神裔老头看着向渊的眼神更加深远复杂了许多。
　　生命力对于任何生灵而言都是极为重要的，那是维系着生命运行的基本能量。
　　神裔老头手上也有补充生命力的方法，但代价很大，大到不是危急关头都不能使用。
　　远不像向渊这样轻描淡写，就能给别人补充生命力。
　　一口泉水把神裔老头补得一愣一愣的，向渊等了半天还没得到回话，不由催促道：“怎么样，我帮你补充生命力，你帮我多弄一些这个，如何？”
　　生命力对于向渊而言，很不值钱。
　　无论是噬魂还是魔瓶，都是补充生命力的手段。
　　所以用生命力换取让能让家人延寿青春的力量，对他来说绝对是一笔稳赚不亏的买卖。
　　……

第185章：遗失之地
　　有了生命力的补充作为交换，神裔老头愉快的答应了与向渊的交易。
　　两人约定，一口泉水的生命力恢复量，可以换来让一个普通人青春延寿十年的春林膏。
　　向渊的魔瓶每天可以使用三次，使用完后就需要等到十二个小时的冷却，才能继续使用。
　　噬魂倒是也可以补充生命力，但是这个技能必须有生灵作为生命力的抽取对象。
　　这地下沙陀城里除了向渊就只有神裔老头和两头宝蟒。
　　那两头宝蟒按照神裔老头的说法，不能让向渊宰了，因为它们是前往其中一处神眷之物所在的关键之物。
　　神裔老头自己更是不可能。
　　“对了，和我一同进来的那耶神子呢？”
　　暂时和神裔老头成为了合作对象，向渊想起了在沙池中突然消失的那耶神子。
　　“和你一起进来那个人吗？他被凝抓起来了，后来太闹腾了，我就让他先睡了一会。”神裔老头轻声说道。
　　那耶神子这一类人都是他在幕后选出，用来控制地上沙陀国的帮手。
　　只不过为了能让这些人迅速掌握较为强大的力量，在他们成为教宗之后，会服用一种秘制的药剂。
　　这种药剂会让他们的力量进入高速的飞跃期，但代价就是生命力的严重透支，寿命大幅度缩减，以及无法再使用春林膏。
　　这也是为什么那耶神子如此抗拒成为教宗的原因。
　　一个以青年人姿态活了近一百多岁的人，让他从此以后变成一个衰老枯槁的老头，而且寿命还会大幅度缩减。
　　这恐怕任谁都不会答应。
　　只不过大蟒翎的实力太强，如果没有向渊，那耶神子也只能赌一把用蛇残咒作为筹码，来换取离开的希望。
　　“活着就行，他对我还有用，要是弄死了，我就把那两条蛇扒了做皮鞋。”提醒了神裔老头一句，这倒不是向渊真的关心那耶神子。
　　而是他还有几件装备在这小子手里，他要是死了，眼看到手的装备也就飞了。
　　琐事说定，神裔老头返身不知从那个瓶罐里掏出了一把翠绿色的浑圆珠子，这些珠子每个都有葡萄大小。
　　形状浑圆，但表面有许多细长的纹路，看起来有些怪异。
　　“当年我的家族曾经收集到了三件遗失神眷之物的信息，族长猜测，这些神眷之物都是一个古老家族的宝物。
　　只不过这些家族点背，遭受了天灾的袭击，致使神眷之物丢失，被深深掩埋在了这片黄海原中。
　　这六个珠子就是其中一处神眷之物遗失地的线索。”
　　“你刚才说天灾？这里有什么天灾？”向渊道。
　　提起天灾，神裔老头的眼中浮现了一抹凝重的神色：“黄海原的天灾一个是风暴一个是血雨。”
　　“风暴……血雨……”向渊蹙眉，这两个词汇听起来前者还能明白，但后者……
　　“传说黄海原的中央有一座神秘的孤岛，这座岛屿沉浮于现实与虚幻之中，从未有人真正踏足上岛。
　　但是每个隔三年，那座孤岛上就会掀起一阵无可抵御的恐怖风暴。
　　那风暴的每一缕风絮都宛如斩断一切的利刃。
　　任何被其卷入其中的东西，都会在瞬间被毁灭的一干二净。
　　曾经有神赐境的神裔家主想要硬闯这风暴，结果入内不到一息，就被风暴削成了血沫，死的干干脆脆。
　　自那之后，就再无人敢去触碰这无可抵挡的风暴。
　　至于血雨几乎是于风暴同时出现，凡是风暴途经之地一日之后，必有血雨降临！
　　这血雨的每一颗雨滴都有磨盘大小，雨落之地，沙海陷落，化为血沼，踏足之人，便再无挣脱之日。
　　所以在黄海原流传着这样一句话。
　　风暴起，血雨落！
　　万载千秋成蹉跎！
　　也就是说，就算是屹立万年的家族碰上了这两样天灾，无穷功绩也得化为蹉跎泡影。”神裔老头轻声解释着。
　　“没有办法提前预测吗？”听到这种几乎必死的天灾，向渊也有些讶然，毕竟在大梁可从未听说过还有这样的恐怖灾害。
　　“没有，风暴的出现是毫无征兆的，当它降临时，就已经离你近在咫尺了。
　　不过黄海原辽阔，被风暴正面降临的几率很小。
　　历史上也只有极少数特别倒霉的神裔家族才会碰上风暴直接降临家族驻地这种悲催事件。
　　咱们这次去的这处神眷之物遗失地，就是曾经的一个倒霉蛋家族。”神裔老头道。
　　“那这处遗失地离我们有多远？”向渊问道。
　　“不知道，我们这里严格来说只算是黄海原的外围，这处遗失地具体的位置，得仔细定位之后才能知晓。”细细擦拭了一下手里的六颗翠绿珠子。
　　神裔老头道：“想要找到这处遗失地，就要让灵币宝蟒用它们的天赋异力驱使这六枚珠子在同一时间相互碰撞。
　　可惜翎和晴都被你杀了，以洵和凝的力量，他们只能同时驱使三枚珠子，想要做到同一时间，恐怕还需要一段时间的训练配合。”
　　感受到神裔老头有些抱怨的眼神，似乎是在责怪自己杀了翎和晴，向渊十分臭屁嗤笑一声：
　　“看我干吗，关我屁事。”
　　无奈回头，自己打不过向渊，神裔老头苦笑两声，开始准备起一些必要的物资。
　　……
　　行走在暗沉阴冷的宗仰区内，向渊手握一枚小臂长短的暗银色火炬。
　　这火炬是神裔老头给他的，里面是用老头的血制成的底蜡，手持火炬行走在宗仰区内，就不会受到那些滞留灵魂的攻击。
　　来到了一间稍显矮小的偏殿，被宝蟒凝从沙池里掳走的那耶神子就被关在这里。
　　咯吱吱——
　　年久失修的大殿门被推开，发出尖细刺耳的摩擦声。
　　感受到有人来了，俯卧在殿内的灵币宝蟒突然抬起了头，暗黄色的蛇眸看到来者的身影后，瞳孔瞬间缩成了一条细线。
　　想都不想就化作一道残影，砰地一声，就从旁边的窗户窜了出去。
　　“我有这么恐怖吗？”
　　翻了个白眼，看着灵币宝蟒撞碎的窗户，向渊迈步走到了满脸血污，还在昏迷的那耶神子面前，抬手给他补了一口泉水。
　　在泉水的治疗下，昏迷的那耶神子渐渐转醒，身上的伤势也好了一些。
　　“怎么样？还死不了吧。”笑看着苏醒过来的那耶神子，向渊蹲下身将其扶了起来。
　　摇了摇头，那耶神子龇牙咧嘴的坐在地上，他在沙池中被宝蟒凝突然偷袭，全身骨头几乎都被绞碎。
　　如果不是神裔老头有心留下了他，他现在估计已经成了一坨蛇屎了。
　　“那就好，我已经和邬达克说好了，你返回地面后，继续接任教宗。”
　　听到向渊这话，那耶神子眼神倏然一变，惊恐茫然，还以为是自己被向渊给卖了。
　　“你先别急着害怕，这次接任教宗你不必服药，只需要正常接任这个位置就行。”看到那耶神子突然惊恐的眼神，向渊笑了笑，赶忙安抚了一下这个受惊的神子。
　　听到这话，那耶神子的表情这才缓和了许多，他刚才还以为绕了一大圈，他又回到了原来的悲惨命运轨迹上。
　　“不过，我帮你争取的这个机会，可不是免费的。”
　　“您放心，等我继任教宗之后，我会全力为您收集神眷之物。”说话间已经带上了敬语，和向渊合作了这么长时间，那耶早就知道这位强者需要什么了，赶忙说了出来。
　　笑着拍了拍那耶神子的头，向渊道：“不错，小伙子很上道。
　　过段时间，我和邬达克还有那两条宝蟒会外出一段时间。
　　这个人是我的心腹，实力很强，你如果有什么搞不定或者不方便出手的事情，可以让他动手。”
　　从阴府中召出了裴勇，之前向渊准备离开大梁的时候，就把这个绝对忠心的仆人给带上了。
　　从装备栏将不朽尸心取了出来。
　　经过了这么久的修行、灵魂颗粒的服用以及踏入灵神境时的提升，不朽尸心这件质变装的属性终于被向渊融合进了体内。
　　意念一动，手里的不朽尸心被装进了裴勇身上的那枚单独的装备栏里。
　　感受到不朽尸心和自己仍旧存在的紧密联系，向渊可以确认，哪怕是这件装备已经放在了裴勇的装备栏里，他也一样可以在动念之间将其取出。
　　不朽尸心的属性力量虽然不如孽龙首这般强横，但也是极为强大的。
　　以沙陀国现有的实力水平，装备了不朽尸心的裴勇应该是可以横扫的。
　　……

第186章：【精神灵币】
　　【精神灵币】
　　使用后增加一层灵壳，纯化精神力一次！
　　啊嘞，又是个消耗型装备？
　　蹙眉看着手里从宝蟒晴的额头上抠下来的金币，向渊原本还想着这件装备可以让他掌握灵币宝蟒那种无形攻击的方式呢。
　　现在看来是不可能了。
　　增加一层灵壳倒是很好理解，但是这个纯化精神力，向渊就有些挠头了。
　　罢了，反正不会是什么坏事。
　　叮的一声，将手里的金币弹起来，向渊念头一动使用了这枚精神灵币！
　　金灿辉耀的灵币消失，转而一股浩瀚如大江猛潮的精神力凭空出现在了他的灵魂空间之中。
　　这些精神力浑厚而精纯，出现在之后并没有急着凝结灵壳，反而席卷而动将向渊原本的精神力融入到了一起。
　　形成了一股浩大的精神力洪流在灵魂空间中滚动游走。
　　向渊以见灵视觉仔细观察着这个过程。
　　精神灵币化作的精神力与他本身的精神力，从外观上来看有着一定的区别。
　　精神灵币化作的精神力色泽如流银，纯正而无杂色，游动着无暇的光彩，静止时仿佛就真的是一块纯银。
　　而向渊本身的精神力则是银白色，银色偏淡，更多的则是白色。
　　两种品质不同的精神力相互融合后，向渊原本的精神力顿时变得更加银亮、纯净了一些。
　　这就是所谓纯化精神力吗？观察到了精神力的变化，向渊心中暗忖道。
　　两种精神力彻底融合化为一体之后，体积和质量都得到了不小的提升，总量变多的精神力轻轻一涌。
　　两层星环一般的灵壳安然落在了向渊的灵魂周围。
　　精神力……确实有了一些变化……
　　细细感受了一些纯化后的精神力，向渊暗暗点头。
　　纯化后的精神力明显质量变得更加凝实了。
　　以他原本的精神力撼动一个十公斤的物体的话，需要消耗五分之一的精神力。
　　但现在只需要消耗六分之一甚至七分之一就可以做到。
　　感受着精神力的变化，向渊脑海灵光一闪，突然想到了一个可能性。
　　难不成灵币宝蟒那种无形无影的攻击，就是纯粹的精神力攻击？
　　将精神力作为物理攻击手段使用，这一点向渊从未想过。
　　因为这么做是需要海量的精神力作为消耗。
　　而且造成的攻击效果，也没有什么出色的地方，顶多算是一种远程的攻击手段。
　　但是他却遗漏了一个问题，精神力直接作为物理攻击手段其实是有一个很强大的属性的。
　　那就是无影无形！
　　除非是拥有类似金风未动蝉先觉这样的武道本能，否则精神力攻击几乎是无法被察觉到的。
　　这么说来，灵币宝蟒的天赋属性应该就是天生的精神力强大，或者说灵魂强大，而它们额头上的灵币，就是其灵魂所在之处。
　　可这样也不对，灵币宝蟒是活物和阴神并没有什么关联？
　　它们额头的金币为什么会是装备呢？
　　难道说形成装备的力量不仅仅是阴神所谓的神力，还有别的力量？
　　弄清楚了灵币宝蟒那种无形攻击的属性，另一重疑惑又浮现在了向渊的脑海中。
　　这么多年来，他一直试图能清楚装备形成的秘密。
　　先前的经历让他锁定了那些神秘的阴神，但现在看来，形成装备的力量，似乎并非只有一种！
　　默默记下了这次的发现，向渊舒展着身骨发出一阵噼里啪啦的脆响。
　　使用了精神灵币，让精神力的总量翻了将近一倍，又把精神力纯化了一次，让他的实力又小小的向前迈了一步。
　　就现在看，灵神境的圆满，应当是足以碾压返祖境以下的任何世家或者神裔的。细细体悟着身体里的力量，向渊简单分析着。
　　武道灵神境主攻的方向是灵魂精神方面。
　　这一重境界最大的特征功效在于灵肉合一之后，肉身与灵魂之间的互补以及拳意的凝练。
　　灵魂与肉身的互补淬炼，让这重武道拥有了除吸收游离阴气之外，另一重壮大灵魂的方法。
　　而拳意的凝练，更是扩展了武道原本略显狭窄的斗战之法！
　　拳意是灵神境的关键所在，我现在对于拳意的体悟还不够强烈，拳意汇聚不够凝练迅速，有其形却无其神。
　　必须要将我所学武道，提炼出真意注入其中。
　　方能达成我意如拳，拳出天地动的境界！
　　对于拳意的开发和修行，向渊一直没有落下，只是这拳意乃是心灵精神上的修行，越是焦躁就越是寸步难行。
　　这是水磨工夫不能急，修为到了，自然水到渠成。自己安慰自己，向渊放缓了心态。
　　使用了精神灵币之后，向渊找到了正在训练洵和凝操控那些翠绿珠子碰撞的神裔老头。
　　为了能够得到神眷之物的遗失之地，神裔老头这几日但凡有时间就会训练这两头小宝蟒。
　　只不过相比于他们的父亲和母亲，两头小宝蟒的驭物水平并不高。
　　虽然能够顺利的祭起翠绿珠子，但是想要控制它们同时碰撞在一起，还是很难的。
　　一次又一次的失败，让神裔老头有些烦躁。
　　他大声呵斥怒骂着两头小宝蟒，甚至是用一根细长的暗红色棍子去抽打他们。
　　被神裔老头邬达克叱骂鞭笞，两头小宝蟒敢怒不敢言，灵币宝蟒一族与神裔老头的家族签订有誓言契约。
　　它们一族是绝对不可以攻击神裔家族的成员的。
　　叱骂了几句，神裔老头猛地开始咳嗽，拄着暗红色的棍子拍打着自己的胸脯。
　　“你们继续练习。”咳嗽之后，神裔老头大喘了几口气，转身刚要走就看到了正站在门口的向渊。
　　“有事？”气色有些苍白的神裔老头看着向渊问道。
　　“你的气色不太好。”打量着神裔老头，向渊虽然不懂医术，不会望闻问切。
　　但是老头那副苍白铁青的脸色，就是傻子都知道他的身体状况不太乐观。
　　“没什么，陈年暗疾而已。”摆了摆手，神裔老头道：“你要是没事的话，就在这看着他们联系，免得他们偷懒。”
　　“可以，你去吧。”点了点头，向渊注视着神裔老头拄着暗红色棍子渐渐离去。
　　收回目光，向渊迈步走近了两条灵币宝蟒，让两条小家伙眼神中难以压抑的浮现了几分恐惧。
　　“看我做什么，练你们的，敢偷懒我就扒了你们的皮，做皮鞋。”感受到两条宝蟒的眼神，向渊故作凶狠的一吓，两头宝蟒赶忙继续练习起来，不敢再分神。
　　给他恢复了这么多生命力，怎么还是这幅病怏怏的样子，连生命力都无法治愈的暗疾吗？靠在一处阶梯上，回忆着神裔老头苍白黯然的脸色，向渊的表情微微有了几分变化。
　　……

第187章：装备合成公式！
　　昏沉黯然的阴森圣殿，捂着胸口满脸青筋暴起的神裔老头邬达克，大口喘息着，满眼血色，让其看起来有些狰狞可怕。
　　地上的瓶罐歪七倒八。
　　压抑着咳嗽声的神裔老头邬达克弯腰在这些瓶瓶罐罐中慌乱摸索着，似乎是在寻找着什么东西。
　　“咳咳，咳咳……”
　　咳嗽声越来越急促，神裔老头伸长了脖子，竭力喘息着，似乎是想通过这种方法来让自己好受一些。
　　突然间，神裔老头脚下一滑，整个人直接一头摔倒在地。
　　额角与地面擦破，血花四溅。
　　可神裔老头却无视额角鲜血横流，甚至滴到眼睛里都没有在意。
　　只是挣扎着捞起了一枚暗红色刻画着花纹的瓶子，伸手从里面掏出了两团黏腻滴着血水的肉块，一把塞进了嘴里。
　　渗人的咀嚼声响起。
　　满口殷虹的血水顺着嘴角流出，神裔老头的脸上却露出了放松解脱的神色。
　　牙齿磨动，鼓动两声把嘴里的肉团咽了下去，神裔老头缓缓从地上爬了起来，此时的他不再咳嗽，气色也变得红润了一些。
　　低头看着已经空空如也的红色罐子，神裔老头眼中浮现了几分焦躁。
　　不能再拖下去了，我的时间已经不多了……
　　踢开脚边的罐子，神裔老头大步离开了昏暗圣殿，握着暗红色木棍的指节发白，显示了其不平稳的内心……
　　……
　　“整个宗仰区就只有这两个神眷之物？”
　　皱着大眉头，看着那耶神子送下来的两件装备，向渊有些不太相信。
　　要知道他一次前往宗仰区的时候，可是感受到了一股极为诡异，无所不在的装备气息。
　　按理说那应该是一件很强大的装备，但现在摆放在他面前的这两件，没有一件符合那种感觉。
　　“是啊，一件是昆娜收藏的，一件是我的老师收藏的。”听到向渊有些疑惑不满的语气，那耶神子赶忙开口解释。
　　见那耶神子确实不像是在撒谎，向渊有些奇怪了。
　　难不成那件装备还能长腿跑了不成？
　　小心看着向渊阴晴不定的表情，那耶神子心里也是暗自挠头，宗仰区内确实只有这两件装备啊。
　　“算了，两件就两件吧，总好过没有。”
　　收下了两件装备，向渊便让那耶神子返回了地上。
　　之前他和大蟒翎的那一战几乎毁掉了大半个宗仰区，那耶神子又是当众杀了老教宗，现在整个地上沙陀国都乱成一锅粥。
　　好在那耶神子很快就想到了一个瞒天过海的理由，谎称老教宗被邪魔侵袭，自己则是为了除魔而不得以弑师。
　　这个借口配合上大蟒翎的尸体，倒也让一部分民众深信不疑。
　　当然，也有一些心眼比较多的人保持了疑问，甚至公然反抗那耶神子继续接任教宗之位。
　　但在铁奴裴勇的协助下，这些人无一例外都在第二天彻底消失，连尸体都没有留下。
　　那耶神子离开，向渊则开始打量起了他送来的两件装备。
　　一枚直径超过三十公分的白色石球，石球浑圆光华，内里能看到许多花瓣似得的纹路，入手沉重，起码有十多斤。
　　另一件则是一张平平无奇的暗褐色纸张，上面仿佛稚童涂鸦般画着两件东西，这两件东西之间则有许多复杂晦涩的公式连接。
　　嗯？这张纸上画的……不就是我的虚无宝石吗？向渊盯着这张散发着装备气息的纸张，上面涂鸦般绘画的两件东西中，有一件很像是虚无宝石的模样。
　　直接从装备栏里取出了虚无宝石，比对着纸张上的涂鸦。
　　越看向渊就越觉得像。
　　涌出气血注入这两件装备之中，装备特有的白色光华闪过，装备的信息缓缓浮现在了向渊的眼前。
　　【破灭轮珠·白金】
　　“曾经的大破灭崩碎后，执拗闪耀的白金之光……”
　　主动：白金荣耀
　　为目标单位施加白金荣耀，白金荣耀持续期间，攻击+5，对异法属性打击翻倍！
　　持续时间：十分钟！
　　冷却时间：5秒！
　　主动：珠杀
　　将破灭轮珠射出攻击目标单位一次。
　　冷却时间：十天！
　　十天冷却？！注视着诛杀技能的冷却时间，向渊表情诧异。
　　这个技能的冷却时间是他所有装备里冷却时间最长的一个。
　　这么长的冷却时间，这道技能的威力肯定很强，真的很想试验一下啊。
　　搓着手，面对这样一个冷却时间超长的装备技能，向渊真的很想一堵其效果，但一想到现在自己身处的环境，他只能暂时放下这个想法。
　　将装备栏里的点金手都取出来放进了阴府里，向渊的装备栏空出了一个位置。
　　水晶剑和挑战头巾还剩一半的时间才能融合，虚无宝石和魔瓶虽然得到没多久，但装备品级不高，也已经融合了三分之一。
　　看着装备栏里各个装备的融合时间，向渊默默计算着。
　　随着他的实力变强，接触面变广，他能够收集到的装备也越来越多，空闲装备栏开始越来越少。
　　好在他的灵魂越强，融合装备的苏醒也就越快，一时间倒也不会出现，有装备而没有装备栏的窘状。
　　将破灭轮珠放进了装备栏里，向渊看向了那张浮动着装备气息的纸张。
　　【装备合成公式】
　　虚无宝石（已获取）+能量之球（未获取）=？？？
　　合成公式？装备不都是自动合成的吗？
　　攥着手里的装备合成公式，向渊表情有些疑惑。
　　在他装备栏里的挑战头巾就是由三件装备合成，当时他手里可没有什么装备合成公式。
　　看来是有的装备需要合成公式，有的则不需要……
　　抖了抖薄如脆纸的装备合成公式，向渊转手将其收进了阴府之中，他的装备都是找着一件算一件，天知道什么时候才能找到这个能量之球。
　　短时间看，这件装备合成公式是难以派上用场了。
　　……
　　这边向渊获得了破灭轮珠和装备合成公式，另一边在神裔老头严苛的督促下，洵和凝终于成功驭使六枚翠绿珠子碰撞在了一起。
　　葡萄大小的珠子同一时间碰撞在一起，表面上细纹相扣吻合，叮铃的组合声中，竟化作了一枚六角形的翠绿玉盘落了下来。
　　“成了！成了！”
　　看到六角翠绿玉盘落下，神裔老头欣喜若狂的扔掉了手里的暗红色木棍，扑上去将玉盘捧了起来。
　　手指细细摩挲着玉盘，神裔老头眼神激动，嘴里低声念叨了几句神语音调之后，玉盘之上顿时浮现了一幅晦涩神秘的地图，其中还有两个点在微微闪烁着。
　　看到这幅地图，神裔老头的呼吸急促了不少。
　　熄灭了玉盘光芒，神裔老头起身将六角翠绿玉盘收好，急匆匆的离开去找向渊去了。
　　……

第188章：诡雾！神冢！
　　有了神眷之物遗失地的地图，神裔老头很快找到了向渊，想要即刻出发前往遗失地，寻找神眷之物。
　　对于这个要求，向渊倒是不反对。
　　于是乎神裔老头稍微收拾一下，在腰间系上了十多个颜色各异，拳头大小的瓶瓶罐罐之后，两人便带着两条宝蟒离开了地下沙陀城。
　　……
　　红日高悬，沙海之中被狂风卷起的沙粒形成褶皱宛如凝固的浪涛，蔓延遍布着每一座沙丘之上。
　　茫茫黄海沙原之上，两条体长接近二十米的青鳞大蟒正扭动着粗大的身子在沙丘上奔驰。
　　沙漠之地，松软轻滑。
　　平常人想要在沙漠上奔跑是非常艰难的，因为脚下浓密的沙土会将他们的力气全部泄走，难以借力。
　　但这对于靠着身躯蜿蜒游走的蛇类来说，却是没有这重限制。
　　端坐在宝蟒凝的蛇头上，感受到满含热浪的疾风从脸上刮过，向渊迎着刺眼的骄阳睁开了一丝眼帘。
　　这一次前往神眷之物的遗失之地，有了宝蟒代步，向渊终于体验了一次不用双脚赶路的惬意。
　　虽然以他的体质，在这片沙海中狂奔个三天三夜也能照样生龙活虎。
　　但把这些时间省下来做更有价值的事情，他认为更加妥当。
　　盘坐在宝蟒的头上，向渊手心攥着一把暗黄色的沙粒。
　　这些沙子就是他随意从身下的沙海中抓起来的普通沙子！
　　竖起一根手指，向渊的指尖倏然亮起了一层白金色的朦胧光华，宛如莹莹烛火。
　　在太阳的照耀下，也顽强散发着自己独有的光芒。
　　这层白金色的光华像是清水一样在他的指尖晃动，随着向渊的念头一动，这团白金光华忽的一闪，融入了他手里的沙子。
　　白金荣耀！
　　受到白金荣耀加持的沙子，顿时从平平无奇的暗黄色沙粒，变成了一把闪耀着白金色光辉，宛如钻石晶莹的圣沙。
　　照目前来看，这白金荣耀不仅可以加持在活物的身上，就连沙子这样的死物也可以被加持，不过就是数量不能太大就是了。
　　仔细观察了一下手里被加持了白金荣耀的沙子，向渊随手将其撒开，化作一蓬白金色的薄雾，拍了拍手上的残灰。
　　“老邬啊，你那地图整明白了没有啊。”
　　邬达克的名字向渊觉得叫着不习惯，所以直接就叫起了老邬，又方便又顺口。
　　正在比对和摆弄六角翠绿玉盘的神裔老头头都没抬，开口道：“你要是不打搅我的话，应该就快了。”
　　其实不用向渊催促，邬达克自己比向渊还要更加着急。
　　平躺在蛇首上，向渊双手枕在脑后望着头顶湛蓝清澈，点缀着几片薄云的天空。
　　而就在他准备闭上眼睛小憩一会时，突然间一个小黑点出现在了他的视野里。
　　黑点不断扩大，渐渐化为了一只羽翼丰满，脖颈奇长，还长着一嘴利齿尖牙的紫色大鸟。
　　紫色大鸟笔直下垂，其锐利的眸子中倒映的正是乘坐在宝蟒上的神裔老头邬达克。
　　老邬的仇家？
　　注意到那头紫色大鸟的目标是邬达克，向渊皱了皱眉，以为是这个神裔老头的仇人。
　　这时专心研究遗失之地地图的老头邬达克也感受到头顶的恶风袭来。
　　一抬头看到那头紫色大鸟，当即拍了拍身下的灵币宝蟒！
　　嗖——
　　宝蟒一族的蛇尾枪激射而出，环形气浪嗡鸣作响，鳞片摩擦，爆发出紫白色的火焰，卷起地上的黄沙形成了一场小型的沙尘暴。
　　蛇尾枪突袭，紫色大鸟展开羽翼，发出嘎嘎的鸣叫，张口吐出了一团宛如浓痰一般的液体火焰。
　　噗嗤——
　　蛇尾枪与液态火撞击的瞬间，盘坐在宝蟒蛇头上的神裔老头张口吐出了无数黑色的丝线。
　　黑线快若疾风，在蛇尾枪与液体火碰撞爆发出一片火海的瞬间，洞穿火焰的黑线，以迅雷不及之势，迅速刺穿了紫色大鸟的身体各处！
　　“收！”
　　嘴巴闭合，咬断黑线，老头邬达克一把抓住了线头狠狠往下一拽，紫色大鸟当即呜咽着坠落下来。
　　砰然烟尘四起
　　被黑线困成了烧鸡的紫色大鸟嘎嘎惨叫，倒在沙地上挣扎。
　　“这什么玩意儿？”从蛇首上跳了下来，看着地上挣扎的紫色大鸟，向渊问道老头邬达克。
　　“游沙匪，一个在黄海原里四处流动的神裔家族，他们以劫掠为生，闻风而动，就像是食腐的秃鹫。
　　当年攻入我们家族的，也有他们一伙。”
　　解释着，邬达克来到了紫色大鸟旁，留着尖锐指甲的小拇指猛然插进了紫色大鸟的后颈位置！
　　刺耳的尖锐惨叫后，紫色大鸟身上的羽毛迅速褪去，身形也渐渐化作了一名三十多岁的男子。
　　拔出手指，老头压根没打算给这个男人开口的机会。
　　从怀里拔出了一把半掌宽的小刀，嗤啦一声剖开了男人的肚子。
　　鲜血溅起，染红了老头半张面孔。
　　一双手在男人被剖开的肚子里一阵悉索寻摸，男子的惨叫声，老头充耳不闻。
　　几分钟的功夫老头从男人的肚子里割下一块婴孩拳头大小的嫩肉。
　　然后像是没看到向渊那副凝重的表情和眼神，自顾的把手里的嫩肉放进了随身的小罐子里。
　　地上的尸体蔓延出殷虹的血浆溪流，把暗黄色的沙漠染成了一块块凝结的暗红色，有些刺眼……
　　将沾满了血液的手在地上的沙子里随便搓了搓，老头跳上了宝蟒的头：“快走吧，游沙匪彼此之间不会相隔太远。
　　要是走慢了，很可能会被包围。”
　　站在地上，向渊像是没听到老头邬达克的话，反而侧身看向了自己左后方。
　　“你是说他们吗？”
　　抬手指着自己的左后方，在这个方向的尽头天际，一条黑线正急速朝这边逼近。
　　这条黑线便是由数十只紫色大鸟所组成。
　　没想到游沙匪的主力来的这么快，老头邬达克神色沉凝，尖锐的拇指指甲在手背上划动：“怎么来的这么快，看来要有一场硬战打了。”
　　指甲划破手背，淡红色的血液流淌出来。
　　老头邬达克的喉咙里传出深邃低沉的音调，似乎是已经在准备某种强大的神祭法来应敌。
　　“等一下。”抬手阻止了邬达克继续施法，向渊眯眼向前走了进步，看着迅速朝着飞驰而来的黑线，皱起了眉头。
　　“他们好像不是来寻仇的，或者说他们不是在攻击，而是在……逃命！”
　　全力运转武道本能，却没有从那些游沙匪身上感受大一点敌意，反倒是那些游沙匪的身后，冥冥之中传来了一丝危险的预兆。
　　“逃命？”听到向渊的话，老头邬达克用手指沾了两滴血液，融入了双眼之中。
　　“那是……”
　　目力强化之后，老头邬达克立刻看清了那些游沙匪化作的紫色大鸟脸上的惊恐神情，以及他们背后一团正在极速扩张的白雾。
　　“那是什么东西？”
　　陌生而诡异的白雾让老头邬达克心里升起了一丝不好的预感。
　　这几百年来他一直躲在地下，家族被毁，他的实力低下，几乎没有来到过地面。
　　而在他的记忆中也从未听说过黄海原中曾经出现过这种诡异的白雾。
　　“不管是什么，先走再说吧。”
　　两人翻身上了宝蟒，宝蟒开始奋力朝着白雾涌动的方向游走。
　　可是那团白雾的蔓延速度远超向渊和老头邬达克的想象，仅仅十几秒的时间。
　　两人再回头时，那几十个游沙匪已经被白雾吞进了大半，剩下的游沙匪虽然爆发了全部的力量，却也依然难逃这诡雾的魔爪！
　　“跑不掉了！”
　　眼看着诡雾逼近，再怎么跑也不可能跑掉，向渊当即叫停了两条宝蟒。
　　在这团诡雾笼罩吞没了他们的瞬间，唤出了巨大的龙盾将两人两蟒扣在了龙盾之下。
　　滋啦啦——
　　像是有什么尖锐的东西狠狠摩擦过了龙盾的表面，握着龙盾的向渊神色一紧，刚才那东西划过龙盾的力道不小。
　　如果不是他全力紧握，龙盾几乎就要脱手被掀翻。
　　抵御了一次攻击后，巨龙之盾消失，两人两蟒暴露在了浓浓的白色诡雾之下。
　　四野浓白一片，雾气缭绕，看不清伸手触及之地。
　　巨大的视野障碍让不安感变得越发强烈起来。
　　两人两蟒警惕的在浓白诡雾之中摸索前行，向渊精神高度击中，他有金风未动蝉先觉的武道本能。
　　除非快到他无法反应，或者强到连武道本能都无法感应的危险，否则都能被他提前感知道。
　　伸手拨开眼前萦绕不散的一缕浓雾，一座歪斜耸立在地面上的石碑突然出现在了两人两蟒的面前。
　　看着石碑上陌生的文字，向渊摇了摇头，他只会一些常用的沙陀国文字。
　　而据邬达克说，整个黄海原除了沙陀字外，还有七八种经常使用文字系统。
　　向渊看不懂石碑上的文字，但活了数百上千年的神裔老头邬达克却一眼就看明白了石碑上的文字意思。
　　脸色骤然一变，神裔老头猛地上前两步，仔细看着斜插在地上的石碑文字，声音沙哑：
　　“坏了！我们闯进了一处神冢！”
　　……

第189章：夭寿了，木乃伊归来！
　　“神冢？”
　　老头邬达克略带恐惧的讶然出声，让向渊听出了神冢这两个字背后所包含的危险。
　　“传闻极久远的历史上，曾经有两位神在黄海原上死战搏杀，这场大战打了三百三十三年。
　　最后以其中一位神的死亡，宣告终结。
　　为了安抚陨落之神的冤魂怨念，当时黄海原的神裔家族集体出手，为了这位陨落之神修建了一座神冢。
　　但是这位陨落之神的怨念实在太强，在它的神冢修建完成，树立神冢石碑的那一天，铺天盖地的白雾突然笼罩了整个陵墓。
　　当时在场的所有人以及陵墓全都被吞没包括两位神裔家主，然后消失不见。
　　之后各大神裔家族的强者们分析，可能是那位陨落之神不甘心就此消散。
　　于是便将自己的神国拉扯下来，与这片陵冢融合，化为了一座死亡的国度。
　　而那些被吞没消失的人，则都成了那座死亡国度的国民。
　　因为当时整个神冢消失的突然，关于神冢几乎没有具体的信息流传下来，唯有一幅陵冢石碑的图画被保存了下来。
　　此后便有，越过神冢碑，永世不得回的传言流出。”
　　手指细细摩挲着过石碑上被风沙侵蚀的字迹，神裔老头眼神复杂：“我曾经在家族的藏书中，见过这块传说中的神冢石碑的画像。
　　和这块，几乎一模一样。”
　　“黄海原中就没有关于这种白雾突然出现的记载？”神裔老头的解释，让向渊心头一沉。
　　如果邬达克说的都是真的话，那他们想出去，恐怕不是那么容易的一件事了。
　　“或许有过，但我们的家族并没有记载。”收回了手，看着周围浓密缭绕的白雾，神裔老头道：“怎么办？”
　　“你问我怎么办？我又不是这里的人，我知道怎么办。”原本还打算看看邬达克知不知道怎么出去，结果老头反而把皮球踢到自己这边。
　　白了老头邬达克一眼，向渊瞩目凝望着眼前这块神冢石碑。
　　这块石碑冒出地面约莫有小十米高，通体青黑色，表面似乎是因为风沙的侵灼而显得十分粗糙。
　　石碑整体斜插在地面，不知埋藏在地下的还有多深。
　　“越过神冢碑，永世不得回？”摩挲着下巴，向渊突然有了一个极好的注意。
　　大步上前，他的体型骤然膨胀，迅速从两米多高的正常人，化作了五米多高的巨将。
　　手臂上如钢铁铸就的肌肉愤然鼓起，血管跳动，如江河怒涛般的奔流声哗哗作响。
　　双臂展开，一把抱住了整个神冢碑，向渊双脚分开重踏，低喝一声：“起！”
　　一旁，看到向渊的动作，神裔老头满脸愕然，手指簌簌抖个不停指着向渊：“你你你，你这是……”
　　“哈哈哈哈！老子把这玩意扛起来，不就不算越过去了吗？
　　他妈的，我可真是个天才！”哈哈大笑，向渊全身劲力汹涌，如龙蛇咆哮，震动爆裂！
　　曾经出现过的那种蓝白色电光，再次围绕在了他的身体周围！
　　“你莫要胡闹，快快放下！”生怕向渊拔出了神冢石碑，会触发或者惊醒这神冢之中的某些存在，老头邬达克连忙阻止道。
　　“什么胡闹，这是智慧！”根本不理会老头邬达克的劝阻，向渊低吼咆哮。
　　他的力量属性经过几次搏杀，在夺魄的效果下已经增长到了六十一点！
　　蓝白色的电光崩打周围的空气，发出噼里啪啦的脆响，声势骇人，让一旁几次想要靠近的神裔老头都又退步缩了回去！
　　轰隆隆——
　　恐怖蛮力的输出下，夯实伫立在地下的神冢石碑开始震动摇晃，地下一阵滚动，发出轰鸣巨响。
　　险些被地面的摇晃震倒在地，望着从神冢石碑那里迅速向外蔓延的大地裂纹，老头邬达克和两条宝蟒都赶忙向后退去。
　　“走你！”鼻息喷出炽热的白气，向渊浑身热浪滚动，扭曲空气，全身肌肉爆发，奋力向上一拔！
　　骤然震响。
　　神冢石碑被恐怖的蛮力硬生生从地底拔出，溅起的土浪足有十多米高！
　　双手抱着总长超过二十米的巨大石碑，向渊快意大笑，将手里的石碑挥舞的虎虎生风，卷起风浪呼啸轰鸣，恐怖骇人。
　　“这回不用怕那什么吊传言了！”
　　嘭的巨响将石碑杵在地上，向渊单手叉腰，咧嘴嘿笑。
　　真刀真枪的搏杀死战，他不怕，他最烦的就是那些阴诡难防的诅咒，跟个苍蝇一样。
　　“你确定？”
　　牙关打颤的伸手指着向渊的身后，神裔老头的脸色铁青，难看至今。
　　看到邬达克铁青的脸色，向渊蹙眉扭头一看，眼神顿时瞪大了一倍。
　　“嘶，夭寿了，木乃伊归来啊！”
　　倒吸了一口凉气，向渊一把扛起了神冢石碑拔腿就跑！
　　狂风忽起，烟尘汹涌咆哮被远远甩奔走的巨人身后！
　　目瞪口呆的看着狂奔先跑的向渊，老头邬达克跳脚破口大骂：“臭不要脸，你他娘的智慧呢！”
　　骂归骂，神裔老头还是赶忙窜上了一条灵币宝蟒，紧紧跟着向渊的方向跑去。
　　吱吱吱吱——
　　向渊强行拔出神冢石碑留下的大洞里，密集刺耳的虫鸣声嗡鸣不断的传出。
　　暗黄色的沙土地面上一个接着一个的土包鼓起。
　　紧接着土包破裂，数以万计的黑色虫豸从里面蜂拥而出，密密麻麻。
　　这些虫豸形若甲虫，甲壳油亮，八条肢退上长满了细密的倒勾，嘴部的口器是两排锋锐的利齿。
　　粗看之下，几乎与向渊前世的一部电影中的吃人甲虫，一模一样！
　　如一道道墨黑的泉水从地面喷涌而出，这些黑甲虫吱吱鸣叫，庞大的数量让这些虫豸一层一层的堆积起来，形成虫潮。
　　一眼看上去，令人头皮发麻！
　　扛着二十多米长的巨大石碑，向渊健步如飞，速度极快，丝毫不比游动的灵币宝蟒慢上多少！
　　浓密的黑发被狂风吹得高舞飞扬，向渊头也不回，直接张口吼道：“老邬，后面情况如何？”
　　脸色难看的坐在灵币宝蟒的头上，见向渊头都不回的奋力向前跑动，老头邬达克气的牙根痒痒：“有本事你自己回头看！”
　　“你看你，我拔出石碑，还不是为了你！你这样可不厚道！”见邬达克不回答自己，向渊反而抱怨起了老头来。
　　“放你妈个屁！你会回头看看，到底谁他妈不厚道！”被向渊倒打一耙，邬达克气的脑门上的几根白毛都竖了起来，气急败坏的怒吼着。
　　看？看你奶奶个嘴呦！根本不用回头，武道本能一刻不停传递而来的警兆，让向渊非常清楚的感知到背后那些吱吱叫的小东西，有多么的危险！
　　无量天尊，善哉善哉，死道友不死贫道，老邬，只能麻烦你垫一下后了……
　　心里默默为自己这位“道友”祈祷，向渊再次加快了脚步，狂暴的身躯直接撞破了音障，脚踩疾风狂奔向前！
　　……

第190章：黑甲虫
　　狂风呼啸，大步奔跑。
　　浓密深厚的白色大雾中，一道扛着一座二十多米长石碑的魁梧身影，脚步迅疾的朝着前方狂奔。
　　而在他的身后，两条神情惊恐的大蟒也在用尽了吃奶的力气拼命游走，在其中一颗蛇首上还盘坐着一个破口大骂的老人。
　　吱吱吱吱——
　　背后的虫豸鸣叫声没有片刻的停息，反而愈发接近。
　　五指纠缠在一起扭动成一个怪异的形状，老头邬达克额头汗如雨下，低声念诵着施展神祭法的音调。
　　神祭法——缩地
　　挥手放出打出两道弯曲的黑线，注入了灵币宝蟒的体内。
　　黑线入体，洵和凝的蛇眸瞬间变得苍白起来，速度猛然暴增数倍，原地留下残影，很快便追上了狂奔的向渊。
　　两人两蟒并驾齐驱的狂奔，身后的黑甲虫大军则是锲而不舍追赶着。
　　“这究竟是什么东西？”看到神裔老头居然追上来了，向渊微微一愣，随即问道。
　　“不知道！”不是很想搭理向渊，神裔老头催促着身下的灵币宝蟒继续加速，意图把向渊甩在身后。
　　看出了神裔老头的想法，向渊砰砰拍了两下肩膀上的神冢石碑：“越过神冢碑，永世不得回。
　　你超我车，小心诅咒灵验！”
　　虽然听不到超车是什么意思，但向渊的话还是提醒了老头邬达克。
　　身为神裔家族的人，他对这方面的事情都颇为注意。
　　原本即将超越向渊的速度猛然降了下来，邬达克不满的瞪了一眼向渊：“你刚才的行为，可是让人讨厌的很。”
　　知道邬达克是在不满自己刚才的夺路先走，向渊嗬嗬一笑：“你这话说的，搞得好像危急关头你会舍己为人似得。”
　　“你……哼！”被向渊的话一噎，老头邬达克想不出怎么反驳，只能无奈的冷哼了一声。
　　大雾汹涌，伸手不见五指。
　　为了摆脱那些可怕的黑甲虫，两人两蟒在大雾之中狂奔乱走，早就不知道自己现在在哪里。
　　“前面有人！”
　　夺路狂奔，向渊耳垂微动，敏锐的感官瞬间捕捉到了前方不远处似乎有人说话的声音。
　　对视一眼，向渊和神裔老头默契的调转方向，朝着声音传来的位置跑去。
　　祸水东引！
　　距离向渊他们一两百米的位置，两名身着花素绫长袍，额头系着一根鸟纹银带，身形修长的男人正皱眉环顾着周围。
　　他们是游沙匪家族的人，与向渊和老头邬达克一样，都是被突如其来的白雾吞没来到了这里。
　　“妈的，明明都已经快跑出白雾的范围了，谁先到这雾气突然加快了速度，唉！”入眼处茫茫然一片的白雾，让两名游沙匪中的索锡恼怒的踢了一脚地上的沙土。
　　“这白雾来的诡异，连家主都没办法迫开，咱们务必要小心一些，尽快找到家主他们。”安抚着焦躁的同伴，伙朗刚说完，就听到一阵轰鸣的震动声正在迅速朝这边接近。
　　“好像有东西在朝这边来！”
　　警惕起来，索锡和伙朗的身上开始长出一层细密的羽毛，这些羽毛坚硬无比，流动着金属的光彩，边缘锋利。
　　既可以防御，也可以当做武器使用。
　　冲破大雾，扛着石碑的向渊和骑在灵币宝蟒身上的邬达克，带着滚滚的烈风从索锡与伙朗的身旁，笔直的掠了过去。
　　速度之快，让两人甚至都没看清过去的是什么东西。
　　“……”
　　“刚才是不是有两个大黑耗子跑过去了。”茫然的扭头问着同伴，索锡怔怔道。
　　“好像是有什么东西……那是什么！”
　　伙朗的话没说完，吱吱喳喳的虫鸣声已经极速逼近了他们。
　　如决堤洪水一般的黑色虫潮从白色浓雾之中密集涌出，出现在了两人的视野当中，并迅速将两人围堵了起来。
　　吱吱喳喳的虫鸣声愈发响亮，似乎是因为寻找到了食物而显得有些兴奋。
　　这时才后知后觉感到一丝不妙的索悉和伙朗，双臂一挥手臂外沿迅速长出了一层羽毛，作势就要飞翔起来。
　　然而两人的逃走的反应虽快，却也不急这些黑甲虫迅敏。
　　在两人展翅准备腾空而起的时候，已经有十几只黑甲虫顺着地面偷偷摸摸的爬上了两人的裤子！
　　“啊！我的腿里好像有什么东西钻进去了。”
　　扇动着双臂化作的羽翼已经腾空了七八米，索悉突然发出了一声惊恐的惨叫。
　　就在刚才他清晰的感觉到有什么东西，咬破了他腿上的皮肤，钻进了皮肉之中，而且正在顺着他的腿向上爬！
　　在这种无法想象的痛楚和恐惧中，索锡顾不得腾飞，赶忙撕开了裤子。
　　“这是……”
　　裤子破开，看到了一团正在不断向上鼓起的肉包，索锡彻底崩溃了。
　　他一边恐惧的叫喊着，一边用锋利的羽毛边缘割开了皮肤，惊恐的挖出了那只啃食着他血肉的黑甲虫，远远丢了出去。
　　可就在这时，另外几只爬上了他裤子的黑甲虫，也都相继钻进了他的体内。
　　发疯似的惨叫着，索锡使劲的抓着这些钻进他体内的黑甲虫，可这些甲虫在皮肉里爬行的速度很快。
　　虽然索锡迅速的将其中几只挖了出来，可还是有一只黑甲虫一路爬行了上去，钻进了索锡的脑子里。
　　“呃！”
　　黑甲虫入脑，还在挣扎惨叫的索锡身子倏然一僵，两眼翻白，整个人笔直的掉进了下方的虫潮之中。
　　吱吱吱吱——
　　天降美食，黑甲虫们毫不犹豫迅速爬满了索锡的全身。
　　悉悉索索的啃食声中，短短几秒钟的时间，索锡的身体就只剩下一层人皮套着干瘦的骨骼。
　　咽着唾沫看着已经变成了人皮骨架的索锡，伙朗背后冷汗直冒，几乎不敢想象同伴刚才遭遇的痛苦。
　　迅速检查了一下自己身上，并没有发现那种黑色甲虫的踪迹，伙朗长舒了一口气：“吓死了，幸好幸好……”
　　擦着额头的冷汗，就在伙朗庆幸自己身上没有爬上那种黑色甲虫时，他的耳边却突然传来了一阵清晰的虫鸣。
　　吱——
　　“啊！！！”
　　……
　　隐约听到了身后传来的惨叫声，向渊微微偏头。
　　“别看了，那两个家伙肯定是跑不掉的。”同样听到了传来的凄厉惨叫声，神裔老头冷笑了一声。
　　对于游沙匪家族他可是没有一点怜悯之心，毕竟当年攻破灭绝他家族的就有游沙匪的参与。
　　“这货盗匪仗着自己血脉特殊，平日里游走在黄海原里，不知干了多少劫杀掳掠的恶心勾当。
　　今天这下场，也就该是他们的报应。”
　　“话虽是这么说，但我们好像有点跑过头了。”对于游沙匪的下场，向渊不关心，他关心的是一阵没头没脑的夺路狂奔后。
　　他们的周围竟然出现了一些模糊的建筑轮廓……
　　……

第191章：心跳！
　　游动着霜白色地下暗河哗哗作响，缭绕的淡淡寒雾如云裳般飘荡在周围的空气之中。
　　石壁湿滑，浮动着无数晦涩神秘的纹路，头顶的嶙峋石顶意味着这是一处终年不见天日的幽暗洞窟，
　　三枚雕琢着华丽浮雕的三角形石板悬浮在这座雄浑壮阔的洞窟中央。
　　这三枚石板上所雕琢的浮雕就是黄海原中所有神裔家族的源头：织梦之纱、双首龙君、湖寒阴影！
　　而这座深深隐藏于地下的幽暗洞窟，便是这三位源头信仰之下，最强神裔家族的秘密聚会厅。
　　“神冢柱石被拔出来了，你们手下的哪一家违背了条约。”
　　棱角分明的面孔刺着蓝青色的纹路，开口的男人是这一代塞兰家族的族长。
　　亦是这一代编织者称号的继承人。
　　“不是我们这一支的。”摇摇头，头颅硕大，身着一袭冗厚紫袍的杰奇洛族长道。
　　感受到两家家主的目光同时落在了自己的身上，浑身皮肤都散发着一种淡蓝色的戾齐家族族长慌忙摆手：“别看我，肯定也不是我们这支的。”
　　嘭——
　　石窟之中骤然巨响，簌簌碎石从石顶坠落，掉入下方的奔流的霜白色暗河中，发出哗哗的响声。
　　“既不你，也不是他！难不成是我这一支的问题吗！”
　　霍然起身，塞兰族长，当代编织者眼神阴鸷的望着面前的两人，语气深寒愠怒，斥责之意汹涌！
　　被塞兰族长训斥，杰奇洛族长和戾齐族长都默默不敢吱声。
　　黄海原中，虽然有着三大源头信仰，但毫无疑问，不论是信仰之神的实力，还是神裔家族的实力。
　　织梦之纱和他的神裔家族都是毫无疑问的至强。
　　所以塞兰家族的族长世代都会继承织梦之纱赐下的编织者称号。
　　而杰奇洛和戾齐家族就没有这样的称号继承！
　　“这次的事情来的诡异，明明还不到神冢浮现的时间，神冢却忽然提前浮现了，而且神冢石碑有着地脉锁持，不可能会被这么轻易的拔出来啊。”
　　被塞兰族长盯得有些发毛，杰奇洛族长提出的自己的意见。
　　“是啊，神冢石碑与地脉相连，纵然我等也无法轻易撼动，怎么可能被人轻易拔出。
　　这件事恐怕内有蹊跷。”一旁的戾齐族长也开口附和道。
　　“黄海原内的地脉本就松弛疲软，当年我等先祖虽然以大法门将神冢石碑与地脉相连，可这么多年过去，地脉难保不会脱落。
　　不管怎么说，神冢石碑被拔出，整个神冢的封镇效果就会消弱许多。
　　我们要立刻派遣人手进入神冢，尽快夺回神冢石碑，保持神冢的封镇效果。”沉吟片刻，塞兰族长开口吩咐道。
　　“好，我们立刻回去安排。”应了一声，杰奇洛族长与戾齐族长转身离去，偌大的洞窟之中，便只剩下塞兰族长一人。
　　脸上刺着的蓝青色纹路此刻缓缓闪烁着光芒，一呼一吸，仿佛具有了生命一般。
　　默默单膝伏地，塞兰族长不知在像哪一位存在献上自己的卑微。
　　“查……清楚……，他们……可能……回……了。”幽暗深邃的洞窟之中，一道唯有塞兰族长能够听见的声音。
　　带着高位者俯瞰的威严，在洞窟中回荡震动。
　　以头触地，塞兰族长虔诚开口：“谨遵吾神圣言。”
　　脸上的刺青渐渐暗淡，塞兰族长却一直匍匐在地上，直到小半个时辰过去之后，才缓缓起身一言不发的离开了这座洞窟……
　　……
　　雾海弥漫的一群诡异建筑中，两人两蟒缓步行走在这片透着诡异和莫名的大道上。
　　肩抗神冢石碑，向渊眯着眼打量着周围这些形状诡异的建筑。
　　这些建筑大多都是一根根扭曲歪斜的柱体，上面铭刻着无数杂乱无章的文字。
　　每隔十多米的距离，还会有一方直径五六米的高耸圆台，台面上空空如也，但隐约能看到上面的凹痕，似乎是曾经有什么东西放置在上面。
　　这些石柱和圆台，无一例外，有的被一快快霜白色的巨大冰石包裹，有的则被烧成的焦黑难辨。
　　有的表面覆盖了一层黑色的浓雾，有的更是布满了宛如活体组织般的粘稠物质。
　　“这些痕迹极有可能都是当年建造神冢的那些神裔强者留下的。
　　显然，他们在这里应该是经历一场苦战。”仔细观察着周围的这些建筑，神裔老头邬达克面色沉重。
　　从这些保留的大战痕迹上就能看出，当年突然被吞没消失的神冢内部，一定发生了什么巨大的变故。
　　被强行留在这里的那些神裔强者，遭遇了某些存在的攻击，所以才在这些建筑上留下了这么多大战的痕迹。
　　“变故不变故的不好说，我们现在还是得想办法尽快出去。”向渊扭头看了一眼身后。
　　原本紧跟在他和邬达克身后的黑色虫潮，因为两名游沙匪的缘故暂时失去了踪迹。
　　但谁也不能保证，那些可怕的小虫子会不会重新追上来。
　　行走在这些诡异建筑群中，向渊脚步沉重，肩抗着巨大石碑，目光不停的扫视着周围的角角落落。
　　咚咚，咚咚！
　　突然间，向渊的胸膛里猛然传出了几声擂鼓般的心跳，声音雄浑震动，铿锵霸道，将周围的白色浓雾都驱散了一些。
　　被这突如其来的心跳声吓了一跳，神裔老头邬达克错愕看着向渊：“你做什么？！”
　　脸上同样挂着诧异的表情，向渊伸手触碰一下心脏的位置，他也不知道刚才是怎么回事，只是觉得体内突然传出一股莫名的悸动。
　　细细审视一下自己的身体，并没有发现任何异常，向渊两条浓黑色的眉毛皱到一起。
　　“没什么事吧。”察觉到向渊表情的异常，老头邬达克谨慎的问了一句。
　　确认身体确实没有什么异常，向渊轻轻摇了摇头。
　　狐疑的看了向渊一眼，老头邬达克没有再说什么，两人继续向前走。
　　行进约莫一刻钟后，道路两旁遍布着各种大战痕迹的建筑开始变得稀少。
　　取而代之是一座座平地鼓起的土包，土包有大有小，竖立在浓雾之中，宛如渗人的乱葬岗，令人窒息。
　　咚咚！
　　心跳声再次响起，向渊猛然捂住胸口，神色剧变！
　　一次是意外，两次呢？！
　　突然响起的心跳声宛如平静的水面中扔进的一枚石子，瞬间溅起的涟漪让周围的土包开始缓慢耸动……
　　“你！……往回退吧。”恼怒的瞪了一眼也是一头雾水的向渊，神裔老头无奈道。
　　“退吧。”生怕这些土包之中也躲藏着如同那些黑色甲虫一般的危险物种，向渊和神裔老头扭头就要原路返回。
　　可就在这时，那熟悉的吱吱声在他们转身的瞬间，悄然来到……
　　……

第192章：心跳（二）
　　前有豺狼，后有猛虎！
　　看着重新追上来的黑色虫潮，向渊猛吸一口气，一口浓黑色的高温龙息汹涌而出！
　　烈火翻天，滚动咆哮！
　　龙息落地瞬间响起了数米高的漆黑火海，烧的滋滋作响，向渊意图以这种方式，消灭这些可怕的虫豸。
　　可是这些动辄就会钻人生灵皮肉之中，蚀骨饮血的可怕甲虫，显然不是一般的虫豸。
　　面对炽烈燃烧的龙火，它们毫无畏惧，没有丝毫的犹豫径直踏入了火海之中。
　　油亮的甲壳被火海焚烧的通红，却没有对它们造成丝毫的伤害。
　　吱吱喳喳的鸣叫声，黑色虫潮冲出火海，继续朝着两人两蟒逼近。
　　眼看退不回去，向渊和神裔老头对视一眼。
　　后路无门，只能硬闯了！
　　打定主意，两人两蟒当即一头扎进了那如乱葬岗般的土包群中。
　　边跑边注意着这些抖动的坟包，向渊眼神如炬，一旦发现任何异常，他都会在瞬息间将其掐灭。
　　呼——
　　突然间一座土包的顶端凹陷下去，一颗长着稀疏头发的脑袋顽强的从土里窜了出来。
　　毫无生气的鼓动着青筋的白色眼瞳在重见天日的瞬间，就笔直的锁定在了向渊的身上。
　　嘭——
　　被那诡异的脑袋盯住，向渊后脊一凉，眼中瞬间凶光大涨！
　　手里的神冢石碑卷动轰隆的呼啸声，带起恐怖的阴影狂暴将那座土包砸瘪。
　　烟尘滚动，被向渊用神冢石碑直接砸瘪的土包里潺潺流淌出来紫红色的血浆，在地面上蜿蜒流淌。
　　一石碑砸瘪了土包，向渊咧嘴笑了笑，拍了拍手里沉重的神冢石碑满意道：“不错，还蛮顺手的。”
　　可接下来，这密集的土包群中接二连三冒出来的诡异的人形存在。
　　不断迫近的黑色虫潮，让向渊无法将所有的土包全部砸瘪。
　　只能看着一具具浑身沾满了泥土尘埃的“人”从土包中爬出，与黑色虫潮一切对他们进行锲而不舍的追杀！
　　“该死，他们之间好像不会彼此攻击。”原本还想着黑色虫潮会不会将这土包里爬出来的人一同吃掉，结果看到黑色虫潮居然直接避开了这些人，神裔老头邬达克苦恼的叹了口气。
　　挥动沉重庞大的石碑轰然拍飞了身旁土包爬出来的家伙，向渊眉关紧锁，这些东西好像都是在冲我来。
　　武道本能感应到了这些诡异存在的针对性，向渊默不作声。
　　这个时候如果神裔老头往别的方向跑，这些东西肯定不会去追他，不过……
　　老子就不告诉你，你跑了谁帮我分担火力！昂起头颅潇洒向前，向渊一脸正气，这可是你自己反应慢，赖不着我！
　　咚咚！咚咚！
　　逃窜的过程中，向渊的心脏又接连发生了几次不受控制的骤然震动，每一次震动都会惹得不少土包塌陷，从中走出一具具怪人。
　　究竟是什么东西一直在引起我的气血共鸣，这处神冢怕是没有邬达克说的那么简单。
　　体内一次次的悸动，就像是骤然涌动的电流一般，激荡着向渊体内雄浑厚重的气血，就好像是有什么东西在呼唤他一样。
　　“快看，前面好像有一座山！”
　　跑着跑着，两人两蟒的面前徐徐浮现了一座庞壮高山的模糊轮廓。
　　这座高山巍峨耸立，通体乌黑，整座山峰仿佛就是一块整体一般，流露着丝丝厚重的底蕴气息。
　　高山横挡在向渊和神裔老头的面前，山体的两边则是更加密集的土包群。
　　“只能翻山了。”左右看了看，向渊和神裔老头最终决定翻越这座大山。
　　因为一旦他们选择绕山而行，那些密集分布在山体两侧的土包中隐藏的存在，将会对他们的速度造成极大的干扰。
　　到时前后两股力量汇聚在一起，就算是向渊和神裔老头联手也未必能杀出一条生路来。
　　高山山势陡峭，大部分的地方几乎都是六十度甚至七十度的凶险斜坡，若是平常人来爬，必然是寸步难行。
　　但向渊和神裔老头都不是凡人，这些常人看来宛如天险的山路对他们而言，却并不算是多大的难关。
　　马不停蹄的爬上了半山腰，向渊扭头一看，身后的追兵依旧在紧追不舍，只不过陡峭的山势暂时阻碍了他们的速度。
　　“洵呢？”发现两条宝蟒突然少了一条，向渊不禁问道。
　　“它走得快些，我让他先一步上山顶看看山那边的情况如何？”脸色不知怎么的有些苍白，邬达克微微喘息，并且开始轻微的咳嗽起来。
　　“你没事吧。”注意到神裔老头的异常，向渊表情微动。
　　邬达克的身体似乎一直都有无法治愈的暗疾，之前在地下沙陀城的时候，这种状况他就见过。
　　深吸了几口气，压下嗓子眼里奇痒难忍的感觉，邬达克勉强一笑：“没事，老毛病，快走吧。”
　　看了神裔老头一样，向渊没有再多说什么，继续朝着山顶的方向攀爬行进。
　　前进了约莫五六分钟，先一步上山的宝蟒洵回来了，并带来了一个很坏的消息。
　　“你说这座山的那边还是一片土包？”握紧了拳头，听到宝蟒洵带回来的消息，向渊脸色一沉，没想到上山居然也是一条绝路。
　　有些不太相信宝蟒洵，向渊决定还是亲眼确认一下。
　　登上了这座高山的山顶，蒙蒙大雾之中向渊运极目力向下看去，果然这座高山的另一面，还是那数之不尽的凸起土包。
　　而这座高山仿佛是一片死亡海洋上的孤岛，收留着走投无路的行人。
　　“他妈的！”没想到居然会是这样，向渊愤恨的将肩膀上的神冢石碑重重地放到了地上。
　　石碑落地，平整的山顶地面突然传来了宛如玻璃破碎的清脆声响。
　　“嗯？”听到声音的异常，向渊轻咦了一声，俯下身子细细看去声音传来的位置。
　　只见神冢石碑伫立之处，十余道细小的裂纹正从石碑的角落位置向外蔓延。
　　笃笃笃——
　　指关节轻轻叩响了脚下的山顶，向渊神色一动，空的？
　　“老邬，快上来！”
　　发现了异常，向渊连忙招呼着邬达克上了山顶，指着石碑下方裂纹道：“这山腹，好像是空的……”
　　仔细观察了一下裂纹，也轻轻敲动了两下地面，邬达克点了点头：“还真是。”
　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！”
　　哈哈一笑，向渊上前一把将神冢石碑又重新举了起来。
　　“你干嘛？这下面是什么我们都不知道，贸然下去，恐怕……”
　　“恐什么怕，难不成你想留在这被虫子啃成骷髅架子？”单手举起沉重的神冢石碑，向渊低喝一声，手中石碑猛然往下一砸。
　　气劲飙飞，音爆声轰鸣！
　　这一下向渊毫不保留，狂暴的劲力呼吼咆哮，整耳欲聋！
　　咔嚓脆响！
　　神冢石碑的底部以势不可挡的轰击在高山山顶之上，整个山顶的地面顿时炸裂崩碎，将上方的两人两蟒直接吞没了下去。
　　骤然下坠，耳边风声呼啸，向渊单手抱住了神冢石碑。
　　冥冥之中他总感觉这根沉重的石碑会着什么特殊的作用，而且如果不是这根石碑，他恐怕都无法发现山顶下方居然会是空的。
　　在空中极速坠落，几十秒后，两人两蟒轰鸣落地。
　　摔了个七荤八素的向渊龇牙咧嘴的从地上拍起来，扭动着身子发出啪啪的脆响。
　　一旁的神裔老头则不知什么时候召出了一大团蓝青色的气泡将他浑身包裹，掉落下来有了缓冲，显得自如许多。
　　“小心！”刚刚起身，向渊一抬眼就看到了一只黑甲虫也掉落了下来。
　　掌心覆盖起阳刚霸道的阳火，他一把抓了上去！
　　“吱吱吱！”
　　连上千度的龙火都视若无睹的黑甲虫碰上阳火之后，却骤然发出了凄厉的惨叫，在阳火的焚烧下迅速化为了黑色的空壳。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　阳火烧死了黑甲虫，向渊还没得及高兴，心脏再次传来了数次猛然的搏动。
　　擂鼓般的心脏搏动声在山腹之中回荡轰鸣，并借由整个山体向外散发出去！
　　咚咚！咚咚！
　　一瞬间，整座黑石高山恍若化作一枚扩音器，将向渊的心跳声扩大了百倍释放出去。
　　沉闷如雷的心跳声轰鸣扩散，一瞬间整个高山周围的土包齐齐暴动，仿佛都因为这几声心跳而从沉眠中苏醒。
　　浓郁白雾的边缘，亲自赶来的杰奇洛家主和戾齐家主刚一踏进白雾之中，一声微弱却富有特殊律动的心跳声便传入了二人的耳中。
　　脸色骤变，两人毫不犹豫冲出白雾之中，朝着来的方向飞射离去。
　　“他们回来了！必须立刻上报吾神！”
　　……

第193章：武道拳意——翻天覆地！
　　头顶之上吱吱喳喳的鸣叫声伴随着黑色的雨点落下！
　　向渊冷哼一声，浑身燃起阳刚霸烈的气血阳火，化作赤金璀璨的炎阳神灵，将掉落到身上的黑甲虫悉数烧死！
　　又是这股力量！家族的藏书中好像记载过这股力量……
　　目光灼灼的看着阳火缠身，化作赤金战神的的向渊，将那些可怕骇人的黑甲虫烧成一个个空壳，神裔老头摸着脑门，依稀记得好像曾经在某个古本上见过这种性质的力量。
　　都怪那些该死的贱人，杀了我的族人，掠夺了所有有价值的东西，连那些古籍藏书都要一把火烧掉。
　　实在是想不起来在哪里见过向渊身上这股力量，神裔老头邬达克咬了咬牙。
　　当年家族破灭时，那些匪人不仅杀人夺宝，还将他整个家族的藏书殿都置于烈火之中。
　　虽然后来他全力抢救了一部分回来，但还是有许多珍贵的书籍被毁于大火之中，无法修复。
　　这也导致了邬达克的知识体系存在很大的空缺。
　　而这个空缺也就导致了，他对于向渊身上这股力量感到熟悉，却一直无法确认它究竟意味着什么！
　　“还他妈看，找路啊大哥！”口鼻喷吐出炽热的阳火金光，看到邬达克愣神盯着自己，向渊破口大骂，惊醒了发愣的邬达克。
　　一掌拍在了肩抗的神冢石碑上，向渊掌心白金光芒闪耀，为这个巨大的石碑加持上了白金荣耀之力！
　　嗡的轻鸣！
　　璀璨纯净的白金色光辉化作晶莹的光点落在了石碑之上，顷刻间将其渲染为了一根流露着圣洁肃杀之气的白金神碑！
　　挥舞起加持上了白金荣耀的石碑，向渊疯狂挥舞重达十数吨的白金神碑，轰鸣的劲风宛如一只巨兽怒吼。
　　所有被白金神碑轰中的黑甲虫，都会先一步被上面的白金荣耀之力毁去甲壳，继而被石碑恐怖的力道砸成一团齑粉。
　　双臂抱着白金神碑开始旋转，宛如一道人形龙卷风，将这些可怕的小虫子砸成一滩滩粉末，向渊嘴角挂着报复的快意笑容。
　　被这些小玩意追了这么久，总算是能好好撒撒气了！
　　不过撒气归撒气，向渊的神经依旧紧绷着，他隐隐能感觉道这些黑甲虫只是用来送死的炮灰。
　　在这股黑色的虫潮之中，还隐藏着更大的危险！
　　在阳火与白金荣耀的双重加持下，向渊脚边的虫尸越来越多，短短几分钟的时间，就有上万只黑甲虫死在他的手里。
　　挥动白金神碑横扫千军，向渊身上的阳火抖动，将伺机爬上来的几只黑甲虫烧死！
　　可就在这时，他的武道本能突然疯狂警示，一股巨大的危险正在迅速朝他接近！
　　赤金色的双眸高速运动，靠着金风未动蝉先觉向渊的目光迅速锁定在了一只普普通通，没有任何异样的黑甲虫身上。
　　这只普通的甲虫隐藏在密密麻麻的虫潮之中，与同伴的一起悍不畏死的朝着向渊发起冲锋。
　　眼中戾色一闪，向渊手中的白金神碑狂暴轰下，劲风咆哮，淡白色的音爆震开了好几圈环形气浪。
　　轰——
　　如此可怕的一击重击之下，那只隐藏起来的黑甲虫猛然发出了几声特别的尖鸣。
　　身上黑油发亮的甲壳崩裂，取而代之的是一层金光熠熠，遍布着神秘花纹的全新甲壳。
　　破碎伪装，金甲虫厉啸一声，刺耳至极，还附带着一股震动灵魂的力量！
　　被这声厉啸震得头脑发蒙，脑海中的灵鸦也振翅翱翔起来，向渊念头一动，一层青绿色，宛如淡雾般贴合他躯体的护盾瞬间展开。
　　装备挑战头巾的主动技能，绝法护盾！
　　这层护盾可以吸收一定程度的异法攻击，而在装备栏的认知中，除了物理攻击以外，所有的攻击都可以算作异法攻击！
　　有了绝法护盾抵消金甲虫的魔音厉啸，向渊的脑袋再次清醒了过来！
　　而这时，那看着就贼厉害的金甲虫的甲壳突然从中间裂开了一道缝，一对虫翼忽的展开！
　　“我去，还会飞！”神色一变，没想到这金甲虫居然还会飞，向渊脚下重重一踏，开启叩三关第一重。
　　体内气血数倍翻涌，从毛孔中喷涌而出点燃赤金色的阳火怒涛咆哮！
　　嗖——
　　化作一道极影的金光，金甲虫蓦然朝向渊扑来，速度之快，常人的肉眼甚至都无法捕捉！
　　偏肩侧身躲过金光的突袭，向渊手臂之上青筋暴动，宛如数条青龙缠绕，迅速蔓延到每一根指之上！
　　青龙探爪！
　　出手如探爪，向渊手掌上每一块肌肉都高高隆起，宛如龙爪上的鳞片，可怕森然。
　　手指与空气摩擦爆发出灼热的火星，仿佛一只真的神龙之爪，从火云之中轰然探出，要擒杀自己的猎物！
　　一把抓住疾驰的金甲虫，向渊掌心阳火吞吐，光亮照耀周身数米！
　　阳刚霸烈镇压一切的阳火疯狂炙烤着被抓住的金甲虫，在这股极端霸烈的力量之下，金甲虫的甲壳虽强于黑甲虫数十倍，却也一样迅速软化开裂！
　　用力将手中的金甲虫活活捏爆，向渊嘿笑着转头，可就在这时，一连串的甲壳破裂声同时响起。
　　“卧槽！”
　　看着眼前撕破伪装凶悍登场的数百只金甲虫，向渊忍不住爆粗口！
　　嗖嗖嗖——
　　金光爆射，宛如机枪中咆哮而出的子弹。
　　面对如此数量的金甲虫攻击，向渊只能一把顶起了神冢石碑竖在了身前，抵挡金甲虫的冲击！
　　砰砰砰——
　　这些金甲虫虽然体型只有拳头大小，但飞行冲击的力度却大的吓人！
　　肩头抵靠着石碑，向渊的双腿缠绕着如有实质的透明劲力，却依然被不断撞击在石碑上的力道冲击的不断后移！
　　“找到路了，快过来！”
　　就在向渊被上百只金甲虫撞得连连后退时，邬达克的一声大叫，终于让向渊松了一口气。
　　一把抱起了神冢石碑，面对金甲虫的冲击，向渊赤金色的眸子里倏然亮起一道璀璨的银白光芒！
　　蓦然抬手，向渊掌心摊开向上。
　　在这些虫子的眼中这只平平无奇的手掌迅速扩大，甚至充塞了它们的整个视野！
　　武道拳意——翻天覆地！
　　轰然翻掌向下！
　　刹那间，剧烈的翻覆感作用在了所有虫子的脑中！
　　地面摇晃，空间扭曲，整个天地仿佛都伴随向渊的这次翻掌而被颠倒了过来。
　　吱吱喳喳——
　　被强大的武道拳意彻底混乱了感官，所有的虫子包括那些金甲虫都陷入了没头没脑的颠覆之中。
　　眼中的银芒熄灭，向渊暗自点头。
　　相比于脑域强大，有着思维智慧的生灵，这些虫子基本都是依靠本能行动，直接作用在精神上的武道拳意，对他们而言几乎是无法抵御的打击！
　　暂时镇住了这些蚀骨饮血的可怕甲虫，向渊扛起了神冢石碑一看，经受了这么多金甲虫的冲击，石碑上却一点痕迹都没留下。
　　更加确信了这块石碑的不凡，向渊单手夹住石碑，蹬蹬瞪跑向神裔老头找到的出路。
　　扛着石碑跑进了邬达克找到的一条宽大冗长的通道，向渊前脚进入通道，转头一拳爆发出狂猛的透明色拳劲，瞬间轰塌了通道的入口上方。
　　轰隆隆——
　　碎石坠落，将洞口迅速封死。
　　摆手挥散烟尘，看着严丝合缝被堵住的洞口，向渊满意地点了点头。
　　“走吧。”
　　封死了洞口，两人两蟒的危机暂时告一段落。
　　……
　　滴答滴答。
　　冗长宽大的通道里，弥漫着一股淡淡的霉味，头顶石壁向下滴落着冰冷的水汽。
　　“咳咳咳，也不知道这条通道会通往哪里。”捂着嘴咳嗽，老头邬达克警惕的看着四周道。
　　脆生的山顶、掏空的山腹、冗长宽大的通道每一处都保留着人为的痕迹，让人心生怀疑。
　　没有搭话，向渊神情沉凝，捂着胸口，刚才的他心脏又连续出现了好几次悸动。
　　究竟是什么东西一直在引起我身体的共鸣……
　　就在向渊思虑自己心悸的原因时，身旁的邬达克突然发出了一声惊呼。
　　听到惊呼声，向渊猛然抬头，只见在他们前方百多米的位置，一道人形黑影正默默的站在那里。
　　“谁？”沉声喝问，向渊目光微眯，意图看透这昏黑黯淡的通道看清那人的模样。
　　没有开口，人影突然挥出一拳！
　　骤然间，轰鸣巨响，一道半透明的拳劲气浪咆哮而出，撼动通道的石壁簌簌抖动。
　　“闪开！”
　　一把拉过神裔老头，向渊双眉倒竖，同样一拳轰出！
　　两道拳劲在半空中对撞在一起，砰的震响，通道中央瞬间掀起了十八级的飓风！
　　狂风扑面，吹动向渊的黑发狂舞，衣角猎猎作响。
　　拳劲对轰之后，那道人影立刻消失。
　　一言不发的走到拳劲对撞的位置，向渊凝眸看着石壁上留下痕迹，伸手抹了抹，瞳孔一缩：
　　“武道拳劲？！”
　　……

第194章：这个玩笑开的有点大！
　　细细触摸着两道拳劲崩裂在通道墙壁上留下的痕迹，向渊面色微沉。
　　刚才那道诡异人影轰出的并不是一道简单的冲击力，而是一道内里交织拳术劲力的纯正武道拳劲。
　　这里，怎么可能有这种程度的武者？向渊心头疑惑。
　　徒手轰出如有实质的武道拳劲，不单单需要强大的肌体力量，武道拳术的修行起码也要有化劲层次。
　　黄海原不比大梁，在这里几乎没有练武之人，这个诡异人影的存在，一瞬间就成了一个大问题。
　　经历了第一次的袭击后，向渊和神裔老头邬达克都提起了一百二十分的警惕，时刻提防着异常的出现。
　　在这条冗长的通道里走了半天，一个三岔路口出现在了两人两蟒的面前。
　　左右审视看着几乎一模一样，没有任何区别的洞口，向渊扭头看了一眼邬达克。
　　神裔老头自打进入通道之后，状态就开始越来越差，急促的咳嗽让他的脸色时而涨红，时而惨白。
　　“男左女右，就走这边吧。”蹙眉看着状态不佳的邬达克，向渊做主决定了接下来要走的路。
　　可当他转身准备走向左边的路口时，正中间的那条岔路上，之前和他对拳的诡异人影再次出现。
　　依旧是默默的注视着两人，诡异身影一言不发，黑色的人形轮廓散发着难言的阴森与寒意。
　　他到底在看什么？
　　被诡异身影盯得汗毛立起，向渊深吸一口气，猛然迈步朝着他走去，他今天还真就要看看，究竟是什么东西，在这装神弄鬼！
　　向渊刚一抬脚走进在中间的岔道，整条岔道顿时像是活了过来一样，突然一沉，迅速将他带入了另一层空间。
　　骤然的惊变，让向渊措手不及，岔道下沉，他尽量让自己稳住身形。
　　那道人影刚才就是在故意引诱我过去？心头微沉，暗道这次确实是自己大意了，向渊眉关紧锁，手一挥，白金荣耀之力闪耀附着在神冢石碑上。
　　准备应对接下来可能遭遇的袭击。
　　……
　　错愕看着突然下沉下去的岔道，神裔老头上前几步看着已经成了一条无底深渊的道路，表情微变。
　　“咳咳咳……”
　　嗓子乃至整个胸膛的奇痒难耐让神裔老头邬达克再次剧烈的咳嗽起来，他弯着腰一边咳嗽，一边大口的喘息。
　　脸色憋涨成了猪肝色，眼睛充血仿佛要从眼眶里掉出来一样。
　　颤颤巍巍的从腰上的小罐子里取出了之前从游沙匪的尸体上割下来的那块肉，神裔老头犹豫了几秒后，还是将其塞进了嘴里。
　　咯吱咯吱——
　　令人头皮发麻的咀嚼声回响在死寂的通道之中。
　　血水从嘴角溢出，神裔老头竭力伸长了脖子，咕咚一声将嘴里的肉咽了下去。
　　血肉下肚，老头体内的那股奇痒顿时缓和了不少，但是却没有完全消失。
　　“你的状态越来越差了，如果还不能找到神眷之物，纯化体内的神血，你的生命恐怕就要终结了。”
　　蜿蜒游走到邬达克的身旁，宝蟒凝轻声说着。
　　“这一点我比你清楚。”神色复杂的坐在地上，邬达克平复着体内动荡的气息。
　　黄海原的神裔家族与大梁的妖魔世家，从力量体系上看相差不大，但有些部分还是还差别的。
　　大梁的妖魔世家依靠妖魔祭法不断纯化体内的妖魔血脉，而神裔家族则必须依靠神眷之物才能纯化体内的神血。
　　如果长时间没有纯化体内的神血，就会引发神血病变，侵蚀本体。
　　邬达克的家族被灭，他虽然侥幸逃过了一劫。
　　但由于没有了足够品质的神眷之物来纯化神血，他的身体在这么多年中已经被侵蚀到了一个很严重底部。
　　只不过邬达克虽然资质不怎么样，但却有些邪门歪道的聪明劲。
　　他通过大量的研究试验，找到了食用神裔血肉，来压制神血病变的方法。
　　而他试验和之后服用的原材料。
　　就来自于他那些死去的族人。
　　这么多年过去，邬达克储存的神裔血肉已经彻底消耗殆尽，没有了神裔血肉压抑神血病变，他的生命就会终结。
　　他虽然掌握几处神眷之物的遗失之地，但一直无法纯化神血的，本身实力也就不足以支撑外出寻找……
　　吃下了最后一块神裔血肉，压抑住体内的神血病变，邬达克稍作休息后便起身带着两条灵币宝蟒走向了左边的那条岔道。
　　无论是寻找向渊还是逃离这里，他都必须尽快行动起来。
　　否则一旦神血病变再次爆发，他又没有神裔血肉压制，唯一的结局只能是死亡。
　　……
　　在向渊和邬达克在神冢之地经历了一连串的惊变和诡异时，神冢之地的外围，折返回去的杰奇洛家主和戾齐家主再次归来。
　　而与他们同行的，还有当代的编织者，塞兰家主！
　　“你们确认感知的没有错？”驻足望着眼前触手可及的白色浓雾，塞兰家主缓缓开口。
　　“不会错的，这种心跳的韵律声我们自小就铭记心中，绝不可能听错。”杰奇洛家主笃定的回答道。
　　伸手触摸着眼前缭绕幻动的雾气，塞兰家主的眼神的像是一汪隐藏着恶蛟的深潭。
　　深邃、危险！
　　“不知道这一次是意外还是他们真的回来了……”抓下一把白雾在掌心缓慢消散，塞兰家主自顾说着，脸上的刺青微微耀动。
　　“你们两个，即刻前往神冢看一看，情况究竟如何。”
　　头也不回的对身旁的两位家主下令，塞兰家主伸手将两枚通体乌黑，却隐约流转着斑斓色彩的甲虫石刻递给了他们。
　　“你们拿着这个，圣甲虫就不会攻击你们。”
　　收下甲虫石刻，两位家主点了点头，随即大步走进了神冢之地。
　　脸上的刺青耀动发光，塞兰家主的声音像是突然变了一个人似得，充满了高高至上的冷漠与讽刺。
　　“过去了这么多年，你们周而复始，不停的出现，难道就是为了像我们证明你们有多么的顽强吗？”
　　“一次次的失败，难道还是不足以打消你们那不切实际的念头？”
　　塞兰家主伸手轻轻在面前的白色浓雾上一点，浓雾旋转浮动，迅速化为了一座高山的模样。
　　正是向渊和邬达克走投无路闯进的那座高山！
　　……
　　肩抗着流转着白金荣耀光辉的神冢石碑，向渊神色沉凝的行走在一座错综复杂的庞大迷宫之中。
　　从那条突然沉落的通道里出来，他就进入了这座入眼处皆是破烂不堪的迷宫。
　　不过在向渊摸索前行的这段时间里，他发现与其说这里是一座迷宫，倒不如说这里是一座巨大的监牢。
　　只不过这座监牢过于庞大，巷道繁多，所以才显得有些像是迷宫。
　　目光从眼前的一间间监房中扫过，这些遍布着厚重尘埃，腐朽不堪的房间像是已经经历了千百年的时间洗礼。
　　保留下来的唯有厚重的霉味以及幽幽的死寂。
　　突然。
　　当向渊的目光扫过一座监房时，之前诱骗他走进中间岔路的诡异人影再次出现。
　　那双空洞的眼睛默默注视着他，散发着令人后脊发凉的阴森。
　　“你还没完了是吧！”双眸怒火升腾，向渊猛然将手里附着着白金荣耀的神冢石碑投掷了出去。
　　巨大且沉重的石碑携带着雷鸣般的巨响，轰然捣塌了那座监牢！
　　嗖——
　　大股的烟尘浮动之中，黑影猛然冲出！
　　耳垂微动，向渊抬膝横轴架住了一击开山断岳的重拳。
　　“好功夫！”
　　接了诡异人影一拳，向渊眼中精光大涨。
　　刚才的这一拳力道浑厚，内涵一十七种劲力变化，绝非一般武者能够打出，这诡异人影竟真是一位武道大师！
　　挡住这击分量十足的拳头，向渊手腕一转，两指内扣，宛如雄鸡叨虫，一把擒住了诡异人影的关节。
　　手腕被扣住，诡异人影身若无骨游蛇，扭动腰跨，抬腿一击蹬天脚，劲风爆裂，踢向向渊的下巴。
　　天真！
　　手似疾风眼如电，诡异人影抬腿的瞬间，向渊冷笑一声，猛然向前一踏。
　　坚实的肩头仿佛全速前进的火车头，砰然巨响，撞爆空气，狠狠轰在了人影的身上！
　　活活将诡异人影撞散成了一捧烟雾，向渊嘿嘿一笑：“就你这样的，再来十个八个你爹我也是轻轻松松拿下！”
　　向渊话音刚落，被他撞散的烟雾倏然消失，与此同时在一旁的几处角落里，则默默走出了整整十个一模一样的诡异人影。
　　看着面前排列整齐的十个人影，向渊神色一愣，嘴角不自觉的抽搐了两下
　　“这个玩笑开的怕是有点大！”
　　……

第195章：三头八臂！
　　轰鸣巨响，一座座监房被强劲的拳风摧毁，倒塌化为鼓动烟尘的废墟。
　　同时被十道诡异身影围攻，向渊双眸高度运动，身形幻动，双臂化为无穷疾影应对着四面八方同时攻来的拳脚。
　　十道诡异身影的出手力度与经验都极为丰富，一招一式都简洁明了，包含着莫大的杀伤力。
　　只可惜这些诡异人影的武力虽高，但终究还是不及向渊这个融汇了百多人武道经验，硬生生开辟出三重武道境界的妖孽。
　　只见他单脚为轴，身形逍遥，轻轻一晃便避开了想要封死他所有退路的拳脚，来到了一道诡异人影的身前。
　　六蛇拳！
　　灵蛇出洞！
　　六蛇拳是极其普通的一套拳法，但此刻在向渊的手里，却爆发出了难以言喻的恐怖威力。
　　振臂出拳，手臂化作灰影，附着宛如蛇蟒吐信的嘶嘶声，恍惚间仿佛他的手臂真的化作了一条从幽暗深穴中突然伸出的狰狞大蟒。
　　这一拳不仅包含着了强劲无量的武道拳劲，向渊更是尝试将拳意融入其中，一拳轰出，蛇鸣嘶啸！
　　噗——
　　瞬息之间，蛇首洞穿诡异人影的喉咙，将其打散一捧缓慢消散的雾气。
　　十人围攻，一招制敌！
　　击杀了一道诡异人影后，其他九道拳脚嘶啸落下！
　　面对密集如雨的攻击落下，向渊神色不变，单脚跺地，咔嚓一声脚下地面被其深深踩裂，碎石迸飞！
　　他的皮肤也瞬间浮现一层如血一般的赤红色。
　　赤炉铜身功！
　　这是向渊掌握的为数不多的护身硬气功之一。
　　此功运起，周身血液沸腾，细密暗劲遍布全身上下，唯有下阴、双目几个罩门无法防御。
　　砰砰砰——
　　密集拳脚落下，带起残影和音爆，甚至将周围的空气都搅动起来，形成无数的涡流轰鸣。
　　可当这些摧枯拉朽的攻击落到向渊的身上，沉闷的浑厚响声却仿佛是击打在了古庙的那种千斤大钟上一样。
　　抵挡住攻击之后，向渊双臂一震，气息如火，整个人宛如爆发的手雷，狂暴轰出的气劲瞬间将周围的诡异人影震飞十数米。
　　赤炉铜身功乃是一门攻防兼备的护体功法，分为赤炉和铜身两部分。
　　铜身就与一般的硬气功修行没什么差别，但却更注重内外同时修行。
　　而赤炉则是能将敌人攻击过来的劲力，暂时吸入体内，通过体内“炉火”煮沸之后，再以更加恐怖的威力爆发出去，反攻敌人！
　　就如同此刻!
　　震飞诡异人影，向渊一步跨步，全力施展身法，整个人快若一道闪电。
　　手臂陡然伸长，一阵骨骼错位声中，向渊的手臂暴涨三分，一把抓住了一道诡异人影的头颅。
　　五指发力，劲力吞吐爆发，手下一抹云雾再次消散。
　　交手十数秒，十道诡异人影已有两道丧命向渊手下！
　　“痛快！好久没有人能与我武道搏杀了！
　　来来来，我们再来过！”双目喷吐出灼烈的光芒，向渊嘴角扬起狂徒般的笑容，发出邀战！
　　其实不用他开口，被其震飞的其他诡异人影在稳住身形的瞬间，便再次向他扑来！
　　八道灰影贴着地面疾驰，宛如八把锋利无比的利刃自插面前这位满脸傲意的狂徒。
　　灰影扑面，向渊身影晃动，猛然朝着八个方面挥舞着恐怖骇人的重拳。
　　拳影呼啸，恍惚间他仿佛又长出了三个脑袋，八条手臂。
　　此等武道之力，几乎就是传说中道法神通——三头八臂！
　　嘭嘭嘭——
　　以一人之力力战八道灰影，气劲狂暴如雷，爆轰声整耳欲聋！
　　渐渐进入状态的向渊，黑发狂舞，满脸狂傲战意！
　　强横无匹的体质下，肌肉爆发出恐怖的劲力，随手一挥，钢铁都会被打成齑粉。
　　眨眼的功夫又有两道诡异人影被向渊活活打爆。
　　“不够！不够！你们就不能再强一点吗！”
　　咆哮怒吼，向渊周身热浪滚滚，汗水蒸发成浓浓的白雾将其笼罩。
　　白雾之中，唯有一双如红灯笼一般闪耀着狂暴战意的眸子，令人不敢直视。
　　砰砰——
　　无法抵挡住向渊越来越重的拳劲，诡异人影接连爆裂消散，几分钟后，就只剩下最后一道诡异人影还在苦苦坚持。
　　周身劲力缠绕，向渊长啸连连，气浪不断爆发，狂飙四野！
　　八臂齐出，劲力如远古暴龙一般狂吼轰出，诡异人影在瞬息间化作烟雾消散，而拳劲却仍旧前冲。
　　巨响震动持续了数秒之中平息。
　　向渊的面前，一条被拳劲深深犁出来，长达百米的沟壑还在散发着厚重的烟尘。
　　然而就在向渊爆发出这恐怖一拳之后，一股死亡之气突然笼罩了他，冰寒冷意刺骨非常。
　　感受到了剧烈的危险，向渊口中爆发怒吼，浑身上下的皮肤瞬间覆盖上了一层灼目的赤金色。
　　返身一拳轰出！
　　铛——
　　两枚铁拳重重地撞在一起！
　　半圆形的气劲爆发，将周围的数间监房彻底夷为平地，扑面而来的深灰色的烟尘灰烬中，向渊双目如炬，流露一丝骇然。
　　“气血阳火？！你！”
　　不可置信的看着与自己对轰的拳头上，缠绕的那层纯金色气血，向渊失声开口，神情无比震动。
　　浑身覆盖着纯金色的阳刚气血，袭击者并没有给向渊足够的惊讶时间。
　　挥臂甩动，宛如一根炸裂的钢鞭，幻影重重，内涵无数劲力变化，朝着向渊的头颅抽打。
　　这一击，向渊若是躲不过，脑袋必然会像一颗西瓜一样，被活活抽碎炸裂，散落一地。
　　危机来临，向渊强自从惊愕中苏醒，五指一抓，就要召唤出巨龙之盾防御。
　　可就在他的这股念头刚刚升起的瞬间，对面的袭击者双眸猛然爆发出一道璀璨的光芒，宛如一根刺骨的钢锥，深深打断了他的这个念头。
　　思维被阻挡，可向渊的身体却还有着难以言喻的武道本能。
　　感受到危机来临，向渊的身体下意识的拱起手臂，横在了自己脸边，在最后一瞬间挡住了袭击者的这一道攻击。
　　咔嚓——
　　脆响爆裂，虽然及时挡住了袭击者的致命攻击，但向渊的手臂却在这等恐怖的攻击之下，骨骼直接碎成了渣滓。
　　甚至若非其体质超人，这条手臂都会直接爆成血雾。
　　一只手被废，向渊也趁着这个时间稳住了心神，单手一滑，掌锋若刀锋，长啸而出，逼迫袭击者暂退一步。
　　扶住手臂，向渊额头冷汗滴落，整条手臂的骨骼都碎裂的痛楚是正常人难以想象的。
　　好在挑战头巾的十点生命恢复，已经在帮他迅速修复手臂的损伤，过不了多久，他的这条手臂就会恢复如初。
　　他是人族？
　　神色沉重的看着对面浑身都被纯金色阳火包裹的袭击者，向渊有些不敢相信。
　　自己居然会在如此诡异的地方，遇见一个和他武道境界不相上下，甚至在气血方面，还要更高一筹的存在！
　　似乎是感受到向渊疑惑复杂的眼神，浑身被纯金色阳火包括，宛如一尊金刚降临的袭击者，缓缓拉开了架势，一股镇压一切，阳刚霸道的气势威压轰然爆开！
　　周身阳刚之威宛如大日真罡一般灼热，可此刻的向渊却通体发寒。
　　因为在他的眼中，对面的这个袭击者来开架势的瞬间，他的身后竟缓慢升起了一轮浩大无比，光芒万丈，普照诸天万千的——太阳！
　　目光震惊注视着眼前的浩瀚大日，向渊不禁脱口而出：“这是……武道拳意？！”
　　……

第196章：大日拳意！
　　其实从看到袭击者身上蔓延汹涌的纯金色阳火开始，向渊就猜测这个古怪的袭击者会不会也掌握了更高级的武道之力。
　　然而事情也确实如他所猜测的这样。
　　袭击者不仅有着比他更加浑厚精纯的阳刚气血，甚至连他都没有完全掌握的武道拳意，都熟稔在心。
　　瞩目凝望着袭击者身后那轮光芒万丈的大日，向渊深呼一口气，身后也开始散发出阵阵扭曲的光影。
　　这些光影就是他还没有彻底凝结的武道拳意，因为吸收了上百股武道经验，向渊的脑海中充斥了大量的武道真意。
　　这些武道真意，只要他稍加提炼凝结，便可以化作武道念头融入精神力中，化为武道拳意。
　　但也因此，导致向渊一直迟迟无法抉择，究竟选择哪一道武道真意来作为自己的最为专注的目标。
　　杂而不纯！是他现在最大的问题。
　　杂而不纯的武道拳意，对上了袭击者那光芒万丈的大日拳意，向渊顿感难以言喻的灼热作用在了他身体的每一寸皮肤上。
　　武道拳意是心灵精神上的交锋，看似缥缈虚无，实则比肉身搏杀更加凶险！
　　被袭击者的大日拳意烘烤着，向渊的皮肤竟真的开始寸寸开裂，赤金色的鲜血顺着伤口流淌。
　　精神的力量影响现实物质，这便是武道拳意的强大之处！
　　拳意一起，翻江倒海，这也是向渊设想中灵神境的真正力量！
　　没有再次出手轰击向渊，袭击者就是缓慢的迈步朝着向渊走去，每走一步他背后的大日拳意就会明亮一分。
　　等到他来到向渊身前十米位置时，浓烈的拳意力量几乎将向渊全身灼伤，甚至连双目都被无比的光芒刺痛的流出血泪。
　　咬牙强忍着凌迟般的痛楚，向渊一步不退。
　　拳意的交锋也是道心意志的碰撞。
　　他现在只要向后退却一步，就将永远蛰伏在对方的拳意阴影之下，武道之途这辈子都难再有突破。
　　赤金色的血浆在脚下积蓄了一摊，经受着肉身精神双重折磨的向渊紧握双拳。
　　即使他的眼睛此刻除了白茫茫一片外，再也看不到一点东西，可他仍旧抬起了自己狂放不羁的头颅，像是一尊执拗的雕像，暴露在大日的光芒之下。
　　滴答——
　　脸上的口子渗出血液，顺着下巴滴落在地上，向渊不退反进，迎着对面的煌煌大日拳意，向前迈了一步！
　　一步落下，距离那轮大日更近了，向渊遭受的煎熬再次递增。
　　干裂发白的嘴唇微微扬起，已经彻彻底底化作了一尊血人的汉子勉力一笑，不改自己莽夫嘴炮的本性，声音沙哑着道：
　　“你这灯泡……多少瓦的啊？”
　　“……”
　　没有理会向渊的毒舌嘴炮，袭击者整个人都笼罩在纯金色的阳火之中，根本看不清脸上有什么表情。
　　伴随着向渊与袭击者的距离不断接近，大日拳意的烘烤甚至开始渗透他的身体，进入了他的灵魂空间之中。
　　混沌昏沉的灵魂空间，大日拳意的入侵，让这片原黑的界域变得半黑半白。
　　黑的混沌，白的刺眼！
　　呀呀嘶鸣，感受到了外来力量的入侵，栖息在宝巢之中的灵鸦振翅翱翔。
　　猩红的眸子死死盯着那些璀璨的大日拳意，张口撕咬。
　　然而这些大日拳意近乎无穷无尽，灵鸦经过向渊这段时间的培养，体型比刚刚诞生时暴涨了三倍不止。
　　可就算这样，以它的力量依然无法对抗所有的大日拳意。
　　吞吃了过量大日拳意，灵鸦痛苦的鸣叫，最终还是返回了宝巢之中，消化其这股力量。
　　没了有灵鸦的压制，大日拳意继续朝着向渊的灵魂逼近。
　　此刻能够保护灵魂的便只有那两层灵壳。
　　拳意不断靠近，宛如一只训练有素的大军，而那两层灵壳就像是巍峨耸立护卫着灵魂的壁垒，阻挡着这些入侵者的脚步。
　　大日拳意被阻拦者灵壳之外，越堆越多，直至漫过了第一层灵壳，落入了第二层灵壳之下。
　　要挡不住了……
　　灵魂空间的紧急，向渊心知肚明，但面对这个袭击者他的各种手段都被克制的死死的。
　　只能等待机会，开启底牌！
　　硬扛着大日拳意的烘烤，向渊再次向前一步，他就是要让自己伤的越来越重，让自己跌入濒死的危机。
　　这样，他的装备栏里的孽龙首封印才能解除！
　　还差一点，就差最后这一点了……注视着装备栏里孽龙首后面已经开始模糊的封印字样，向渊眼神凌厉起来，孽龙首的封印很快就就要接触。
　　到时候……哼哼！
　　可惜，就在向渊的孽龙首即将解封之际，灵魂空间内的大日拳意也积蓄到了极致，漫过了最后一道灵壳，轰然撞击在了他的灵魂上！
　　轰——
　　脑海猛然一震，宛如彗星撞地球般的剧烈嗡鸣声中，向渊的所有感知一瞬间被彻底剥夺。
　　恍惚间他仿佛跌入了一个上下四方借不可触碰，前后左右却又将他牢牢锁住的空间。
　　而在这个空间的正中央，他看到了一个男人。
　　一个被一柄雪白大戟贯穿了胸膛被活活钉在了虚空中的男人……
　　……
　　神冢之地，杰奇洛与戾齐飞奔在这片浓浓的大雾之中，他们的脚程极快，一步迈步就是数百米的距离。
　　对于这片充斥着浓白色的大雾的禁地，这两位家主似乎是十分熟悉。
　　路线笔直，几分钟后便来到了先前向渊和邬达克途径的那片建筑群。
　　眼角余光扫视着身旁这些残留着大战痕迹的扭曲石柱，杰奇洛轻轻咂舌：“当年为了镇压那个男人，整个黄海原的神裔家族几乎被毁灭了三分之二。
　　如果不是灵神们亲自携带神兵下界，估计剩下的神裔家族也会被他屠杀一空。”
　　“是啊，那场大战实在太过惨烈，足足让我们这些神裔家族的实力倒退了千年。
　　若非有着黄海原的天然屏障，那场大战之后，东土魔国肯定会伺机而动，打我们的注意。
　　就是现在想起来，也是心感后怕啊。”戾齐一旁点头附和，他和杰奇洛虽然没有经历过那场惊天动地，甚至灵神都亲自下界的大战。
　　但族内的各种典籍古本都详细的记载了那次战斗的惨烈程度。
　　他们两个作为家族的族长，对于曾经的那段历史，比普通的家族成员知道的更多。
　　可以说，那是一次险些覆灭整个黄海原神裔家族的大战！
　　穿过布满了大战痕迹的石柱群，向渊和邬达克所在的那座高山出现在了杰奇洛和戾齐的面前。
　　现在整座高山山脚下的土包已将全部裂开，土包中沉睡的远古神裔家族成员因为向渊的心跳声而纷纷苏醒，此刻汇聚在高山之下。
　　乌泱泱的人群粗略看上去不下于上千人。
　　“这些都是那个时代的家族强者吧，没想到这么多年过去了，他们依旧铭记着自己的职责，镇压一切意图解除神冢封印的敌人！”
　　看到高山之下围着的远古神裔家族强者，杰奇洛心头震动。
　　这些远古时期的神裔强者经过时间长河的冲刷，身躯和灵魂都已经腐朽，但他们守护家族，不让神冢封印被破坏的执念，却与身躯牢牢融合在了一起。
　　只是这些神裔家族的强者，本身的力量已经随着岁月流逝，此时的它们比之普通人还要孱弱。
　　看着故人，杰奇洛和戾齐目露敬意，这些苏醒的强者之中也有他们家族的长辈，但他们此行的目的并不是来表达敬意的。
　　越过这些顽强的守护者，两人快速登上了山。
　　……

第197章：被大戟钉在虚空的男人
　　触摸不到上下四方，却又被牢牢锁定在原地，无形的锁链将向渊悬挂在这片陌生的虚空之中。
　　试图挣扎着向前，然而向渊剧烈的动作却惊醒了那个被雪白大戟钉在了虚空中的男人。
　　“这里是虚灵之地，不要试图用驱使肉身的方法，要用意念，用精神。”淡淡的提点声在向渊而耳边响起。
　　这声音透着懒散和沧桑，就像是一个满脸大胡子的中年男人在打着哈欠说道。
　　听到了陌生声音的提醒，向渊表情一顿，停下了像是四爪螃蟹般的挣扎，开始按照对方说的，用精神意念来驱使着自己移动。
　　这一试，还真的有效。
　　蹩脚的让自己的缓慢的朝着那个被钉在虚空中的男人，左右摇晃着稳住身形，向渊瞩目打量起这个被雪白大戟钉住的男人。
　　这个人身高将近十米，身形魁梧，皮肤泛着淡淡的金色，血管青黑似龙，胸膛被一杆超过二十米长的雪白大戟整个贯穿。
　　“看什么呢？”懒散男子的声音再次传来。
　　“这是什么地方？你又是谁？”上下扫视着被钉死的大汉，向渊想要看清他的面貌，但男人的头颅低垂，整张面孔都隐藏在了杂乱的头发下，看不清楚。
　　“你可以叫我宋先生，这里是封人墓的主墓室。”懒散男子让向渊称呼他为宋先生，然后告诉了他这里究竟是什么地方。
　　“封人墓？这里不是神冢之地吗？”听到封人墓三个字向渊表情微变，像是联想到了什么
　　呵呵一笑，宋先生道：“历史由胜利者谱写，什么地方叫什么名字，自然也由他们决定。
　　只要他们愿意，把这里叫化粪池也可以。”
　　没想到这位宋先生还挺幽默，向渊道：“那不知宋先生把我弄到这里来，是有什么事情找我吗？”
　　从这位宋先生被钉在这里的躯体上，向渊感受到了一股非常奇怪的亲切感，这个感觉甚至让他对这位特别的存在，伸不出一点敌意和排斥。
　　甚至他怀疑之前引起他心脏悸动的，可能就来自于这股奇怪的亲切感。
　　“当然，要不然我也用不着费工夫把你和那个阴族老头分开，又耗费宝贵的力量测试你了。”宋先生理所当然的说道。
　　“之前那些诡异人影都是你安排的？”向渊有些明白了，怪不得在通道的时候，那诡异人影明明有能力无声无息的攻击他们。
　　却偏偏非要现身勾引，原来就是为了把他和邬达克分开。
　　而且……在宋先生的口中，邬达克并非是什么神裔家族，而是叫……阴族！
　　“那不是什么诡异人影，那是我的拳意。”宋先生解释了一句。
　　下一秒，一道发若杂草，身形魁梧结实，脖子上挂着一十八铜铃的中年男人缓缓出现在了向渊的面前。
　　“拳意为心灵精神之延伸，可以是风、可以是雨、可以是煌煌大日，可以是万古星辰。
　　自然也可以是人，只不过你的境界尚低，还没有体会到其中玄妙，等你走上那个层次，自然也就懂了。”
　　听到宋先生对于拳意境界的侃侃而谈，向渊心头微动，眉心缓缓皱成了一个川字：“你到底是什么人？”
　　“我是谁不重要，重要的是你是谁。”走到向渊身旁，宋先生杂草般的头发下，一双眼眸明亮的吓人。
　　“我是谁？”
　　“对，你是谁。”点了点头，宋先生手掌摊开了，掌心缓缓升起了一团純金色的光芒：“我在这里待了五千七百三十二年。
　　原本我以为我还要再等一个五千七百三十二年，才能把你等来。”
　　“能否说的明白一些。”看着手托金光的宋先生，向渊隐隐觉得自己正在接触一个天大的秘密，而且这个秘密……非常危险。
　　“不，有些事情你只有似懂非懂，才能不被他们感知到。
　　一旦你知道了全部，他们就会感知到你，届时一切就会回归原点。”
　　将手里的金光放到了向渊的手里，宋先生的眼神有些惆怅，也有些释然：“这个任务本应该由我完成。
　　现在我把他交给你，希望你能帮我去完成。”
　　低头看着手里游走着无数细小文字，光芒璀璨无暇的金光，向渊抿了抿嘴，抬头认真的看着宋先生：“白干？”
　　“……”
　　“好小子！老子喜欢你的性格。”先是一愣，宋先生随即大笑起来，对于向渊这种有话直说的性格十分欣赏。
　　“这件事关系甚大，更是危险重重，你虽然是我选中的人，但毕竟素不相识，义不容辞这种狗屁话我可说不口。
　　只是我现在身无长物，着实是没什么东西能给你。”
　　“先生武道境界如此深厚，指点我一下拳意修行也可以。”见识了宋先生对于拳意的精妙操控，向渊心动不已，当即提出来，想让这位先生指点他的武道拳意。
　　向渊原本以为这并不是一件很困难的事情，可是宋先生闻言后，却很快摇了摇头：“不可不可。
　　这倒不是说我藏私不愿教你，只是你武道我已见过。
　　融汇百川，自成一体，你现在最好的选择就是自行探索出前行的道路，这样它才最适合你。
　　我若指点你的拳意修行，你的武道便会刻下我的印记，短时间内确实可以让你的境界突飞猛涨。
　　但对于你以后的发展来说，弊远大于利，得不偿失。
　　可惜了，我的本体被这柄大戟镇压，不然的话我倒是可以帮你提纯体内的人族气血，省掉你百年苦功。”
　　听到宋先生的话，向渊的目光不由自主的落到了那柄通体雪白的大戟上。
　　嗡——
　　可就在这时，向渊突然感觉到自己的眼前一阵模糊，前后颠倒摇晃，难受至极！
　　“这些家伙的速度倒是挺快。”注意到了向渊的异常，宋先生上前将那团金光按进了向渊的体内：“你帮我完成这件事，就算我欠你一个人情。
　　事后绝对有你意想不到的好处。”
　　说话宋先生便在向渊的背上轻轻一拍。
　　霎时间，向渊的意识像是跌入了一个巨大的漩涡之中，疯狂的旋转混乱之中。
　　他，回到了自己的身体里……
　　“果真是纯血的人族？而且，还是东土魔国那边的人？”不知何时已经来到了这片迷宫般的监房群中，杰奇洛和戾齐两位家主背着手看着还没有从眩晕中缓过来的向渊。
　　“你滴，什么滴干活。”对于那个种族心底的顾忌让两位家主没有走上前，而是隔着一定的距离，用着蹩脚的东土话，对着向渊喊道。
　　扶着脑袋向渊从地上踉跄的爬了起来，眼神模糊的看着面前出现的人。
　　“要不先抓回去让塞兰定夺？”见向渊不答话，杰奇洛扭头与一旁的戾齐商议道。
　　“也行，只不过这里怎么被毁成这个样子了，这里面我记得是没有镇守力量的啊。”点了点头，戾齐环顾着向渊周围的大片废墟，有些疑惑的说着。
　　商议好要将向渊先一步抓回去，两位神裔家主随即动了。
　　他们脚下一步，身若幻影，转瞬间来到了向渊的身后。
　　杰奇洛伸手朝着向渊的脖子抓去，在他的五根手指指尖上，都闪耀着蓝白色的光点，散发冻结万物的寒冷。
　　危机的刺激让原本还有些迷糊的向渊瞬间清醒过来，双腿一蹬，整个人倏然后滑，躲过杰奇洛的手。
　　单手撑地，脚尖化作嘶啸震荡，一往无前的大枪，直刺杰奇洛的后脑。
　　“哼！找死！”
　　面对向渊的反击，杰奇洛不慌不忙冷哼一声，随后一挥一股冰火交织恐怖风暴咆哮而去。
　　砰——
　　两股截然相反的力量形成了巨大的破坏力，直接将一吨多重的向渊轰飞出去，土浪碎石涌动，在地面上划出了一道数十米的凹痕。
　　“你小心点，别给弄死了。”生怕杰奇洛下手太重，把向渊弄死了不好交差，戾齐赶忙提醒道。
　　“放心，我心里有数。”杰奇洛笑道。
　　躺在土石堆积，尘埃涌动的坑洞里，向渊强自撑起身子，浑身剧痛喘着粗气。
　　他的脸上鲜血淋漓，之前被大日拳意晒破的伤口此刻再次崩裂，满脸鲜红。
　　伸手抹掉脸上滴淌的血浆，瞥了一眼装备栏中的狰狞龙首，向渊半闭着的眼睛缓缓张开。
　　猩红的龙眸，正酝酿着疯狂的暴戾与残忍！
　　……

第198章：孽龙再现！
　　边缘泛红的黑色龙鳞从皮肉里翻出，迅速遍及了向渊的全身上下，将他严严实实的包裹起来。
　　孽龙血统开始生效，瞬间翻倍的生命恢复让向渊体内传出噼里啪啦的脆响。
　　断裂的骨头，破损的内脏开始不断恢复，直到最完美的状态。
　　舒展身体，发出快意的呻吟，充沛的力量感让向渊觉得舒服了许多。
　　“有点不太对劲。”不远处，两位神裔家族的族长感到了一丝异样，他们都是神赐级的强者，虽然不具备金风未动蝉先觉这样的武道本能。
　　但是生命本质的强大，让他们对于潜在的危机一样有所感应，只是没有那么精准敏锐。
　　发现异样的瞬间，戾齐家主扬手在他和杰奇洛的头顶上，凝结出了一枚浮动的霜白色印记。
　　散发着淡淡寒芒的印记在两人的身边隐约塑造出了三枚小巧的盾牌不停地旋转，撑起了一方寒冰立场。
　　灵神祭法——冰霜寒盾！
　　给自己和杰奇洛套上了盾，两人随即朝着向渊所在的方向走去。
　　可就在两人前行的瞬间，前方浓密的尘埃烟雾中，一道疾驰的黑影猛然冲了出来，龙翼扇动，音风咆哮，途径之地，皆被猛烈的音爆震碎！
　　满嘴尖牙利齿，嘴角裂至耳根的位置，向渊的龙眸猩红而暴戾，竖瞳之中倒映的正是方才意欲擒拿他的杰奇洛！
　　砰——
　　举拳轰杀，手臂上的劲力吞吐咆哮，狂飙嘶吼！
　　这样恐怖的一拳，足以将一块十米厚的钢锭轰成烂泥，可他却被一块小巧的霜白色盾牌给挡住了。
　　“这是什么？！”凝眸看着死死挡住自己拳头的霜白色盾牌，在向渊的注视下，这枚盾牌上一股霜白色的寒意沿着他的手臂快速蔓延了过来。
　　寒意侵入躯体，像是锋利的小刀一样切割他的血肉，凝固他的血液，减缓他的动作。
　　瞬息的功夫，向渊的身上结起了一层惨白的冷霜冰渣。
　　“你谁啊？”一眼都没认出全身覆盖了龙鳞的向渊，杰奇洛先是一错愕，很快就反应过来攻击他的正是之前的那个人族。
　　“他们又开发出别的力量了？”注视着向渊身上的龙鳞，杰奇洛心头一沉，他所信奉的是三大源头信仰中的双首龙君。
　　可此时向渊身上居然也有着极为厚重的龙威，而且相比之下，这股龙威比他的信仰还要纯正浑厚。
　　心头震惊，低喝一声，杰奇洛双臂探出，手臂上也开始长出紫黑色的龙鳞。
　　只不过相比向渊身上那种厚重坚硬宛如铠甲一般的鳞片，杰奇洛手臂上长出的龙鳞更扁更长，更加接近鸟类的羽毛。
　　被冰寒霜盾的力量减缓了速度，面对杰奇洛的攻击，向渊随手一抓，巨龙之盾浮现，铛的一声挡住了攻击。
　　灵神祭法——苦寒爆发！
　　眼中红芒一闪，戾齐族长伸手一指，一股破坏性的恐怖寒霜突然从向渊的体内爆发出来，冻结破坏着他的内脏血肉。
　　猝不及防的吃了这一击阴毒的灵神祭法，向渊闷哼一声，张口呕出了一大块血渣碎片！
　　体内的气血熔炉轰鸣运转，将正在肆虐的霜寒邪力镇压，向渊念头一动开启了绝法护盾，防止再次被偷袭。
　　嘭——
　　双腿猛然蹬地，将地面震裂，向渊选择与杰奇洛和戾齐拉开距离，他需要时间来修复体内的伤势。
　　“想走？”表情凶狠，杰奇洛家主突然一把扯掉了自己的上衣，胸口上的一颗狰狞龙首刺青猛然睁眼。
　　光华闪动，这龙首刺青竟脱离了皮肉，化作了一颗细长的龙首长在了杰奇洛的脑袋边。
　　灼霜吐息！
　　同时吸气，杰奇洛与那颗细长龙首腮帮子鼓起。
　　刺骨的冰寒暴流先一步从杰奇洛的口中喷出，紧接着那颗狰狞龙首吐出炽烈汹涌的火焰。
　　冰火交加威力徒增数倍！
　　龙息扑面，向渊深吸一口气，胸膛高高鼓起，张口长啸，喷吐出浓黑色的孽龙龙息。
　　孽龙吐息！
　　龙息对龙息！
　　轰隆隆——
　　整耳欲聋的爆炸声，两股截然不同的龙息狂暴对撞，冲击而起的火光席卷百米，一瞬间将整个迷宫监房都彻底照亮，宛如白昼。
　　双臂交叉横档身前，向渊神情狰狞，双脚分开猛踏，踩爆脚下大地，才堪堪稳住身形。
　　“再来！”利齿铿锵摩擦，向渊大声怒吼，张口再次咆哮出汹涌的孽龙龙息，化作狂暴呼啸的火瀑布朝着杰奇洛和戾齐而去。
　　火海扑面，将两位家主的面孔映照出无数阴影。
　　灵神祭法——封冰路！
　　一指点在了自己的喉咙上，璀璨耀眼的蓝白色光芒灌注入口中，杰奇洛家主长呼一阵冻结之风。
　　风过之地，大地结冰数尺厚，刺骨冷寒！
　　咔嚓——
　　两股猛烈至极的力量相互排斥，爆发出一阵阵向着四周震动的轰鸣气浪，地面迅速龟裂，倒塌无数监房，烟尘滚滚升起，弥漫整个山内空间。
　　“不能再这么拼下去了，若是毁了封印，塞兰会活吃了我们的。”注意到整个空间的摇晃，戾齐神色一变，连忙阻止开始酝酿下一波攻击的杰奇洛。
　　被同伴阻止，杰奇洛也及时反应过来：“你控制住他，我全力废了他。”
　　“好！”戾齐应了一声，两人大步一迈，原地爆开气浪音爆，极速朝着向渊扑去。
　　灵神祭法——阴邪凝视！
　　见到向渊的瞬间，戾齐的眼中立刻爆发出紫红色的邪意光芒，这股光芒有着勾魂夺魄的神秘魔力。
　　目光接触的刹那，便能将目标牢牢吸引住，不由自主的朝着戾齐靠近，甚至还能透过目光汲取目标的精神力，来补充自己。
　　对上了戾齐那紫红色的邪意目光，向渊顿时感到身体失去了控制，开始不由自主的朝着对方走去。
　　与此同时他的脑海中的精神力也开始迅速消失，短短数秒就消失了四分之一。
　　戾齐家主施展阴邪凝视控制住向渊，一旁的杰奇洛家主双拳猛握，炽烈暴动宛如水流般游走的火焰包裹了他的拳头。
　　液态火！
　　砰砰——
　　毫不留情的两枚火焰重拳结结实实的砸在向渊的身上，焚烧一切的火焰立刻附着而上，上千度的高温疯狂炙烤着龙人。
　　龙鳞破碎，血肉焦黑！
　　浑身包裹着甩都甩不掉的液态火，剧烈的痛楚刺激着向渊的神经，让他那猩红色的龙眸愈发疯狂！
　　妈的！
　　孽龙真身！开！
　　啪啪啪——
　　仿佛爆竹一般的破裂声中，向渊浑身的龙鳞片片炸裂，血肉裸露在外，整个身躯像是在充气一样，肌肉骨骼暴涨，猛烈的向外膨胀。
　　捂着头，向渊痛苦的怒吼着，两枚冲天的龙角从他的额头顶端钻出。
　　冲天霸道的龙角上螺旋的纹路代表着时间的犀利，也象征着强大的力量！。
　　昂——
　　昂——
　　泣血的狂吼声不知何时蜕变为了振聋发聩，撼动心灵的龙吟声，让对面的杰奇洛和戾齐表情剧变。
　　“怎么可能？！戾齐，你快走，去通知塞兰让他来处理！”看到短短数秒的时间，已经初步展现孽龙姿态的向渊，杰奇洛眼神狂震，急声催促着戾齐赶快离开。
　　“我走了你一个人行吗！？”同样看到了已经膨胀到了十几米高，狰狞可怖的孽龙向渊，戾齐神情沉凝，事情的转变，令他始料未及。
　　“放心，同为龙族之力，他与我不过半斤八两。”话说的很好，可看杰奇洛家主的那副样子，明显还是有些底气不足。
　　目光在孽龙与杰奇洛之前移动，戾齐家主最终还是咬咬牙，猛地朝着远方奔去，搬救兵去了。
　　龙爪重重踩踏地面，激起无数土石，迸发出炽热的地火熔岩，向渊那狰狞而充满威严的龙首发出浑厚回响的笑声：“呵呵呵呵，半斤八两？
　　没错，你我确实是半斤八两。
　　只不过你是半斤废铁。
　　而我……是八两黄金！”
　　……

第199章：孽龙真身！二段！
　　迷宫监牢之中，两尊庞大狰狞的躯体携带着原始的野蛮重重撞击在了一起！
　　震动空气，气劲狂飙！
　　化身孽龙的向渊瞳孔闪动着无边毁灭的暴戾光芒，孽龙形态下的他，感觉自己的心脏似乎都化成了一团熊熊烈火。
　　凶残！暴虐！恐怖！愤怒！
　　无穷无尽的毁灭欲望在他的心中怒吼，意欲毁掉眼前的所有。
　　长吟嘶吼，向渊呲牙咆哮，狂暴的龙威宛如十八级飓风，卷动吹袭周围的一切！
　　满身狰狞的血口伤痕，杰奇洛家主化作的双头巨龙，体型要比孽龙稍小一圈，浑身紫黑色的龙鳞闪耀着异法的光辉。
　　两颗龙首，四双龙眸沉重的望着眼前龇牙咆哮的孽龙，双头龙杰奇洛情不自禁的后退了半步。
　　同为龙族，向渊化作的孽龙完全就是杀戮与战斗的化身，他的每一枚鳞甲都蕴含着死亡的光芒，他的每一次呼吸都散发着毁灭的气息。
　　而双头龙虽然也是最凶残的龙族之一，但无论是战力亦或是血统，都不及这头从深渊毁灭中诞生的族类王者。
　　一霜蓝一黑红两颗龙首奋力的怒吼着，意图激发自己的勇气，杰奇洛张口喷吐冰火龙息，化作两股奔腾的巨浪。
　　吼——
　　龙口大吼，无视奔腾而来的冰火龙息，向渊扇动遮天蔽日的漆黑龙翼猛然飞起，恐怖的黑色火海从羽翼之下沸腾。
　　瞬间将杰奇洛包围！
　　火海汹涌，怒焰滔天！
　　身陷火海之中，杰奇洛疯狂喷吐着霜蓝色的寒流，扑灭周围的黑色龙火。
　　可只要那展翅盘旋的孽龙轻轻一扇动翅膀，他好不容易熄灭的火光就会再次暴涨，烧的他痛吼连连。
　　猛然俯冲，朝着被龙火灼烧惨叫的双头龙，向渊粗长如战锤般的龙尾猛然一甩，轰鸣暴动，空气被抽的粉碎，炸开无数白浪！
　　孽龙摆尾！
　　咚的一声，像是一枚战斧导弹炸在了双头龙的身上，恐怖的冲击力将其彻底掀翻。
　　孽龙形态可以将龙盾之地融入龙尾之中，让龙盾的释放距离增加，效果更加突出。
　　被孽龙摆尾砸晕，双龙头杰奇洛还没苏醒过来，孽龙那恐怖的吨位身躯已经狠狠砸在了他的身上。
　　张口满口利齿尖牙的大嘴凶猛咬住了其中一颗龙头，向渊晃动着龙首利齿切磨，将双头龙的脖子咬的血肉模糊，骨头都暴露了出来。
　　被孽龙撕咬着，杰奇洛惨叫连连，可无奈孽龙的身躯极重，整个压在他的身上，他根本就无法挣脱反抗。
　　扑哧一声！
　　将双头龙中喷吐火焰的那颗龙首咬碎撕裂，孽龙满嘴鲜红，沾满了血肉，狂意的扬天长吟咆哮，震动山壁滚滚震动摇晃。
　　我！才是真正的龙族！
　　咬碎了一颗龙首后，孽龙眼中凶光不减，大嘴张开就要把剩下的那头龙头也给咬下来！
　　身受重创，双头龙杰奇洛无力的瘫倒在地，他到现在都没有想明白，明明是一个人族，怎么会突然变成了如此恐怖的深渊龙族！
　　感受到死亡的猩风逼近，杰奇洛悲哀的闭上眼睛。
　　咔嚓一声咬碎杰奇洛的另一颗龙首，孽龙突然猛甩龙尾，龙盾之力汹涌与一双叠加了百道幻影的手臂轰然撞在了一起。
　　上百吨的沉重龙身摩擦着地面横移出去，孽龙口鼻喷吐龙息，龙眸瞬间凝聚成一条竖线，紧盯着袭击者。
　　漠然看着已经死亡，并逐渐退化为原本形态的杰奇洛家主，当代编织者，塞兰家主抬眸盯着孽龙，一双淡蓝色的眸子突然变成了令人头皮发麻的复眼。
　　口中发出晦涩难懂的语调，塞兰家主的声音不大，却精准的传到了向渊的耳朵里，就好像站在他身边说话一样。
　　“叽里呱啦的，说什么呢？！”根本听不懂塞兰家主在说什么，向渊咧了咧嘴，一口恐怖的黑炎龙息开始酝酿。
　　“不是祭兵城的人？”见向渊听不懂自己说的话，塞兰家主目露疑惑，随即再次冷漠起来：”抓起来搜索一下灵魂就知道了。”
　　言罢，塞兰家主脚尖轻轻在地上一踢，整个地面倏然裂开了无数细小的裂纹，那熟悉的吱吱喳喳声音，密集的从中传出。
　　在这些裂缝中就是之前一直追杀向渊的那种可怕黑甲虫！
　　从裂缝中涌出的黑甲虫比之前的数量更加庞大，一眼望去，尽是一片黑色的虫潮海洋。
　　肢脚爬动发出沙沙的响声，望着数量足有十几万只的黑甲虫，向渊口中黑炎龙息喷吐汹涌，瞬间点燃了大片的虫潮。
　　黑炎炸裂，将地面都融化为岩浆。
　　化身孽龙之后，龙息的威力也有了十足的提升，之前的龙息无法对黑甲虫造成伤害，但此刻却能将这些可怕的虫子烧的滋滋作响。
　　看着大量的虫子被龙息烧死，塞兰家主却不为所动，脚下的裂缝依旧源源不断的向外涌动着黑色的虫潮。
　　龙息烧死的黑甲虫远远没有补充的快。
　　眼看着黑色虫潮越来越近，孽龙突然发出了一阵强烈的咆哮。
　　在这声咆哮之中，孽龙漆黑的龙鳞开始迅速变成灼目的赤红色，无数细小而复杂的龙纹游走在龙鳞表面，释放着毁灭的力量。
　　孽龙真身！二段赤古之血！开！
　　鳞片的缝隙弥漫着刺鼻的硫磺味道，开启二段赤古之血的孽龙，体型再度膨胀了几分，眼神也更加暴虐，释放着隶属于毁灭深渊的光芒。
　　吼！！！！
　　龙吼咆哮，一团团恐怖的龙火像是机关炮一样，从孽龙的口中轰鸣涌出。
　　这些龙火不单威力恐怖，而且还附有一股强横的溅射力量，每一团龙火落下，都会迅速朝着周围扩散。
　　沾染了龙火的黑甲虫，会迅速蔓延给周围的同伴，导致每一颗龙火都会上千只黑甲虫彻底死亡。
　　在龙火密集的轰击下，黑色虫潮被迅速毁灭，大片大片的虫尸被融到了一起，在地上形成了一层黑色的粘稠物质。
　　黑甲虫之潮被毁灭一空，塞兰家主表情不变，身形倏然消失，再出现时已经来到了高逾数百米的孽龙面前。
　　“连击！”轻吐两个字，塞兰家主一拳轰出，霎时间上万枚拳影将孽龙包裹，以崩山碎岳之力，将孽龙击飞。
　　轰隆——
　　庞大的身躯撞在山壁上，裂纹崩开，无数碎石坠落，哗哗作响，烟尘随即掀起。
　　低头看着自己的身体右侧，大片的龙鳞都已经碎裂，露出了血肉，龇牙看着不远处的塞兰，向渊感到了一股莫大的危机感。
　　迅速解除了孽龙真身，面对这样速度极快，破坏力恐怖的对手，再保持这样的体型，那就是给人家做活靶子。
　　注视着恢复人形的向渊，塞兰家主再次上前，无数连击幻影爆发就要制服眼前这个人族小子。
　　可就在他出现在向渊面前的瞬间，一点如初升之晨曦般的白金之光突然在他眼前爆开！
　　【破灭轮珠·白金珠杀】
　　手臂上布满了白金色的线条纹路，向渊吃力的托举着右臂，掌心的位置一枚白金色的珠子正在缓慢成型。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　数以万计的白金光线从向渊的掌心汹涌而出，形成一道巨大的白金光柱正面轰在了塞兰家主的身上。
　　被恐怖的后坐力压制的不断后移，脚跟都深深没入了地面之中，向渊咬牙坚持。
　　可无奈手臂上的后坐力实在太大，坚持了不到五秒钟，他就再也控制不住右手。
　　光柱暴动！
　　恐怖的白金色光柱像是一柄巨剑，在整个山洞里划动轰击，山壁被整个轰碎起开，大量的山石混淆着烟尘从顶端坠落。
　　可怕的白金色光柱持续了整整十秒才缓缓熄灭，而向渊也被直接怼进了山壁之中。
　　巨石坠落，烟尘咆哮之中，一阵蓝绿色的扭曲光华之中，半只袖子消失的塞兰家主再次出现，他的神情有些意外。
　　“竟还有这样的底牌，可惜了，也仅此而已了……”
　　冷笑几声，塞兰家主再次朝向渊走去。
　　可就在这时一道纯金色的人影却突然扑向了他，振臂一拳，阳刚气血震动的四周烟尘，高扬涌动。
　　“你！？坏了，封印！”被纯金色人影一拳轰的倒退数步，塞兰家主表情剧变，猛然抬头看向头顶。
　　在那里，一道被白金色光柱意外毁掉的灵神印记正迅速变得黯淡，失去原有的光芒。
　　……

第200章：人族强者！脱困！
　　“该死的东西！”
　　突然变得怒不可遏，塞兰家主那双渗人的复眼看透遍地的碎石烟尘，瞬间锁定了撞进了山壁之中的向渊。
　　身形一晃，这位当代编织者满眼杀意就要去擒杀向渊。
　　可那道纯金色的人影却像是能洞察他的心思一样，单腿竖劈，气血狂涌化作一把璀璨金刀落下，斩断了塞兰家主的去路。
　　“看你这模样，应该是这一代的编织者吧。”一腿拦住了塞兰家主，纯金人影体表的气血收敛，露出了宋先生的样子。
　　冷眼看着拦住自己的宋先生，塞兰家主眼神凝重：“我已上告灵神，你不要以为封印破了，你就能逃出去。”
　　“哈哈哈哈，小家伙，你少在这跟我耍滑头。
　　上报灵神，你要是真的上报了，镇压我的阴神兵肯定会直接锁住我的一切意识。
　　跟我玩心眼，你还嫩了点。”一阵大笑，宋先生根本就不相信塞兰家主所说，扬手一道大日拳意，煌煌太阳，将整个山腹空间映照的宛如白昼，猛然压住了塞兰家主！
　　“小子，真没想到你居然有这么多底牌。
　　现在封印我的灵神印记以破，你速速找到我的大枪送到我手里，我便有机会脱困。”
　　一道拳意将塞兰家主镇压，宋先生立刻传音向渊。
　　好不容易才从山壁中挣脱出来，听到宋先生的传音，向渊不禁问道：“什么枪？我怎么送到你手里啊。”
　　“我的枪就在你拿起来的那座石碑之中，你抬头看，我的本体就在山壁之中。”
　　听到宋先生的话，向渊抬头一看，果然在头顶的山石之中发现了一只向下伸开的大手。
　　这只手布满了细小的伤口，沧桑粗糙，流露着连年征战的杀伐气息，敞开的掌心仿佛是要握住什么。
　　“坏了！石碑呢？”看到宋先生的大手，向渊再想去找石碑时突然发觉之前的战斗中，他早就不知道把石碑丢到哪里去了。
　　靠着超高的防御力，向渊硬扛着碎石的砸落，在废墟中寻找着石碑的下落。
　　……
　　“你以为仅凭一道拳意就能镇压我吗？”强顶着宋先生的大日拳意，塞兰家主咬牙挺立起来，眼神凶狠，散发着危险的光芒。
　　“你们这些阴族可真是一代不如一代了，想当年我一共杀了三代编织者，他们的战力虽然不怎么样，但要说起难缠，他们可以说整个黄海原阴族里最难缠的。”
　　看到塞兰家主在自己拳意的镇压下重新站了起来，宋先生倒是没多少意外。
　　毕竟是整个黄海原名义上的最强者，如果连他一道拳意都接不住，那就真是白混了。
　　“我等乃是灵神后裔，不是什么阴族。”似乎非常介意宋先生口中阴族的称呼，塞兰家主怒声强调着。
　　“狗屁！”塞兰家主的强调换来了宋先生清脆响亮的一记耳光：“背弃同族，腆为他人足下之奴。
　　你们以为把阴神换成灵神你们就能变得光辉靓丽了吗？
　　在我看来，你们依旧下贱种，而且还是最恶心的下贱种！”
　　毫不留情的唾骂着表情已经逐渐狰狞的塞兰家主，宋先生满眼鄙夷蔑视。
　　在他看来眼前这位黄海原的最强者，比之蚂蚁都不如。
　　蚂蚁之所以是蚂蚁，那是因为它们天生如此，而他们不同……他们是自甘堕落！
　　“物竞天择，适者生存；人身孱弱，天地摒弃。我们根本没错！我们的选择是正确的。”浑身散发着浓浓的蓝青色雾气，塞兰家主大声吼叫着。
　　宋先生的话，仿佛是刺激到了他最深处的伤口，引发了他剧烈的反抗。
　　“物竞天择，适者生存？哈哈哈，好一个人身孱弱，天地摒弃！”笑的眼角都冒出了泪花，宋先生微微弯腰，伸手拍打着塞兰家主的脸庞。
　　“那为何你不如我？”
　　“我……你……”被宋先生一句话堵住咽喉，塞兰家主神情狰狞复杂。
　　“说到底，你所说的还不是你们自己找的借口。”冷冷看着神情复杂的塞兰家主，宋先生道：“你应该知道你所信奉的那些东西，有多么惧怕我们卷土重来。
　　我相信，这么多年里你肯定也生出过怀疑。
　　你不是初代的背叛者，我可以给你一个机会，放弃这身阴血，我让你恢复人身。”
　　“恢复……人身……”眼神有了一丝摇晃，塞兰家主的挣扎一瞬间弱了不少。
　　可就在这时他脸上的刺青却突然亮了起来，动摇的眼神也再次变得冷漠。
　　“宋歌老匹夫，你居然想策反我的族人，你就只有这点能耐了吗？”
　　截然不同的嗓音从塞兰族长的口中发出，显然他已经被那位神秘的灵神接管了身体。
　　复眼中涌动着高高在上的冷漠威严，塞兰家主随手一挥，宋先生的拳意顿时破灭，化作流光消散。
　　“阿奴布，你还没死？”
　　微微昂头看着眼前塞兰，宋先生呵呵一笑，似乎还认识这位灵神。
　　“宋歌，这么多年了，你一直不老实，难道你还真以为能破开我的封印，重归人世吗？”冷笑看着宋先生，被称呼为阿奴布的灵神抬头瞥了一眼山穹，脸上的笑容顿时一僵。
　　“封印破了？！谁干的！”后知后觉的发现自己设下的封印已经被破坏，阿奴布扫视四周，因为他知道宋歌自己是没有能力破坏封印的。
　　果不其然，在其敏锐的目力下，正在疯狂寻找神冢石碑的向渊，落入了他的眼中。
　　“找死！”
　　看到正在搜索神冢石碑的向渊，阿奴布冷哼一声，抬手就要击杀向渊。
　　见此状况，宋先生赶忙出手阻止，并朝着向渊大吼道：“快一点，唬不住了，正主来了！”
　　听到宋先生的催促，向渊一抬头就看到浑身都散发危险气息的塞兰。
　　“我他妈也想快点啊，可现在到处都是石头，怎么找……对啊，石头！”像是想到了什么，向渊再度开启孽龙真身，洪流一般的黑炎龙息咆哮着汹涌而出，将大量的石头融化。
　　既然是那位的武器，肯定不会那么容易损毁！
　　向渊心里想着，全力喷吐着黑炎龙息融化碎石。
　　很快被掩埋在了大片废墟碎石之下的神冢石碑露从岩浆里露出了真容，被向渊发现！
　　“找到了！”
　　变化人形，向渊一身龙鳞不惧高温，一把抱住了还沾染着大量赤红岩浆的神冢石碑。
　　“小子，你再动一步小心本尊灭你全族！”看到向渊抱起神冢石碑，阿奴布不淡定了，赶忙开口怒斥威胁。
　　充耳不闻阿奴布的威胁，向渊嗤的一声展开了漆黑的龙翼，双翼扇动抱着神冢石碑朝山穹顶端飞去。
　　“你等等！只要你肯放弃，本尊可以在神居中为你设下位置，让你永生不死，还可以赐你无穷财富，无数美女，无……
　　草！你他妈有没有在听我说话！”见向渊连头都不回的向上飞去，阿奴布也是气急了，直接喷起脏话！
　　根本不理阿奴布的威逼利诱，向渊全力朝着山穹之上的大手冲去，在阿奴布目眦欲裂的注视下，将神冢石碑塞进了宋先生本体的手中。
　　咔嚓——
　　石碑入手，如雕塑一般僵硬的大手突然合拢将石碑捏碎，露出了里面一杆古朴无华，沾染了大片血痕的霸王大枪！
　　“哈哈哈哈！五千七百三十二年！五千七百三十二年！老子终于脱困了！”
　　整座高山之中都开始响起宋先生那狂放霸道的笑声，这声音传遍整个神冢之地。
　　围堵在高山脚边的那些远古神裔家族强者听到这笑声，纷纷面色一边，愕然倒地身亡，满脸皆是不甘与恐惧。
　　砰砰砰砰砰——
　　高手周围的土包悉数炸裂，笼罩着神冢之地的浓白色的大雾也开始缓缓消散。
　　山腹之内，宋先生拳意化作的金色人影一把抓住了向渊，带着他冲出了山腹。
　　而就在向渊出来的瞬间，整座巍峨高山突然开始垮塌。
　　山体滑落，随时轰鸣滚动，甚至整片大地都开始剧烈摇晃，裂开无数狰狞的裂缝！
　　嘭——
　　巨响震天，手持沥血大枪，身形魁梧，顶天立地，背后一轮大日虚影普照诸天的人影狂笑着冲天而起。
　　“小子！这次可真多亏你了！”脱困而出，宋先生满脸笑意的来到了向渊身旁。
　　他是怎么也没想到，向渊的这次到来，居然能让他脱离这数千年的封镇之苦！
　　看着脱离了封印的宋歌，向渊也笑了笑，很明显这是一位人族前辈，能把他救出来，他也很高兴。
　　“宋先生，你……这没事吧。”指着还插在宋歌胸口的雪白大戟，向渊皱眉问道。
　　“别叫宋先生了，我叫宋歌，虚长你几岁，你就叫我老宋吧。
　　这个不碍事，我已取回玄黄血，这件阴神兵封不住我。”
　　摆了摆手，告诉了向渊自己的真名，宋歌低头看了一眼胸口的雪白大戟，一把捏住大戟用力一掰。
　　竟将这柄阴神兵生生掰断。
　　哎呦我滴个心啊！
　　听到插在宋歌胸膛的是一件阴神兵，向渊刚想张口讨要，可宋歌出手极快，已经将其掰成了两截，心疼的他嘴角直抽抽。
　　看着宋歌手里的大戟长杆和戟尖，向渊只能从戟尖上还能感受到装备的气息，长杆则一点气息都没有了。
　　看来之前应该是宋歌的人族气血压住了这件装备的气息，否则也不会等他把大戟拔出来后，我才能感受装备气息。
　　张嘴从宋歌手里要来了大戟的戟尖，向渊不由苦笑，能够镇压宋歌这样存在的装备，起码都应该是孽龙首这种程度。
　　现在就剩了个尖儿，也不知道威力还能剩下几成……
　　……

第201章：逐风而进！
　　这边向渊刚刚收下雪白大戟的戟尖，下方的巍峨高山已经彻底垮塌，无数碎石向着周围滚落，烟雾弥漫，呛人浓厚。
　　轰隆巨响，背后涌动着一尊八手神像虚影的塞兰家主从山体废墟中一飞冲天，来到了宋歌与向渊的面前。
　　眼神冰冷的注视着眼前的这两个人族，塞兰家主或者说灵神织梦之纱阿奴布，神情阴沉。
　　“阿奴布，当年几位的大礼，宋某这么多年可是一日不敢忘。
　　今日脱困，来日定要登门拜访，好好答谢。”
　　手持沥血大枪，宋歌昂起头路，隐藏在杂乱发丝下的双眸，雪亮精明。
　　“宋歌，你少说大话。
　　被我等镇压了这么多年，你身上的玄黄血早就已经流干，现在不过是靠着你枪兵中寄存的那点残余玄黄血在强撑，你还能威风多久？！”冷笑看着宋歌，织梦之纱阿奴布低声呵斥。
　　“你来试试不就知道了！”举起大枪，长枪似蛟龙被宋歌握在手中。
　　一股勇往直前，斩尽杀绝的凶戾气息，冲天而起，贯穿天地。
　　眯眼盯着举枪邀战的宋歌，阿奴布没有动作。
　　没有人比他更清楚，这个顶着一头鸡窝发型的男人，有着多么恐怖的战力！
　　况且他现在本体并不在，此刻操控的这个身体根本发挥不了他全部的实力，这个时候和宋歌交手，不过是白白浪费一颗培养了这么多年的棋子。
　　“你有种！宋歌，你最好找个地洞躲起来，否则我等一定会再次找到你，将你永远封印。”冷冷地丢下一句话，堂堂三大源头信仰之一的织梦之纱，竟然真的就这么离开了。
　　注视着织梦之纱彻底离去，宋歌那股凶戾霸烈的气息倏然一收，再次变回了那个气质懒散的男人。
　　“呼~幸亏走了，要不然真动起手来，就只能你上了。”放下手中的古朴大枪，宋歌舒了一口气对着向渊笑道。
　　“啊？老宋你刚才又是唬他的？”表情一愣，看到宋歌刚才底气十足的样子，向渊还真以为他有一战之力呢。
　　“当然，我被封印了这么久，体内的玄黄血早已流干枯竭，赤胆内我原本留存的玄黄血也被用作破开封印。
　　只是阿奴布性格多疑谨慎，害怕我还有别的底牌，所以宁可暂时放过我，也不愿意犯险。”解释了一番，宋歌手掌一翻，手里的赤胆大枪随即化作了一枚血滴印记，印在了他的手背上。
　　“走吧，这里不宜久留。我带你去一个安全的地方，到了那我好好指点一下你的气血修行。”笑着揽住向渊的肩膀，宋歌直接御空飞行，两人迅速离开了这片封印之地，朝着远方离去。
　　尘埃落定，神冢之地终年徘徊不散的浓雾，也越发淡薄。
　　咔哒——
　　山体坍塌的废墟之中，一颗石子突然滑落下来，朝着下方滚动。
　　哗啦啦——
　　废墟之中鼓起一个大包。
　　两条灵币宝蟒舒展着身躯，撑起了大片的碎石岩块，抖落身上浓厚的灰尘，露出了下方正抱着一句尸体，满脸病态笑容的邬达克。
　　“真是天不绝我邬达克啊！”
　　欣喜若狂的抱着杰奇洛家主的尸体，邬达克此刻疯狂的想要呼喊大叫，发泄心里的喜悦。
　　可一想到自己还不是十分的安全，他就只能把这股强烈的欲望暂时压制下去。
　　像是抚摸恋人一般的专注深情，邬达克嘴里发出压抑的笑声，让偌大的废墟之地飘荡起了一丝难言的诡异阴森……
　　……
　　上千米的高空上，向渊与宋歌并肩飞行，凌厉的寒风吹袭，像是有人在你耳边大吼大叫，风絮灌进眼眶，让人不自觉的眯起了双眼。
　　”咱们这是去哪儿啊？“望着下方一望无际的黄海原，向渊挠了挠头。
　　这一路上宋歌带着他左拐右转，明明都是一模一样的沙漠，可在这位人族大哥的眼睛里，就好像是有一条路线图一样。
　　“一个小岛，那里有我从祭兵城带来的一件人王兵投影。只要能回到那座岛上，就算是阿奴布的本体降临，也奈何不了你我。”迎着大风，宋歌轻声解释着。
　　“小岛？”听到小岛这两个字，向渊下意识就想起了之前邬达克曾经说过，在黄海原的中央有一座神秘的孤岛。
　　每隔三年，这座孤岛上就会刮起毁灭一切的恐怖风暴，下起沉腐万物的血雨。
　　难道那座孤岛和老宋口中的是同一个地方？
　　抬头看了一眼面前这位人族大哥，向渊心里其实有很多问题想问他。
　　宋歌体内也有着浩大阳刚的人族气血之力，那人族之中像他这样的强者还有多少，他所说的祭兵城又是什么地方？
　　很明显从之前织梦之纱阿奴布的表现来看，他们这一类的存在对于人族中的强者，是十分忌惮甚至是惧怕的。
　　那为何在大梁和黄海原的人族过的如此卑微凄惨？
　　这一切的一切向渊都想弄得明白。
　　等找到那座小岛，再找机会问他吧。看到宋歌正在全神贯注的寻找那座神秘的小岛，向渊也不好意思在这个时候叨扰他。
　　索性等两人到了安全的地方之后，再好好聊聊。
　　宋歌寻找那座神秘小岛，向渊则掏出那半截被折断了的雪白大戟。
　　这大戟的戟顶端利尖雪白无暇，宛如一块白金锻造，透着降服一切的厚重之气，戟刃中间一道血槽内陷，左侧一面弧形锯齿，宛如展翅之纯白羽翼。
　　不好在宋歌的面前解封这件装备，向渊把玩了两下后，就有将其收了起来。
　　两人在空中迅捷飞驰，掠过下方无数连绵凸起的金黄色沙丘。
　　忽的，远处的地平线出现了一天遮天蔽日的黑红色尘暴，连通天地，滚滚而来。
　　“好恐怖的沙尘暴！”
　　远远地望见这团沙尘暴，向渊的脸色一片煞白。
　　这团沙尘暴由成千上万的飓风暴流混合在一起，席卷着亿万吨的咆哮砂石疯狂搅动，形成了一股毁灭一切的大天灾！
　　而且在这团沙暴之中还夹杂着无数细弱丝絮的游历光华，这些光华所散发出来的危险气息，甚至比风暴本身还要剧烈。
　　这就是邬达克口中的那道毁灭风暴吗？
　　如此恐怖的天灾巨力让向渊心神震动，不由自主的减缓了飞行的速度。
　　“哈哈哈，终于找到了！”就在向渊准备转变方向远离这团沙暴的时候，一旁的宋歌却突然发出了惊喜的笑容。
　　“找……找到了？！”表情一僵，还没等向渊开口，宋歌已经一把抓住了他的胳膊，开足了马力爆发出一道气浪朝着恐怖风暴冲去。
　　啊——
　　留下的长长音爆痕迹下，向渊的惨叫声响亮持久，在其通透的惨叫声中，两人一头扎进了恐怖风暴之中。
　　……

第202章：【天堂之戟】
　　恐怖的毁灭风暴之中，亿万颗细小的沙粒疯狂的撞击着向渊的躯体，好在他此刻还有着孽龙血统的加持。
　　六十四点的防御力，可以完全无视沙粒的撞击。
　　然而真正令向渊如此惊惧这团风暴的原因，还是那些隐藏在沙暴之中，时而极速闪过的那些锐利风絮。
　　“小子！运转气血，覆蔽全身！”狂风猛浪之中，宋歌大声喝喊，体内倏然亮起一抹纯净的亮金色光芒，将其从头到脚覆盖住。
　　仰头惊险的避过一道差点将他脑袋削掉一般的风絮，向渊闻言迅速运转起体内的人族气血，赤金色的流光瞬间覆盖全身。
　　运起气血之后，向渊下意识的看了一眼宋歌，这一看他的脸色顿时变得酸了许多。
　　原本他觉得自己的气血凝练至此，已经算是登堂入室了，但是此刻与宋歌一比，差距立刻就出来了。
　　宋歌的亮金色气血宛如清水一般清澈纯净，覆盖在体表宛如一层朴素金衣，透着返璞归真的一位。
　　而向渊的赤金色气血虽然浑厚激猛，却浑浊不清，像是一层烟沙般浮动不停，沉着不下来。
　　人族气血覆盖全身之后，向渊的顿时感觉心头一松，那种隐隐约约的危机感彻底消失不见，隐藏在这沙暴之中的可怕风絮，似乎是认同了他们的存在。
　　再没有出现过。
　　“老宋，这沙暴难不成就是进入那小岛的大门？”宋歌如此果决的带自己进入了恐怖沙暴之中，向渊意识到这团沙暴肯定和寻找那座神秘孤岛有关。
　　“没错，这团风暴便是我带来那件人王兵投影的力量泄露导致，这股力量在外游走，但迟早会返回岛中。
　　我们只要寄身风暴之中，便能乘坐在风暴返回岛内。”宋歌大声解释着。
　　此之后，两人便藏身在了这恐怖的沙暴之中随着这如幽灵一般四处闪现的可怕力量，不断前行。
　　近半个月后，沙暴的再一次消失闪现后，向渊陡感周围的风声顿减。
　　他们的周围也不再是那一望无际，万年不变的黄沙海洋。
　　而是来到了一座树立无数铁灰色巨树的小岛。
　　“这里就是你说的那座小岛吗？”降落在小岛周围白色的细沙沙滩上，向渊目光四处打量，这座岛屿上除了暗绿色的低矮灌木之外。
　　到处都是那粗长宛如一座座塑像的铁灰色巨树，这些巨树枝杈短粗，表面还有一些深褐色的坑洞，远远地看上去就像是一尊尊矮胖的巨人，正在默默注视着你。
　　“嗯，走吧，只要能找到我带来的那件人王兵投影，我的力量就可以很快恢复。”点了点头，宋歌随即带着向渊深入了这座神秘的孤岛之中。
　　高耸粗壮个的铁灰巨树散发着一股淡淡的腥味，就像是那种陈年库房中的那种铁锈味。
　　小岛的面积不大，而且不是岛身并不是圆形，是少见的长方形。
　　向渊和宋歌降落的位置位于小岛的左侧中间边缘，距离岛中央并不是很远。
　　两人纵跳飞跃，几分钟的时间便看到了一座四周都树立着一根古老华丽旗帜的石质高台。
　　尚未临近石质高台，一股扑面而来的锋锐气息便让向渊面色骤然一变，而与这股欲以斩裂天地的气息同时降临的。
　　还有装备特有的气息！
　　那就是老宋口中的人王兵吗……
　　石质高台之上，一套宛如老僧盘膝而坐通体暗红的布衣剑甲，凌空悬浮在高台之上。
　　布衣剑甲头戴一顶半圆形的帽子，上面绘画着古老而神秘的花纹。
　　颈挂一串浑圆珠子，身旁则安静树立的一柄黑刃，一柄未出鞘却散发着滔天锐利之气的黑刃！
　　两人穿过树林，来到了石质高台周围，宋歌嘱咐向渊不可解除体表的人族气血，否则就会引发着四周的防御禁制，遭到攻击。
　　“你在这里等我，记住不要收回气血。”来到那四杆旗帜周围，宋歌让向渊现在这里等，自己则走近了石质高台。
　　走到高台下方，宋歌面朝那套布衣剑甲盘膝坐下，神情安然，流露着一股放松之色。
　　高台之上，布衣剑甲那圆帽之下，忽然亮起了两道青白色的光芒，仿佛这套布衣剑甲其实是有生命一样。
　　感应到了宋歌的气息后，才从沉眠之中苏醒了过来。
　　咔咔——
　　似乎是因为长久没有动作，布衣剑甲轻轻抬手，关节处发出了一阵脆响。
　　“愈！”
　　冥冥之中一道浩大之音宛如雷鸣轰动，震得一旁的向渊情不自禁捂起耳朵，面露凝重。
　　随着布衣剑甲的抬手轻喝，一杆通体燃烧着青绿色光焰的大旗轰然从天而降。
　　这杆大旗高有十丈，旗面赤红若血，绘着一颗古老而神秘的花纹。
　　大旗随风而动，猎猎作响，旗杆上熊熊燃烧的青绿色火焰宛如一颗青色的太阳，普照青绿色的温暖光华，将整个石台周围笼罩。
　　在这道青色阳光的照射下，宋歌的神情愈发安详起来，体内隐藏的诸多暗疾伤痛被迅速磨平。
　　而最重要的还是他体内原本已经彻底干涸不剩一滴的骨髓，也在这股青色阳光的照耀下，重新生长。
　　骨髓重生，造血功能也随之开启。
　　渐渐地宋歌的体内开始传出小河川流不息的哗哗声，然后是怒江奔腾的呼啸声，到了最后轰鸣震耳的海浪咆哮，似乎要将整个小岛都掀翻过来！
　　此刻早已躲到了数百米开外的向渊，目光惊诧的看着盘膝沐浴在那杆绿炎大旗下的宋歌。
　　仅凭气血涌动之声，就能造成如此恐怖的效果，老宋的全盛时期该有多恐怖啊。向渊心里暗忖道。
　　好在经过这次可怕的异象后，宋歌体内的气血响动声逐渐收敛消失，唯有那宛如青色大日般大旗依旧闪耀，治愈着被镇压了五千七百三十二年的宋歌。
　　宋歌借助着人王兵治疗伤势，趁着这个机会向渊取出了那截雪白大戟，将一股气血注入了其中。
　　唯有向渊才能看见的装备光华亮起，被折成了两截的雪白大戟重新复原，一行装备信息也随之浮现。
　　【天堂之戟】
　　“止戈，吾愿平息一切征战！”
　　力量+20
　　闪避+10
　　异法抗性+10
　　生命恢复+5
　　生命汲取效果+5
　　主动：止戈
　　强制封印目标单位物理攻击能力，持续5秒！
　　冷却时间：15秒！
　　好一件乱七八糟的装备啊……看着加了五种属性的天堂之戟，向渊哑然失笑。
　　雪白大戟的造型，他原本还以为这会是一件强力的攻击型装备，可这件天堂之戟所赋予的属性，除了一个力量外，几乎都是辅助性的属性。
　　又出现了两个新属性，闪避、生命汲取效果……虽然天堂之戟的属性有些奇葩，但向渊还是没有嫌弃。
　　多样的属性加持，正好可以弥补他其他地方的短板。
　　闪避很好理解，应该是某种躲避攻击的属性力量，但是这个生命汲取效果。单手拄着下巴，向渊细细思索。
　　很明显，如果从字面上看，生命汲取+1和生命汲取效果+1肯定是两回事。
　　前者是赋予了向渊生命汲取的能力，而后者则是加强生命汲取这项能力。
　　可是我压根就没有生命汲取属性啊，你这加强有个啥用？扶额笑了笑，向渊的所有装备里都没有生命汲取这个属性。
　　所以很明显，这条可以加强生命汲取效果的属性，要暂时浪费了。
　　看完了天堂之戟加持的被动属性后，向渊的目光落在了它唯一的主动技能上。
　　止戈，强制封印目标物理攻击能力？
　　这是不是在说，用了之后别人就不能还手了。
　　看着技能效果，向渊表情一动，露出了坏笑，捏动手指，发出啪啪的脆响。
　　这个技能很暴力，我喜欢……
　　……

第203章：世间唯一，人族武道！
　　宋歌的疗伤时间足足持续了整十天。
　　这十天的午夜，那杆燃烧着青色光焰的猎猎大旗缓缓黯然，重新融入了大地之中，消失的无影无踪。
　　盘坐在地上，宋歌双眸紧闭，浑身气息收敛，感受不到一点生者的气息，宛如一块历经风霜的岩石。
　　翌日的清晨，第一缕阳光从地平线上升起，照射到宋歌身上时，这位人族强者猛然睁眼，双眸之中绽放的金色光芒，竟比那煌煌大日还要耀眼几分。
　　孤岛之上，温度骤然升高，短短数十秒的时间，整体温度已经上升了十度。
　　蹲在几百米开外的一颗铁灰色巨树上，向渊神色沉凝，心中暗忖。
　　如此浑厚的的阳气，乙等以下的阴鬼恐怕稍稍触碰，就会被烧成灰烬。
　　“向渊！”
　　苏醒之后，宋歌大大地伸了一个懒腰，体内传出仿佛打雷轰鸣的响动，然后开口呼唤着向渊。
　　听到宋歌的呼唤，蹲在树上的向渊随即纵身一跃，爆炸性双腿的力量推动下，整个人直接化作了一道优雅的抛物线，轰然落在了那石质高台的外围。
　　“老宋你完全恢复了？”
　　稳住身形，看着气息如渊，双眸璀璨金黄的宋歌，向渊笑了笑道。
　　“哪有那么容易，我只是借助人王兵的力量将体内暗伤治愈，重生了骨髓，想要完全恢复还得一段时间的苦修才行。”笑着摇了摇头，宋歌接着道：
　　“这次我能顺利脱困全因你之功，之前忙着逃命。
　　现在正式向你道一声谢。”
　　说着宋歌面色一正，朝着向渊鞠了一躬，表示感谢。
　　撇身躲过宋歌的鞠躬，向渊赶忙将其扶了起来：“别介别介，老宋你是长辈，你我同为人族，我救你天经地义，要是受了你的礼，那可真是折煞我了。”
　　被向渊扶起来，宋歌招了招手，两人席地而坐：“之前时间紧迫，许多话也没能说清楚。
　　我叫宋歌，祭兵城的八大武俑之一。”
　　“祭兵城？武俑？”陌生词汇让向渊皱了皱眉头。
　　“在这片黄海原的尽头有一座充斥着无数恐怖天灾的大洋，在这座大洋的另一端，还有一块陆地，那里也是我们人族在这个世界上最后的一片净土。
　　而祭兵城就是我们在那座大陆上建立的唯一城市。”宋歌轻声解释着。
　　“另一块大陆，原来这个世界还没有彻底黑暗下来。
　　那武俑是什么意思，我们这些修习武道的人族别称吗？”听到人族居然还有着一片净土存在，向渊下意识的笑了笑。
　　见识了大梁和黄海原的人族境地后，他心中既无奈又愤慨，可现在看来，事情似乎还没有他想象的那么绝望和糟糕。
　　“不。向渊，有件事你可能要先明白。”缓缓坐直的身子，宋歌神情认真的看着眼前的汉子：
　　“你，可能是这个世界上，唯一可以修行武道的人族。”
　　“什么？！”
　　有点怀疑是不是自己的耳朵听错了，向渊神情发愣，不太明白宋歌这话是什么意思。
　　“过于核心的真相我不能告诉你，原因我也和你说了，因为你一旦知道，那些幕后黑手就会心生感应，不顾一切的消灭你。
　　我只能告诉你，这个世界的人族都已经丧失或者说被封印了本身的力量，就算他们完完全全复刻你的修行经历，也无法像你一样，开启人族之力。
　　所以你可能是这个世界上唯一可以开启人族之力的存在了。”宋歌语气凝沉的说着。
　　“被封印了吗……”蹙眉喃喃低语，向渊却又猛然想起了什么，抬头道：“不对啊，那老宋你……”
　　“我并不是真正的人族，或者应该说我并不是一个活人。”笑了笑，宋歌侧过身子。
　　在他的脊骨之上赫然有着八枚暗金色宛如钢钉一般的古老神秘印记。
　　“三万年前，祭兵城的最后一代人王察觉到自己的寿数将近。
　　于是联合祭兵城的三大铸兵宗师，以造化铸兵之法，将人王之血分割为八份，铸成八尊半人半兵的兵人。
　　人王寿尽之时，挑选了八位人族大将，抽其灵魂，注入兵人之中，取名武俑。”
　　面色复杂的看着面前的宋歌，向渊实在不敢想象面前的这个大活人，竟然是个半人半兵器。
　　“老宋你已经三万岁了？咽了口唾沫，向渊问道。
　　“那倒没有，武俑虽然有一半是人，但终究不是纯正的血肉之躯，灵魂入主其中，最多只能存在九千年。
　　而且如果遭遇大战的话，这个时间还会缩短。
　　我是第七任武俑，我前面的几位前辈，都是因为大战过渡消耗了灵魂，提前交出了武俑。”
　　交代了自己的身份，宋歌接着道：“五千多年前我离开祭兵城，穿越劫怨洋来到黄海原，希望前往东土魔国，试图联合那里的宗坊建造渡人桥，将那里的人族传送到祭兵城。
　　结果半途发生意外，刚到这里，就被阿奴布他们发现，一场大战之后，我被封印镇压。
　　之前我拜托你的，也就是这件事。”
　　随手一招将向渊体内的金光取了出来，金光内三道圆环叠在一起，圆环上雕刻着无数古老的文字，宋歌道：
　　“不过现在我得先把你送到祭兵城。
　　我不知道阿奴布是不是已经知道了你的特殊，但是为了防止意外，把你送到祭兵城是最稳妥的办法。
　　你的存在对人族意义重大，唯有在祭兵城你才是绝对的安全。”
　　“去祭兵城？”听到宋歌要把自己送去祭兵城，向渊想了想倒也可以。
　　祭兵城作为人族的大本营，肯定要比妖魔阴鬼横行无忌的大梁安全，能把父亲和家人安置在那里再好不过。
　　毕竟他不能永远让家人待在狭小憋屈的阴府之中，时间长了，肯定会对他们的身体心理造成不可逆的影响。
　　“那我们什么时候走？”向渊问道。
　　“等下一次风暴出现的时候，我们乘坐风暴能最快的抵达黄海原的边缘，这样也最安全。”宋歌道。
　　“那岂不是要三年之后了？”之前神裔老头邬达克曾经说过，恐怖风暴三年才出现一次，向渊记得很清楚。
　　“也没那么久，我可以主动催发人王兵掀起风暴，不过也需要一年左右。”被封印镇压在了神冢之墓里五千七百多年，宋歌对于时间的概念很模糊。
　　一年对他而言和一天没什么两样。
　　“正好我也可以利用这段时间，指点一下你的气血修行。
　　武道一途需要你自己悟，失败错路对你而言都是磨砺。
　　但是气血修行，绝不能踏入歧途，否则你再难重回正道。”宋歌正色道。
　　“那就这么定了。”向渊点头应道。
　　……
　　悬浮着无数紫黑色菱形水晶的一片云层上，一团原本黯淡无光的蓝黑色雾团突然明亮了起来，雾团的中央浮现了两团如同眼睛的光电。
　　“双首龙君，湖寒阴影！”
　　织梦之纱的声音从蓝黑色雾团中响起，语气低沉烦躁，显然是因为宋歌脱困逃走的缘故。
　　织梦之纱的低喝在整个水晶云层中回荡，瞬间进行了另外两团云雾，一团红蓝交织，一团霜白发青。
　　“怎么了火气这么大？”懒洋洋的飘了过来，双首龙君开口问道。
　　宛如眼睛的光点流露一丝阴沉，织梦之纱缓缓开口：“宋歌，跑了。”
　　消息一出，原本还懒洋洋好像没睡醒的双首龙君和湖寒阴影顿时气息一震，异口同声道：“怎么可能？”
　　“有别的武俑降临？”湖寒阴影惊疑追问道。
　　“不是，是被一个人族小子碰巧救走的。也怪我大意，如果我直接真身降临，他肯定跑不掉。”语露一丝后悔，织梦之纱恨恨道。
　　宋歌逃脱的消息，让这三位阴神都流露出了沉重而忧虑的情绪。
　　“现在怎么办？上报神庭？“
　　沉默了片刻，双首龙君提议道。
　　“你想找死吗？祭兵城八大武俑之一，从我们的手里跑了，神庭降罪，你抗还是我抗!?”织梦之纱冷声呵斥道。
　　“那你说怎么办，这件事是瞒不住的，只要宋歌回到祭兵城，神庭必会知晓，到时候肯定还要再追加我们一个隐瞒不报之罪！”
　　生性怕事的双首龙君有些急躁的说着。
　　“那就在他逃回祭兵城之前，把他抓回来！”目露凶光，织梦之纱沉声道：“宋歌被封印了五千多年，想要恢复实力肯定不是一时半会。
　　只要我们能把他重新抓回来封印，就可以当做一切都没有发生过。
　　“这确实是唯一的解决办法。”点了点，湖寒阴影又道：“但是黄海原这么大，宋歌想躲，我们根本不可能找到。”
　　“不用找。他肯定躲在了那座破岛上，借助人王兵的力量疗伤，然后伺机逃出黄海原。”冷笑一声，织梦之纱想都不用想，就猜到了宋歌的藏身之地。
　　“如果真是这样，那就棘手了。虽然那件人王兵只是本体的投影，但也绝不是我等能够触其锋芒的。
　　宋歌肯定是打算借助着人王兵的力量，催动风暴离开黄海原，进入劫怨洋。”来回晃悠，像是人在踱步一样，湖寒阴影分析道。
　　“如此一来，我们根本没法拦截啊。”双首龙君有些急了。
　　“谁说没法拦截。”沉吟思索了片刻，织梦之纱道：“人王兵的力量不可能横跨黄海原直接将他送入劫怨洋。
　　我们索性就在整个黄海原与劫怨洋的交界之地设下耳目，架设阴桥。
　　只要宋歌出现，我们立刻通过阴桥降临拦截他，将他重新镇压！”
　　听完织梦之纱的计划，双首龙君和湖寒阴影相视一眼，有些担心道：“可是这么大范围的搭建阴桥，恐怕会把整个黄海原所有阴族的资源全都耗尽。
　　如果被其他的阴神议会知道，难保不会打起黄海原的注意。”
　　“这个时候管不了那么多了，丢了黄海原也好过被神庭责罚。”织梦之纱冷声道。
　　“那好吧，就照你说的。我们现在就吩咐黄海原的阴族，沿着劫怨洋的海岸线架设阴桥。”响起神庭责罚的恐怖，双首龙君和湖寒阴影情不自禁的打了个寒颤，同意了织梦之纱的计划。
　　……
　　三大阴神密谋着拦截宋歌的时候，这位祭兵城八大武俑之一的强者，却在岛上给向渊认真讲解着人族气血修行的要领。
　　“我人族气血，阳刚霸烈，有镇压万族之能，所以才遭万族妒恨，设法封印我族血脉之力，将我族人，视为活畜，肆意宰割。
　　虽然我不知道为什么你的血脉力量没有被封禁，但不管怎么样，这对于我人族而言，确实一道难得的曙光。
　　你的气血修行底子很好，元阳尚在，精气丝毫未损。
　　一个血气方刚的大小伙子，能够忍得住这红尘诱惑，很难得啊。”细细查验过向渊的气血之后，宋歌脸上笑容更甚。
　　他原以为向渊年纪不小，又有如此实力在手，体内元阳精气恐怕早就已经浑浊消散。
　　但不曾想，向渊因为小时候的遭遇，一直都刻意保留着自己的童子之身。
　　后来实力渐渐强大后，也因为奔波于种种事情，对男女之事更是没有时间和念头，所以这元阳之身也就一直没破。
　　砰砰的拍打着向渊的肩膀，感受着这幅如钢铁般躯体的厚实坚韧，宋歌的神情愈发满意：“怪不得气血如此浑厚，你的体质几乎是常人的上百倍。
　　不错，非常不错。”
　　口中对向渊夸赞不停，宋歌却只字不提向渊这一身强劲的实力是从何而来。
　　“老宋，你不好奇我为什么能开启人族气血之力吗？”宋歌不好奇，向渊自己反倒好奇起来。
　　“好奇啊，不过这是你的秘密，你如果想说，自己会说来。
　　如果你不想说，我就更不该问。
　　每个人都有自己的秘密，我也有很多，也不会告诉你啊。”理所当然的说着，宋歌突然伸手在向渊的脊骨上一点。
　　这一指落下，向渊体内的气血立刻不受控制的激发出来，化作一层熊熊燃烧的赤金色阳火，汹涌浮动，释放着强烈的阳刚威压。
　　“有意思，你居然把气血与武道相互融合，以武道锤炼气血，以气血推动武道，二者相辅相成，互为进退。
　　不过这么做是有很大的弊端的。
　　武道气血相互融合，你想要突破境界的话，就要花费比单一修行武道和气血百倍千倍的苦功。
　　但是一朝境界突破，实力必定突飞猛进，踏入另一重天地。远超正常的修行法门！”
　　目光灼灼的看着向渊体表浮动的气血阳火，宋歌眼神微动。
　　作为人王之血铸炼而成的武俑，他的体内保留有一部分原始古老的气血修行之法。
　　原本他是想将这部分方法交给向渊，可现在看来……他需要好好想一想了。
　　……

第204章：《九重棺》
　　“我想了很久，这套或许是唯一适合你的法门。”单手虚托着一团内藏无数细小文字，晶莹透剔的金光，宋歌轻声道。
　　金光明亮，里面的文字灵性十足，不断组合然后又不断分开。
　　“这是……”看着金光向渊好奇道。
　　“这是最后一任人王为了护全人血纯净，确保人族血脉不会被其他力量污染的修行法门，名为《九重棺》。
　　我想过了，你有武道赤子之心，另辟蹊径将武道气血合二为一。
　　我若将已有的修行法门给了你，就等于是破了你这来之不易的创道之心，实在可惜。
　　世间万千妖魔鬼怪，无一不惧怕我人族阳刚之气血。
　　所以他们想尽了办法污染我人族之血脉，勾引他们反叛。
　　创造我等武俑的最后一代人王，便是为了保护祭兵城，冒险在体内融入一缕凶古之血，虽然战力大增，却也导致气血被污，直至寿尽也未能再跨出一步。
　　故而他老人家晚年感悟到气血纯净的重要性后，以毕生之力，创出了这套《九重棺》留于后人。”
　　说着，宋歌将手中的金光轻轻一推，缓缓送入了向渊的眉心之中。
　　金光入脑，海量的信息文字一瞬间在他的脑海中爆开，形成了一股轰鸣呼啸的信息洪流，震动不休。
　　捂着脑袋，向渊脸色一白，踉跄的坐到地上。
　　金光之中饱含的信息量实在太大，若非他的脑部经过这么久的修习经过了长久的开发强化。
　　刚才信息爆炸的那一下足以将一个普通活活冲成白痴。
　　额头青筋跳动，双眉紧皱努力吸收着脑海中的知识，向渊整张脸都变成了骇人的赤红色，整个脑袋的温度都开始逼近极限。
　　一旁，宋歌随手一招，手背化为血滴印记的赤胆大枪忽的飞出，被他一把握住。
　　单手拄枪屹立，宋歌体内的气血运转，释放出阳刚霸烈的阳气，化作一枚半圆形的光罩，将向渊牢牢护在其下，默默为这位人族后辈护法。
　　虽然这里有着人王兵的守护，几乎是绝对安全的地方。
　　但向渊的存在对于人族实在太过重要，宋歌必须保证，他不出现一点差错。
　　有着人王兵和宋歌这尊武俑的双重护法，向渊渐渐陷入了脑海中庞大的知识海洋里。
　　《九重棺》
　　由最后一任人王开创的奇特功法。
　　这套功法能将人族气血如冰棺一般牢牢锁住，不被外力侵袭污染，保持肉身永恒纯净！
　　每修一重，棺加一层。
　　九重修完，便可获九层天棺护法，酝养肉身。
　　开馆之日，肉身成圣！
　　缓缓吸收着脑海里的知识，向渊愕然发现了这套名字带着丝丝阴气，本质上却是一门至刚至阳功法的强大之处。
　　九重棺乃是最后一任人王，以毕生心血撰写的绝笔之法。
　　这门功法从表面上看是用来护全自身血脉纯净，实则真正的本质却是酝养肉身。
　　只不过不知道是不是这位人王老爷子的境界实在太高。
　　九重棺的酝养肉身的效力，居然要修炼到最后一重，炼成九层天棺之后，才会开始生效。
　　看着这门功法，向渊脸色复杂。
　　这门功法现在给他的感觉，就像是一个富二代体验生活，一个月就给他十万块，他的心里就想，人再穷也就只能穷到这样了吧。
　　很明显人王老爷子创造这门功法的时候，一定也是这样想的。
　　以人王的境界，想要把九重棺修满简直就是弹指一挥间，洒洒水的小事。
　　但是对于向渊这样的小升初选手而言，就有些超纲了。
　　九重棺的难度是循序倍增的，第一重不难，哪怕是再蠢的人练个一两年，也能练成。
　　而第二重就比第一重难了一倍，可能就需要三四年。
　　第三重又比第二重难了一倍，如此成倍递增，越往后面就越难。
　　以向渊的估算，想要把这套功法点满，起码得花费上千年的苦功才有可能。
　　不愧是人王出品，一出手就直接把难度定在了噩梦级别。无奈笑着，虽然九重棺的难度有些爆表，向渊依旧很满意。
　　因为九重棺除了可以保证气血纯净，不被外力污染外，还有一项更加重要的属性。
　　那就是能够完全锁住修行者的人族气息，宛如入棺之死者，不被任何手段探查到。
　　或许人王在创造这门功法的时候，也考虑到了后人可能会被异族针对。
　　所以特意加入了这种特性，以此保证后人的安全。
　　缓缓睁开双眼，向渊长舒一口气，九重棺的内容他已经完全吸收，接下来只要按部就班的修行就可以了。
　　“怎么样？”见向渊苏醒，宋歌随手收起了赤胆大枪，笑着问道。
　　“难度比较大，不过还能接受。”晃了晃像是注水一样的脑袋，向渊道：“老宋，这九重棺你修炼过吗？”
　　“没有，武俑没办法修炼，其他人族又没有气血之力，你是第一个修炼这套法门的。”摇摇头，宋歌道：
　　“《九重棺》是人王留下的法门，难度大是肯定的。
　　不过对于你而言，这道法门绝对是最合适的，你有创道之心，只要能保证血脉纯正，日后必定可成一方巨擘。”
　　“巨不巨擘无所谓，只要能把那些狗日的妖魔掀下来，我就满足了。”牙齿磨得咯吱作响，向渊满眼凶光，拇指捏动手指，啪的脆响。
　　之后的日子里，向渊一边修行九重棺，一边与宋歌对战。
　　为了不让向渊的武道刻上自己的影子，宋歌不能传授他武道之法。
　　但搏杀斗战之类的纯粹技巧，并没有这方面的隐患。
　　在和宋歌这尊人族武俑的对练中，向渊疯狂消化着体内积攒的海量武道经验。
　　这些武道经验经过点金手的炼化，虽然早已融入他的骨子里，但就像是吃下去的营养品。
　　必须要彻底消化之后，才能真正化为融会贯通的力量。
　　铁树孤岛之上，两道灰影速度极快，掀起阵阵狂风，在岛上急速搏斗，音爆声此起彼伏，半透明的气浪弧形扩散。
　　单手拨弄抵挡着向渊狂风暴雨般的猛烈攻击，宋歌神情淡然，作为拥有八分之一人王之力的武俑。
　　无论是经验亦或是实力，他都远超向渊无数。
　　应对起来实在简单。
　　这场激斗足足持续了三天三夜才宣布结束。
　　浑身滚烫，皮肤宛如烧融钢铁般赤红，皮肤游走着蓝白色电光的向渊力竭停手。
　　口鼻雾气缭绕，宛如铁人一般仰面倒地，全力爆发这么长时间，他的每一丝体力都已经被榨干。
　　在没有动用装备技能的情况下，这已经是他的极限了！
　　“你的力量和体力很强，但是相比这两项，你的速度就显得太慢了。”蹲在向渊旁边，宋歌笑着说着：
　　“用你那种说法，就是血厚，功高，但是敏捷不足。
　　碰上一般的敌人，你或许可以依靠强横的攻击直接压制对方。
　　可一旦对方擅长速度，你的弱点就非常明显了。”
　　和向渊相处的这段时间，宋歌也从这位活过两世的小伙子里学到了很多新词。
　　躺在地上，听着宋歌对自己的点评，向渊非常认同。
　　相比于体质和力量高达五六十点的加成，他的攻速只有非常尴尬的两点。
　　在没有装备属性的加持下，力量体质，速度确实是他最大的短板。
　　……

第205章：凝练拳意
　　想要提升速度，最快的方法还是能够的到装备加成。
　　但就目前而言还是比较困难，没有装备加成的话，就只能靠我自己训练了……
　　心里默默想着，恢复了几分体力的向渊从地上坐了起来。
　　为了能够获取装备，他曾经加入宗坊学习了打造妖魔兵器的铸兵术，但是后来由于种种事情导致他四处奔波，便无暇再深入这么技术。
　　而就在前几天，向渊经过了深思熟虑后，将自己可以使用装备能力这件事告诉了宋歌。
　　当然也不是直接告诉他自己体内有个超牛逼的装备栏，能够使用各种装备。
　　而是换了个说法，说自己可以借助神眷之物这样的物品，来获取一部分特殊的能力。
　　将这个的秘密告诉宋歌，向渊一来是想请这位人族武俑替自己分析一下，形成装备的力量根源究竟是什么。
　　二来则是因为那种源自于血脉的亲切感，让他对于宋歌有着很莫名的信任。
　　那是一种来自于冥冥深处的信任，仿佛是一种直觉一般。
　　听完了向渊的诉说后，宋歌也迅速拿出了自己数千年的经验，替这位后辈族人分析着其中的原因根结。
　　最终这位人族强者，给出了一个答案。
　　灵魂！
　　所有的神眷之物都是由阴神制造。
　　每一种神眷之物的材料都是独一无二的，但唯有一样东西，是所有神眷之物共同点。
　　那就是灵魂！
　　所谓神眷之物其实就是阴神们用以控制阴族的一种工具。
　　黄海原的阴族和大梁的妖魔世家一样，都是背弃了人族血脉，投靠了阴神的人族。
　　他们口中自称自己为神裔家族、妖魔世家。
　　但在真正的人族口中，他们都有一个统一的称呼：下贱种！
　　背弃族人，转投敌寇，甚至反过来剥削宰割自己的族人，没有比下贱种更适合他们的名字了！
　　神眷之物的核心，本质上就是阴神的一部分灵魂之力。
　　下贱种的人通过神眷之物中的灵魂之力与阴神产生联系，继而通过献祭的方式，来不断增强体内的阴血浓度。
　　在看过向渊手中杂七杂八的神眷之物后，宋歌分析觉得，向渊能够从神眷之物中获得这些特殊的力量。
　　很大程度就是源自于里面的阴神灵魂之力。
　　而听完宋歌的分析后，向渊心头一喜。
　　如果真是这样，那他日后就能通过铸兵术用阴神的灵魂作为材料，来打造自己需要的特定装备！
　　至于为什么只有阴神的灵魂之力才能形成装备，这一点宋歌也猜测了。
　　阴神的灵魂之力与普通的灵魂不同。
　　阴神是从阴脉之中诞生的存在，它们天生即为灵体，没有肉身。
　　所以阴神的灵魂天生凝实强横，比同级的任何存在都要强上一级。
　　最终向渊得到答案，形成装备的根源之力就是灵魂之力，而且是足够强大的灵魂之力！
　　弄清楚了这一点，向渊心中松快了不少，同时也感受到，能有一位长辈为自己解惑是多么幸福的一件事。
　　毕竟成长至今，他几乎都是自己一个人摸爬滚打，在一条全黑的道路自行摸索，没有前人引路，周围布满荆棘。
　　之后的一年里，向渊每日除了修行九重棺，就是和宋歌对练，要不就是进入阴府和家人聚聚。
　　在这期间，因为长时间相处在一起，向渊的大哥向川与宋宁居然真的走到了一起。
　　面对这双斯文与彪悍的结合，向渊最开始还是挠头不太同意，不过后来见兄长确实对宋宁很是中意。
　　父亲和大伯也都没有意见，他也就同意了。
　　由于阴府里也没有备着成亲用的东西，向文栋三兄弟原准备将婚期后移，等到安顿下来之后再成亲。
　　可宋宁性子大条，并不在意这些繁文缛节。
　　经过商议之后，两人恭敬的给向文栋敬了一杯茶后，就这么快速成亲了。
　　成亲第二天。
　　正在院子与父亲喝茶的向渊看到一脸铁青的大哥扶腰而出，差点没一口茶水喷到亲爹脸上。
　　当天下午，向川正式拜亲弟弟向渊为师，要开始学习武艺，增强体质！
　　……
　　“我大哥自小体质就比同龄人稍差一些，你这可得悠着点，细水长流才是正道。”院子的石凳上，向渊拄着下巴一边看着练习马步的向川，一边似笑非笑的和宋宁说着。
　　“滚蛋，我现在可是你大嫂，是你的长辈。来，叫声大嫂听听。”成亲之后的宋宁不改原本的彪悍脾气，面对向渊的取笑，毫不示弱。
　　“少来。”白了宋宁一眼，向渊随手将一本册子推到了这位大嫂的面前：“这是我写的拳经注解。
　　外面的事情我还没有忙完，没有时间一直指点我大哥。
　　以后他练武就靠你督促了，这本拳经你拿着，上面有从基础一直到化劲的详细注解。”
　　随手翻开了面前的拳经注解，看着微微泛黄的纸张上，一枚枚内透拳意精髓，笔走龙蛇的文字，宋宁的表情微变。
　　这本拳经注解对于任何一个习武之人来说，都能称得上是无上至宝。
　　他已经臻至此等境界了吗……
　　捧着拳经，宋宁侧目看着面前这个曾经和她一同进入妖人府的男人。
　　他的样子几乎没怎么变，但是身上那股淡淡的威压和无形中的压迫力，却在每一天都变得更强。
　　幸亏放弃的早啊，我这样的女人，还真有点配不上他……
　　忽然展颜一笑，宋宁的那带着一点月牙弯的眼睛中浮现了一抹释然与轻松。
　　听到一旁的轻笑，向渊疑惑的扭头看了一眼宋宁：“笑什么？”
　　“没什么，只是觉得你也老大不小了，什么时候也娶一门妻子回来，给你们向家传宗接代。”眼中的光彩敛去，宋宁随口说道。
　　摇了摇头，向渊屈指一弹，一道气劲飞出打在了正准备偷懒的向川身上，听着哎呦的惨叫道：“我暂时可没这个打算。
　　反正现在你和大哥已经成亲了，有你们俩努力就够了。”
　　对于宋宁提出的娶妻建议，向渊压根就没这个打算。
　　一来是没有人选，二来娶妻生子这件事会牵扯他本就不多的精力。
　　在别人看来乃是人生大事的事情，对于他而言，完全就是一种负担。
　　看着向渊清澈的眼神，宋宁突然有些明白了，攥紧了手里的拳经。
　　或许只有这种连情爱都不屑一顾的人，才能把自己打造成如此这般吧……
　　……
　　一年后
　　铁树孤岛上，向渊双眸紧闭盘坐在孤岛的边缘，那细密的白色沙滩上。
　　在他周围的沙滩上，布满了一枚枚或深或浅的拳影，密密麻麻足有数百枚。
　　远处的一株铁灰巨树下，宋歌负手注视着正在凝实拳意的向渊，表情有些微微的凝重。
　　如此驳杂繁复的武道真意之下，他真能脱胎其中，孕育出自己的武道拳意吗？
　　眼看着时间一分一秒的过去，向渊的气息时而高涨时而低迷，额头豆大的汗珠不断渗出，砸在身上。
　　而在他的内心之中，此刻无数的武道拳意化作了无数迷离梦幻的虚影，在他面前缭绕飞旋。
　　迎风拂柳步、金蛇锥、鹤形拳、八仙剑、拦云手、震山三十掌、金关玉锁二十四决……
　　旁人无法观察的视角下，向渊的肌肉和骨节正在张弛运动，以极快的速度贴合运转着这些武道功法。
　　气血翻涌，意识混乱。
　　向渊想要凝结拳意，就必须将这繁复驳杂的武道真意通通打碎，融为一体。
　　可是这些武道拳意经过点金手的炼化早已融入他的体内，想要彻底打碎融会贯通，困难至极。
　　外界，不知何时已经来到了向渊身旁的宋歌，单手微举。
　　他已经察觉到了向渊有走火入魔的趋势，一旦真的如此，他就要立刻唤醒向渊，免得他越陷越深。
　　正当向渊被这些驳杂的武道真意搅乱意识，几乎就要走火入魔的时候。
　　一段被他下意识遗忘在记忆角落的武道回忆，缓缓浮上了心头。
　　那是一片鹅毛大雪挥洒的天际，天上风冷呼啸，如刀锋一般吹袭。
　　覆盖着皑皑白雪的深山之中，一位头戴蓑帽，身着蓑衣，赤着双足的老人，一脚深一脚浅的走在这山林中的小路上。
　　积雪掩盖到了他膝盖的位置，每一落下都会发出咯吱咯吱的响声。
　　老人行过寒冬，走过酷暑，一路沉默不言，安宁的寂静围绕在他的身边。
　　在这条默默行走的路上，老人的脸上不见半分的疲惫，眼神却随着路途的积累反而愈发明亮，脚步也变得越来越有力。
　　看着老人愈发安然平静，甚至乐在其中的神情，向渊的心中骤然闪过了一道霹雳。
　　……

第206章：翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳！
　　看着袁心武老人一人一蓑衣，独自走过深山大川，用双脚丈量天地，以人心感悟天心，向渊心中思绪万千。
　　在旁人看来艰苦难熬的苦行，对于老人而言每一步落下，却都有难言的愉悦。
　　“拳术武道，应是越练越舒服。若是什么时候觉得苦了，便是错了。”
　　耳边回响着老人恍若呢喃又似当头棒喝的箴言。
　　向渊的身体倏然如过电一般激烈颤抖起来，全身的上下的每一块肌肉高速运动，勃发着玄妙的劲力。
　　袁心武老人的武道记忆的最后，老人站在一座巍峨高山的山顶，在他面前一轮璀璨金光大日正徐徐升起。
　　温暖无暇的阳光普照而下，将老人的身上泼洒了一层金沙。
　　双眸明亮，直视着眼前的煌煌大日，老人单手握拳，举过头顶，声若惊雷，响彻寰宇喊得山野震荡，林木悚然。
　　“人定胜天！”
　　……
　　轰隆隆——
　　耳边回响着老人最后喊出的人定胜天四个字，双眼紧闭的向渊猛然睁眼！
　　数寸长的金光暴涨出眼眶，张口一道气箭飙飞数百米，四肢躯体骨节脏器雷霆奔走，震响不绝，天崩地动。
　　金光汹涌，雷音惊宇！
　　一瞬间仿佛睁眼的不是向渊这个人，而是一尊高高在上，金雷缠身，左手持凿，右手握钉的古老雷神。
　　“好小子！看来是领悟了什么不得了的东西！”
　　听见向渊体内传出的轰鸣雷音，宋歌放下微举的右手，露出了欣慰的笑容的同时，却蓦然感到数道阴神气息正在高速逼近。
　　铁树孤岛数百里外，三道散发着浓郁黑气的身影在沙海中掀起百米的狂浪，沙粒崩飞，以极快的速度朝着孤岛袭来。
　　眨眼的功夫，三人便远远望见了长满了高大铁灰色巨树的孤岛，其中一人突然嘶啸，胸口汹涌而出了一团霜白色的恐怖霜冻。
　　这团霜冻直径足有上百米，散发寒杀一切，冰洁万物的可怕气息，轰鸣涌出！
　　霜冻途径之地，沙海化冰渊，咯吱咯吱的结冰声响彻不绝，数秒之中，方圆上千米温度骤降到零下。
　　霜冻咆哮而来，直至盘膝悟道的向渊。
　　“你敢！”
　　一把招出赤胆大枪，宋歌怒喝上前，黑发狂舞如龙，体内奔腾狂涌的气血直冲天际，化作气血狼烟，浩大威严！
　　金阳霸烈，宋歌取胜化作一轮至阳大日，枪出如龙，卷起无数阳刚天威，化作一道金色巨浪，扎入了那恐怖霜冻之中！
　　轰隆！
　　交织着两股可怕力量的蘑菇云平地升起，掀起了上千米的沙浪，波及到的一切统统化为齑粉，毁灭一空！
　　铛！
　　拄枪傲立虚空，宋歌头顶烈烈大日，周身金色武铠包裹，雄浑威严，霸道凶戾，气息无边无际！
　　嗤啦——
　　举枪一划，沙海中绵延百里的一道沟壑凭空出现，双眸冷光闪烁，宋歌开口若金铁铿锵，交鸣浑厚：
　　“越界者！死！”
　　浓重的黑烟弥漫，织梦之纱、双首龙君、湖寒阴影三尊阴神的身影显现。
　　望着眼前不可一世，阳刚天威，镇压一切的武俑宋歌，三阴神眼神阴鸷，目光跃过宋歌，落在了后方的向渊身上。
　　“宋歌，把这小子交出来，我等放你返回祭兵城。”
　　缓缓上前一步织梦之纱阴沉对着宋歌开口，从现身的那一刻，他的眼神就没有离开过向渊。
　　他们还是回过味了……
　　织梦之纱张口就索要向渊，宋歌心头一沉，最不愿意发生的事情，还是发生了。
　　举枪直指织梦之纱，宋歌咧嘴一笑，沾染着不知名鲜血痕迹的赤胆大枪上轰然缠绕着炽烈霸道的金色阳火，口吐芬芳！
　　“滚！”
　　“一个小小的人族，难不成还能比你一尊武俑重要，你若不信，我们可以立誓。”终究还是不想和宋歌这尊武俑开战，哪怕是他重伤未愈。
　　湖寒阴影上前一步说道。
　　“宋某贱命一条，纵死无悔。今日即使舍了性命，尔等也休想动他一根汗毛！”
　　金枪咆哮，阳火化作无数狰狞凶相，为了保护向渊不被打扰，宋歌竟主动出手攻击！
　　见宋歌真的动手，三大阴神连忙后退，可他们的速度快，宋歌的速度更快！
　　纵身化作一道金光，手握大枪，宋歌紧抿嘴唇，浑身的气血轰鸣巨响，武身甲胄的缝隙金血滴答而落！
　　枪尖一甩，万丈火海燎原，将三大阴神裹在里面。
　　阳刚霸烈的金光拖着长长的光尾直扑三大阴神，宋歌体内极强的阳气瞬间囊括千米，磅礴汹涌的阳刚之力，镇压而下。
　　三大阴神周身黑气滚滚，被阳气疯狂蒸发，脸色一变再变！
　　“你这个疯子！”没想到宋歌一言不合就搏命杀来，三大阴神怒骂惨叫。
　　噗嗤——
　　锐利无匹，强横霸道的枪尖毫无阻碍的刺穿了湖寒阴影的身躯，将其串在了枪上，宋歌面露狂意，哈哈大笑：
　　“无胆弱鸡，居然只是一道分身！去死吧！”
　　双手紧握赤胆大枪猛砸下面，枪身没入大地之中。
　　轰然震动，整耳欲聋的巨响中，无数裂缝遍布撕扯，地底深处一道半圆形的金色地火汹涌喷发，三百六十度无死角的毁灭千米内的一切。
　　“宋歌！你们逃不出黄海原的！”
　　恐怖的金色地火冲刷，身体迅速化为飞灰，消失的瞬间织梦之纱怨毒的看着宋歌，尖声咆哮。
　　“等你什么时候有胆子真身来找我，再说这句话吧。”瞥了一眼织梦之纱，宋歌故作失望的摇了摇头，扛枪返回。
　　“你……”最后一眼，看到宋歌那失望的眼神，织梦之纱咬牙吐出一个你字后，就被毁灭在了地火之中。
　　有惊无险的解决了三大阴神用来试探的分身，宋歌的脸色凝重。
　　很明显，三大阴神已经知道了向渊的特殊，所以才会用分身过来的试探，想要确定一二。
　　如果是平常时期，向渊只要躲进岛内深处就行，但是现在他正在悟道关键时刻，如果被阴神打搅，极有可能前功尽弃。
　　所以他只能出手阻拦，但也因此证实了向渊的重要性。
　　……
　　蓦然起身，向渊双眸之中金色的闪电交织不停，他的身体之中升腾起无数的血色雾气。
　　这些血雾腥臭无比，令人作呕。
　　仿佛是某种力量在剥离着他体内最脆弱的部分，血雾最开始还很浓郁，可越到后面，血雾就越淡，味道也越发稀薄。
　　血雾消散，向渊的身上的血管中开始流动黄金色泽一般的鲜血，让他整个人呈现出莫名的伟大与古老。
　　气血彻底阳化，向渊变化却并没有停止。
　　他开始打拳，从自己学习的第一套拳术搏虎手开始，一套一套的演练。
　　他的动作很慢，像是在数万米深的大洋海底一样，莫名的重量在挤压着他的身体，阻碍着他的动作。
　　在这方寸之间运转拳术，向渊手上劲风鼓荡，却并不扩散出去，劲力挥洒像是打在了一堵无形的墙壁上一样，发出海潮击打礁石的声音。
　　打拳之中，向渊的头发、眉毛、甚至是下巴上的胡茬都开始脱落，先是一根一根的掉，之后更是大把大把的脱落。
　　几分钟后，身上的毛发掉光，向渊也打完了最后一套拳。
　　收势站定，体内动荡的气血缓缓平息，万籁寂静，一切仿佛都归于了终点。
　　……
　　咚咚！
　　五十秒后！
　　宛如新生婴儿的第一次心跳，从向渊的胸膛之中迸发出来！
　　这声心跳如同寂灭寒冬之后的第一声春雷，将万物从沉睡迷蒙之中唤醒。
　　生机复苏，气若大龙！
　　噼里啪啦的脆响从体内密集传出，乌黑如墨的长发以肉眼可见的速度重新生长出来。
　　原先的向渊，发色并非纯黑，而是带着一丝浅淡的褐色。
　　但是这次重生之后的头发却乌黑的宛如陈墨一般，没有一丝杂色。
　　昂——
　　头发眉毛全都重新生长出来后，向渊蓦然大笑起来，声动九天龙吟，振聋发聩。
　　“人命轻重总由天，草民之穷由天谴。
　　忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。
　　翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。”
　　……

第207章：帝星飘摇！天下皆反！
　　人族凄弱，天地不问，妖魔横行，视人为畜。
　　无论是幼年时被人当做鱼肉，还是得知了世家以人族命气为食粮，囤人为货的漠然嘴脸。
　　这么多年所闻所见的种种都在无声的对向渊诉说了普通人族凄惨无奈，任妖魔鬼神随意宰割的悲苦命运。
　　帝星飘摇！天下皆反！
　　尔等视我族人为尘，践踏卑微！
　　那就休要怪我这狂徒武夫卷尘而起，化九天浊浪，掀你们个地覆天翻！
　　立命明本意，遍照我心诚！
　　一刹那，向渊的背后光影扭曲，一杆无风自动，猎猎作响的威重大旗拔地而起，旗面如墨，透着令人心头发寒的深邃。
　　……
　　见向渊武道拳意顺利凝练，宋歌脸色一喜，这意味着自己这位后辈又在武道一途上迈出了有力的一步。
　　只是这小子的拳意……
　　望着向渊背后模糊屹立的黑色大旗，宋歌隐约之间仿佛看见了这杆大旗竖立在一片尸山血海之上。
　　旗面随风摆动，哗哗震响，向渊屹立在大旗之下，摘下敌酋，溅起热血，泼洒旗面。
　　那时的大旗已经被彻底染红，旗面朱赤，斑驳淋漓。
　　小家伙的凶性比我想象的还要强烈……深深地看了一眼那杆猎猎作响的漆黑大旗，宋歌没有说什么。
　　成功凝练武道拳意之后，向渊长舒了一口气，周身所有的异象立刻消失，背后的大旗虚影也缓缓散去。
　　“感觉如何？”等到向渊的气息彻底平复之后，宋歌上前来。
　　“很爽。”咧嘴笑了笑，向渊轻轻活动了两下身体。
　　这次凝练武道拳意，让他体内的凡血被彻底净空。
　　灵魂对于肉体的淬炼改变彻底完成，生命本质得到攀升，现在他的每一滴血中都蕴含着浓烈的生命力，人族气血镇压一切的特性，也变得更加霸道。
　　只要他将武道拳意继续巩固凝实，灵神境的修行也就到头了。
　　而且因为这一次的突破，他装备栏里的孽龙首又解除了一部分封印，现在除了大招孽龙真身他不能随意使用外。
　　包括孽龙血统在内的其他诸多能力，他都已经可以自如使用了。
　　……
　　刚刚平稳了起伏的心情，宋歌就拉着向渊前往了孤岛的中央。
　　织梦之纱这伙阴神已经知道了他这位人族后辈的特殊，再这里多呆一秒，对方就可能多布置一重拦截。
　　为了确保能够安全的把向渊送到祭兵城。
　　所以宋歌已经决定立刻带着他离开黄海原，催动人王兵开启风暴，启程返回人族祭兵城。
　　来到孤岛中央的石质高台周围，宋歌照例让向渊在一旁等候，自己则走近石台，单膝跪伏在了那尊布衣剑甲下方。
　　嗤啦——
　　轻轻划开了手腕，如同烧融黄金一般的血浆顺着宋歌的手腕滴落在了石台之上。
　　嗡！
　　地面微震，无形波动迅速扩散八方，吸收了宋歌体内古老的人王之血，石台上一幅幅复杂晦涩的图纹亮起金光。
　　石台之上盘膝而坐的布衣剑甲之中，则隐约浮现了一道朦胧模糊的影子。
　　“人王兵相当于人王的另一种生命延续，每一件人王兵都蕴含着巅峰人王的强横力量。
　　祭兵城能够在抵挡住妖魔阴神这么多年的攻伐，屹立至今，就会因为那些杂碎忌惮人王兵的力量，不敢亲身前来。
　　只能派遣手下的下贱种缓慢的消耗我们。”
　　缓步退到了向渊的身旁，宋歌的脸色有些发白。
　　武俑是半人半兵器的特殊存在，他们体内的每一滴人王血都弥足珍贵，一旦消耗，就需要漫长的时间补充。
　　这一次为了能够安全带走向渊，宋歌不惜使用宝贵的人王血来加强人王兵的力量，可见他对向渊的重视。
　　石质高台上的人王兵在人王血的刺激下，渐渐复苏。
　　蓦然间，整个孤岛开始晃动，复苏后的人王兵所散发出来的气息如此狂烈，整个岛屿的周围瞬间想起了一团黑红色的风暴。
　　风势浩大，滚滚汹涌。
　　猛烈的大风夹杂着横飞恐怖风絮，张牙舞爪，狂暴肆虐。
　　体表燃起金色的人族气血，向渊和宋歌纵身一跃跳入了那恐怖至极，足以将途径一切化为齑粉的黑红风暴之中。
　　“老宋，我们走了，这件人王兵怎么办？”停留着风眼之中，看着背后越来越远的孤岛，向渊面色疑惑。
　　“这不是人王兵的本体，只是我带出来的一件投影，大概百年之后，投影就会消散。
　　阿奴布他们没胆来碰人王兵，留在这里正好给他们填填堵。”
　　掌控着风暴的前行方向，宋歌眼角藏笑，这枚人王兵他不带走，每隔三年就会激起风暴肆虐整个黄海原。
　　以织梦之纱他们的性子，根本不可能有胆子来硬碰人王兵。
　　人王兵留在这里，就等于是在他们嗓子里放了一根铁刺，虽不致命，但却能让他们如鲠在喉，难受至极。
　　驾驭风暴朝着黄海原的边境移动，一路上宋歌默不作声，以强大的感应力感应着随时可能出现的阴神。
　　眼看就要到黄海原的边境，织梦之纱这伙阴神却还是没有出现，宋歌手背上的血滴印记亮起，赤胆大枪震啸落入手中。
　　“那就是……劫怨洋？”
　　靠近了黄海原的边际，向渊终于看到了地平线的方向，一座深紫色的浪潮拍打出鲜红的浪花的无边大洋。
　　“嗯，劫怨洋也算是保护祭兵城的一道天然屏障，在这座大洋之中，隐藏着无数可怕的海兽和诡异的迷雾。
　　天空中永远密布着轰鸣的雷云，海水粘稠，哪怕是水性再好的人掉下去，也没法浮起来，所以一般的船只也没办法在上面航行。
　　想要通过劫怨洋唯一的办法就是飞过去。”宋歌解释道。
　　“飞过去吗……”听到要直接飞过整个劫怨洋，向渊表情有些尴尬。
　　他的龙翼是包含在孽龙真身里的，所以孽龙首的封印不完全接触的话，他是没办法使用龙翼来飞行的。
　　难不成还得让宋歌把我打成濒死……
　　注意到向渊的脸色有些异样，宋歌询问后得知了原委。
　　“这样啊，没关系，你可以抓着赤胆，让它带着你飞。”宋歌扬了扬手里的赤胆大枪。
　　连杆枪都会自己飞，突然觉得自己好可怜……看着宋歌手里的赤胆大枪，向渊莫名感到了一阵心累。
　　来到了黄海原的边缘。
　　黄沙紫海，分隔两列。
　　暗黄色的沙漠与紫黑色的海水碰撞，形成了一幅黄紫交织的诡异画卷，扭曲的颜色氛围，充斥着莫名的异样气息。
　　来到这里人王兵掀起的黑红风暴渐渐消散，劫怨洋里有着海量的异种力量气息，人王兵的力量无法渗入其中，只能将宋歌和向渊送到这里。
　　风暴消散，向渊和宋歌重新暴露在了天地之中。
　　“这里不太对劲。”
　　从风暴中出来的瞬间，向渊的武道本能金风未动蝉先觉就感应到了浓烈的危机感。
　　“我也这么觉得。”宋歌点头附和。
　　“你也感应到了？”
　　“准确来说，是我看到的。”
　　宋歌举枪指着前方，在他们身前百米的位置，一座由无数惨白骨木搭建，样式古怪，像是纸扎一样的长桥正在缓慢凝实。
　　“这是……”皱眉看着那座纸扎桥，向渊的体内的纯阳气血蠢蠢欲动，点点金灿火星在他眼中动荡。
　　“阴桥！”
　　……

第208章：神居境阴神！
　　潮涨潮落，海浪拍打着暗黄色的沙滩上哗哗作响
　　像是纸扎一样的阴桥上，面若白纸，脸颊画着鲜红胭脂，踮着脚尖的一伙诡异纸人咯吱咯吱的从桥上走了下来。
　　从阴桥上下来，一十八位脸上挂着僵硬笑容的纸人分列两旁，如同仆人般恭迎着后方尚未出现的存在。
　　鲜红的布条挂在阴桥的两侧，嘀嗒奏乐声，响亮清脆却透着冰冷死寂的音调。
　　听到这阵奏乐声，宋歌表情一变，缓缓上前一步将向渊牢牢护在了身后。
　　感受到了宋歌的防备与凝重，向渊握紧了拳头。
　　来者不善啊……
　　奏乐声越来越近，渐渐来到了桥头。
　　同样宛如纸扎一般的白马身上，一位头上戴着束发嵌宝紫金冠，身穿一袭苏绣红色锦袍，腰系五彩蚕丝白玉带，足蹬青缎白底小朝靴打扮如同新郎官的男子，面含轻笑隔空望着宋歌。
　　样貌打扮都似新郎官的男子，坐在纸马上，修长的身体挺得笔直，整个人丰神俊朗，带着一缕别样的贵气。
　　可唯独那张脸，破坏了这近乎完美的高贵气质。
　　面搽白粉，口化檀红，描着柳叶细眉，画着淡粉胭脂，丹凤眼内含媚意。
　　“宋歌，咱们俩可是许久不见了。”
　　面相阴柔的新郎官端坐纸马，抬起兰花细指，掩唇轻笑，嗓音绵柔的对着一脸铁青的宋歌。
　　看着这阴柔新郎官，向渊浑身发冷，恶心的直想吐：“老宋，这玩意儿，你认识？”
　　“森川海，三等阴神议会长，神居境阴神。”
　　“神居境的阴神……”眼神微变，向渊气息沉凝。
　　在孤岛上的一年里，宋歌也和他大致说明了一下阴神的情况。
　　阴神的诞生有两种方式：
　　一是从足够强大的阴脉中直接诞生
　　二则是有阴鬼一步步向上晋升，成就阴神。
　　这两种方式诞生的阴神并没有什么本质上的区别，最多是后者的磨砺经验更多一些，心性智慧更加成熟。
　　阴神的境界分为三层：神体、神居、神国。
　　神体境的阴神凝聚真身血脉之后，便能繁衍族类，同化其他种族，化为阴族。
　　神居境的阴神能在自身阴府之中筹建神居，伫立神像，纵然真身陨灭，化为齑粉，只要神居中有着足够的力量，便能从中复活走出，再活一世。
　　之前被向渊用无双鬼魅体验卡击杀的阴神孽龙就是神居境的存在，原本孽龙被杀之后，他是可以从神居中重新复活的。
　　但无奈装备栏老大哥太过霸道，直接碾压破灭了神居的庇护之力，将孽龙的灵魂和神体炼成了装备。
　　导致其没能顺利复活，悲催的彻底陨落在了向渊的手里。
　　……
　　阴神存在的世界被称为阴神国，这是一个完全没有普通生灵存在的空间，在里面生活的就只有阴神与他们的阴族下属。
　　阴神之间彼此合作抱团，组成名为阴神议会的小团体，并由其中最强者的存在担任议会长。
　　阴神议会五人之内为一等。
　　十名阴神组成的议会就是二等议会，以此类推。
　　像是之前织梦之纱、双手龙君和湖寒阴影这三位阴神组成的议会，就是最低等的一等议会，而织梦之纱便是议会的议会长。
　　在阴神议会之上，是阴神国的最高权力机构——阴神庭。
　　阴神庭唯有二等议会长以上的阴神才容许加入，它统帅着整个阴神国的秩序与威严，其中的至高阴神连宋歌都不知道有多强。
　　只知道最后一任人王还在位的时候，曾经和这位至高阴神遥空对轰了一掌，不分胜负。
　　但也正是因为那次不分胜负的较量，导致了人王忧心阴神庭倾巢而出，故而冒险融合凶古之血提升战力。
　　……
　　“神居境的阴神，老宋你打得过吗？”端坐在纸马上的阴柔新郎气息浅薄，虽然知道了对方是统帅十五位阴神的三等议会长，神居境阴神。
　　向渊却并不清楚宋歌是不是对方的对手，只能低声先问个清楚。
　　“当然打不过，我现在还没有彻底回复，力量十不存一。”小声回答着向渊，宋歌握紧了手里的赤胆大枪。
　　面对这个棘手的家伙，他需要谨慎对待。
　　“而且森川海有龙阳之好，别看他现在人模狗样，动起手什么下三滥都使得出来。”
　　“那怎么办？“
　　“还能怎么办，只能全力一搏了。”
　　向渊和宋歌低声嘀咕商量着战术，对面的阴神森川海轻勒缰绳，身下的纸马迈动僵硬的步子开始向前走去。
　　笃笃、笃笃——
　　明明是纸马，可那沉闷的马蹄声却像是一匹数百斤重的高头大马发出的。
　　“不要再商量了，宋歌你重伤未愈，一身战力恐怕一成都发挥不出来。
　　至于你旁边这个人族小子……虽然样貌差了些，可这结实小身板，还真是让人喜欢的紧。”
　　目光泛绿的盯着向渊，森川海不着痕迹的把嘴边的口水擦了擦。
　　“你们乖一点不要反抗，我可以温柔一些。不然的话，你们可受不了哦。”
　　捂嘴一幅小女儿的扭捏姿态，森川海的一系列动作让两位人族大汉眼睛都红了。
　　恨不得直接冲上去，把这个不男不女的头给他塞进屁股里。
　　“看来今天不是她死，就是她亡了。”
　　不可能就这么束手就擒，宋歌轻顿手中赤胆大枪，汹涌爆发的金色阳火将他全身笼罩，散发凶戾霸烈之气的武铠上身，气血冲天，狼烟滚滚！
　　“来的可能不止森川海一个，一会打起来我可能无暇顾及，你要自己小心！”
　　将自己的状态提升到极致，彻底化为一尊金铠武神的宋歌，从略显狰狞的面甲传出瓮声瓮气的提醒。
　　点点头，向渊伸手在赤胆大枪上一碰，白金荣耀瞬间加持在了这杆大枪之上，抬头认真的看着宋歌：“靠你了！”
　　“哈哈哈，放心吧！”被向渊的小幽默逗乐，宋歌畅然大笑几声，双脚一蹬，踩爆百米大地，持枪冲杀离去。
　　“这么不乖，看来等会我要好好磨一磨你。”咬着嘴唇，森川海不满地轻哼一声，侧身对着身后那一十八位纸人道：“你们去把那个人族小子抓起来。
　　“遵命。”木然应声，十八个纸人身子前倾，贴地化作十八道诡异的白影俯冲出去。
　　阳火咆哮，金光汹涌！
　　整个暗黄色沙漠之中仿佛升起了一轮磅礴大日，万丈光芒，普照万物，镇灭一切阴邪。
　　沐浴在金焰大日之下，森川海微微眯起了双眼，周身黑烟滚滚，体内的阴气在这股极阳之力的冲击下，正在迅速蒸发。
　　“真是让人讨厌的力量。”低语了一句，森川海纵身应上了杀来的宋歌。
　　大枪与手掌对撞，一阵噼里啪啦的白金色电光突然在森川海的手上炸开。
　　“这是什么？！”惊怒抽回手，看着布满无数细小焦痕手心，森川海尖声叫喊。
　　“哦~”诧异的看着森川海疼痛的表情，焦黑的手心，宋歌发出了一道怪声，脑海中想起了刚才向渊给他的大枪加持了一种神秘力量。
　　“哈哈哈哈！你个不男不女的东西，今天就让你宋爷爷教教你，什么叫爷们！”
　　手头有了克制森川海的力量，宋歌的腰杆瞬间挺直了，举枪狂笑直指森川海，破口大骂，好不痛快！
　　“你！我就不信了！”听着宋歌刺耳的大笑，森川海怒哼一声，再次扑身上前。
　　“找打！”
　　森川海攻来，宋歌丝毫不惧，手中长枪蛮力挥舞，化作金光长鞭抽打，空气爆裂，无数气浪崩断。
　　迅猛躲过长枪，森川海面若寒冰，大手一张，朝着宋歌的心口抓去。
　　然而作为继承了人王之力的武俑，宋歌的战斗经验何等丰富，手腕一转，长枪回敛，瞬间再次抽打出去。
　　噼里啪啦！
　　被白金荣耀激起的电光打的嗷嗷惨叫，森川海惊怒后退，油绿的眸子死死盯着长枪之上那抹流转的白金光华。
　　那道白金色的电光虽然对他造不成什么伤害，但却会让他感受一股深入灵魂的痛楚。
　　这个死鬼，知道我怕痛，居然如此针对我，真是太可恶了……
　　默默诅咒着宋歌，森川海脑海无数念头纷飞，思索究竟该如何避开宋歌的大枪，将其制服。
　　……

第209章：比受伤速度还要快的恢复速度！
　　白影如幻，纸扎一般的躯体内部汹涌的阴气，黑雾升腾。
　　十八道面带僵硬笑容的纸人，挥动着冰冷坚硬的躯体齐齐涌向向渊，随后一挥，巨力震动，空气如水面般泛起涟漪。
　　十八个纸人都是森川海精心培育的阴神器，不仅力大无穷，速度极快。
　　而且周身涌动的阴毒诡力还能逐渐腐蚀一切生者的生机，恶毒至极！
　　身躯绷得笔直，双眸金火升腾，宛如圣者的火眼金睛，望着扑来的十八道鬼魅白影，向渊嗬嗬一笑，他凝练武道拳意之后，正愁无法检验自己所得呢。
　　“既然如此，我就不客气了！”
　　咧嘴一口白牙，露出鲨鱼一般的笑容，本就看着有些凶戾的向渊，更加暴虐了几分。
　　咚咚！
　　心脏搏动，整耳欲聋！
　　强劲有力的心脏跳动，大股大股宛如黄金一般的血液顺着体内的血管，迅速被输送到各个器官，肌肉乃至皮肤中！
　　阳火汹涌暴烈，炽热的阳气瞬间扩散开来，让空气中都充满了大量的纯阳粒子！
　　迅速化为了一尊金人，向渊左右打量着躯体。
　　凝练武道拳意，踏入灵神境巅峰之后，他的人族气血已经散去了最后一部分凡血物质，化为了如液体黄金般的存在。
　　哗啦——
　　旗面被大风扯动，猎猎作响，透着熊熊凶威气息的纯黑大旗轰然屹立在向渊身旁，散发出一股莫名的力量，增强着向渊，削弱着他的敌人！
　　轰隆——
　　双腿肌肉鼓起，恐怖力量吞吐，脚下的大地震动，向渊蓦然暴起，阳火咆哮，五指一抓，金色拳风嘶吼。
　　闯入了十八道纸人的围攻之中，向渊拳打八方，身影晃动，再次显化三头八臂！
　　噬魂！
　　群攻神技再次祭出，可惜这些纸人并非生灵，体内没有丝毫的生命力，让这项技能没法生效。
　　唤出龙盾，抗住一同落下的数枚拳头，向渊飞起一脚，腿上冒出猩红之光，水晶剑的致命一击触发。
　　轰隆——
　　像是一枚小型导弹直接从向渊的脚下飞出，蓝白色电光缭绕猩红的腿力爆发，一具纸人直接被轰飞到了数百米开外，浓浓黑烟冒出，生死不知！
　　“力量逼近一百点，质变的感觉越来越近了。”看着虚空还残留的蓝白色电光，向渊心头微动。
　　有了天堂之戟的二十点力量加成后，他的力量属性已经达到了八十一点。
　　还差十九点力量就可以达到一百点的关卡！
　　一脚踢爆一具纸人，其他纸人的攻击也随之落下。
　　这些纸人力大无穷，每一枚拳头起码都缠绕着万斤之力，轰在向渊身上，疼得他龇牙咧嘴。
　　“好像……破不了防。”
　　身上的痛楚迅速消失，向渊眯着眼笑了笑，孽龙首的被动孽龙血统可以让他的防御和生命恢复直接翻倍。
　　六十四点防御加上三十点的生命恢复！
　　打不死的小强形容的就是此刻的他。
　　被纸人打伤的位置以肉眼可见的速度迅速愈合，向渊翻身就是狂暴一拳轰下，仿佛陨石崩落，火光冲天而起，灌入大地之中。
　　肆虐暴动的阳火缠绕拳头，直接将纸人的半个脑袋轰成碎渣！
　　人族气血镇压一切的霸道特性展现，被向渊打伤的纸人像是触电一样在地上疯狂痉挛。
　　阴神器内的阴力脉络被人族气血碾压冲断，再也无法被修复。
　　被人族气血毁掉的东西，都将成为永久的报废品！
　　近乎牢不可破的防御力，比受伤速度还要快的恢复速度！
　　渐渐地向渊的打法越来越放开，也越来与狂暴。
　　因为他已经发现，这些纸人根本就不能对他造成什么严重的伤害。
　　一般的伤势在三十点生命恢复力的作用下，几个呼吸的功夫就能彻底痊愈。
　　破不了防，回血速度有这么快，向渊索性直接抛弃了防御，抓着一具纸人骑到他身上，砂锅大小的拳头接连轰下。
　　猩红之光一闪，整片沙滩都随之一颤。
　　“好小子！”正与森川海缠斗搏杀的宋歌听闻到身后巨响，回头一看便瞧见了一具纸人正在阳火的焚烧下化作黑烟飞灰。
　　扬手打出一团幽绿色的冰晶，森川海涂着檀红的嘴里发出了一声轻咦。
　　这个人族的体质，怎么这么强？
　　自己打造的阴神器森川海最是清楚，这些纸人虽然威能简单，但力量强大，随手一打就是万斤巨力。
　　这个人族小子虽然气血充盈，纯阳霸烈，但也是血肉之躯，怎么可能硬扛着这么多纸人的轰击，却面不改色？
　　森川海疑惑之间，找到感觉的向渊已经活活拆解了七八具纸人。
　　此刻的他宛如进入羊群的饿狼，绿油油的眼珠子盯上哪具纸人，刺耳的碰撞声后，这具纸人就会被彻底肢解。
　　眼看着自己的阴神器就快被向渊给拆完了，森川海表情一冷就要对向渊出手。
　　“森川海，对付小辈算什么本事。”一枪横截，阻拦住这位三等议会长，宋歌丝毫没有发觉，赤胆枪上闪耀的白金荣耀已经黯淡的快要不见了。
　　被赤胆枪击中，想象中的剧痛却并未出现，森川海露出阴笑，掀起一阵狂风猛扑向宋歌。
　　“嗯？好狗胆！”
　　见森海川主动扑来，宋歌双目一瞪，赤胆枪出如龙，搅动金光万丈，阳刚天威爆发无量。
　　嘭咚——
　　没有了白金荣耀的剧痛掣肘，森川海直接硬抗宋歌一枪，扬手一张鲜红的红纸飞出，就要贴向宋歌的眉心。
　　抽身暴退，千钧一发之际躲开了那张诡异红纸，宋歌低头看着手里的大枪，立刻发现了森川海突然大胆的缘由。
　　瞬息化作金光跨越到向渊身旁，宋歌将大枪递出：“刚才的那股力量，再来一次。”
　　正在撕扯一具纸人的向渊被语气急切的宋歌吓了一跳，刚想说些什么，一抬头就看到气势汹汹，满脸杀意的森川海已经扑了过来。
　　不再多言，向渊伸手一点，白金荣耀再次加持上。
　　有了白金荣耀加持，宋歌雄风重振，一枪刺处，白金电光霹雳，惊得森川海步步后退。
　　“把这些东西尽快解决掉，我们找机会准备走。”
　　用人族秘法给向渊传音，宋歌伸手摸了一下的武铠缝隙，手心湿润，武铠缝隙中已经浸满了金色的血液。
　　时间不太多了……
　　他的力量本就恢复的极少，若是全盛时期，森川海不是他的对手，但是现在他的力量十不存一，远非这位神居境阴神的对手。
　　为了保护向渊，他只能选择燃烧灵魂来换取战斗力。
　　但很显然，这种权宜之计是有着时间限制的。
　　纵身向前，身后洒落几滴金色的血液，有了白金荣耀加持之后，宋歌再次将森川海压制在了自己的攻势之下。
　　气血汹涌，开启叩三关第一重，三十点的生命恢复已经能让向渊随时无伤开启这道秘术。
　　在裴家手中曾经只能作为玉石俱焚的叩三关，此刻在他手中却成了毫无副作用的增幅之法。
　　开启叩三关后，向渊体内的阳刚气血暴涨近倍，从他的口鼻之中化作喷吐的金色火焰汹涌滚动。
　　喘息间，宛如吐火的暴龙，凶煞至极！
　　吱吱吱——
　　被浓烈至极的阳火气血灼烧碾压后，纸人原本如万锻精钢般的躯体真的变成薄薄的脆纸，轻轻一撕，便碎裂成渣。
　　十八具纸人，不到一刻钟的功夫，尽数毁在了向渊的手里。
　　熊熊阳火升腾不停，解决了所有敌手的向渊扭头看向那杆屹立响动的黑色大旗。
　　在漆黑如墨旗面的角落里，十八枚极其不起眼的小红点烙印在了上面。
　　这些纸人虽然都是阴神器，但核心却是阴族的灵魂。
　　向渊毁掉了这十八具阴神器，就等于是毁掉了十八个阴族的灵魂。
　　微微偏头，感知到向渊已经毁掉了所有的纸人，宋歌猛然一枪掷出，化作金光匹练逼退森川海。
　　双手捏合成一枚玄奥威重的大印，宋微微昂首，伴随着古老的诵念声，他的眉心中缓缓浮出一枚玄黄之色的血珠。
　　“恭请大日纯阳王！”
　　……

第210章：人王令！斩！
　　脖子上系挂的十八枚铜铃叮轰隆作响，拳头大小的铜铃发出宛如洪钟大吕般的沉闷响声。
　　道道波纹涌动，无数极金文字虚空浮现，化作一片遍照经文。
　　阳气如决堤洪流，灌溉天下寰宇。
　　脸上面甲消散，宋歌满脸金色血液，双眼紧闭。
　　悬浮在他背后的玄黄血珠渐渐涌化。
　　八颗昊阳大日升腾而起，普照周天，光芒万丈，无穷无尽的纯阳之力泼洒，将周围化作一片黄金国度。
　　国度中央，一耄耋老人靠坐黄金王座之上。
　　老者身着白衣，须若钢芒，国字脸威严霸道，靠坐在王座之上，展雄主之威，宛如万古耸立的巍峨圣峰，镇压万古，独领苍穹！
　　看到老者的身形出现，森川海惊叫着后退，满脸恐怖，尖声喊着：“宋歌，你不要命了！”
　　“保我人族薪火，宋某死不足惜。”
　　整张脸都被金血覆盖，宋歌的声音从四面八方传出，平淡而坚毅。
　　“算你狠！”
　　恨恨大叫一声，森川海纵身一扑化作一道红绿纠缠的光芒就要逃走。
　　“现在想走，晚了！”
　　蓦然睁眼，宋歌背后那端坐在黄金国度中的威严老者随手一掷，一道大若门板的宝令化流星坠下。
　　天地轰鸣，万物朝阳！
　　九只神龙驾驭大日神辇从纯阳国度之中傲然飞出，巡游天地，诛杀阴邪！
　　神辇之上，一身形魁梧，双眸紧闭，手持大弓的神候一把接住威严老者落下的宝令，长鸣冲出，背后万丈神威火海席卷无穷。
　　“人王有令！斩！”
　　高扬手中人王宝令，持弓神候声震寰宇，手中的宝令倏然化作一柄金箭。
　　弓开满月，弓弦绷紧声如天轨挪移，促使万族匍匐，惊颤跪地。
　　神候双眼不睁，眉心却裂开横目，举箭遥空而发。
　　此时的三等议会长森川海以冲入阴桥之中，意欲借助阴桥之力，迅速返回阴神国。
　　可就在他极速穿行在阴桥之际，一道金光匹练却以崩散万千之力，穿越时空束缚，死死锁定森川海，瞬息飞跃，降临头顶！
　　人王之威，镇压万古！
　　被金光牢牢钉在虚空之中，森川海面露恐惧，张口不能喊，睁目不能视！
　　金箭行刑，化刀兵巨斧！
　　“斩！”
　　冥冥之中，大喝雷音，金光刀斧铿锵落下！
　　可就在这时，宋歌的气息猛然一坠，让斧刃落下的速度慢了一瞬。
　　咔嚓——
　　无头身躯崩灭消散，死不瞑目的头颅咕噜噜滚落，顺着阴桥内的空间乱流，不知坠入何地。
　　森川海斩首暴毙，一道冥冥之中的庇护之力却将他的灵魂迅速捞起。
　　想要彻底杀死神居境的阴神，必须有碾压无视其神居庇护之力的力量，才能一次性将其杀死。
　　否则就算将其挫骨扬灰，他也会从神居中重新走出复活！
　　……
　　杀了森川海，宋歌周遭的浩大威严异象瞬间消失干净，而他自己则一下老了许多，两鬓染雪，神色黯然晦涩。
　　眼中还残留着方才人王之威的金光，宋歌气息的极速衰弱惊醒了向渊。
　　看着宋歌触目惊心的霜白两鬓，向渊一连三口泉水拍上去，试图缓和恢复宋歌的状态。
　　然而生命泉水虽然有着补充生命力的奇效，但对于宋歌这样的武俑来说，三口泉水能够补充的生命实在是杯水车薪。
　　“抓着赤胆，它会带你回到祭兵城，到了那里，你就彻底安全了。”气若游丝，本就是重伤之体的宋歌，强行燃烧灵魂，激发体内人王之力后，几乎已经到了油尽灯枯的底部。
　　虽然这个状态他不会死，但也让他连一丝力气都无法使出。
　　用力抓着向渊的手臂，宋歌面若金纸：“刚才的人王之力未尽全功，杀不了森川海，他现在估计已经从神居中复活，很快就会再杀回来。
　　你是我族希望，无论如何你都要活下去！”
　　“那你怎么办？”向渊沉声道。
　　“我？他们杀不了我，否则之前就不会选择封印我。
　　你走，等你足够强大了，再来救我，老子等你！”挤出一抹笑容，宋歌用着最后的力气不停推搡着向渊，让他快走。
　　“还来救你？我可没那闲功夫，还是一起走吧！”看着虚弱的宋歌，向渊咬了咬牙，霍然起身，猛地一掌轰在了自己的心口上。
　　噗——
　　身子弯成弓形，向渊一口金血化作的血箭飞溅百米远。
　　数秒内，向渊对自己进行了惨无人道的自虐，看的一旁的宋歌眼神发直，暗道完了完了，我族最后的希望居然疯了。
　　半分钟后
　　鼻青脸肿的站起身来，活活将自己打成重伤的向渊咧嘴对着宋歌得意一笑。
　　“这回齐活了！”
　　陷入重伤，孽龙首的封印彻底解开！
　　漆黑如墨的龙鳞疯狂翻涌，向渊龇牙咧嘴的化作孽龙真身，高达百米的恐怖龙躯，散发可怖的威压，如飓风轰鸣，冲击四周。
　　晃动硕大的龙首，裂开一嘴雪白尖牙嘿嘿一笑，向渊伸出龙爪捏着宋歌扔到了自己背上。
　　百米龙翼轰然展开，龙足重踏，激起百丈烟尘咆哮震动，大片海水被龙翼扇动的风力吹袭倒涌，哗啦作响！
　　庞大的身影冲天而起，龙翼扇动间，呼啸着冲向了深邃黑暗的劫怨洋上空。
　　“登机的乘客请系好安全带，本次航班目的地——祭兵城！”
　　……
　　阴神国
　　一座张灯结彩、贴喜字、化红绸，无数纸人宾客坐落席间，却寂静无声，四处弥漫着森白色雾气的古老院落，蓦然响起了一声不甘的尖叫！
　　听到这声尖叫，木偶般站立在院子四边，坐在酒席宴桌上的所有纸人，全都扭头看向了宅院的中央。
　　不着寸缕的从一尊惟妙惟肖额的神像中走了出来，复活过来的森川海表情狰狞，咬牙切齿，眼中幽绿色的怒火翻腾汹涌，越烧越旺。
　　“宋歌！咱两没完！”
　　丧失了一次复活的机会让森川海肉疼不已，神居境的阴神虽然能够从神居中复活重生。
　　但这并不是没有代价的，阴神每一次从神居中复活，都会损耗他们辛苦积攒在神居中的力量。
　　这些力量都是他们为了晋升神国境积攒的。
　　而且复活之后，神居要再过三百三十三年才能再次获得复活的力量。
　　这也就意味着，森川海这次复活后，就要再等三百三十三年才能重新获得一次复活的机会。
　　在此期间，如果他死了，那就算是神居之中力量充斥，他也无法再次复活，会彻底陨落。
　　所以不到万不得已，哪怕是神居境的阴神也不会轻易战死，因为一旦死亡，他们的保命护身符就没了，这会带来无数的风险。
　　“来人！”
　　尖声叫来了几个木讷纸人仆役，森川海道：“把那阿奴布他们三个给我叫来！”
　　知道自己现在就算赶回去，也已经追不上宋歌他们了，森川海立刻把自己满心的怒火转移到的了织梦之纱三人的身上。
　　如果不是他们这么晚才上报，我怎么可能搞成这样！这群成事不足，败事有余的东西！
　　对！都怪他们！这一切都是他们的错！
　　生于阴脉之中的阴神种族，本就是极端而变态的集合体。
　　善良、仁慈这些词汇，在阴神的世界都是用来骂人的脏话！
　　脸上满是扭曲的笑容，森川海大手一挥一道崭新的新郎官服套在身上：“奏乐！今天晚上，我要好好乐呵乐呵！
　　犯了错，就必须要接受惩罚！”
　　滴答响亮的唢呐喇叭声在自己的宅院里响起，森川海端坐在整个酒席的中央，脸上一半邪笑，一半扭曲，散发着令人发寒的渗人气息、
　　……

第211章：灰女一族！
　　黑云层层相叠，像是悬浮在空中的群山脉络一般，透着压抑的深沉。
　　云层之中不时轰鸣响动的雷声，仿佛近在咫尺，骤然雪白照亮大片阴云电光却像是在取笑惊恐的多虑。
　　扇动着龙翼翱翔在这片紫黑色的大海上空，向渊不时微垂龙首看着下方海浪潮涌翻滚，仿佛万米深渊的劫怨洋。
　　在这片紫黑色的大洋中，他隐隐感到了无数的潜在危机。
　　单单那种体型巨大，游曳在海面下的黑影他就看到了不下十次，如果不是飞行，而是乘坐渡海的话，估计不出一百海里，绝对就是个船毁人亡的下场。
　　“老宋，你怎么样啊？”
　　宋歌为了击退三等议会长，神居境阴神森川海不惜燃烧灵魂，爆发人王之力将其斩杀，但也导致了自身重伤力竭。
　　被向渊放在背上没多久，就昏睡了过去，周身金血包裹化作了一枚金蛹，似乎是陷入了某种自我修复的过程中。
　　好在他的兵器赤胆大枪十分通灵，自行飞起，跑到了前方领路，免去了向渊不认识路的尴尬。
　　背上的金蛹依旧没有回话，向渊微叹了口气，继续扇动翅膀跟着赤胆枪向前飞去。
　　在这片茫茫无边无际的紫黑大洋上空飞了整整三天三夜，一座屹立在劫怨洋中的岛屿引起了向渊的注意。
　　岛屿从天空中俯瞰，就像是残缺了一般的五角星，岛屿中央一座活火山汹涌沸腾，向着上空吞吐着浓浓黑红色的浓烟飞尘。
　　仅仅只是扫了一眼这座突然出现的小岛，向渊便加快扇动了几下翅膀，加速向前飞去。
　　在这片诡异危险的大洋深处，这小岛肯定不会是什么世外桃源，死亡陷阱还差不多。
　　然而向渊想走，这座岛屿上的某位存在却好像并不打算就这么过去了。
　　数道灰白色的影子冲上天空，道道音爆在半空中留下环形的痕迹。
　　通体灰白色的皮肤，背生双翼，样貌如年轻女子，不着寸缕的几头奇特生物，拦住了向渊的去路。
　　“阁下请留步，我们是灰女一族，我们族长想请您入岛一叙。”
　　背后的羽翼扇动，领头的灰女一族微微向前，满脸笑容，没有开口，却把声音传递了过来。
　　听到对方的话，向渊拢聚起一道精神力包含住自己要表达的意思，然后将这截精神力切断，送了出去。
　　这是精神传音术。
　　不同种类不同地域的语言文字都不相同，为了方便交流，这种精神传音术是最方便的手段。
　　这也是宋歌除了《九重棺》外，少数传授向渊的手段之一。
　　“我并不认识你们的族长，让开路。”
　　表明了自己并不打算接受邀请，向渊的喉咙里开始发出威胁的低沉嘶吼。
　　龙眸凝聚，如有实质碾压空气都开始扭曲的龙威释放，压迫向这些奇怪的生物。
　　龙威扑面，这些灰女一族面色惊变。
　　恍惚间她们仿佛坠入了无边的黑暗深渊之中，猩红暴戾的龙眸像是毁灭的火炬，意欲将它们彻底吞灭。
　　尖叫声起，两只灰女一族受不了龙威的压迫，疯了一样朝着下方的小岛坠落。
　　唯有领头的那个灰女一族还稍微保持着些许的清醒，勉力大喊道：“请不要误会，我们没有敌意！”
　　“你们没有，我有！”
　　见这些拦着路的灰女一族还是不肯让开，向渊的耐心彻底耗尽，张开满是恐怖利齿的龙口，汹涌咆哮的黑炎龙息几欲脱口而出！
　　“等一下……”
　　就在焚毁一切的黑炎龙息即将轰出之际。
　　一道虚弱的声音让向渊缓缓闭合了龙口，消散了口中的龙息。
　　“老宋你醒了。”
　　扭着庞大的龙首看着背上破碎的金蛹中缓慢起身的宋歌，向渊狰狞的龙脸露出了一抹笑容。
　　拨弄掉身上残留的金色碎片，宋歌笑了笑：“是啊，你又救了我一次。”
　　浮空而起，来到了那群灰女一族的面前，宋歌开始和那个领头的灰女一族交谈，两人并没有用精神传音，而是直接使用语言交谈。
　　几分钟后，两人的谈话结束。
　　“老宋你认识这些灰女一族？”向渊见宋歌和这些奇特的种族生灵谈了这么久，显然是相互认识。
　　“嗯，灰女一族是少数能在劫怨洋中生存的种族。
　　劫怨洋极为辽阔，为了能够逐渐靠近黄海原这边的陆地世界。
　　我们很早之前就和这些生活在劫怨洋的种族达成了合作，将这些岛屿当做我们的中转站。”轻声和向渊解释着，宋歌带头朝着下方的岛屿落下。
　　“灰女一族现在遇上了麻烦，希望我们能够帮忙解决。”
　　这个时候还给别人帮忙……不明白宋歌为什么这个时候还有心事给别人帮忙，向渊嘴上却没说什么，俯身跟着他朝着下方的岛屿落下。
　　落在这座岛屿上，向渊扭动身体收起了孽龙真身，变化回了人形。
　　两人刚刚来到这座岛屿上，岛屿上大大小小的山峰洞穴中就密集的涌出了上千名灰女一族，她们扇动着翅膀，落在了数百米开外，等着好奇的眼睛不停看向这边。
　　看着眼前基本上都是出于原始真空状态的灰女一族，向渊不禁小声和一旁的宋歌道：“这个灰女一族，一直都这么开放吗？”
　　“这是他们的习惯，灰女一族的文明程度不是很高，而且族人数量不大，同为雌性，暂时还没有诞生出礼仪羞耻的概念。
　　这一族是近古时代造象门创造遗留的族类，体内有我人族八分之一血脉，所以天生亲近我族。
　　灰女一族战力不佳，但是善于培育一种灵植，名为夜龙果。
　　这果子宝贵，平常换不来，这次咱们要是帮了他们的忙，定能帮你讨一个果子吃吃。”
　　挤眉弄眼的冲着向渊笑了笑，宋歌示意他不要多言，一定不能提前把目的暴露出来。
　　还是为了我？
　　默默看着站在自己身旁的宋歌，向渊眼神微颤，心头有些触动。
　　自打遇见宋歌之后，这位人族的八道武俑之一，几乎就将所有的心思全都放在了自己的身上。
　　先是为了救他不惜燃烧灵魂，启动人王之力，现在伤势未愈，又想着帮他换取灵植。
　　就算是为了老宋，人族这担子，老子扛了！
　　心态转变的瞬间，曾经向渊在突破百寿境立下的大誓所引来的那股神秘力量，再次涌现，如春风化雪一般，融入了他的体内。
　　为他的肉身和灵魂注入了一股不可思议的力量。
　　在上千位灰女一族的注视下等了约莫五六分钟，一位羽翼纯黑，额前长着两枚玲珑小角，且还穿着一道淡青色宫装，容貌雍容贵气的灰女，来到了向渊两人的面前。
　　很显然，这位与众不同的灰女，就是灰女一族的族长。
　　“妾，夜天真，感谢两位能够前来帮助我们。”微微朝着向渊和宋歌欠了欠身，这位灰女一族的族长一开口，竟是纯正的人族语。
　　“族长客气了，灰女一族与我人族世代同盟，互帮互助，本就是应该的。”笑着朝着夜天真拱了拱手，宋歌道：
　　“不知是族长需要我们做什么。”
　　面露一丝难色，夜天真踌躇几息后道：“说来还有些难以启齿。事情是这样的，我灰女一族的族长一脉，历来都是一脉单传。
　　可是我的女儿，也就是灰女一族的下一任族长，却不知怎么的一直无法出世。
　　我试了很多种方法，都没有奏效。
　　人族历经久远，文明冗长，所以我想请你们帮忙看一看，有没有解决的方法？”
　　听到灰女一族的难题后，宋歌点了点头：“那请族长先带我们去看看你女儿吧。”
　　啊嘞，不是还没出世吗，怎么看？一脸茫然的跟着宋歌和灰女族长夜天真进入了岛屿的深处。
　　十多分钟后，岛屿中央的活火山下，一座透着乌光的宽大黑色石窟中，看着面前足有十米多米高的浑圆物体，向渊明白了。
　　原来，这个灰女一族，居然是卵生动物！
　　……

第212章：近古时代！造象门
　　“这就是我女儿，按理说她本该二十年前就诞生出世。可不知怎么的，这么多年过去了，却丝毫没有反应。”
　　面露忧色的抚摸着这颗通体淡粉色，表面浮现着三角形灰色花纹的巨蛋，灰女族长夜天真表情焦灼。
　　如果她的女儿无法出世，等到她死去，那灰女一族将会失去彻底失去族长一脉的力量。
　　这对于整个种族来说，是足以覆灭的打击。
　　迈步走到巨蛋下，宋歌细细打量观察着。
　　这颗蛋的生机旺盛，也能感受一股朦胧的意识在其中酝酿，并非死蛋啊，怎么会孵化不了呢？
　　单手贴在了巨蛋的表面，宋歌刚想探出一缕精神力进入蛋内探查，一股诡秘的力量却突然将他的手掌弹开。
　　轻咦了一声，低头看着掌心一抹紫黑色的痕迹，宋歌运转气血，将痕迹抹除。
　　“情况我大致了解了，我需要一点时间来继续观察一下，希望夜族长能让我们晚上留在这里。”
　　转身向夜天真说明了一下情况，宋歌提出了要晚上留在这里继续观察。
　　“这个没问题，如果两位有什么需要，可以随时跟我说，我会尽全力满足你们。”点了点头，夜天真很快答应了宋歌的要求。
　　毕竟灰女一族与人族合作也不是一天两天了，她愿意相信这两位盟友。
　　夜天真和一众灰女离去，给宋歌和向渊留下一枚海螺般的号角，让两人如果有什么事情的话，可以随时通过号角召唤她们。
　　“老宋你知道是怎么回事了？”夜天真一众人都离去后，向渊才开口问道宋歌。
　　正背着手围绕着巨蛋打转的宋歌轻嗯了一声：“有点苗头，但是不太确定，还需要观察一段时间。”
　　寻了一窝茂密的草丛，向渊枕着胳膊躺了下来，他有六十四点的防御力，什么蛇虫鼠蚁，碎石硬茬都伤不了他，躺哪都不怕。
　　“话说，老宋你刚才说的那个夜龙果是什么宝贝啊，能让你都这么惦记，还有那个什么造象门又是什么。”整整飞了三天三夜，向渊虽然不累，但筋骨却又些乏了。
　　这刚一躺下就伸了一个大大地懒腰。
　　“夜龙果是灰女一族最宝贵的灵植，或者说这一族最开始存在的意义，就是为了培育夜龙果。
　　任何生灵只要吃下夜龙果，在夜晚的时候就会获得极强的力量加成，如鱼得水。
　　即使在一点光亮都没有的黑暗空间，也能视若白昼。
　　因为属性强大，所以这种灵植的培育也十分困难，大概五十年左右才能成熟一株。
　　一株上最多结两到三颗果子，灰女一族最多同时培育三株，也就是说五十年最多只有九颗果子成熟。
　　而灰女一族的繁衍就是让成年的灰女吞服夜龙果，继而诞下蛋卵，每一颗夜龙果就相当于她们的一位族人。
　　所以灰女一族基本不会将夜龙果拿出来做交易，除非是特殊情况。
　　造象门是近古时代的一个人族门派，这个宗门擅长造化生灵，森罗万象，灰女一族只不过是他们随手制造的辅助生灵。
　　传闻这个宗门在最鼎盛时期，有四大天罗神族、八道地煞凶人、十九支阴阳五行幻兽、三百六十五三梵御灵族。”
　　听着宋歌的解释，向渊眉头大挑，不禁坐起身来：“近古时代？那这个宗门现在是不存在了吗？”
　　“是啊，近古末年，人皇坐化，万族动乱，掀起灭人大潮。
　　人族三百宗门为了保留人族薪火，携全宗之力与各大异族拼死血战，以自身彻底陨灭为代价，将异族们重创，逼迫他们回巢修养，不敢再进。”
　　说起了那段充满了血与火的历史，宋歌的眼神也是微微黯然。
　　他继承有最后一任人王的记忆，比仅仅只是听过这些历史的人更加明白，近古末年那场大战的惨烈与可怕。
　　那场大战，打光了人族最后的底蕴，也成了人族的最后光辉时刻。
　　细细围绕着转了好几圈，并将一些金血洒在了灰女巨蛋的周围后，宋歌走到了向渊身旁坐下。
　　“等着吧，如果我猜的不错，他晚上肯定回过来的。”
　　“他？谁要来？”目露好奇，向渊问道。
　　“当然是让这颗灰女蛋一直无法孵化的家伙。”神秘一笑，宋歌动念之间将自己的气息尽数收敛起来。
　　“你也把气息收敛起来，等到晚上就见分晓了。”
　　虽然不知道宋歌在搞什么，向渊还是听他说的，运转起九重棺的法门，将自己的气息彻底锁闭了起来。
　　很快，天上投射下的光芒开始渐渐暗淡下来，常年被雷雨乌云笼罩的劫怨洋，夜晚更加的昏沉黑暗，几乎到了伸手不见五指的地步。
　　也唯有巨蛋所在的这片黑石洞窟的周围，因为活火山的缘故，还有着微弱的红色火光映照，不会显得那么昏暗。
　　默默蹲守在巨蛋旁的草丛里，向渊和宋歌没有说话，浑身气息紧紧收敛，不流露一丝，就像是两座毫无生命的岩石一般。
　　时间渐渐到了后半夜，整座岛屿仿佛都陷入了一片黑夜的沉眠之中。
　　静静听闻着耳边不断传来哗哗的海浪呼啸声，向渊转动眼珠看向一旁的宋歌，刚想开口询问，他们究竟在等什么。
　　却见宋歌的眼睛突然一亮，低声一句：“来了！”
　　来了？
　　赶忙顺着宋歌的视线看去，向渊的目光微微一顿。
　　茫茫昏黑夜色之中，活火山的红色光芒照耀，整个石窟周围仿佛化为一片黑红世界。
　　而就在这块世界的边缘，此刻整个一道佝偻的黑影贴着石壁，像是滑溜的泥鳅一样，缓慢而谨慎的朝着石窟中央的巨蛋摸去。
　　“这什么玩意？！”看着那贴着墙壁游走的黑烟，向渊眯了眯眼，只能模糊看到那黑影身形佝偻猥琐，长着一张凸起的犬脸，头上盯着一捧杂乱的毛发。
　　“毒狗，也是造象门的创造出的辅助生灵种族，夜天真的蛋孵不出来，就是因为它。”
　　宋歌这边解释着，被称为毒狗的黑影已经顺着石窟墙壁摸到了那颗巨蛋旁。
　　扁平的黑影渐渐隆起，变成了一头身高不足一米二，皮肤紫黑，狗头人身，瘦弱却猥琐的生物。
　　毒狗的左脚有些微瘸，一瘸一拐的走到了巨蛋旁，伸手贴在了蛋壳上。
　　嘴里嘀咕起叽里呱啦的语调，毒狗的手心渐渐亮起了一枚紫黑色的六角形神秘符号。
　　神秘符号印刻在蛋壳上，紫黑色的光芒时涨时消，像是呼吸一般。
　　“果然，灰女一直无法诞生出世，就是这头毒狗在窃取她的意识碎片，导致她一直无法彻底成熟。”
　　看到毒狗的动作，宋歌笑了笑，确认了巨蛋无法孵化的原因，就是因为这个丑陋的小家伙。
　　“起！”双手搭在一起，捏合一枚印记，宋歌轻喝一声，之前被他撒在巨蛋旁边的金血骤然亮起，化作无数金光丝线，将毒狗牢牢捆成一枚粽子。
　　……

第213章：毒狗！夜龙果！
　　来到被捆成粽子，一双小眼满是惊恐畏惧的毒狗面前，宋歌轻踢了一脚这只丑陋的小东西。
　　“我放开你，但你别跑，否则的话被我抓住腿给你打断！”
　　满眼畏惧的疯狂点头，毒狗瞪大眼睛不再挣扎，等着宋歌给他解开束缚。
　　屈指一弹飞去一道气血解开了毒狗身上的金色绳索。
　　绳索一消，毒狗毫不犹豫，立刻化作一道黑影向一旁扑去，速度之快，迅疾如风。
　　可它的的速度快，有人的速度比他还快。
　　一步跨出脚下大地仿佛蜷缩起来似的，向渊臂膀一动，武道本能千里锁魂瞬间锁定了想要逃跑的毒狗，大手一把扣在了它的脑袋上。
　　黄金气血汹涌镇压，将罪印打在了毒狗的额头上，向渊随手将其丢了回来：“说，想留左腿还是右腿。”
　　逃跑失败，还被向渊打上了罪印，一身力量尽数被镇压封锁，毒狗这回是真的怂了。
　　跪在地上，疯狂的朝着宋歌和向渊磕头，口中求饶，大呼不敢了。
　　“好了好了！我现在问你话，你老实回答，如果还敢耍滑头，我活煮了你。”掌心猛然升起了一团炽烈霸道的阳火，宋歌以精神传音法与毒狗沟通，一声低喝吓得它捣舀似的疯狂点头。
　　“你刚才是在干嘛？”
　　看着宋歌掌心阳刚霸烈的阳火，毒狗咽了口唾沫：“我……我在复制……复制蛋里的灵魂意识。”
　　“这个灰女蛋一直无法孵化，就是因为你吧。”宋歌问道。
　　“是……是的，灵魂意识复制需要消耗复制体本身的灵魂力。”挤出一笑尴尬的笑容，毒狗点头道。
　　“为什么要这么做，因为灰女一族杀光了你的族人吗？”盯着眼前瘦弱的毒狗，宋歌微微沉吟。
　　没想到宋歌居然会这么问，毒狗先是一愣，随即眼神吃惊道：“您……您知道？”
　　“听说过，据说当年造象门在创造灰女一族时，还创造了另一个名为毒狗的生灵种族，用来保护战力不强灰女一族。
　　但是后来不知怎么的，灰女一族却对自己的保护神大肆屠杀，而且身为防卫型种族的毒狗居然没打过辅助型的灰女一族，直接被灭族了。
　　这其中应该是有什么常人不知的变故吧。”目光像是能看透一切，作为武俑，宋歌继承了人王的记忆，许多隐秘的历史，他都非常清楚。
　　“变故？我们一直都没有变，变得是那群女疯子！”细长的三角眼里闪耀着仇恨的光芒，毒狗一口利齿紧咬，发个咯咯的磨牙声。
　　“我们毒狗一族和灰女一族，自打苏醒之后，便一直生活在这座岛上。
　　作为守护型的创造生灵，我们从诞生之初，灵魂里就有一道无法更改的禁制。
　　这道禁制让我们只能保护灰女一族，绝对不可以伤害灰女一族！
　　而那些疯女子也就是利用了这道禁制，屠杀了我的整个族群！”道出了明明战斗力更强的毒狗一族是怎么被灰女一族屠杀的原因，毒狗目光黯淡。
　　他们明明在用一切保护她们，可换来的却是残忍无情的屠杀。
　　“屠杀……因为生存资源吗。”站在宋歌的身后，听到毒狗恨声的解释，向渊转念就想到了灰女一族为何要屠杀自己的保镖。
　　之前他在这座高空上俯瞰过这座小岛，这座岛屿的形状，原本应该是一个完整的五角星。
　　但不知是什么原因，这座岛屿塌陷了近半。
　　生存地变小，生存资源自然也同时锐减，原本完整的岛屿可以供给灰女一族和毒狗一族同时生活。
　　可现在生存资源变少了，灰女一族为了能够生存保证自己的种族延续，于是将屠刀伸向了同在岛上生活的毒狗一族。
　　并借助毒狗一族无法攻击他们的禁制，将其屠杀一空。
　　不过从这只毒狗来看，灰女一族的屠杀下应该是有漏网之鱼的。
　　“我们和灰女一族接触时，她们应该已经完成了屠杀的过程，否则倒是可以把这些毒狗一族接到人族的陆地上。”
　　看着面前垂头丧气的毒狗，宋歌接着道：“你为什么要复制这颗蛋里的灵魂意识？”
　　眼神凶狠，毒狗低声道：“为了复仇，灰女一族将我族大部分族人都屠杀一空后，仅有不到十位族人侥幸逃过一劫。
　　这么多年来我们苟延残喘，昼伏夜出，生活在这些疯女人的阴影之下，就是在寻找复仇的机会。
　　我们灵魂中的禁制太过强大，以我们自己的力量永远都无法将其消除。
　　族中的智者思考了很久才想到，用别族的灵魂意识替代我们的灵魂，就可以不必再承受禁制的约束。
　　灰女一族普通的族人产卵，都会在自己的巢穴之中孵化，唯有族长一脉会把蛋放在火山之下，吸收地脉之力。
　　所以我每天晚上趁着灰女一族休息之后，潜入过来，复制蛋里的灵魂意识。”
　　“你们不是不能伤害灰女一族吗？”向渊诧异道。
　　“没有出世的灰女一族不在禁制的范围之内，而且灵魂意识的复制并不算是伤害，只不过是延缓了她出世的时间。”毒狗解释道。
　　弄清楚了事情的来龙去脉，向渊来到了宋歌身旁：“怎么办？把他交给夜天真吗？”
　　“不，这只毒狗并不是无端作恶，而是灰女一族对他们下手再先，他这么做无可厚非。”摇了摇头，宋歌并不算就这么把毒狗交出去了事，这不是他的性格。
　　毕竟这种事情发生在任何人的身上，做的都会比毒狗一族更加过分。
　　“毒狗一族在灵魂上有着特殊造诣，对现在的人族有大用。
　　我决定把它们带回祭兵城，反正它们本就是人族前辈创造出来的生灵，灵魂中也有无法伤害人族和背叛人族的禁制。
　　与其把这股力量白白浪费这里，倒不如为我们所用。”
　　说着宋歌转身走向了毒狗。
　　看到宋歌朝自己走来，毒狗面露惊惧，还以为是宋歌要对他下手，连忙磕头求饶。
　　他是族内为数不多的青壮年，如果他死了，族人就会过得更加辛苦，他要活着，为了族人，他也必须活着。
　　伸手按在了抖若筛糠的毒狗身上，宋歌轻声道：“我带你们走，给你一方生存之地，给你们提供庇护。
　　但你们也要用你们的力量帮助我们，可以吗？”
　　震惊的抬起头，毒狗有些不敢相信的看着宋歌：“真……真的吗？”
　　“当然。不过前提是，你们得放弃复仇！”灰女一族现在也是人族的盟友，宋歌不能为了得到毒狗一族，就对灰女一族下手。
　　毕竟她们和毒狗一族之间的恩怨，人族并没有参与其中。
　　听到要放弃复仇，毒狗的眼中浮现了挣扎的神色。
　　灰女一族对他们造成的伤害实在太过刻骨铭心，让他们就这么放弃复仇，实在是有些艰难。
　　在复仇和生存的两难抉择中犹豫了许久，毒狗最终还是选择了更加理智的一方。
　　“好，我答应您，如果您真的能让我的族人们生存下去，我们愿意放弃复仇！”
　　复仇虽然能他们心中的火焰熄灭，但未必能让他们就此繁衍生存下去，为了族群的未来，放弃仇恨，不见得是一件坏事。
　　“很好，你的选择会让你的种族得以生存壮大，这远比复仇来的实际。”笑着拍了拍毒狗的肩膀，宋歌满意的点了点头。
　　毒狗一族的存在，不单单只是灰女一族的保镖，他们本身的能力对于现在的祭兵城来说，有很大的作用。
　　能把这群毒狗一族引渡到祭兵城对于宋歌而言，绝对是一个意外的惊喜。
　　达成了约定后，宋歌与向渊在毒狗的引领下，找到了剩下的毒狗一族。
　　这个曾经和灰女一族平等生存的种族，在经过屠杀与这么多年的惊恐生活下，仅仅只有不到二十个成员。
　　在得到了族中长者的认同后，宋歌挥手将这些悲惨的毒狗一族收进了一个类似于阴府的广大空间之中。
　　“咱们把毒狗一族带走了，夜天真那边怎么说？”收走了毒狗一族，回去的路上，向渊询问着该怎么和夜天真交代。
　　“简单啊，没有毒狗一族动手脚，这颗蛋就能够正常生长，估计很快就能孵化，咱们随便编个理由蒙过去就是了。”宋歌轻松道。
　　于是乎，隔天再次见到灰女族长夜天真的时候。
　　宋歌绘声绘色，言情并茂的描述了他们昨天晚上，是如何如何帮助祛除蛋里的邪力，耗费了多少多少的体力精神，克服了许许多多的困难。
　　听得夜天真和一众灰女差点就要跪下给他磕头了。
　　笑咪咪婉拒了夜天真和灰女一族的大礼，宋歌眼神狡黠，缓缓提出了自己的最终目的——夜龙果！
　　……

第214章：【夜王祝福】
　　“没问题。”
　　听到宋歌只想要一颗夜龙果，夜天真没有犹豫一口就答应了下来。
　　夜龙果虽然珍贵，但相比于整个种族的延续，简直不值一提。
　　夜天真吩咐下去后，一名灰女立刻展翅离去，不一会便用暗红色的巨大树叶，包裹着一枚拳头大小的果子回来。
　　“这是族内品质最好的一颗夜龙果，请你们收下。”
　　将用暗红色树叶包裹的夜龙果递到了宋歌的手里，夜天真接着道：“为了感谢你们的帮助，我们专门为二位准备了盛宴，请两位务必赏脸参加。”
　　“那就恭敬不如从命了。”笑着接过了夜龙果，宋歌点头接受了夜天真的邀请。
　　……
　　“这就是夜龙果吗？”看着宋歌手里，表皮皱皱巴巴，通体深蓝色，从顶端裂开了三道小口，口子里还长满锯齿形纹路的果子，向渊蹙了蹙眉。
　　这果子长得可太丑了。
　　“少废话，反正都要吃下肚子的，什么丑不丑的。”白了一眼向渊一样，宋歌伸手在夜龙果顶端的小口上一敲。
　　嗤啦啦像是在撕硬纸板的声音中，那层深蓝色的皱巴果皮自己就脱落了下来。
　　果皮脱落之后，淡黑色宛如果冻一般的果肉暴露了出来，与此同时空气中也出现了一抹淡淡的清甜味道。
　　“全部吃完，一点都不能剩。”将夜龙果递给了向渊，宋歌一双眼睛眨都不眨，监视着向渊。
　　看着手上果冻一般的淡黑色果肉，向渊试探性的咬了一口。
　　果肉冰凉，比果冻的质感更有韧性，吃起来有点QQ糖的感觉，只不过彻底咬碎之后，舌根处会泛起淡淡的苦味。
　　但总体来说，不难吃。
　　三下五除二的将所有果肉一点不剩的吃下了肚子，向渊顿感一股冰冰凉凉的感觉从他的肚子里化开，流向了四肢百骸以及双眼之中。
　　有点疼诶……
　　感觉到眼睛的不适感越来越强，向渊闭上双眼用温热的手掌，轻轻盖了上去。
　　手掌的温度让双眼里刺痛的冰冷缓和了些许，而就在这时向渊紧闭的双眼视野中，缓缓浮现了一行信息。
　　【获得夜王祝福】
　　体质+5
　　力量+5
　　获得被动能力：黑夜行者
　　黑夜行者：夜晚状态下获得攻击速度及移动速度加成，获得夜视能力。
　　（移动速度＋10 攻击速度＋10）
　　……
　　五点力量五点体质，还附带一项被动能力。嘴角向上仰了仰，向渊放下捂着双眼的手掌。
　　双眼睁开，纯黑色的瞳孔之中，一道淡蓝色的光环一闪而过，显得妖异诡魅。
　　“感觉怎么样？”
　　注意到向渊瞳孔中一闪而逝的淡蓝色光环，宋歌笑了笑，这个特征意味着他已经彻底消化了夜龙果的力量。
　　“身体素质和力量都有了一些加强，而且还有一股奇特的力量融入了体内，不过现在没什么反应，应该是要等到晚上才会有效果。”
　　将夜龙果的属性换了个说法道了出来，向渊道。
　　“夜天真没骗我们，一般的夜龙果只能增强体质或者力量其中一项，但是你吃的这枚却都有加成，看来品质确实出众。”
　　点点头，宋歌道：“我人族天性向阳，喜白昼。夜属阴，人族在黑夜之中，多少会遭掣肘。
　　现在你吃了夜龙果，就等于是消除了这方面的短板，日后应对这方面的战斗，也能更加得心应手。”
　　握紧拳头，指间缝隙迸发蓝白色的细微电流，向渊微挺胸膛。
　　有了夜龙果的五点力量加成后，他的力量属性达到了八十六点，还差十四点就可以突破一百点大关，获得质变。
　　“老宋，这夜龙果每次吃都会有效果吗？”眼珠子一转，向渊咧嘴一笑。
　　“你想多了，这种力量奇特的果子基本上只有第一次吃才会有效果，后面无论吃多少都和吃普通的水果一样，不会有任何的提升。”
　　看穿了向渊的小算盘，宋歌摆了摆手带头向前走去：“而且就算有效，夜龙果又不是大白菜，咱们帮了灰女族这么大的忙，才换了一颗。
　　你难不成还想一天一颗当饭后甜点吃啊。”
　　见没了想头，向渊只能作罢。
　　夕阳西落，天生渐渐昏暗，灰女一族为向渊和宋歌筹备的盛宴也来开了序幕。
　　被清理出来的宽阔沙滩上，略显简陋的石桌石椅被灰女们协力帮了过来，摆放在了沙滩之上。
　　大大小小，颜色各异，特产于这个小岛的果子被一拢一拢的堆放在石桌上，几乎将整个桌面都堆满。
　　被前来邀请的灰女们领到了这片“宴会”上，看到那堆得高高的水果小山，向渊挑眉轻笑：“还是个水果宴。”
　　“灰女族不吃肉食，凑合凑得了。”宋歌道。
　　在一众灰女们的迎接下，宋歌和向渊被安排到了紧挨着族长的位置上。
　　被这么多灰女们围着，毫无遮拦的白嫩晃得向渊两眼自晕，往那边看都是一样的风景，搞得他只得扶额仰天，暂避风头。
　　好在这种无奈的享受，在夜天真出现之后，终于消散。
　　来到了主位之上，作为灰女一族的族长，夜天真伸手拉起了向渊和宋歌，高声对着一众族人道：
　　“族人们，今天的宴会，唯一的目的就是为了感谢这两位帮助我们的人族朋友。
　　是他们拯救了我们灰女一族，让我们的传承得到了延续。
　　是他们让我的女儿能够顺利出世，让我们的种族能够迎来下一任族长。
　　现在，我已族长的名义正是宣布，宋歌和向渊将获得我们灰女一族永恒的友谊！”
　　随着夜天真的话音落下，所有的灰女同时爆发出了激昂的欢呼与尖叫声，她们肆意扇动着翅膀，在半空翱翔扭动。
　　充满着原始韵味的歌调飘荡在整个小岛的上空，洋溢着欢乐开心的光彩。
　　“二位，这次真的是非常感谢你们。”
　　衷心的再次向宋歌和向渊致谢，夜天真的女儿虽然还没有诞生出世，但是她已经明显感觉到蛋内的灵魂气息正在不断变强，或许用不了多久她的女儿就会顺利出世。
　　“族长客气了，灰女一族与我人族同为盟友，这点小事本就是应该的。”笑着拿起了一枚弧形的绿色果子，宋歌一口咬上去，汁水四溅，下一秒表情就皱成苦瓜。
　　太酸了。
　　放下差点没把牙酸掉的果子，宋歌扭头一看，向渊的面前已经堆了十几个大大小小的果核。
　　“好吃吗？”
　　“不好吃，又酸又苦。”一边摇着头，向渊一边继续啃着这些又酸又苦的果子。
　　“那你还吃得这么欢？”
　　“不然呢，你看这还有别的能吃吗？”撇了撇嘴，自打进入黄海原以后，向渊已经很长时间没有吃过这么新鲜的水果了。
　　虽然味道不咋地，但胜在一个新鲜。
　　这不，他一边吃还一边往阴府里装，摆在他面前推得跟个小山一般的果子，很快就消失了一大半。
　　吃的差不多了，向渊一抹嘴，活动了两下被酸的有些麻木的脸颊。
　　这时宋歌神秘兮兮的凑了过来，冲着向渊挑了挑眉。
　　“夜天真准备送你点东西，你要不要？”
　　正咧着大嘴惯着清水冲刷口中酸味的向渊一听，放下水壶道：“什么东西？夜龙果？”
　　“还惦记着夜龙果……她准备送你两个灰女当侍女。”翻了个白眼，宋歌缓声道出了夜天真要送的东西。
　　“送我俩灰女？”额头冒出三条黑线，向渊想都不想直接摇头道：“不要，你跟她说，好意我心领了。”
　　灰女一族虽然长相和人类差不多，但是那一身灰白色的皮肤，双脚都和鸟类一般的爪子，实在让人别扭。
　　而且向渊一个人习惯了，总不能把灰女放进阴府和父亲他们一起生活吧。
　　“行吧，不过我可提醒你，灰女一族天生就是植物大师，两个灰女虽然不能培育夜龙果这样的灵植。
　　但是种植一些稍次的草药植物还是非常简单的。
　　祭兵城中不少人族强者都希望能在家中多一位这样的植物大师，但是灰女一族本就族人稀少，所以一直很少有人能达成这个愿望。
　　这个机会，可是来之不易。”宋歌最后提醒了一下向渊。
　　……

第215章：劫、怨！
　　听到宋歌的解释，向渊想了想后，还是婉拒了这份大礼。
　　这倒不是他对灰女一族有什么看法，而是他自己现在都是飘摇浪荡的状态，家人都尚未安顿下来，现在要是再多两个其他族类侍女。
　　那他真的就是一个头有两个大了，毕竟是两个鲜活的生命，他如果收下了，肯定要好生照顾。
　　见向渊实在不想要，宋歌也没有强求，转告灰女族长夜天真，谢过了她的好意。
　　宴会结束，翌日一早向渊和宋歌重新踏上了返回人族祭兵城的路程。
　　宋歌苏醒，虽然伤势还没有痊愈，但也可以自行御空飞行，不用向渊再自己把自己锤成重伤，背负着他的飞行了。
　　坐在赤胆枪上，穿梭面前层层缭绕的黑云雾气，向渊遥望着前方一望无际的紫黑色大洋，心里想着不知道究竟还有多久，才能达到目的地。
　　“老宋，祭兵城里大概有多少人族啊？”
　　路程枯燥无聊，向渊开始询问起宋歌祭兵城里的情况。
　　“五千七百多年前我离开的时候，大概有六万万人吧，过了五千多年，应该多了不少。”离开了五千多年，宋歌对于祭兵城的印象，只有自己走时的画面。
　　“六万万，那就是六亿人口……”听到祭兵城的人口数，向渊砸吧了两下嘴。
　　放在他的前世，六亿人口的国家已经算是一个人口很庞大的大国了，但是在这个世界，却并不算多。
　　毕竟在东土大梁国，一个巴中郡就有几千万的人口，大梁国有内三中五外八，整整十六个郡。
　　而且内三郡和中五郡的面积都要比外八郡大，向渊粗略估计，整个大梁的人口恐怕能有二三十亿左右。
　　这么一对比下来，祭兵城的人口数就显得不是很多了。
　　“那祭兵城是谁在管理，六万万人的巨城，想要管理这么大一个城市，不简单吧。”向渊接着问道。
　　“祭兵城并不是由某个人来管理，人王坐化前千年，在祭兵城设立了五大机构，用来保证自己坐化后，祭兵城仍能有秩序的运转。
　　这五大机构分别为：律廷尉、农宗台、清吏司、玄工处、文峰宫。
　　分别负责祭兵城内的司法、刑狱、农耕赋税、官吏科考、土木兴建、官员任黜。
　　除了这些机构外，祭兵城的各大宗坊也负责了各自区域内的治安管理以及人员调度等等琐事。
　　这些所有的部分加在一起，才维系了祭兵城的安稳发展，民生安然。”
　　听到宋歌的解释，向渊对于这位最后一任人王也越发钦佩起来，能够如此有先见之明的设下这样的分权机构。
　　防止权力落于某个人的手中，造成过度集权的局面，这位人王可当真能称得上是一位仁智之主。
　　说着话，宋歌和向渊的视野尽头突然出现了无数流光交织环绕的光云。
　　看到这团光云的瞬间，宋歌立刻停住身形，带着向渊加速朝着一旁飞去，似乎是要避开这团诡异的光云。
　　“那是百冥怨，以你我现在的实力，一旦被搅进去，顷刻之间就被上百只冥怨撕成碎片。”凝望着那团无数白色流光交织的光晕，宋歌缓缓道出了其中的可怕。
　　“百冥怨？”转头看着那团完全感觉不到一丝危险气息的云团，向渊皱了皱眉。
　　他的武道武道本能可以感知到潜在的危险性。
　　现在感觉不到那团百冥怨的危险，只能说明其中的危险力量太强，超出了他武道本能感知的极限。
　　“嗯，这座劫怨洋中蕴含着数之不清的“劫”和“怨”。
　　劫为天地孕育是一种极端的破坏力量。
　　一般而言劫只会出现在应劫之人的周围，但在劫怨洋不同，这里的劫力混乱无序，随时可能出现，随时可能消失，一旦碰上了就只能自认倒霉。
　　怨则是后天产生的一种负面聚合力量，劫怨洋每时每刻都在吸引着世界上的负面力量，汇聚到这里，形成各种各样的怨。
　　刚才的冥怨就是由死亡等负面力量凝聚而成的怨。
　　这些怨汇聚在一起，形成了百冥怨。
　　在劫怨洋中，劫和怨的力量都可以得到源源不断的补充，所以几乎无法被消灭。
　　遇到之后，最好的办法就是主动绕路避开。
　　我们人族体质阳刚，劫怨不会主动接近。
　　而阴神生于阴脉之中，天生属阴，会吸引劫怨的靠近。
　　一旦进入劫怨洋中，就会不断有劫怨向他们涌来，躲都躲不掉。
　　故而阴神从不会进入劫怨洋中，因为这里对他们而言几乎就是必死的禁地！”
　　带着向渊避开了前方的百冥怨，宋歌将这片危险海洋中的深藏危机缓缓解释给了他听。
　　接下来的几天，向渊又在宋歌的提醒下见识了另外几种怨，包括邪怨、勾魂怨、血丝怨、咒蛊怨、肉骨怨……
　　甚至还见到了一次劫！
　　那是一场火劫，半透明宛如婴孩一般的火光在云层中静静悬浮，淡白色的光晕环绕着他们，不见一丝危险的气息，反而透着纯净的圣洁。
　　宋歌告诉他这些如婴孩般的火光叫火魔子。
　　是天地孕育的极强火劫。
　　这些火魔子看着样貌可爱，玲珑剔透，双眸半阖，就跟睡着了一样，可一旦被它们盯上，只需纵身一扑。
　　就算是宋歌全盛时期，也会遭到重创，甚至可能直接陨灭。
　　听到宋歌这么说，向渊顿感之前自己在劫怨洋上空飞行是何等的走运，居然一个劫怨都没有碰见。
　　……
　　经过前后将近半个多月的日夜飞行后，向渊和宋歌终于横跨了整个劫怨洋，来到了这座大洋彼岸，人族的最后一片净土。
　　视野尽头的地平线开始出现大片的陆地，向渊的嘴角情不自禁的上扬。
　　在天上飞了这么久，终于再次看到陆地，一种说不出的亲切感此刻汹涌在他的心中。
　　降临地面，脚踏实地的感觉让向渊长舒一口气。
　　面前，一望无际的青野草原散发着淡淡植物的清香，微风吹袭，草叶沙沙摇晃，仿佛一曲自然的乐歌缓慢奏响。
　　“这些家伙，还真把这东西练出来了。”望着眼前一片青绿的旺盛草原，宋歌蓦然笑了笑。
　　“老宋你在那乐什么呢？”看到宋歌脸上的笑意，向渊挤了挤眉毛，还以为是这位老大哥重归故土，心情激动呢。
　　“看到你面前的这片草原了吗，这些可都不是普通的青草。”神秘的笑了笑，宋歌猛地往前一踏，释放出了一股强烈的杀意。
　　就在宋歌升腾起这股杀意的瞬间，向渊突然感觉到了面前的这片草原中，一瞬间出现了无数密集的危险点。
　　就好像有无数的强弓劲弩对准了他们，那种强劲的压迫感，让他全身的皮肤都有些发麻。
　　“这叫剑鱼草。我离开祭兵城前，玄工处曾经提出过一种自主防御系统，以名为剑鱼草的铸兵为主体，构成绵延祭兵城周围空区的防御网。
　　只不过我走的时候，这仅仅只是一个想法，甚至连剑鱼草的成品都还没有打造出来。
　　现在，居然已经全部铺设完成了。”
　　啧啧称奇的看着眼前一望无际的剑鱼草草原，宋歌发自内心的笑着。
　　这架构完成的剑鱼草原，意味着在他离去的这些年中，祭兵城的发展并没有任何滞后，这片人族的最后净土，一直都在有条不紊的变强大。
　　就在宋歌开心的看着眼前的剑鱼草原时，一颗浩大无比滚滚烈日猛然从远方呼啸而来。
　　暴烈汹涌的昊阳之威磅礴澎湃，像是大日坠地，压得无数剑鱼草几乎贴地。
　　“宋歌！你个王八蛋居然还活着！”
　　无尽的光和热轰然落地，掀起的冲击巨浪直接将向渊整个人都掀飞到数百米开外。
　　锃光瓦亮的光头，一身巧克力色的皮肤，雄浑结实甚至比向渊还要魁梧几分的大汉，眼含热泪一把抱住了宋歌。
　　熊吼一般的嗓门嚎啕大哭，震得大地翻涌，滚滚沙尘席卷组成数十米高。
　　“陆秋毫，你想勒死老子啊！“被光头大汉抱住怀里，宋歌几乎要被大汉恐怖的肌肉活活挤死，脸憋得紫红，拍打着大汉让其松手。
　　“妈的，你个王八蛋，当年老子不让你去，你非去。
　　要不是你最后传信让我们不要轻举妄动，老子早就带着哥几个屠了黄海原了。”抹着热泪，大汉陆秋毫嘴上是在抱怨，实则眼睛里尽是开心与喜悦。
　　“好了，这些事以后再说。先让我给你隆重介绍一下，我们人族的希望……向渊？向渊？！”
　　一扭头发现身旁的向渊居然不见了，宋歌赶忙急着呼喊道。
　　“我在这……”
　　数百米外的，摔了个七荤八素的向渊艰难的抬起一只手。
　　以他现在的身体素质，就是从几百米的高空摔下来，也不会变成这样。
　　把他弄成这幅模样的其实是陆秋毫落地时汹涌爆发的阳刚气浪，这股力量实在太过霸道，甚至直接穿透了他的六十四点防御，轰在了他的身上。
　　龇牙咧嘴的从地上站了起来，看着那名光头大汉，向渊深呼了一口气。
　　这就是武俑真正的力量水平吗
　　……

第216章：人王传承！
　　“果然是我人族的阳刚气血！”
　　双目金光四溢，宛如两颗昊日一般扫视着向渊，光头大汉陆秋毫惊喜出声。
　　“这小子你从哪找的？”
　　“不是我找到的他，而是他找到了我。”宋歌笑眯眯的将向渊把自己从阴神封印中救了出来，以及之后发生的种种事情都复述给了陆秋毫。
　　听完宋歌和向渊这一路上的经历，尤其是向渊为了带宋歌一起走，活活将自己打成重伤，陆秋毫更是眉飞色舞，哈哈大笑：“好好好！不愧是我人族儿郎，有情有义，有血有肉！
　　小子，从今天起，你就是我陆秋毫的亲弟弟，谁要是敢欺负你告诉我，老子活撕了他！”
　　作为人族最顶尖的战斗兵器，陆秋毫的脾气比宋歌还要火爆直爽，几句话的功夫就把向渊认作了自己亲弟弟。
　　“那就先谢过陆大哥了。”
　　有一位如此强大的大哥当靠山，向渊自然是求之不得，笑着朝陆秋毫拱了拱，他随即在这位大哥的带领下，朝着人族祭兵城前往。
　　越过千里剑鱼草原，三人的面前一座绵延无限，壁垒高达万米的巍峨巨城缓缓露出了自己雄浑的躯体。
　　望着近半城墙都笼罩在层层浓白云雾之中的巨城，向渊心头震撼。
　　来的时候，他想过能够容纳六亿人的城市，必然是一座惊天骇地的巨城，可当他亲眼见到如此伟岸的建筑时，心头还是没由来的一震。
　　祭兵城的城墙与普通的砖石城墙不同，它的城壁光滑而平整，巍峨树立，如巨大厚实的门板一般，通体泛着浅黄色。
　　除了一些已经发黑的斑驳印记外，在城壁上几乎看不到任何别的东西。
　　“这些黑色的印记，都是曾经那些意图进攻我祭兵城的阴神妖魔留下的。
　　这是他们的耻辱，也是我人族的骄傲。
　　这么多年来，阴神妖魔没有一天不想将我祭兵城彻底覆灭，好彻底奴役统治人族。
　　可这注定是他们最愚蠢的幻想，无论什么时候，我人族都不会被彻底消灭，哪怕有一天祭兵城真的毁了。
　　也依然会有第二个、第三个祭兵城重新屹立起来。
　　我人族，万死不倒！”
　　指着那万米城壁上的黑色印记，陆秋毫沉声轻语。
　　知道了向渊的身份后，他和宋歌一样都对这位人族的后辈寄予了莫大的希望。
　　走近城下，巨城明明巍然不动，一股难言的庞大压迫力让向渊心头一沉。
　　那感觉就好像是这座巨城是有生命一样，雄浑伫立，俯瞰低垂，正用一种审视的目光默默打量着他。
　　“感觉到了吧，祭兵城的城墙上永恒照耀着万视万言族心真眼。
　　如果有异族或者是投靠了阴神妖魔的下贱种靠近，就会立刻引动城壁上的防御体系，将它们轰杀成渣！”
　　察觉到向渊表情的异样，陆秋毫笑着解释一句，然后一马当先的领头朝前走，身躯触碰到祭兵城城壁的瞬间，竟直接穿过了城壁。
　　感觉自己像是在看科幻电影一样，向渊扭头看了一眼身旁的宋歌，后者伸手拍了拍他的肩膀：
　　“劣势并不代表落后，我祭兵城的人族在阴神妖魔的强压之下，心若钢铁，志比天高！
　　不客气的说，如果不是那些下贱种的背后有着阴神妖魔的支持。
　　我人族早就挥军东征，踏平了那些下贱种建立的国度，将我人族同胞全都拯救出来。”
　　效仿着陆秋毫的做法穿过了城壁，向渊眼前一阵朦胧雾幻，重现白光之后，入眼处一片高楼龙耸立，恢弘壮阔，连绵不断的建筑。
　　温和泼洒的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间。
　　突兀横出的飞檐，那高高飘荡的商铺招牌旗号，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，那一张张淡泊惬意的笑容，无一不反衬出祭兵城中的民众的安平乐泰。
　　街道两边是茶楼、酒馆、当铺、作坊、旷地上还有不少张着大伞的小商贩
　　正午的阳光淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那颜色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的祭兵城增添了几分朝气与活力。
　　“不错吧。”重新回到了自己的家，宋歌也显得十分开心。
　　“很……壮观。”不知道该怎么形容现在的心情，向渊幽幽吐出了两个字。
　　跟着宋歌和陆秋毫，向渊登上了一座巨大的虹桥，这座大桥凭空而起，仿佛是用彩虹搭建的一般，绚烂缤纷，游离着五光十色的梦幻影子。
　　虹桥横跨整个祭兵城的上空，无数的虹桥汇聚交错，在半空中组成了一张密集而有序的交通网。
　　在这虹桥上，人不必行走，身子便会急速向前穿行，速度之快，眨眼便能飞纵上百里。
　　“这叫霓虹道，是用霓虹妖魔炼制成的兵具。
　　我人族血脉之力被大肆封锁禁锢后，无数先贤大能开辟出各种各样的道统。
　　可惜这些道统，多数都折损在了近古末年的那场大战之中。
　　这铸兵之术是仅有完整保存下来的道统，经过这么多年的研发拓展，铸兵术已经成为了我人族依之生存的一柄无敌之剑。”
　　飞驰在霓虹道上，陆秋毫看着一脸惊奇的向渊，笑着解释道。
　　“陆大哥，我有个问题。既然阴神妖魔都对我人族虎视眈眈，为什么在东土大梁还有那么多人族宗坊存在？”向渊疑惑道。
　　“因为制衡。”陆秋毫道。
　　“制衡？”
　　“嗯，妖魔阴神视都想要彻底掌控统治我人族，不愿与和对方共分一杯羹。
　　妖魔势弱，总体力量上对比阴神大有不足，所以东土的妖魔世家就默许我人族宗坊进驻东土，和他们一起清扫阴神的力量。”
　　听完陆秋毫的解释，向渊恍然大悟，脱口而出：“三足鼎立？”
　　“三足鼎立？”稍一诧异，陆秋毫咀嚼了几下后，眼神倏然一亮：“对，就是三足鼎立！”
　　在向渊看来，人族、妖魔、阴神这三股势力，就好比是他前世三国争霸的魏蜀吴。
　　阴神势大，阴脉遍布四野，阴鬼源源不断丛生，势力最大，如雄踞中原的曹魏。
　　妖魔此之为东吴，人族最弱如蜀汉，所以二者就在某些角度上暗自联手，共同阻击清扫阴神的力量。
　　吴蜀联手抗魏！
　　只不过这种合作也只是某种程度上的被逼无奈，一旦失去了阴神这个对象，妖魔与人族就会立刻翻脸。
　　这也是为什么当年宋歌要冒险远渡黄海原，试图前往东土建设渡人桥，将东土人族迁徙祭兵城的原因。
　　就是怕妖魔什么时候突然翻脸。
　　在霓虹道上飞驰了将近半刻钟，向渊三人来到了一座庞大的圆顶建筑。
　　这座建筑黑砖翠瓦朱红柱，三层圆顶相互叠加，最下方的圆顶最大，中层稍迟，顶层的圆顶最小，且上镶着一颗如人手轻捧的金色抱住。
　　圆顶如琉璃，晶莹透剔，内里游动着无数古老厚重的文字，散发着淡淡的中正祥和之气。
　　“这里是……”望着眼前的圆顶大殿，向渊蓦然感到体内的气血微微发烫，有种滚沸汹涌的感觉。
　　“这里是人王殿。”神情肃穆庄严，宋歌与陆秋毫的体表此刻都浮现出了一套威严雄厚的武铠。
　　他们俩都是武俑，体内流动着人王八分之一的力量，而人王殿内便是最后一任人王，留下的金身肉壳。
　　推开厚重巍峨的朱红色大门，一股扑面而来的王道气息仿佛金沙一般，让周遭的虚空染上了一层淡淡的金色。
　　广阔宏壮的人王殿内，环形的壁画活灵活现。
　　描绘着一尊身着百战金甲的威严男子，手持长枪，征战八极，大枪一挥，大日横空，独断天下群峰。
　　一人一枪，镇压万千异族！
　　金甲照耀，受封人族大王！
　　目光震动的望着壁画上那尊身着金甲，手持长枪，背后猩红披风如血海长河，傲立虚空，不败不坏的雄主男子，向渊背后光影扭曲，漆黑如墨的武道大旗竟自发出现。
　　旗面哗哗作响，无风自动，武道大旗巍然屹立在人王殿内，本不见一丝色彩的墨色旗面，此刻却倒映起了那环形壁画上的内容。
　　双眸之中金光一片，溢出眼眶寸许，像是陷入了某种状态似得，没有陆秋毫和宋歌的引领，向渊开始自发的朝着大殿中央走去。
　　“他这是……”见向渊异样，陆秋毫刚想开口，却被一旁的宋歌伸手拦住。
　　“别打扰他，他应该是感应到了夏王留下的某种痕迹。”
　　神色凝重的看着自顾走到了大殿中央的向渊，宋歌有些紧张的握紧了拳头，他不知道向渊是怎么了。
　　但是冥冥之中他能感觉到，向渊正在接受一道传承，一道能够带领人族重新屹立崛起的传承。
　　默默退出人王殿，宋歌与陆秋毫两尊武俑面色威严，一左一右站立在人王殿的大门前。
　　他们要为向渊护法！
　　人王殿内，每一寸皮肤都在向外迸发着金色气血光芒的向渊，屹立在大殿中央一座铸起九层的高台下方。
　　这座高台之上便是最后一任人王的金身肉壳。
　　“我……这是怎么了？”感受到躯体的不受控制，向渊眨动了两下眼睛。
　　明明失去了行动能力，可他心里却没有一丝的不安和异样，反而有种温和的安逸感。
　　哗啦——
　　高台之上，一袭鲜红的长布忽然滑落，如一道血河贯穿天地，坠落在向渊的面前。
　　直视着面前迅速划过的红布，向渊眼前一花，已然来到了一个陌生的地面。
　　昏黑阴沉的天幕，涌动的乌云在天际嘶鸣着划破亮起一道道惨白的雷霆，血红色的腥味弥散在死寂片刻又刺耳吵闹起来的废墟上。
　　无数蹒跚游走的黑影在风中绽开，堆积如山的残体狰狞而可怖，脚下一条条鲜红汇聚的小溪哗哗流淌，浓重的气息，飘洒在这片宛如地狱般的土地上。
　　耳边，渐渐轰鸣的喊杀声开始疯狂冲击着向渊的鼓膜。
　　那刺耳的怒吼与凄惨的哀嚎像是一张血肉谱成的乐章，响彻着生命流逝，万物消融的悲鸣。
　　眼前的血色黑影越来越浓重，恍惚间向渊感觉自己像是被投入了一座巨大的战场。
　　不知什么时候，他开始挥舞着刀剑，砍杀着面前一道道连面目都无法看清的敌人。
　　他忘记了自己为什么要加入这场战斗，也忘记了自己是在怎么来到这里的。
　　此刻他的心里就只有一个念头，那就是用手里的刀剑，消灭眼前的敌人。
　　一个……两个……五个……十个……一百个……
　　死在他手下的敌人越来越多，在其背后铺成了一条尸骸小径。
　　期间，他也被击倒过很多次，身体上增添了许多的伤痕，每一次抬脚向前，都会留下两枚鲜红的脚印。
　　当手中的刀剑再次砍下一颗头颅时，他的身体已经疲惫不堪，甚至连呼吸都像是要花光最后一份力气。
　　脚步越来越沉，手臂的挥舞也变得越来越软弱，视野中除了模糊的红与黑，再也看不清任何东西。
　　不知过了多久，他被一道巨大的黑影撞倒，摔在了满是泥泞血水的大地上。
　　强有力的恐怖爪子按压着他的后脑，耳边回荡起丝丝绵绵的劝说声。
　　“放弃吧，你们的衰亡是天意，如彗星坠落，无法挽回。
　　你看看你的这些族人，他们弱小、可悲、脆嫩、哪怕是路边的碎石也能要了他们的命。
　　跟这些废物在一起有什么意义。
　　屈服吧，放弃抵抗，加入我们，你将获得无边的力量，永恒的生命，你将超脱这种脆弱的族类，变成和我们一样的高等存在。
　　回答我，只要你回答我，你就能立马获得这些，快点回答我吧。”
　　魔鬼低吟般的话语像是一根根牛毛细针疯狂的刺入向渊的心头，试图让那颗勃然跳动的红心，黑化腐朽。
　　“嘿嘿嘿，嗬嗬嗬嗬嗬，哈哈哈哈哈哈……”从微弱到愈发疯狂的笑容从向渊那半张都被迈入泥泞中的口中传出。
　　双目猩红，充斥着决然的癫意与狂傲，向渊双臂撑住地面，被那恐怖爪子按压在地上的身躯，竟一点一点的执拗挺立起来。
　　“好啊，我现在就回答你。”泥泞顺着棱角分明的面孔缓缓低落，咧着一嘴森白牙齿向渊双目赤红，宛如恶鬼疯魔。
　　“我的回答是……去你妈的！！！”
　　沙哑的嗓子咆哮出最后的怒吼，滚滚声浪宛如晴天炸雷。
　　满口鲜血，向渊眼神凶戾高高举起手中已经彻底卷刃的刀剑。
　　一瞬间他的意志像是连接了天地，乌云汹涌，幻化一道气冲霄汉的气血狼烟，让整个天空都变成了一片无边的鲜红。
　　死战！冲锋！
　　咔嚓——
　　一道惊雷闪过，猎猎作响，傲然屹立的黑色大旗在向渊的背后轰然展开！
　　大旗卷动，风云聚啸！
　　向渊踉跄冲锋的单薄身影后，一道道雄壮魁梧的黑影从尸山血海中缓缓站立起来。
　　他们都是曾经为人族抛洒热血的战士，用自己的生命和意志守护人族，消逝与这片战场之中。
　　如今，他们被莫名的力量重新唤醒，履行自己铭记一生，深入灵魂的使命。
　　轰轰——
　　轰轰——
　　脚步声愈发整齐而有力，不知何时汇聚而起的茫茫大军紧紧跟随那道举着残破刀剑的身影！
　　人族！
　　守护！
　　人族！
　　万死不倒！
　　……

第218章：万民朝拜，封王大典！
　　冲锋！
　　搏杀！
　　陷阵！
　　咆哮！
　　追随着那道踉跄淡薄身影的茫茫大军与敌人轰鸣撞杀！
　　两股洪流混淆成一座惨烈无边的血肉磨盘。
　　嘶吼声、喊杀声、怒吼声！
　　整座战场仿佛在沸腾，无边的血气汹涌澎湃，磨盘转动，整耳欲聋，碾碎无数卑微！
　　满身血水泥泞，手持刀剑，望着不断从身边掠过的战士，向渊哈哈大笑，笑的无怨无悔，笑的毅然决然。
　　举起刀剑，他直指对面那十数道庞然屹立默然注视着这片战场的黑影，纵声大喝：
　　“汝闻，此天，此地。
　　血与火、风与沙、刀与剑、生与死！
　　多激烈！多快意！
　　幕后小丑，羞于见人，来战啊！”
　　声若滚滚雷霆，轰鸣震动，那傲然屹立的漆黑大旗猎猎作响，旗面滚动，大风席卷畅然！
　　厮杀不断，敌人的源源不绝让从尸山血海中重新站立起来的大军渐渐被消耗。
　　身边的人越来越少，倒地声此起彼伏，却依旧动摇不了向渊那如背后大旗般傲然挺立的意志。
　　敌人的数量太多，向渊和战士们开始不断后退。
　　噗通——
　　噗通——
　　身边的人一个个倒下，向渊也退到了大旗之下。
　　浑身伤口遍布，如遭凌迟之刑，整个人几乎都被血污覆盖的男人望着眼前一望无际的敌人大军，缓缓靠在了大旗的旗杆上。
　　手臂颤抖，举起刀剑，男人几乎被鲜血染红的眸子光芒耀起，嘴唇翕动：
　　“今日，我虽死！
　　可人族……犹在！！！”
　　铛——
　　刀剑跌落，雄首垂落！
　　男人身躯依靠大旗，执拗不肯倒下！
　　一瞬间，天地彻底寂静，一切皆被定格。
　　唯独！
　　那立于战场废墟上的傲然大旗，依旧随风鼓动、猎猎作响，就像男人最后说的那样。
　　人族！犹在！
　　……
　　猛然醒来，向渊下意识的就要握紧手中的刀剑。
　　可空空如也的触感让他心头一紧，瞬间从地上一跃而起，双眸凶戾骇人，扫视四周，寻找着敌人！
　　“放轻松孩子，都结束了。”
　　就在向渊以为自己还身处在那边惨烈的战场中时，一道沉着浑厚，且带有一丝威严质感的声音突然从旁边传来。
　　漫漫白云间，山巅一小楼。
　　看着身旁一身黄袍，两鬓斑白，随意坐在那里却仿佛与整座山巅相合，流露着掌控一切气息的中年男子，向渊凝声道：“你是……”
　　“我叫夏禹，人族最后一任人王。”男子神色温和，道出了自己的身份。
　　“你是最后一任人王？！你不是……”惊讶愕然，向渊决然没想到，自己稀里糊涂的到了这个地方，居然会见到最后一任人王。
　　“我确实已于三万年前坐化，你现在看到的我，只是本体留下一颗念头。”人王拂袖一挥，向渊的身子不由自主直接来到了他的身边，身下则出现了一把椅子。
　　示意向渊坐下，人王再一挥手，面前倏然出现了一张古色古香的红木案桌。
　　案桌上笔墨纸砚摆放整齐，一杆巨毫浸满墨韵，置于白纸旁。
　　“当年本体为了应付阴神国九大阴神联袂轰击祭兵城，只得融合了一缕凶古之血提升战力，但也导致寿元缩减，未能等到下一任人王出现，便无奈坐化。
　　本体化作前，留下这颗念头，保存在金身肉壳之中，一旦继任人王出现，就会触发将其带到这里。”
　　愣愣的看着眼前的人王念头，向渊活动了两下有些僵硬的表情：“照您这么说，我是人王？”
　　“不是。”夏禹人王摇了摇头。
　　“吓我一跳。”向渊抹了抹虚汗，人王这个位置对于他而言实在有些太大了。
　　“等我把人王之力传给你后，你才是。”
　　“……您就不能一次性把话说完。”满头黑线，向渊无奈的看着面前的夏禹人王，抿了抿嘴道：
　　“您真的觉得我有资格做人王吗？是不是有些太草率了，或许人族中还有更合适的人选。”
　　“三万年来，我也见过了许多和你一样，还能使用我人族气血之力的孩子。
　　但很可惜，他们有成为人族强者的资格，却没有成为人王的品质。
　　人王的位置，不是单单强大就可以胜任的。”
　　手持巨毫在如雪的白纸上纵横泼墨，夏禹人王神色专注，每一笔挥下都有一道金光从他的体内飞出，落于纸上。
　　几息的功夫，人王收笔落案，将面前的浸满了金毫的纸帛轻轻折后，交到了向渊的手中。
　　“每一代人王皆有专属于自己的人王之力，每种人王之力的效果都不相同。
　　有的能斩敌千里之外，有的能调动四时天气运作，有的能肉白骨活死人。
　　我的本体的人王之力是夏王令。
　　令起，万物听判！
　　这份纸帛你离开这里后独自打开，人王之力未大成前不可轻易暴露，否则定遭针对，切记切记。”
　　细细叮嘱着应当注意的一切，夏禹人王静静看着小心翼翼把纸帛收起来的向渊，缓缓露出笑容。
　　那笑容欣慰而释放。
　　他在这里等了三万年，期间也见了不少人族才俊。可没有一个，能够通过本体设下的考验。
　　尸山血海，风卷黑色大旗下，那纵死不愿倒下的执拗身影，让这位人王看见了不知熄灭了多久的星星之火。
　　“孩子，你叫什么名字？”缓声开口，夏禹人王轻轻问道。
　　“向渊，面向的向，深渊的渊。”将那金毫纸帛收好，向渊回答着人王。
　　“好。”笑着点了点头，人王勉力向前，温暖有力的大手按在了向渊的肩膀上：“夏王以逝，新王当立。
　　以后……你就是人族的向王了。”
　　说这几句话的功夫，人王的身影突然黯淡了许多，重新坐回位置上，整个人显得虚幻了许多。
　　见人王如此虚弱，向渊下意识的想去扶他，可一伸手，竟然直接从人王的身体上穿了过去。
　　“我只是本体留下的一颗念头，用来等待人王继任者的到来，现在人王之力已经传下，我的使命也完成了。”
　　虚弱的笑了笑，夏禹人王依靠在椅子上，明明已经快要彻底消散了，神情却无比的自在。
　　“孩子，你很特别，在你身上我感受到一股昂然向上的活力。
　　这种活力就像一颗已经发芽的小草，它所释放出来的力量，足以顶翻压在它身上重逾万钧的岩石。
　　但孩子，你未来的路注定要比历代人王都要辛苦和艰难。
　　人族受万族压迫已久，历代人王皆有上代人王护持，直至成长起来后，再接任大权。
　　可我坐化的太早，无法替你护道，你能靠的就只有你自己了。”
　　言语中流露出几分亏欠，夏禹人王看着向渊的眼神满是歉意。
　　作为上一任人王，他本该尽全力护持下一任人王成长，可现在，他除了这寥寥几句鼓励外，以再无他物。
　　从双腿开始破碎为璀璨晶莹的光点，夏禹人王微微昂首，仰天轻唱：
　　“祭兵甲第高入云，谁家居住禹将军。
　　日晚朝回拥宾从，路傍揖拜何纷纷。
　　莫言炙手手可热，须臾火尽灰亦灭。
　　一朝万众赐颜色，世上皆听夏王令。”
　　声若鸿鸣，环徐上天，这是一代人王对自己一生的概叹。
　　亦是一位雄主最后的绝响。
　　夏禹人王的身影在向渊的面前彻底消散。
　　这颗念头的散去，意味着夏王留在这世间的最后一抹痕迹，也彻底消失。
　　夏王的念头消散，整个白云山巅也开始支离破碎，坍塌崩陷。
　　山巅坠落，向渊紧捂着夏王交给他的金毫纸帛，这是上一任人王交于他的希望，绝不能丢失。
　　……
　　身子猛然一顿，向渊霍然从地上坐了起来，周围是已经彻底暗淡下来的人王殿。
　　原本长明昼亮的大殿此刻黯淡无光，仿佛日落西山，光辉敛去。
　　整个殿内，唯有那环形壁画上持枪巍然屹立的金甲人影仍旧释放着淡淡的光华，让这座人王殿不至于彻底昏黑下来。
　　伸手摸了摸怀里，入手温热的金毫纸帛还在。轻轻解开了对折的纸帛，四个散发着威严王道气息的大字豁然映入向渊的眼中：
　　人王传位！
　　纸帛被打开，上面的四枚大字倏然化作金光顺着向渊的目光涌入了他的体内。
　　唔——
　　如两道滚烫的铁水灌入了两眼之中，向渊闷哼一声，脖子上的青筋都爆了起来。
　　这股阳刚至极的力量蕴含着强横的王道之力，灌入他的体内后先是融入了后脊大龙之中，顺着四肢百骸蔓延。
　　继而通过连同灵魂空间的天地桥，一举注入了弥漫混沌的灵魂空间。
　　金阳浩荡，威仪尊王！
　　汹涌澎湃的人王之力在向渊的体内游走循环，愈发壮大，让他感到身躯仿佛都被不断被撑大，意欲撕裂一般。
　　吼——
　　体内的痛楚不断累积，最终爆发出来，向渊仰天怒吼，口中喷出冲天的金色光柱冲破人王殿。
　　照耀十方，王道浩荡！
　　无数人族虚影伴随着金光的涌现在虚空中，这其中有贩夫走卒、有儒士文生、有将军兵士、也有妇孺孩童。
　　这些人影皆面露欢笑，彼此交谈，然后齐齐冲着金光作揖跪伏。
　　这些是人族的万民意志。
　　他们感应到了有新的人王出现，于是自主显现，朝拜着守护他们的新王。
　　金光冲天的瞬间，祭兵城内同时涌来了无数金光异彩。
　　人王殿外，宋歌与陆秋毫也感应到殿内涌出的金光，急步向前，仰头一望，看到天空中的金光和万民虚影，二人对望一眼，面露狂喜。
　　“万民朝拜！封王大典！”
　　而这时，无数驾驭着光芒的人影也都相继赶到了人王殿前。
　　其中气息最为浑厚强横的便是一位身形魁梧精壮，长须垂胸，一袭黑色长衫，威严沉着的老者。
　　见到老者，宋歌和陆秋毫连忙上前两步：
　　“见过首座！”
　　能被两位武俑称之为首座的，唯有八尊武俑中的最强者，也是目前执掌武俑时间最强武俑首座——洪峥嵘！
　　目光寸步不移的望着人王殿上空的金光和万民虚影，武俑首座洪峥嵘开口让宋歌和陆秋毫起身，接着沉声问道：
　　“殿内，是何人？”
　　将向渊的来历告诉了洪峥嵘，老者沉吟片刻，随即转身冲着宋歌陆秋毫以及另外三位到场的武俑命令道：
　　“尔等随我为新任人王护法，从现在开始任何人不得接近人王殿百里。
　　违者，斩！”
　　声音透着毫不留情的冰冷，随着洪峥嵘一声令下，五尊武俑立刻行动起来。
　　纵身化虹，武俑们将赶来查看异象的其他人族强者，乃至各大宗坊的坊主全部拦住，并令他们立刻调头返回，远离人王殿百里！
　　“人王殿究竟怎么了，这金光又是怎么回事？为何不让我们靠近！”
　　被武俑拦住，其中一位宗坊坊主面露不满。
　　武俑虽然是人族的顶尖战斗兵器，但平时极少露面，唯有强敌出现，他们才会出手。
　　所以武俑在祭兵城的存在感很低，唯有人族真正的高层和大宗坊的坊主才知晓这几位的厉害。
　　“人王殿封锁，擅入者，斩！”
　　周身汹涌炽烈霸道的纯阳气血，陆秋毫神情森严，声若天雷，轰击面前这位宗坊之主。
　　短短十个字吐出，对面的宗坊主面色惨白，知晓了面前这大汉的厉害，当即不敢再问，乖乖退走。
　　随着大量的人族强者和宗坊主退走，人王殿百里范围内，便只剩下洪峥嵘和宋歌等五位武俑。
　　“万民朝拜，封王大典……三万年了，我人族，终于要迎来新的王了。”
　　负手凝望着人王殿上空的金光，洪峥嵘呵呵笑着。
　　站立在洪峥嵘身旁的宋歌听到身旁首座的笑声，有些惊讶。
　　在他的记忆中，从来都没见过这位威严的首座露出过笑容。
　　他的脸总是那副紧绷的表情，好像什么事情都不能让他开心一样。
　　可今天，他却笑了。
　　“立刻传令下去，今日人王殿的事情，所有人都给我烂在肚子里，若是有人泄露出去，老夫亲自送他出祭兵城！”
　　脸上的笑容仅仅维持了一秒，洪峥嵘再次变成那个威严漠然的老者。
　　人王重现，事关重大！
　　从前的人王都有前任人王护道，可以安心成长。
　　可前一任人王已经坐化三万年，根本无法为这位新王护道。
　　若是消息传了出去，阴神妖魔必会不惜一切代价袭杀新王，所以洪峥嵘下达了禁言令，务必要尽可能的拖延时间，保证新王能够顺利成长起来！
　　……

第219章：人王继位
　　皮肤寸寸开裂，皮肉中溢出金色的毫光，向渊的体型浑然不觉生长到了三米多高，口鼻双眼喷吐金光，整个人仿佛都要光化了一般。
　　人王之力走遍向渊全身之后，随即悉数涌入了他的灵魂之中，化作一枚胎卵静匿不动。
　　浑身难忍的剧痛退去，向渊喘着粗气看着骨节粗大，磨盘大小的手掌。
　　直起身来后，发现自己的体型已经暴涨到了三米多高，一身雄健结实的肌肉也更加精炼。
　　这回是真成巨人了……
　　明明又魁梧了不少的身躯让向渊无奈扶额，照这样发展下去，他迟早会变得更凹凸曼一样吧。
　　不过这样的身高体型只是相对于普通人而言有些恐怖，对于掌握超凡之力的存在，并不算多特别。
　　像是陆秋毫的体型就和现在的向渊差不多，仅仅只是身高上要稍矮一些。
　　看来人王之力还需要一段时间才能彻底显现……没有在身形上过多纠结，向渊看向了缩在他灵魂中宛如一颗胎卵般的人王之力。
　　按照夏禹人王所说，这股人王之力会蜕变为一道专属于向渊的力量。
　　这股力量是人王专属的强大底牌，一旦祭出，便能横压万物！
　　彻底吸收了人王之力后，向渊起身打开了人王殿的大门，一抬头，一张充满漠然威严的老者面孔，顿时闯进了他的视野。
　　“您是……”
　　完全陌生的老者让向渊表情微楞，开口询问间，老者突然单膝跪伏在了他面前：
　　“末将洪峥嵘，拜见吾王！”
　　洪峥嵘跪下的同时，其身后包括宋歌陆秋毫在内的其他五位武俑也齐刷刷单膝跪下，高声参见。
　　“这……”尚未适应自己人王的身份，看着跪在自己身前的洪峥嵘几人，向渊好半天才反应过来，请面前的几位起身。
　　起身看着面前的向渊，洪峥嵘的脸上再次浮现了几分罕见的笑容：
　　“我族人王再现，真乃人族一大幸事！”
　　几位武俑也频频点头，自从夏禹人王坐化之后，人族就像是失去了主心骨一样。
　　这种情况普通民众虽然没有多少感觉，但对于祭兵城的高层而言，却是十分清晰。
　　人王的存在不仅仅只是人族精神上的领袖。
　　更是人族至高战力的象征。
　　唯有人王坐镇的祭兵城，才能称得上是金汤不破，万劫不灭。
　　也只有人王在，那些妖魔阴神才会心有忌惮，不敢随意对人族出手。
　　“大家先不要这么开心，我只是从夏禹人王手中继承了一道人王之力，论实力都远不及诸位。”
　　感觉到面前的这些人好像都被自己当成了人族的底牌，向渊无奈解释。
　　夏禹人王传给他的人王之力现在还在灵魂中蜷缩孕育。
　　而且就算成功显化之后，按照夏禹人王所言，也需要长时间的修行培养，才能发挥强大的力量。
　　简单点来说，目前的向渊仅仅只是继承了人王的名号。
　　除此之外，他仍旧是他，一点变化都没有。
　　“这个末将知道，夏禹人王坐化的太早，无法为您护道。
　　所以人王坐化前铸造了我等，为的就是能在日后作为您的护道者存在。
　　而且老人王也不是什么都没有给您留下。”命陆秋毫等人在外等候，洪峥嵘领着向渊来到了人王殿中央，指着那座铸起的九层高台道：
　　“人王坐化前，将一身气血分为八份，铸造了我等八尊武俑，但那只是夏禹人王一半的力量。
　　剩下的另一半力量，就在这金身宝壳之中。
　　这具金身宝壳内有三道夏王令，每一道夏王令都相当于人王亲自出手一次，这是夏禹人王留给您的杀手锏。”
　　登上了九层高台，洪峥嵘示意向渊解开高台之上一块浮现着着无数经文符号的暗金色罗纱。
　　伸手抓住暗金罗纱的一角，轻轻一扯，向渊的眼前缓缓出现了一团迷蒙洋溢的金色光团。
　　光团周围环绕着九道淡紫色的光环，而在光团的内部则是三块通体纯紫色，上书有三枚古老文字，通体宛如玉铸的令牌。
　　“这就是……夏王令！”
　　望着光团中央的纯紫色令牌，向渊眼中精光翕动。
　　他从这三块令牌中感受大了一股极为博大伟岸的气息。
　　这股气息与之前涌入他体内的人王之力，几乎一模一样，想来应该就是夏禹人王的专属人王力。
　　“不错，当年夏禹人王就是凭借着一道夏王令，打的诸多妖魔阴神头都不敢冒。
　　就是怕有朝一日，夏王令落，身首异处。”点头，洪峥嵘道：“这三道夏王令，唯有人王可以使用。
　　有这三道夏王令在，就算是神国境的阴神对您出手，您也可以与之抗衡。”
　　说话间，那金光之中的三道令牌化作了三道紫光忽的涌入了向渊的眉心之中，宛如卫星一般，徐徐环绕在了他的灵魂周围。
　　夏王令飞入向渊体内，保存着这三道人王之力的金光则徐徐化作了夏禹人王的样子。
　　为了保存这些人王之力，夏禹人王将自己仅剩的残躯化为金光，保证夏王令就算历经岁月，也不会力量流失。
　　现在夏王令被取走，金光自然也就重新化为了原本的模样。
　　再次看到夏禹人王，洪峥嵘的身子顿时一颤，下巴上的胡须微微抖动，显示了他的不平静的心情。
　　察觉到身旁老者的情绪变化，向渊缓缓向后退却两步，沉声开口：
　　“武俑洪峥嵘听令。”
　　听见向渊的声音，洪峥嵘几乎是下意识的反应，单膝着地：“末将听令！”
　　“传我令，将夏禹人王的金身肉壳收敛入椁。
　　厚葬……祭兵城楼。
　　我要让老人王看着，我人族的疆域一日日扩展，我人族的脚步一寸寸向前。”向渊一字一句说着。
　　夏禹人王为了守护人族，不惜以折损寿元的代价融合凶古之血，击退九大阴神，为人族唤来三万年的青天白日。
　　此等仁主，当得此等待遇。
　　肩膀微颤，洪峥嵘眼眶微红，神色肃然，拱手行礼：“末将，领命！”
　　人王殿内早有为夏禹人王准备好的金纹宝玉雕棺，这边向渊下令后，洪峥嵘当即叫来几位武俑，替这位仁主人王入了椁。
　　收敛了夏禹人王的金身入椁，洪峥嵘侧身拦住了正准备离开人王殿的向渊：
　　“向王，现在祭兵城内除了我等六位武俑，还没有人知道您以及继位。
　　末将以为，为了您的安全起见，您继位的消息，暂时还是不要对外宣布。
　　而且您的身份也要高度保密，哪怕是在祭兵城也是一样。”
　　看着洪峥嵘严肃认真的表情，向渊蹙了蹙眉：“祭兵城的城墙不是有万视万言族心真眼，可以照出背叛者吗，怎么在城内还要这么小心。”
　　“万视万言族心真眼确实可以照出族心起异，但并不是没有上限的。
　　如果有神国境的阴神为其出手遮蔽，是可以避过万视万言族心真眼的照射。
　　阴神国的九大神国境阴神当年与夏禹人王一战，三死六伤，惨败而归。
　　可如今三万年过去，难保那六尊阴神中已经有人养好了伤。
　　所以为了您的安全，还是小心一些为好。”为向渊解释了一番，洪峥嵘对着陆秋毫道：
　　“人王殿的异象那些宗坊主已经看见就没必要再隐瞒了，你去让汪谷把消息放出去，就说有沉睡的人王兵苏醒。
　　另外召集几位大宗坊主过来装装样子。”
　　“明白了，首座放心。”点了点头，陆秋毫纵身化作一道激起的金光朝远方遁去。
　　让陆秋毫先行去放烟雾弹将那些宗坊主的视线转移走，洪峥嵘则亲自带着向渊避过了霓虹道，驱身来到了祭兵城的中央上空。
　　无数看似随意浮现的层层巨大云团边缘，两颗黑点正在极速撞进了一团巨大的云气之中。
　　入了云层，向渊的眼前豁然开朗，十二座巍峨耸立，纯白无瑕的云楼徐徐藏于这云团之中。
　　落于缥缈雾幻的云层之上，厚实的踏足感让向渊惊奇的看着脚下的云层，有些难以想象看着如此通透的云气竟然能承载他的重量。
　　“这是我人族祭兵城的高等防御系统——十二天雷云楼！
　　这里除了我等武俑和人族几位高层外，任何人都不得进入这里。
　　目前只能先委屈您在这里待一段时间，等到末将稳定了局势后，再接您离开。”洪峥嵘语带歉意的说着。
　　“这个没所谓，不过有一件事，还得先麻烦你一下。”
　　将阴府之中的向家人都放了出来，蓦然出现在了这万米高空，白云之上，向家人纷纷面露惊惧，有些不敢相信的看着周围脚下。
　　安抚了一下家人，向渊对洪峥嵘道：“这是我的家人，请您帮我将他们安置在祭兵城内，保证他们的安全。”
　　从离开大梁到黄海原，再到祭兵城，向家人已经在向渊的阴府之中待了一年多了。
　　长时间呆在阴府里，正常人肯定非常难受，而向渊的父亲向乐山他们为了不给他增添负担，一直都没有提出任何的不适，尽力忍耐。
　　可就算他们不提，向渊其实也早有感觉，所以当下提出，让洪峥嵘把家人先安顿下来。
　　“向王放心，末将会立刻着手安排。”点头应下，洪峥嵘将一枚铜铃交给了向渊：
　　“向王有任何吩咐，可以随时摇铃召唤我等，末将先告退了。”
　　随后洪峥嵘便带着向家人离去，十二天雷云楼中，便只剩下向渊一个人。
　　在这新奇的云楼上四处走走看看，纯白色的云楼内部绘满了大量蓝银色的符号，这些符号相互串联，形成了一幅若隐若现的巨人虚影。
　　这虚影十分模糊，若隐若现，向渊穷极目力，也无法看清这巨人的真正模样，只能看出这巨人有六翼鹰首，魁梧非凡。
　　云楼内有九层，下三层的布置都是一样的，大量的蓝银色符号和神秘的巨人虚影。
　　而三层以上的空间向渊却无法进去，有一股无形的力量阻碍着他继续向上。
　　将这云楼粗略探索了一下，向渊仰头倒在了云层之上。
　　说来也怪，这云层踩上去厚实有力，就和真正的地面没什么两样，但是躺上去后却又松软绵柔，比向渊睡过的最好的鹅绒垫都要舒服。
　　躺在这云层之上，向渊的脑子里回想起这些日子的经历，千转百折。
　　因为阴府的缘故自己被迫离开大梁，来到了黄海原。
　　助神子，斗宝蟒；进神墓，救武俑！
　　一年之后，跨越劫怨洋来到了这人族祭兵城。
　　最后稀里糊涂的成了新任的人王。
　　原本只是被巴中郡的那些妖魔世家惦记，现在好了，成了人王所有的妖魔阴神恐怕都要惦记上我了。
　　双臂枕在脑海，向渊看似是在感慨，的脸上却很坦然。
　　或许，他的内心本就不抗拒成为人王，甚至是他的本就有甘愿守护人族，掀翻那丑恶妖魔阴神的念头。
　　否则，他也通过不了夏禹人王设下的考验。
　　不知不觉，躺在云层上的向渊沉沉地睡了过去，接受人王之力消耗了他大量的体力，云楼上安然舒适的环境，让他压抑的疲累彻底释放。
　　向渊睡着，周围的十二座云楼缓缓向着这边靠近，将他围在了中央，然后隐没在了厚重的云层之中。
　　……
　　祭兵城
　　武楼
　　亲自吩咐下属妥善安置了向渊的家人后，洪峥嵘召集了剩余的武俑们，齐聚到这武楼之中，商议接下来的行动。
　　“行云和谷松还没回来吗？”
　　端坐在朱红色的太师椅上，洪峥嵘双眸半睁半合，轻声开口。
　　“还没有，他们两个深入劫怨海收取怨力，估计还得几年时间才能回来。”坐在洪峥嵘的左侧下方，一位紫髯赤瞳的武俑开口回答。
　　“那就不等他们了。”点了点头，洪峥嵘接着道：“今日人王重现，对我人族而言意义非凡。
　　从今天开始，你们立刻放下手上所有的事情，持照心神眼，严查城内，包括那些宗坊主也不要漏掉。
　　一旦发现族心不纯之人，全部记下，命人密切观察，若有行迹不轨者……”
　　“杀无赦！”不用洪峥嵘说完，下方的五位武俑已经知道了首座要说什么，神情冰冷的道了出来！
　　……

第220章：铸兵
　　十二天雷云楼
　　云雾缭绕的云层，蓝白两种颜色相互烘衬，云气缥缈，如出尘仙境一般。
　　转而，呼啸风声不断，气浪翻涌，搅动云峰。
　　三米多高的精壮汉子盘膝坐在云层之上，周身金气一明一暗，仿佛体表四万八千个毛孔都在吞吐呼吸一般。
　　汉子双眸半阖低垂，眼中时不时转过一道金芒，似乎是在潜修什么玄妙的功法。
　　呼——
　　长吐一口气息，刹那间狂风大作，整个云楼之上恍若风穴洞开。
　　大风摇摆吹袭，呼啸不断，赫赫作响。
　　这口气息送出，冗长而持久，百息之后才缓缓放慢。
　　吸——
　　吐气回拢，风絮涌动，精壮汉子这一口气息仿佛要将天地吞吃，大量云气尽归其口中，半分不漏。
　　一呼一吸间，汉子周围的天地仿佛都在膨胀和收缩，暗合他的韵律，颇为玄妙。
　　九九八十一个呼吸吞吐之后，向渊缓缓睁开双眼。
　　一拍小腹，张口吐出一道纵贯千米的浩然气箭。嘶啸天际。
　　“不愧是人王全力编纂的要诀，真难。”站起身来松缓了一下筋骨，向渊双手捏成一枚四方四正的大印。
　　大印一成，一道朦胧的古铜色光辉倏然出现在了他的体表，隐约凝聚成一幅铜棺的虚影。
　　《九重棺》共分九层：下三层为铜棺、中三层为银棺、上三层为金棺。
　　每个阶段又分：黄角、赤角、玄角。
　　自打得到这套要诀之后，向渊勤勤恳恳的练了一年多，终于是顺利踏入了第一层：黄角铜棺。
　　《九重棺》的修行难度以逐步累积叠加的，第一层最是简单。
　　可既然是如此向渊还是用了一年多才修炼成功，可见其资质确实不高，唯有勤能补拙。
　　修成了第一层黄角铜棺，向渊清晰的感觉到自己体表周围，有一层淡淡的薄膜，将他的气血牢牢锁在了体内。
　　这种方法远比他闭锁毛孔要高效的多。
　　因为九重棺一旦练成，就不需要主动去运转，黄角铜棺之力会日夜不息的运行，锁牢气息气血。
　　除非是超越向渊实力太多的存在，亲自查看，否则任何人都不看出他的气血修为甚至是感觉不到他的人族气息。
　　顺利修成了第一层九重棺，向渊转身捧起了一本完全由一片片石页组成，厚度超过一米的巨大石质书籍。
　　知晓了装备的形成核心是灵魂之后，他对于铸兵术的的在意程度提升了好几个级别。
　　原先他曾经在三水城的啸空坊学习过一段时间的铸兵术，但是后来因为种种事忙于奔波，这门技术也就一直耽搁了下来。
　　仅仅只是学到了一些辨识和锤炼材料的部分。
　　这几日待在云楼无事，向渊便让武俑们替他寻来了一张兵图和材料。
　　原先他的意思是要一张简单基础一些的兵图来打打基础，结果武俑们也是太过耿直。
　　直接搜罗了一整部兵图集，搞得他拿到这本光是重量就超过千余斤的书册时，都有些怀疑人生。
　　翻开兵图，石页厚重。
　　兵图乃是兵器至关重要的核心，上面仔细标注了一件兵器的稳定形态、材料数量、熔炼程度、铸造手法甚至是如何激发其中威能的秘诀。
　　简单点来说，兵图就是一件兵器的设计图。
　　没有兵图，混乱锻造不仅无法铸成兵器，还会让性质相斥的材料发生剧烈反应，威胁到铸兵者本身。
　　“我适合用什么兵器呢……”
　　看着面前跟石墩差不多的兵图，向渊拄着下巴陷入沉思。
　　刀枪棍棒，斧钺钩叉……
　　向渊的武道经验中倒是有几部剑技之法，只不过他不喜欢轻飘飘的武器，如果真要是让他选的话，反倒是势大力沉的刀类，更好一些。
　　思虑片刻，向渊最终决定铸造一柄刀类的兵器。
　　毕竟这次铸兵只是学习和试验，并不是就真的要给自己铸造一件兵器。
　　翻找着面前的兵图集，向渊不一会便找到了合适的目标。
　　刀剑这一类兵器是最常用的，所以从高到低的各种兵图中都有它们的身影，并不算珍贵。
　　【七星刀】
　　材料：七段古铁、御风铜粉、涤尘水、……炼血境妖魔精血十颗、妖魔灵魂一罐。
　　扫视了一眼兵图上标注的材料，向渊转身走到了一大堆杂七杂八的材料小山旁。
　　这些材料都是武俑们送上来的，几乎涵盖了低等妖魔兵器所需要的大部分材料。
　　七星刀算是很常见的妖魔兵器，所以在这堆材料里向渊很快找到了自己所需要的部分。
　　将所有材料整整齐齐的摆放在了自己的面前。
　　像是枯树枝一般布满了竖杆纹理的七段古铁、和抹茶粉差不多的御风铜粉、粘稠发灰的涤尘水，还有铸造妖魔兵器最重要的妖魔精血和妖魔灵魂。
　　一颗拳头大小，内里皆是黑红色絮状物的妖魔精血被向渊拿起，入手沉甸甸，少说也有十多斤。
　　这些精血是用一整只妖魔全身的血液提炼出来，内涵狂暴浓郁的妖魔之力。
　　向渊曾经是用的妖魔血和它相比那简直就是啤酒和工业酒精的差别。
　　普通人服用后，有五成概率爆体而亡，五成概率会被直接转化为妖魔。
　　放下妖魔精血，向渊又拿起了一枚巴掌大小，半圆形的琉璃罐，罐子里是一团血盈盈的光芒，恍惚间能看见一头模糊的黑影在其中挣扎咆哮。
　　那是妖魔的灵魂！
　　想要铸造一枚超凡的妖魔兵器，妖魔精血和妖魔灵魂是必不可少的关键材料，可以说其他的材料都是为他们做配角。
　　选定了兵图，找好了材料，向渊开始按照铸兵的顺序，开始将这些材料熔炼。
　　一般的铸兵者会借用地火熔炉来熔炼这些材料，之前向渊在啸空坊的铸兵铁楼中就曾经用那里的熔池提炼过材料。
　　现在这里虽然没有熔池，但向渊却又更加方便的办法。
　　张口一团漆黑龙炎吐息喷出，被向渊抓在手里的七段古铁顿时以肉眼可见的速度迅速融化，变成了一团黑褐色的铁汁。
　　用精神力让团铁汁悬浮在半空中，向渊又抓起了御风铜粉，张口又是一团龙息。
　　数分钟后，一团团颜色各异被熔炼成汁的材料，有条不紊的悬浮在了向渊的面前。
　　接下来，就是要按照兵图的标注，将七星刀的外形塑好。
　　……

第221章：第一件妖魔兵器！
　　一把抓过面前悬浮的材料，向渊手指翻飞，幻影叠加。
　　依照着兵图上的手法将七星刀的大概胚形，捏了出来。
　　一般的铸兵者在进行这个过程的时候，都是用特制的铸钳来完成。
　　因为刚刚熔炼好的材料温度骇人，根本触碰不得。
　　可向渊有着孽龙之力在身，龙息灼烧都不怕，更别说这点点温度了。
　　对比着兵图上的形状，又看了看自己手上的七星刀雏形，向渊仔细做着比较，慢慢修改。
　　好在他这个人虽然资质怎么样，但耐心还是有的，再加上还有小时候雕刻的手艺，十几分钟后，一把七星刀的雏形就这么诞生了。
　　这柄妖魔兵器长约三尺六，刀背宽厚，刃向外曲凸，刀身最宽处为一寸二分。
　　刀背一面有锋，锋与刃尖之间有一个上翘的月牙，整把刀因为御风铜粉的关系，透着青铜色泽彰显厚重。
　　将七星刀的胚形塑好，向渊缓缓探出了一股精神力开始对着这把刀的胚形开始微调。
　　精神力乃是人之意识的延伸，对于细微部分的调整要比手来的更加精准巧妙。
　　很快，在向渊的仔细调整下，七星刀的外形算是彻底稳定下来，相比于之前的胚形。
　　调整后的七星刀显得更加细腻，形态锋利大气，在刀柄刀把上都浮现了精致巧妙的纹路。
　　这些纹路并不是毫无意义的装饰，它们能够帮助妖魔精血通畅的融入整件兵器中，是整个铸兵过程中最不能出错的地方。
　　因为只要这些纹路错一丁点，都会导致妖魔精血的力量行走不通，继而引发整个铸兵过程的失败。
　　七星刀的融血纹路一共有二十三个节点。
　　这些节点从外表看就像是一团奇异的特形花纹，是融血纹路中最容易的出错也最复杂的部分。
　　在七星刀的刀刃上隐约浮现着七枚寒星，这七枚寒星也是融血纹路的一部分，而且还是主体部分，它们将会承载大部分的妖魔之力。
　　外形准备完成，向渊捏起了一团妖魔精血，张口汹涌的黑炎龙息喷吐，将封存的妖魔精血外壳融化。
　　包裹着妖魔精血的外壳消除，刺鼻难闻的腥臭气息瞬间充斥了整个云层。
　　这种臭味就像是无数肉类堆积在了一起，长时间的腐烂发酵之后的味道，又臭又腻。
　　闻一下，终身难忘！
　　闭住口鼻，向渊伸手在解封的妖魔精血上一拍，整团拳头大小的妖魔精血立即化作了一团血雾涌进了七星刀中。
　　妖异暴戾的红色光芒浮动在整把七星刀的边缘，按照刀身上的纹路缓慢游走，渐渐渗入刀的内层。
　　凑近了观察红光游走，向渊眼神认真。
　　这是他第一次铸兵，虽然已经前后比对过兵图数次了，但还是有些不太放心。
　　果然，随着妖魔红光的游走，在途径刀把上的第十六个纹路节点时，停住了。
　　坏了！
　　暗叫一声不好，还没等向渊偏头躲开，整把七星刀轰隆一声，直接在他的面前爆炸！
　　振聋发聩的巨响中，无数七星刀的残片狂飙四方，气浪汹涌，在云层上穿出了一枚枚小洞出来。
　　摆手挥散着面前的大团烟雾，向渊皱眉张口吐出一口黑烟。
　　这铸兵居然如此危险，一个纹路的错误就会导致整把兵器直接爆炸，威力还不小。
　　刚才那些崩散的兵器碎片，每一个都是力道十足，半米厚的钢板被打中，都会被击出一个个窟窿来。
　　随手扒拉掉嵌进肌肉中的几块碎片，向渊转身又去取了几份材料回来。
　　六十四点的防御力，让他直接无视了爆炸的威力，哪怕是在他面前爆炸，也依然对他造不成任何伤害。
　　失败是成功的老母亲，再来！
　　在不必担心材料的情况下，向渊开始了第二次的铸兵练习。
　　锻材、塑形、刻纹、融血！
　　砰——
　　明明检查了很多次的融血纹路再次出现错误，一团黑云瞬间爆开，重复了第一次时的爆炸。
　　长舒了一口气，向渊笑了笑。
　　一回生二回熟，下次，下次一定能成功！
　　锻材、塑形、刻纹、融血！
　　砰——
　　咧着僵硬的笑容，张口吐出一块崩进自己嘴里的碎片，向渊保持着笑容安慰自己：“事不过三，事不过三。”
　　锻材、塑形、刻纹、融血！
　　砰——
　　锻材、塑形、刻纹、融血！
　　砰——
　　锻材、塑形、刻纹、融血！
　　砰——
　　……
　　“他马勒个巴子的，坑爹呢是吧！”暴跳如雷的窜了起来，向渊眉头大皱，背着手来回踱步。
　　连续十多次的失败爆炸，全都是因为融血纹路的环节导致。
　　可是这十多次的铸兵过程，向渊早已经把这套融血纹路仔仔细细的检查了不下于上百次，就是没有发现一处错误。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　烦躁的把自己的头发挠成了一个鸡窝头，向渊一屁股坐在云层上。
　　现在他的存在还需要高度保密，所以没办法去找有经验的铸兵者请教，只能自己在这埋头琢磨。
　　条理和走势都没有问题，那问题到底出在哪呢？
　　对比着兵图一寸一寸的查看，向渊双眸如炬，打定主意非要查出究竟是什么地方出了问题！
　　在这种不到黄河心不死，咬紧牙关就不松的精神下，向渊还真就找到了融血纹路一直出错的原因。
　　他的融血纹路确实和兵图上的一模一样，没有半分差错。
　　但是向渊却一直忽略了一个重要因素。
　　那就是融血纹路的深浅。
　　他所刻箓的融血纹路没有错，但是在一些关键的节点上，有的融血纹路的深度起了变化。
　　所以才导致向渊的炼制过程中不断止步在融血这个环节上。
　　找打了问题的根结所在，向渊立刻将其纠正过来，开始了新一次的铸兵。
　　保持了融血纹路的深浅轨迹一致，妖魔精血总算是成功的走遍了所有的纹路，将妖魔之力固化在了这把七星刀上。
　　这一步骤顺利通过，向渊立刻继续。
　　转眼间将十颗妖魔精血都拍进了七星刀内，他拿起了铸兵的最后一样材料——妖魔灵魂！
　　为妖魔兵器注入灵魂，是整个铸兵程序的最后环节，也只有注入了灵魂的妖魔兵器才能被正常使用。
　　否则兵器内的妖魔之力会混乱暴动，根本无法控制。
　　这个环节本身操作上不难的，难点在于如何降服这些满是暴戾、野蛮、憎恨、怨念的灵魂。
　　一般的铸兵者进行到这个环节，多是靠自己的精神力一点一点的水磨掉这些妖魔灵魂中残存的意识。
　　这也是为什么要要求铸兵者的灵魂必须十分坚韧的原因。
　　因为如果灵魂不够坚韧的话，面对妖魔残存的意识的冲击，一次两次或许没什么，但时间久了必定会对灵魂造成不可逆转的伤害。
　　但是对于向渊而言，这个步骤一样可以省掉。
　　因为他有一件所有人族铸兵者都没有的能力！
　　竖起一根手指，黄金气血涌动，噗的一声阳火在其手指上燃起。
　　阳刚霸道的火光缓慢跳动，散发着温暖的光芒。
　　可在向渊另一只手上的妖魔灵魂被这股光芒一照，却当即发出了凄厉的惨叫，像是阴邪丑陋的吸血鬼碰上了太阳一般。
　　人族气血，镇压一切！
　　这些妖魔灵魂碰上了阳刚霸道的气血阳火根本就没办法抵抗之力。
　　阳火一照，立刻化作黑线从灵魂中消散成灰。
　　残存的怨念意识消失，被装在玻璃罐里的妖魔灵魂顿时变得清澈了许多。
　　晃动间宛如一颗液体水晶，透亮晶莹，耀动这淋漓的光辉。
　　弹开罐盖，向渊一把抓出了里面的妖魔灵魂，用精神力裹夹化作一道红色的晶莹流光呼的钻进了七星刀中。
　　妖魔灵魂注入了七星刀中后，这把妖魔兵器算是彻底完成。
　　嗯，虽然品质一般，好得也是我亲手铸成的，不错不错。
　　妖魔兵器的品级与用来炼制的妖魔精血和妖魔灵魂同级，也就说炼血一层的妖魔血炼出的妖魔兵器，等级就是炼血一层。
　　这也是为什么宗坊的力量等级和妖魔世家的等级相同。
　　种芽=血醒！
　　灵臂九级=炼血九层！
　　兵体境=返祖境！
　　满意的看着手里的七星刀，向渊随手挥舞了几下。
　　霎时间刀锋赫赫，银光流转，睥睨的劲风汹涌震动，像是平地升起了一团龙卷似得。
　　随意耍了几下后，向渊放下了手中的长刀。
　　这柄七星刀只是他的练手作品，品质和等级都太低了，甚至于他全力一握都有可能将其刀把捏碎。
　　果然，一般的妖魔灵魂打造出来的兵器，并不能成为装备。
　　看来想要制作装备级的兵器，起码需要阴神那种层次的灵魂，才有机会。
　　望着手里的七星刀，向渊渐渐将陷入了沉思……
　　……

第222章：巨沙丹
　　武楼，观城台
　　一身石青色云锦直缀的洪峥嵘负手凝立，站在这座能够俯瞰大半祭兵城的楼台上，双眸如古谭，波澜不惊。
　　天边烟霞飘落，几只孤雁成双传来轻鸣。
　　“首座，城内宗坊排查受阻，律廷尉的大司说我们肆意调查宗坊，却又不道明缘由，已经让各区刑房派人拦住了我们的排查队伍。”
　　踏着厚重的步子，神色沉凝的陆秋毫登上了武楼观城台，轻声汇报。
　　“律廷尉大司？其他院属有没有不满的。”神情不动，洪峥嵘缓声询问。
　　“农宗台和玄工处暂时都没有动静，清吏司和文峰宫倒是提过，这么大范围审查宗坊，会引起不好的影响。
　　但也仅仅只是提了几句，并没有什么实质的举动。”陆秋毫回答道。
　　“这么说，就只有他律廷尉有意见？”转过身来，洪峥嵘双眸微垂，不苟言笑，散发着浓重的威严与上位者的重压。
　　“目前来看，是的。”
　　“有趣，当年夏王设立五大院属，是为了更好的斡旋人族内部的组织运转，调解宗坊和平民之间的配合。
　　没想到，他们还居然真的以为自己是一方高吏，可以主宰祭兵城了。”
　　面无表情，洪峥嵘像是踩着一段无形的阶梯，脱离了观城台：“既然他律廷尉大司有这么大的意见，那老夫就亲自登门看看。
　　秋毫，你命令下面的人继续排查，若是刑房的人出手阻拦，就给我打，谁不服让他亲自来找我！”
　　丢下几句霸气睥睨的话语，洪峥嵘化作一道金色极光纵身离去。
　　有了首座的亲口谕令，陆秋毫嘿笑摸着鼻子，拱手冲着洪峥嵘离去的方向：“谨遵首座令！”
　　言罢，这尊武俑兴冲冲的下了楼，要将首座的命令迅速传达下去！
　　……
　　祭兵城，律廷尉
　　作为掌管着整个祭兵城公检法的综合机构，律廷尉被设立在祭兵城的正西方，一道沉黑色的高墙将整个院属完全隔离。
　　对于这道高墙之外的人而言，律廷尉象征着整个祭兵城的法度威严，在某种程度上是整个祭兵城的话语制高点。
　　但凡是因为律法之事进入这座高墙之内的人，从没有一个能够完整的走出来。
　　所以无论是宗坊还是平民，对于律廷尉都有着下意识的惧怕心理，这倒不是他们真的犯了什么事。
　　只是单纯对于这严苛法度的敬畏，而这也是律廷尉最想看到的。
　　有了敬畏，就会有所顾忌，做什么事之前自然会三思而后行。
　　律廷尉也正是凭借着这种近乎残酷的形象，才让偌大祭兵城没有因为民众众多，而陷入混乱。
　　律廷尉的高大黑墙内，一幢幢方正严明的楼阁树立在铺设着青砖的道路两旁。
　　这些楼阁从外表上看几乎是一模一样，除了悬挂在楼门一侧的门匾外，哪怕是廊檐的花纹装饰都没有分毫的差别。
　　入眼处皆散发着浓浓的死板与严肃，仿佛那地面上的一块块紧凑的冰冷石砖，没有半分回旋牵扯的余地。
　　各幢楼阁间，不时会有手捧卷宗，行色匆匆的人员从一幢楼阁中出来，然后迅速走向另一幢楼阁。
　　原本，今天也是一个井然有序，匆匆忙忙的一天。
　　可一道极阳金芒的出现，却让整个律廷尉出现了短暂的混乱。
　　高大威严的身躯落在律廷尉的青砖道路上，洪峥嵘背负双手，花白眉毛下隐含金光的眸子轻轻一扫，震得无数律廷尉官员，低下头不敢直视。
　　脚下的厚底金纹官靴与地面接触，发出咔哒咔哒的脆响，像是凿子一样，扎进了每一位律廷尉官员的心间。
　　唯唯诺诺，不敢吱声，在一众官员的低头颤栗下，洪峥嵘大步走向了律廷尉的核心区域。
　　约莫半分钟，一位身着律廷尉官服，手里攥着一枚玉牌的中年男子匆忙快步从律廷尉的总司走了出来。
　　男子刚一抬头，就看到龙行虎步朝这边走来的洪峥嵘。
　　咽了口唾沫，抹了抹额头的虚汗，男子咬牙上前，迎着洪峥嵘堆出笑脸：
　　“这不是洪首座吗，属下律廷尉副司罗华。”
　　目不斜视，洪峥嵘像是根本没有听见和看见罗华一样，直接迈步从他身旁掠了过去。
　　完完全全被无视的罗华，一张笑脸僵硬在那里，抬起就要作揖的手，不知是放下还是抬起。
　　深呼口气，罗华转过身来快步追赶上洪峥嵘：“洪首座，大司现在不在，您还是改日再来吧。”
　　脚步一顿，洪峥嵘垂眸看向罗华，眼神透着缕缕沉重的威压：“你怎么知道老夫是来找你们大司的。”
　　“这……”脸色发红，罗华心头一横，一步跨到了洪峥嵘面前，拦住他的去路，高举手里都快攥出汗的玉牌大声道：
　　“大司有令，律廷尉总司正在修撰总律，除三十六廷尉、八位律撰官、副司外，任何人不得擅入！”
　　微微昂首，看着罗华手中那刻着律廷尉三个大字的玉牌，洪峥嵘突然扬起大手，啪的一声一击耳光抽在了罗华的脸上。
　　半空翻转一千八百度转体自由落地，罗华满嘴鲜血捂着脸颊，惊恐的看着洪峥嵘，一张嘴满口牙悉数掉落。
　　“老夫接任武俑首座时，他苗安的祖宗都没生出来呢。
　　拿律廷尉压我，他有这个资格吗？”
　　冷眼呵斥，吓得罗华惊恐低头。
　　负手从这位律廷尉副司的身上跨过去，洪峥嵘继续朝着律廷尉的总司走去。
　　律廷尉的总司位于整个律廷尉院属的最后方，那是这个区域中唯一一个迥异与那些楼阁的建筑。
　　平日里应该是人员匆忙的总司，今日却显得格外安静，仿佛所有的官员都在今日出巡，不在总司内。
　　不需人领路，洪峥嵘自行登上了总司二楼的楼梯，鞋底与阶梯的交锋，在安静的总司内显得格外清晰。
　　咯吱——
　　整座总司最上层的一间房门被推开。
　　一位四十多岁，身着律廷尉大司官服，留着寸长短须的儒雅男子目光正好对着房门的方向，似乎是早就料到会有人来。
　　“我就知道罗华拦不住你。”两肘平放在放在大椅的两侧，律廷尉大司苗安静静看着站立在门前的洪峥嵘，一幅早有预料的表情。
　　“听秋毫说，你要派人阻拦我武楼办事？”
　　像是一座巍峨高山般屹立在苗安的面前，洪峥嵘眼眸低垂，像是两轮普照的大日，煌煌天威，威严雄浑。
　　“我不这么说，你会来找我，把真想告诉我吗？”抬眸的看着洪峥嵘，不只是否是长时间从事律法工作的原因。
　　苗安长相古板严肃，比洪峥嵘看起来更加生人勿进。
　　可他对洪峥嵘的说话态度，却像是多年的老朋友一般毫不拘谨，甚至还有一丝放肆。
　　“你在诈我？”
　　“不，我只好奇什么事情，连我都无法获得你的信任。”
　　四目相对，苗安丝毫不惧。
　　律廷尉作为司掌律法的院属，上下官员全都是普通人，包括苗安这位总掌律廷尉的大司。
　　可就是这样一个普通人，面对八大武俑之首的洪峥嵘，眼神却分毫不让，透着一股顽强的精气神。
　　面对着苗安的眼神，洪峥嵘沉默了片刻。
　　律廷尉作为执掌整个祭兵城律法的存在，其一把手自然要是最信得过的人。
　　事实上也正是如此，祭兵城几乎每一任的律廷尉大司都与武楼关系密接，毕竟一个是武力巅峰机构，一个是律法执掌部门。
　　两方的机密合作，才能保证人族的这片境地不会出现本质上的腐坏。
　　但这次的事情关于人族未来，人王之事越少知道就越安全，思索了几息后，洪峥嵘沉声开口：
　　“事关重大，不可轻言。”
　　老友的回答让苗安表情微变，身子后靠顶住椅背，这位律廷尉的大司抿了抿嘴呢喃：“事关重大，不可轻言……
　　这祭兵城能有什么事情，要连我都得避开呢。
　　难道……”
　　“苗安！”一语打断了律廷尉的大司的猜测，洪峥嵘眼神严肃：“这件事到此为止，不要再猜，也不要去问。
　　能告诉你的时候，我会告诉你的，现在还不是时候。”
　　“好吧……”终是妥协了下来，苗安点了点头。
　　事情了了，洪峥嵘刚准备离去，苗安又在身后道：“让你手下那帮人去各区刑房看一眼建档卷宗吧。
　　照你这么查下去，猴年马月能查完。”
　　虽然不知道武楼的人严查城内的目的是什么，苗安还是选择了协助武楼，有了刑房的帮忙，他们能省去大量的时间。
　　“知道了。”脚步一顿，洪峥嵘应了一声离去。
　　待到老友离去，苗安一个人靠坐在椅子上，手指轻轻敲打着面前的案桌，神色沉思。
　　能让武楼有这么大的动作，看来这次的事情发的不小，罢了，不让猜就不猜了，你们总不能瞒我一辈子吧……
　　放下了心中繁重的心思，，苗安的神情松缓了些许，半阖的眼眸清澈透亮……
　　……
　　就在整个祭兵城都在经历一次彻底的清查时，万米云楼之上的向渊，已经开始自己第一百五十七的铸兵。
　　熟练的抄起地上的材料，黑炎龙息喷吐将长满了鱼鳞状花纹的寒铁融化，向渊念头一动，精神力涌出，像是灵活的触手，托起了地上一枚青红两种颜色交织的木头。
　　随着铸炼的妖魔兵器等级变高，所需要的材料种类以及分离萃取难度也变得越来越复杂。
　　这一次铸炼的妖魔兵器，向渊不仅仅涌上了七种金属材料，还有植物材料以及一种伴生在岩石上的怪异肉类。
　　铸兵材料的复杂化让萃取的难度也成倍上涨，但同时也极大程度的锻炼了他对于精神力的运用。
　　坐拥两道灵壳在身，向渊的精神力很是雄厚，而且他还有吞神蟒印记这样的奇特能力。
　　他最开始炼制的妖魔兵器和一些残次品统统也都被其用吞神蟒吃掉，补充了精神力的消耗。
　　所以精神力的消耗一直都能够源源不断的补充上。
　　精神力化作无数细小灵活的丝线刺进了青红木的内部，一阵木质崩开的清脆动静后。
　　一枚核桃大小，透着粉嫩晶莹的木核就被向渊用精神力从中剥离了出来。
　　左手一抹将剩下的青红木用吞神蟒吃掉补充精神力，向渊继续收拾其其他的材料来。
　　他这一次要炼制的妖魔兵器不同寻常的武器兵器，而是一次性的妖魔兵具。
　　名为——巨沙丹！
　　巨沙丹在向渊掌握的兵图之中，是为数不多他可以尝试，而且品级较高的妖魔兵具。
　　这件兵具的主要作用是战略级的效果，它可以在平地掀起一次绵延数十里的恐怖巨沙风暴。
　　对付单个的敌人肯定不好使，但是如果用来攻城守城的话，那自然是效果奇佳！
　　巨沙丹的外形是一颗脸盆大小的暗黄色圆球，融血纹路节点一共七百五十三个。
　　相比于向渊第一次炼制的七星刀，巨沙丹光是融血纹路的节点就高了三十多倍，要动用妖魔精血更是足有一百一十多颗，妖魔灵魂也要十罐！
　　将材料一一萃取熔炼之后，向渊开始按照向后瞬息，将手上的材料一味一味的融合。
　　五十多分钟后，一枚脸盆大小的暗黄色圆球缓缓成型，分量十足的材料让这枚圆球的重量起码有上万斤重。
　　普通人别说捧着，就是放在地上推，都不见得能推动。
　　兵具成型，下一步便是铭刻融血纹路。
　　已经练习过一百多次铸兵，向渊铭刻融血纹路的手法明显娴熟了许多。
　　武道的不断精进让他的脑部区域不断被开发，身体潜能的挖掘对于这种机械性的技术，掌握的非常快。
　　为了不出错，铭刻融血纹路的过程向渊进行的非常缓慢。
　　毕竟这巨沙丹动用的材料很多，如果练坏了，向渊自己都觉得有些心疼。
　　好在这云楼之上除了他以外就再没有任何人回来打扰他，而他现在也没有任何事务在身，能够专心致志的完成这件事。
　　整整五天四夜都保持着一个动作的向渊，终于将七百五十三个融血纹路节点全部铭刻成功。
　　仔仔细细的检查了一遍，确认没有任何疏忽错误后，向渊开始进行下一个环节。
　　……

第223章：【探眼】视野属性！
　　周身金黄色的气血涌动，形成了一团缥缈的气焰，形如腾腾极光，环绕在向渊的身旁。
　　炼制巨沙丹需要使用的妖魔精血都是炼血九层，每一颗都有人头大小，沉甸甸上百斤。
　　这些污浊混沌的妖魔精血中蕴含着狂暴凶戾的妖魔之力，有条件的铸兵者会利用铸兵炉压制其中的力量。
　　向渊没有铸兵炉这种神奇的工具，但他有比铸兵炉更加好用的人族阳刚气血！
　　以气血镇压妖魔精血内部的狂暴力量，向渊以精神力控制着这团精血力量缓缓注入巨沙丹中，完成着融血的步骤。
　　人头大小的妖魔精血以肉眼可见的速度迅速变小，填充进整颗巨沙丹的融血纹路之中。
　　一颗、两颗、三颗……五颗、十颗……
　　转眼间，向渊面前堆成小山的妖魔精血就消失了近半，而精神力的大量消耗也让这个身形三米多高的壮实汉子，面露一丝苍白。
　　精神方面的消耗不比肉体的疲乏，如果用语言来描述，那就是两个字：心累。
　　机械性的重复动作以及大量的精神力消耗让向渊心中充满了无数躁动的念头，同时注意力也开始愈发不集中。
　　越是强大的妖魔兵器，铸炼所需要的时间就越长。
　　所以铸兵的过程中，除了需要注意融血纹路以外，精神力消耗所带来的心神疲乏就是第二道难关。
　　摇头晃脑，目光飘忽不定，朝着四处乱飘。
　　察觉到自己的心神越来越不稳，精神力约束成型的血团上都开始荡起大片的涟漪，向渊眼神一凌。
　　拇指突然按住食指，重重往下一压！
　　啪——
　　十指连心，剧痛汹涌，让向渊昏沉飘忽的意识瞬间清醒了不少！
　　趁着痛楚让自己清醒的时间，向渊抓紧继续融血。
　　直到将一百一十多颗妖魔精血全部融入了巨沙丹的雏形时，他已经把十根手指全都给掰折了一遍。
　　松缓着手指的骨节，看着面前已经完全变成了一枚暗沉色的巨沙丹，向渊长舒了一口气。
　　就差最后一步了！
　　妖魔灵魂注入的过程很是顺利，没有出任何幺蛾子，但是将最后一罐妖魔灵魂也拍进了巨沙丹后，向渊却突然奇想。
　　妖魔兵器无法成为装备的原因，是妖魔灵魂不够强大。
　　如果我多加入一些妖魔灵魂，能不能靠近这个标准呢……
　　想到这，向渊立刻起身就又去取来了五罐妖魔灵魂。
　　真理往往都是在实践中被探索出来的，大不了就是再炸一回！
　　默默为自己打了口气，向渊用阳火将妖魔灵魂中的残念一一镇压破灭后，将这额外的妖魔灵魂一个一个的拍进巨沙丹中。
　　等到他将手中第三个妖魔灵魂拍进巨沙丹中时，整颗妖魔兵具突然开始剧烈的颤抖，内部甚至还传出了哗哗的响声。
　　到极限了吗……将手里的第四个妖魔灵魂放下，听到这怪异的响声向渊知道这是这件妖魔兵具到了容纳极限。
　　如果他继续强行往里面灌注妖魔灵魂必然会导致力量溢出。
　　然后就是熟悉的……砰！！！
　　铸炼完成的巨沙丹表面流转着一层浓红色的雾气。
　　这层雾气在铸兵术中学名叫：兵雾。
　　不同于七星刀这样的初等妖魔兵器，像是巨沙丹这样的妖魔兵器蕴含的能量巨大。
　　所以在铸炼完成后，妖魔兵器本身会自行调整内部力量的融合归一，将内部驳杂无用的力量排斥来，这些力量围绕兵器就会形成一层雾气。
　　兵雾的颜色越淡，就说明这件兵器铸炼的越好，内部力量融合巧妙，所以没有力量溢出。
　　相反，兵雾的颜色越浓，就说明这件兵器的品质不高。
　　兵雾的颜色大致分为：琉璃、白、黄、红、黑。
　　除了极其难见的琉璃兵雾外，剩下四种兵雾又有淡、正、浓三个级别。
　　巨沙丹表面浮动的浓红色兵雾就说明这件妖魔兵器的品质还在中等偏下，仅仅只比黑色兵雾要稍胜一筹。
　　不错不错，出兵雾了，看来是成了。
　　并没有因为是浓红色的兵雾而气馁，向渊反倒是一脸满意。
　　这毕竟是他第一次炼制灵臂巅峰的妖魔兵器，能成功就已经不错了。
　　若非他这这段时间大量练习铸兵，并且不惧铸兵失败，兵器爆炸的危险，大胆探索每个细节。
　　像他这样的新手，怎么可能第一次铸造灵币巅峰的巨沙丹就成功了。
　　巨沙丹上浓红色的兵雾持续了两天多才渐渐散去，露出了雾中通体暗黄色，布满无数宛如鲜花纹路的妖魔兵具——巨沙丹！
　　凝眸注视着兵雾中显露出真身的巨沙丹，向渊的眼神倏然亮起了一丝精光。
　　若隐若现的装备气息像是一位又抱琵琶的美女在他的面前，摆动琴弦。
　　看着气息浓度，应该是比恢复指环还要次的装备……细细打量着巨沙丹上散发出来的装备气息，向渊撇了撇嘴。
　　从他得到的装备经验上来看，气息越浓的属性就越好。
　　这枚巨沙丹的装备气息比他的第一件装备恢复指环还要弱上一半。
　　可见其属性一定是惨不忍睹的。
　　不过巨沙丹的装备气息虽弱，但却有力的证明了，装备的核心构造之力，就是灵魂。
　　而且向渊也确实可以通过铸兵术这项能力，自己打造装备。
　　指尖挤出了一滴气血抹在了巨沙丹上，向渊有些期待的看着被装备白光包裹的巨沙丹。
　　这件由他亲手铸造的装备，究竟会是什么属性呢？
　　白光敛去，磨盘大小的巨沙丹浓缩成了一颗拇指大小的淡灰色圆球，圆球中央是一枚三角形的黑印。
　　与此同时装备信息缓缓浮现在了向渊眼前。
　　【探眼】
　　视野+1
　　视野？将浑圆光滑的探眼塞进了装备栏里，向渊站起身穷极目力，眺望远方。
　　果然看的更远了！
　　发现自己的视力极限果然被拓展了一些，向渊点了点头。
　　探眼只提供了一点的视野属性，相比于恢复指环的生命恢复属性而言，视野这个属性确实要鸡肋许多。
　　嗯？不对……
　　就在向渊觉得视野属性仅仅只是为自己提供了更远的视力范围时，他刚想转身的瞬间，却发现……
　　自己居然可以看到自己背后。
　　什么情况？
　　完全没有注意到自己居然拥有了三百六十度的无死角视力，向渊闭上眼睛，几次反复试验后，惊喜的取出了装备栏里的【探眼】
　　原来视野属性还包括这个吗？看来是因为装备属性的完美融入，让我的身体自动接受了视野的改变，所以才没有第一时间察觉出来。
　　取出了【探眼】三百六十度的视野顿时消失，向渊捏着拇指大小的探眼，上下打量。
　　他原以为视野属性仅仅只是让自己能够看得更远。
　　但是目前来看，这个视野属性还可以让他具备三百六十度的无死角视力。
　　只不过相较于正常的视野，背后身侧的这些额外视野范围很近，只能看到他周围五米左右，再远就无法看清了。
　　装备属性果然没有一个是鸡肋……
　　弄清楚了视野属性的真实效果后，向渊开始了高密度的疯狂铸兵。
　　而他所铸炼的妖魔兵器全都是一种。
　　那就是巨沙丹！
　　搞清楚了装备确实可以通过铸兵术来制造后，向渊自然不可能放过这唾手可得的装备机会。
　　然而能够化作装备的妖魔兵器最低都要灵臂巅峰品质的。
　　以他现在的铸兵术水平，炼制巨沙丹这样的伪灵臂巅峰兵器还凑合。
　　想要铸造真正的灵臂巅峰兵器，还差的不是一星半点。
　　所以与其花费大量的时间让自己的铸兵术一点一点的向前挪动，倒不如先把眼前的装备属性堆积起来。
　　反正【探眼】因为装备品质不高，在装备里几乎只要半天的时间就会被吸收掉属性。
　　故而向渊准备先打造一批量的探眼出来，把自己的视野属性先叠加道一个可观的数字后，再进行下一步的铸兵术学习。
　　毕竟他现在没有铸兵术的老师，靠自己瞎琢磨只会事倍功半，白白浪费大量的时间。
　　于是，在那玄空万米之上的云楼之上，连绵不断的铸兵声开始此起彼伏的响起，伴随着时不时可能会突然震动的爆炸声，整整持续了数个月……
　　……
　　“哈哈哈哈，这回应该够了。”
　　盯着两枚乌黑的眼圈，满脸过得亢奋的向渊嘿笑踱步走在一颗笼罩在淡红色兵雾中的巨沙丹旁。
　　足足五个月的时间，他全力铸造出了整整十三颗探眼，将自己的视野属性硬生生叠加到了十三点。
　　十三点的视野属性加成，让他现在随意抬眸一瞟，就能看清五六百米开外，展翅滑翔的鸟儿身上，有几根羽毛脏了。
　　三百六十度的无死角视野也扩展到了七十五米。
　　而现在这枚还未彻底凝固的巨沙丹，便是他铸造的第十四枚。
　　兵雾散去，巨沙丹成型的瞬间，点化装备的气血也随之落在了这件妖魔兵具上。
　　白光汹涌后，又一枚探眼新鲜出炉，而向渊拿到这枚探眼时，却轻咦了一声。
　　【探眼】
　　视野+2
　　多了一点属性？难道是因为这颗巨沙丹的品质比之前的要好吗……
　　攥着探眼，炼制了十多次的巨沙丹，熟能生巧，所以向渊炼制的这最后一枚巨沙丹品质明显要比前面的好一些。
　　就连兵雾都变成了淡红色。
　　将这枚品质更高的探眼放进装备，向渊的视野属性正好达到了十五点。
　　大大地伸了一个懒腰，数个月的高强度铸兵哪怕是向渊这样的体质，此刻也些吃不消。
　　血肉之躯终归是需要休息的。
　　视野属性叠加到了十五点，也是完成了阶段性的计划，毕竟这视野属性只是一个辅助性的属性，而且辅助性并不算很高。
　　仰面倒在了云层之上，数秒钟后，如雷鼾声响彻在这座云楼周围。
　　……
　　祭兵城武楼
　　前后历经了半年的严格审查，武楼与律廷尉刑房的相合合作下，总算是完成了一次对于祭兵城内的彻底摸排。
　　而情况，此刻都以汇总到了洪峥嵘的手里。
　　看着手里记满了男男女女名讳的册子，洪峥嵘目光缓慢移动，似乎要将这些名字全都印在记忆中一样。
　　“就只有这些吗？”
　　啪的一声合上册子，洪峥嵘开口问道。
　　“嗯，这次得亏人王重新现世，激起了这次的排查审核。
　　否则我们不知何时发现那些妖魔鬼神居然会利用这种方法，往我祭兵城埋入暗子。”
　　五大武俑端坐在洪峥嵘下方，面色皆露凝重，这次全城排查的结果很不理想。
　　原本他们以为有着万视万言族心真眼，妖魔阴神都不可能有机会往城内埋下暗子，即使是有，最多也就三两个由那些极强妖魔阴神亲自出手埋下的。
　　可一番仔细的排查后，足足一百六十三个暗子的数量，着实震惊了武俑们。
　　“不对成人下手，而是在他们的**之中设下隐秘手段，让他们诞下的子嗣从出生的那一刻自动成为他们的暗子。
　　用这种手段避过万视万言族心真眼，真不知是妖魔阴神中那位大才想出的主意。”眸生金光，洪峥嵘的眉心上缓缓浮现一轮大日金印。
　　熟悉这位武俑首座的都知道，这轮大日金印只有在洪峥嵘极怒心情下才会浮现。
　　此刻出现，正是在说明了这位首座平静的表情下，盛怒的情绪！
　　感受到首座汹涌的情绪，宋歌等五尊武俑也是面露嗔怒之色。
　　这一次如果不是他们小心谨慎，暂时隐瞒了人王重现的消息，对全城进行了一次全面的排查审核。
　　人王重现的消息肯定会被这些暗子的手传出去，然后导致妖魔阴神不顾一切的攻来，斩杀新王。
　　“传本座亲令，让刑房立刻将这名册上的全部抓起来，聚合押送到武楼。宋歌你留一下。”气息浑厚，眉心的大日金印缓缓黯淡下去，洪峥嵘沉声吩咐下去。
　　“遵令！”应了一声，四尊武俑起身离去，唯有宋歌留了下来。
　　“宋歌，你与人王交情较深，我想让你去做一件事情。”单独将宋歌留了下来，洪峥嵘转动金色的眸子看向了他。
　　“首座尽管吩咐，宋歌一定尽力完成！”宋歌表态道。
　　“好……这件事你如此去办……”嘴唇翕动，将事情道给了宋歌听，洪峥嵘说完，宋歌面色复杂，数息后点点头。
　　“首座放心，宋歌一定办成此事！”
　　……

第224章：体质-3
　　御空飞行，前往万米高空上的十二天雷云楼，宋歌手心握着一枚八角形的铜盘，在空中划出一道霜白色的痕迹。
　　铜盘中央镶嵌着一枚浑圆的白色珠子，盘体乌铜色，盘面上细密刻录了无数细小严密的古老文字。
　　透着神秘与沧桑。
　　临近云楼，宋歌耳垂微动，听见了一阵动静不小的鼾声。
　　这家伙，倒是睡得踏实……轻笑两声，听到向渊这实在的鼾声，宋歌心头一动。
　　正好，他睡着了办起事来反倒更加方便。
　　转眼间来到了这云楼之上，看着遍地残破损毁的妖魔兵器碎片和已经消耗了大半的材料，宋歌哑然摇头。
　　可真不是个能闲下来主。
　　落到这云楼之上宋歌动作轻盈，没有发出一丝动静。
　　摊开手掌，乌铜色的铜盘上一枚枚古老文字渐渐亮起。
　　一道微弱的光柱从铜盘的中央升起，无数细密的文字围绕着光柱缓慢游动，气息神秘，威能荡漾。
　　“王血为引，宗源归一。”
　　指尖浮出一颗钻石般璀璨的精血，宋歌祭起手中的铜盘，指尖精血落入铜盘中央的白色珠子中，顿时激活了整个铜盘的力量！
　　铜盘上的文字飞出，化作金色的精灵，落入沉睡的向渊身下将其缓缓托了起来。
　　冥冥之中一声声喝唱声响起，似低吟又似高歌，托着向渊的神秘文字微微震动，将其体内的血脉之力引出了一丝一缕。
　　手托铜盘，看着铜盘中央的白色珠子中开始涌出一缕缕金黄之色，宋歌微微点头。
　　半个时辰后
　　文字重新回归铜盘之中，那枚白色的珠子也彻底变成了一枚金珠，散发着熠熠非凡之光。
　　成了。
　　收起铜盘，宋歌想了想还是上前将沉睡的向渊叫醒。
　　“嗯？老宋，你怎么了？”被宋歌叫醒，向渊眯着惺忪的睡眼看着眼前的熟人，挠了挠杂乱的发型。
　　“首座让我来看看你，怎么样，还好吧。”
　　见向渊的精神还算不错，宋歌放心了不少。
　　毕竟把一个人困在这万米高空上，每天就他自己生活，半年的时间也着实有些煎熬。
　　“很好啊，这里又清净又安全。每天练练功，铸铸兵，日子相当不错。”笑了笑，旁人认为枯燥无味的生活，向渊却觉得非常舒服。
　　他本就不喜热闹，相较于结交朋友，四处乱逛，一个人练功铸兵，反倒让他觉得怡然自得。
　　只不过向渊是在说实话，宋歌却以为他是在客气。
　　“那就好，等过些日子城里都安排好了，你就能离开这里了。如果实在觉得闷的话，我倒是有个主意。”
　　像是想起了什么，宋歌眼睛一亮。
　　“你先在这等一下，我去请示一下首座。”让向渊先等一会，宋歌随即御空离去，离开了这云楼之中。
　　看着宋歌离去，向渊脸上的笑容缓缓消失，目光缓缓移动到了眼前一条浮动的信息上。
　　【遭受不明力量汲取】
　　体质-3
　　状态性的信息，唯有在向渊的身体遭受到不可逆的增强和削弱时才会出现。
　　例如当年他被注入隐兵药剂时，再例如服用夜龙果时。
　　而现在……
　　三点体质对于向渊而言，不是特别的大损失，他在意的是谁汲取了他这三点体质，又是为了什么。
　　拇指揉着眉心，向渊表情古怪。
　　从目前来看，做这件事的八九成可能就是刚刚离去的宋歌。
　　他在云楼上待了半年，从来都没有发生过这种事，可宋歌前脚刚来，就发生了这样的事情，答案实在太过明显
　　究竟是什么事情一定要瞒着我呢……心中虽然对宋歌有些疑惑，但向渊却并不觉得宋歌会害他。
　　毕竟宋歌如果真对他有想法的话，在两人前往祭兵城的路上，就有无数的机会对他下手。
　　就算是到了祭兵城，这里人族高手层出不穷，以他现在的实力水平，根本没有反抗的资格。
　　有必要再这么偷偷摸摸的对他下手吗？
　　罢了，下次他来问他一句就是了。松开揉着眉心的手，向渊双臂枕在脑后躺了下来，翘起来的右脚，一下下的颠着。
　　……
　　从云楼上回归，宋歌带着铜盘找到了洪峥嵘。
　　“首座，东西取回来了。”
　　将铜盘交给了洪峥嵘，宋歌道：“向渊已经在云楼上待了半年，估计也闷得够呛，要不让他去阴妖塔松松筋骨？”
　　“你倒是很为他着想啊。”接过了铜盘，将其收入袖子中，洪峥嵘考虑了一会道：“也可以，阴妖塔本就是为了历练新王设立。
　　历代人王只要能打通阴妖塔便可获得诸王加持，只不过咱们这位新王年岁还小，连人王之力都未觉醒。
　　阴妖塔内的那些东西，最次都是返祖境。
　　这个时候让他进阴妖塔，本座就怕会对他的心境造成打击。”
　　“应该不会吧，我与向渊共处了一年多，对于他的心性倒也有几分了解。说实在的，历代人王人选中，他这样心性当真是头一份。
　　狡猾，阴险、还有些暴躁、甚至是不择手段。
　　相比夏王，简直就是两个极端。
　　可除了这些，他也一样坚韧、顽强、重情重义。
　　更何况，他能通过夏王留下的考验，激发封王大典，这就已经说明他和历代人王一样，否则夏王绝不会传位于他的。”
　　见洪峥嵘有些犹豫，宋歌将自己的考虑道了出来。
　　宋歌的说法，这位武俑首座似乎也被说服了：“嗯，你说的确实有些道理。
　　千锤百炼出玄铁，真金还需火中炼。
　　身为人王本就应该承受更大的磨砺和重压，如果他真的承受不了，早些退却，也并非坏事。
　　行吧，阴妖塔的事情我同意了，你就带他去吧。”
　　挥手将一道紫光送入了宋歌手中，洪峥嵘点点头，同意了宋歌让向渊进入阴妖塔的提议。
　　“多谢首座。”握紧手中的紫光，宋歌露出笑容，随即转身离开了武楼，去找向渊去了。
　　宋歌离去，洪峥嵘则带着那枚吸取了向渊血脉之力的铜盘，来到了武楼的地下。
　　这是一片偌大的地下广场，半圆形的空间，透着青黑色的石壁上，有着一间间正方向的石窟，数量高达数十个。
　　每一件石窟表面，都浮动着无数古老的文字金光，似乎是某种封印将石窟中的东西牢牢封住，不让其泄露出来。
　　走到一间石窟面前，洪峥嵘伸手探入了那金色文字的封印之中，缓缓取出了一柄闪耀着白金光辉的巨锤。
　　这柄巨锤通体宛如光芒锻造，半透明的锤头浑圆，中间位置镶嵌着乳白色如拳头般的琉璃宝钻，周围刻录着古老的花纹，锤柄末端挂着一枚元阳灯盏，向下垂落无数光华，温暖明亮。
　　整柄巨锤长约七米，透着无穷的厚重压力。
　　单手握住这柄白金圣锤，洪峥嵘轻轻向上一抛，圣锤顿时悬空而立，向下垂落无数元阳光华。
　　将八角铜盘放在了垂落的元阳光辉下方，洪峥嵘半闭眼眸，双手捏成一枚大印，眉心的大日金轮缓缓浮现。
　　“恭请齐王天威！”
　　猛然睁眼，大喝一声，洪峥嵘手中的大印倏然合一。
　　咚咚！
　　像是心跳般的巨响激发了半空中悬浮的圣锤，一道如瀑布般飞流直下的白金光华汹涌而出，悉数灌注进了那八角铜盘之中。
　　淡淡奇香，沁人心脾。
　　在如牛奶般顺滑澎湃的光芒注入下，八角铜盘中央的金色珠子悬浮起来，并迅速扩大，眨眼间就膨胀到了数十尺。
　　金珠扩大，内部隐约可见一元胎沉浮其中。
　　圣锤激荡出的白金光芒一滴不剩的涌入金珠胚胎之中后，圣锤便化为一道流光重新回归到了石窟之中。
　　凝眸望着面前悬浮在半空中，直径已经达到十数米宽的巨大圆球，以及其中正在缓慢生长的元胎，洪峥嵘露出一丝笑容。
　　“堵不如疏，此法若成，定可保新王无忧。”
　　……

第225章：你敢躲？！
　　“阴妖塔？”
　　诧异的看着重新归来的宋歌，向渊还没张开询问他之前的事情，宋歌反倒说是要带他去一个名叫阴妖塔的地方。
　　“阴妖塔是历代人王都会前往一处秘地，那里有着历代人王斩杀阴神妖魔的残念。
　　最初的阴妖塔只有六层，之后随着历代人王不断斩杀阴神妖魔加盖层数，时至夏王，已经增至五十四层。
　　如果你能打通这五十四层阴妖塔，就能获得远古诸位人王的加持。
　　此等殊荣在历代人王之中，也只有仅仅数位做到。
　　在这云楼上住了半年，你定然憋坏了，原本首座还不想让你现在就进入阴妖塔，怕你承受不住挫败。
　　我可以好说歹说才为你争取了机会。”将阴妖塔给向渊解释了一番，宋歌冲着他招了招手，就要带他去这处人王秘地。
　　御空飞行的路上
　　向渊突然开口问道：“老宋啊，你上次来的时候……就是单纯来看我的吗？”
　　“呃……你察觉到了？”
　　向渊的突然提问让宋歌有些诧异，他没有想到向渊居然能够察觉到他做的事情。
　　可是按道理说以那铜盘的威能，不应该会这样啊。
　　不过向渊既然问了，宋歌也不隐瞒：“既然你察觉到了那就直说吧，为了你的安全，首座决定为你制作一道护身符。
　　但是制作护身符需要抽取一部分你的血脉之力。”
　　“这样啊，你直说不就行了，搞得这么隐秘，弄得人家小心肝扑通扑通的。”宋歌的坦然回荡，让向渊心中最后一点疑惑也畅然消散。
　　“去去去，正经些。人王血脉意义非凡，首座也是怕你多想，所以才派我来。
　　我来时见你睡着了，索性就没叫醒你。”
　　笑骂故作扭捏的向渊一句，宋歌加快速度带着向渊在半空中划出一道音爆轨迹。
　　数分钟后
　　无数锥形石柱遍布的一座石林中央，宋歌带着向渊缓缓落地。
　　“这里就是阴妖塔？”看着周围高低错落，大小不一的锥形石柱，向渊怎么看也没看出一座塔来。
　　“别急啊，人王秘地，怎么可能就这么摆在明面。”拍了拍向渊让他往后站一站，宋歌掌心摊开，一团紫蒙蒙的光晕徐徐升起。
　　紫色光团之中，隐约可见一枚宛如魔方般不断组合排列的神秘器械。
　　紫光升起，周围密密麻麻的石林之中，一些石柱上浮现也出了紫色的纹路印记。
　　密集的紫光从这些石柱上喷射而出，半空中划出抛物线的弧形轨迹悉数落在了那团紫色的光芒上。
　　咔——
　　紧密的组合碰撞声开始从紫光之中传出。
　　地面裂开，无数组合部件从地下伸出，在紫光的照耀下迅速组合成了一道半弧形的拱门。
　　拱门通体呈现青铜色泽，斑驳的表面上布满了历史的痕迹和沧桑的蕴味。
　　整座拱门高约六十米左右，恢弘巍峨，周围萦绕一道道紫黑色的云雾，时不时还幻化成一张张狰狞的嘴脸。
　　拱门左侧下方扭曲印刻着三枚大字，字体古老，字迹深入门框之中，就像是有人用手指深深刺入这座大门上，以手代笔，写下了这三个字。
　　“走吧。”唤出了这道青铜拱门，宋歌对着向渊招了招手，两人随即迈步走进了这座巍峨耸立的古老大门之中。
　　一脚迈入大门之后，向渊面前的景色倏然发生了翻天覆地的改变，原本的石林消失的无影无踪。
　　取而代之的是一片聚拢着浓浓大雾，入眼处皆是水洼和草坑，空气中也弥漫一股说不清道不明臭味的湿地。
　　“这么久了，人族终于出现新的王了吗？”
　　就在向渊打量着陌生的四周景色时，一道尖细揶揄的声音突然在他身边响起。
　　顺着声源一看，开口出声的是一个穿着黄色皮袄，双手拢在袖子里，勾腰驼背，头戴一顶黑毡帽，身形干瘦，双眉尾散、鼻头仰露，一眼看上去就有些刻薄的男子。
　　“这货谁啊？”看了一眼这个古怪男子，向渊蹙眉问道身旁的宋歌。
　　“他应该就是阴妖塔的塔奴。”上下打量一下神情猥琐刻薄的男人，宋歌搜索了一下脑中夏王传承下的记忆，开口道。
　　“塔奴是当年建立阴妖塔的人王从战败的阴神妖魔中挑选出来，用以辅助入塔者的存在。
　　为了活命他放弃了自己的尊严，成为了我人族的奴仆，无数岁月里，侍奉了一代又一代来到这里的人王。”
　　听到宋歌道出了自己的身份，塔奴咧着一嘴黑牙笑出了声。
　　“说的不错，似人非人，似兵非兵。你就是夏禹曾经说过的武俑吧。”
　　“夏王提到过我们？”闻言，宋歌目露精光。
　　阴妖塔是用来磨砺新任人王的秘地，成年之后的人王是不会到这里来的，而且阴妖塔有特殊的禁制存在，成年人王也无法进入这里。
　　塔奴能够知道武俑的存在，肯定是夏禹人王年轻时候进入这里提起过。
　　“是啊，那小子可是个好手，第一次进入阴妖塔，一人一枪，一气呵成打穿了前十层。
　　若非第十一层的那个家伙，正好克制他，他极有可能破了阴妖塔的记录，一口气冲上十五层。
　　可惜了，以他的资质，如果没有融合凶古之血，极有可能再进一步，是你们拖累了他。”三角眼笑眯眯的看着宋歌。
　　塔奴言语如刀，提起夏王的过早坐化的原因，像是要刺进宋歌的心头一样。
　　听到塔奴的讥讽，见宋歌面色微黯，向渊心头火气，一步跨上去，扬手一记耳光就要扇在塔奴的脸上。
　　见向渊动手，塔奴冷笑一声，身法如幻就要躲开。
　　他原本的实力就算是历代人王也得苦战应付。
　　现在一个毛还没长齐小屁孩，居然也想对他动手。
　　眼看着塔奴要躲，向渊的心脏不知怎么的突然猛跳两声，一股热气涌上心头，双眸金光暴涨，声若炸雷爆喝：
　　“你敢躲？！”
　　一声厉喝，宛如九天雷鸣轰动，震得地面颤抖，浓雾惊涌，水洼草坑都瑟瑟发抖。
　　睥睨人王之威，在向渊背后缓缓凝聚出了一道模糊的大旗虚影，猎猎作响，宛如万军虎喝！
　　噗通一声！
　　塔奴面色惊惧，惨白如纸，被向渊这一声怒喝吓的竟直接跪倒在地。
　　整个人僵直不动，等着那一记耳光抽在了自己脸上。
　　啪——
　　仿佛寂静深夜一枚响亮的二踢脚，整张脸都被抽成了U型的塔奴，在半空中翻转了三十多圈才砰的坠地。
　　上前一脚踩住了塔奴的脸，向渊面沉如水，戾气十足：
　　“满嘴这小子那小子，你算个什么东西。
　　一条丧家之犬，却摆出老前辈的模样。
　　狗东西，你配吗！
　　今天这一巴掌算是给你提个醒，下次要是再跟我这装逼，老子就什么都不干了，见天的抽你！
　　听清楚了吗！”
　　被向渊踩着脚底，塔奴满脸羞愤，咬牙不语。
　　他原以为这小子气息如此弱小，肯定心性不强。
　　这无尽岁月来，他虽然用尊严和自由换取了性命，但一直被人这么当奴才使唤，心中自然不满。
　　所以他就想趁着向渊没有老人王引领，好好占一占便宜，满足一下自己自卑的心理。
　　结果没想到……
　　软柿子里面满是铁钉，这一口咬下去，甜味没尝到，反倒是扎了一嘴的血。
　　真可谓，自作孽，不可活呀~
　　……

第226章：人王试炼
　　被向渊教训了一番，塔奴老实了许多，不再胡言乱语，只是站在一旁，怨毒的看着两人。
　　“这阴妖塔内每一层都有历代人王斩杀的阴神妖魔残念。
　　但是每一层的设置都有不同，并非单纯的搏杀拼斗，可能涉及种种方面。
　　内里玄妙，我不能说太多，你自行探索就能懂得其中奥义了。”
　　宋歌有夏王的记忆传承，自然知道这阴妖塔中的种种玄妙，但是他不能就这么告诉向渊。
　　否则如此一来，阴妖塔的磨砺效果只会事倍功半。
　　“懂了。”
　　点点头，向渊扭头瞪了一眼在旁边满脸怨念的塔奴，随即大步走向了那布满灰白色浓雾的广阔湿地。
　　向渊走后，塔奴幽幽的飘到了宋歌身旁，看着向渊离去的方向露出一抹阴笑：“他这是要去哪？”
　　“你什么意思？”察觉到一丝不妙，宋歌皱眉看着塔奴。
　　“阴妖塔一层入口在那边，他去的方向是……三层入口。”笑眯眯的说着，塔奴双手高举，任由宋歌抓着自己的脖子，将自己举了起来。
　　“你故意的？”宋歌寒声道。
　　“你们又没问我。”塔奴冷笑说着，他是这座阴妖塔的管理者、服务者、侍从者。
　　但这并不代表他必须主动向进塔者说出一切，只有当进塔者提问时，他才必须回答。
　　“你这妖畜。”将塔奴甩到一边，宋歌驱身就要去把向渊找回来。
　　可这时塔奴却突然拦在了他的面前，手里不知何时多了一把巴掌大小的冷红色短匕：
　　“此地非人王不可入，你若强闯，可以试试。”
　　看着一脸挑衅的塔奴，宋歌没有意气用事强闯。
　　塔奴确实有阻止非人王血脉进入塔内的职责。
　　仔细搜索了一下自己传承的人王记忆，宋歌确认了塔奴说的确实是实话，向渊还真走错方向了。
　　人王的记忆库极为庞大，八尊武俑分别继承了一部分的记忆。
　　这些记忆就像是一座藏书千万级的图书馆。
　　武俑不可能将这些记忆全都看一遍，只有在用到一方面的记忆时，才会着重查询。
　　这也是他没有发现向渊居然走错了方向的原因。
　　罢了，阴妖塔内不会损伤性命，只是会消耗些心神。
　　倒是这个塔奴得多注意，没有老人王震慑，他太过放肆了。
　　眼神沉凝的看了一眼挂着诡异笑容的塔奴，宋歌心中暗暗想道。
　　……
　　浓雾丛丛，寒冷潮湿
　　脚下的泥泞湿地踩上去发出噗噗的响声，得益于视野属性的加成，大雾对于目光的遮掩对向渊而言并不算很严重。
　　纵然是在这样的浓密大雾中，他的视野也能保持在百米范围。
　　真不愧是人王试炼的地方，以我的体质居然感到越来越冷……
　　搓动了两下胳膊，越是在这片浓雾弥漫的湿地上行走，向渊就愈发感到一股冷意环绕在身侧。
　　明明以他的体质，就算是零下几十度的酷寒也不会有任何感觉。
　　可在这里，这股冷意去却让他感到愈发的难受。
　　在大雾中摸索行走了十几分钟
　　向渊的头发和眉毛上都已经结上了一层淡淡的白霜，衣服更是已经被打湿，静静地贴在了皮肤上。
　　沙沙——
　　脚步停顿，向渊双眸微眯，前方百米开外一道踉跄的影子正朝着他走来。
　　微微握拳，蓝白色的电光噼里啪啦的炸响。
　　人影逼近，向渊看清了来者的样子。
　　那是身着蓝灰色布衣的一个小伙子，满脸血痕，表情惊恐，不时回头张望，似乎是在逃脱着什么东西的追赶。
　　默默看着男子笔直的朝着自己跑来，向渊脚尖一点，身形如燕，平移朝着一旁掠去。
　　可这个踉跄逃跑的小伙子却像是能看见向渊一样，他改变位置的瞬间，小伙子也转动了方向继续朝他追来。
　　眉头一皱，向渊索性不再躲避，等着这个男子来到自己面前。
　　看着这个表情恐惧，满脸血痕的男子，静候着他的开场白。
　　“快……快走……，它要追上……啊！！！”
　　炽烈的金黄色阳火将男子点燃，冲天的火光耀动中，男子在里面张牙舞爪，惨叫扑腾，不一会就成了一摊黑灰。
　　“你的开场白太老了。”面无表情的看着脚边的黑灰，向渊木然开口。
　　浓雾湿地，突然出现的男子，满身伤痕，侥幸逃生的套路。
　　就是用屁股想，向渊都知道男子说完话的下一秒，就会被同化成什么怪物向他攻击。
　　我的美德之一就是……
　　先下手为强！
　　一脚踢飞了面前的黑灰，向渊继续向前走，可还没走出一里多地。
　　一个身形一模一样，连跑动姿势都相差无几的男子再次出现，还是朝着他精准的跑来。
　　又来？
　　剧情NPC吗？
　　不对话，开启不了下一段剧情吗？
　　向渊满头黑线，实在搞不清楚明明是人王试炼的搏杀之地，为什么搞得跟冒险游戏一样，这是哪位人王的恶趣味？
　　有了前面一次的经验，这次向渊不躲不避的等着那个男人跑到了自己的面前。
　　“快……快走……，它要追上来了……”
　　满脸惊惧，男子一边说着和刚才一样的话，一边就准备过来拉住向渊的胳膊。
　　挑眉看着男子伸出来的手臂，向渊强忍着一掌活劈了他的悸动，任凭这个剧情NPC拉着自己向前跑去。
　　果然，刚被男子拉住的瞬间，向渊立马就察觉到了背后数百米的距离，有一股很强大的危险正在向着他们逼近。
　　刺骨冰寒，如芒在背！
　　男子跑动的速度不快，也就普通人的速度，可追着两人的那股危险，却一直保持着数百米的距离。
　　就像是刻意在驱赶和保持距离一样。
　　几次扭头，眼神杀意凌然，向渊很想就这么折返回去，直接找这个躲躲藏藏的家伙干上一场。
　　可又怕对方又是个剧情NPC一旦杀错，剧情环节又得重新再来一遍。
　　就这么被男子拉着跑了十几分钟，向渊开始喘息起来，难以言喻的疲乏从他的身体各处传来。
　　怎么回事？！
　　察觉不对劲，向渊念头一动就要激发阳火护体，同时挣脱这个男人的拉扯。
　　可随着他的念头一动，体表居然只浮现出了一层淡淡的金光，原本凶猛炽烈，腾腾而起的霸烈阳火，已经完全激发不出来。
　　我的气血怎么被压制到了这个程度……
　　气血运转凝滞，缓慢的像是一头快要老死的病牛，向渊几次催发，都无法改变这种状况。
　　想要甩掉男人的手掌，此时男人的手指却硬的像是一圈铁箍，根本就无法甩开。
　　“别急，别急。很快就到了。”感受到向渊的挣扎，男子僵硬的撇过头。
　　满是血痕的脸上挤出了一抹诡异的笑容，“安抚”着向渊。
　　话音未落，向渊身旁的环境就开始迅速转变，迷雾褪去，大片的连绵的民房开始从雾中浮出。
　　几十秒后，空阔阴冷的湿地便被一座透着空幽的小镇所取代。
　　将向渊带到这座诡异的小镇后，男子突然惨叫一声，捂着自己的脖子倒地不起。
　　死寂的环境，透着淡淡腐朽气味的空气。
　　看着脚边倒地暴毙的尸体，向渊低头看了看自己的双手，掌心游走着几缕浅淡的金光。
　　进入这座小镇之后，他的气血已经被压制到了一个很可怕的地步，甚至连一丝阳火都无法激发出来。
　　而且更令他心头沉重的是，不单单是肉身气血方面，就连装备的力量似乎也遭到了压制。
　　深吸一口气，向渊张口意欲喷吐出黑炎龙息将脚边的尸体焚毁。
　　可龙息到了嘴边，却仅仅只有几颗暗红色的火星蹦了出来。
　　嗤的一声，将男人身上的衣服，烧出了几个小洞。
　　这也太……
　　一身实力所剩无几，向渊的表情有些微妙。
　　不愧是人王专属的试炼，这难度一上来就是噩梦级的啊。
　　浑然不知自己走错方向，进入到了阴妖塔的第三层。
　　因为实力大打折扣而变得谨慎的向渊，准备深入所处的小镇之中。
　　“呃——”
　　行走间，背后传来低沉的时候，蹙眉转头，刚刚暴毙在自己的男子，在向渊的注视下，竟又重新爬了起来。
　　皮肤惨白，牙齿暴凸，指尖如钩，如野兽般的嘶吼下，男子挥舞着手臂发出赫赫风声扑来。
　　侧身，晃膀，腿若崩山之势踢出！
　　砰——
　　一击沉重无比的侧踢正中男子的胸膛，闷响轰鸣，强劲的脚力如刀劈斧砍，竟直接将男子的身躯，踢成了两截。
　　默然收腿，向渊刚想继续朝前走去，面前突然浮现了两行暗红色的字迹。
　　一、在人魔的追击下，坚持一天。
　　二、击杀人魔。
　　……
　　还是交互选择式的剧情，这阴妖塔还真够高级的……看着眼前在空气中凝结出来的选择项，向渊苦笑却不惊讶。
　　来到祭兵城后，他已经见识到了这里生活的人族文明程度。
　　城墙上的自动识别装置，城内相当于现代化高速交通网的霓虹道，还有这座阴妖塔。
　　这一切的一切都在说明，这并不是一个与他前世古代完全相同的世界。
　　在宗坊的操作下，祭兵城的人族也有着属于自己的“科技”。
　　只不过相较于前世，这里的科技是架构在更加离奇与玄幻的基础上，但本质上依然是一种先进的文明状态。
　　就像是一棵树上伸出的两根枝杈一样，同宗却并不会长得一模一样。
　　打还是逃……
　　目光在两条选项上扫了扫，向渊没有着急选择。
　　现在最重要的是，他并不知道这个所谓的人魔实力如何，要是实力一般，他自然可以选择击杀他。
　　可若是实力太强，以他现在的力量，很难说……
　　就在向渊犹豫期间，一道蹦跳之间足有十多米高，披头散发，穿着一件黑斗篷的身影出现在了这个小镇的门口。
　　砰砰——
　　这斗篷身影落地发出沉闷的巨响，像是千斤巨石落地，砸的人心坎发麻。
　　身上的汗毛齐齐树立起来，力量被减弱，可向渊的武道本能还在。
　　剧烈的危机感促使他汗毛竖起，提醒着他危险的降临。
　　小镇内雾气浅薄，在视野属性的加持下，虽然离镇口有着好几百米的距离，向渊还是一眼看清那道蹦跳身影的样子。
　　花白的头发，阴冷的表情，脸上一块块皮肤腐烂，还有几块皮肤粘连在脸上，露出里面发黑的血肉，怨毒的眼神隔着数百米锁定了他。
　　这就是人魔吗……
　　相隔数百米的距离，向渊就嗅到了这人魔身上一股浓重的死气，腥臭刺鼻，让人喉头发酸。
　　他有尸王之力，对于死气这种气息极为敏感。
　　人魔现在身上散发出来的死气浓度，几乎比他全盛时期化身尸王之时还要浓郁强烈。
　　打不过啊。
　　如此强烈的死气散发，就是在提醒向渊这头人魔的实力强度。
　　转过身，迅速在第一条字迹上点了一下。
　　啪的一声！
　　暗红色的字迹炸开，化作大把暗红色的光晕，如点燃的红色蝴蝶，纷纷扬扬的在向渊的头顶形成了一根通红的火炬。
　　面无表情的看着头顶的火炬标记，三米大汉深呼几口气。
　　“冷静，这毕竟是人王的试炼，这点难度都是应该的。”
　　本还打算以九重棺将自己的气息完全隐匿，躲避人魔的追杀。
　　现在有了这根信号弹一样的大火炬，向渊的打算只能落空。
　　动念间，人魔已经逼近向渊身后百米。
　　浓郁刺鼻的死气随着空气蔓延，散发出令人窒息的腐毒。
　　被空气中的腐毒灼伤，向渊的鼻子里流出鲜血，肺里也开始蔓延起火辣辣的痛楚。
　　好在他的战力被消弱了，但是恢复力什么的还在，生命恢复效果迅速奇效，让肺部的痛楚开始迅速减轻。
　　转身面对逼近的人魔，向渊没有逃走，反而迎着走过去，脚步龙虎生风。
　　看到向渊居然没跑，反而朝自己走来，人魔脸上阴毒的表情顿时更加凶狠起来，裂开惨白的嘴唇，露出漆黑的牙齿。
　　两人距离缩短至十米，人魔突然大叫一声，飞身扑来，一双大手闪着乌光朝着向渊的脑袋抓去。
　　白金荣耀！
　　绝法护盾！
　　止戈！
　　眨眼间给自己套上了两个buff，向渊甩手激发了天堂之戟的技能——止戈！
　　止戈：强制封印目标单位物理攻击能力，持续5秒！
　　冷却时间：15秒！
　　止戈技能激发的瞬间，飞扑向向渊的人魔双手上突然出现两道乌青色的光链。
　　光链纠缠，人魔砰然倒地，怒吼爬起身来时，双手已经被牢牢粘在了一起，怎么挣扎都无济于事。
　　踏前跺足，崩地如雷！
　　劲敛龙虎，攥拳崩发！
　　“崩拳贯涌猛如箭，劲出全凭一寸丹！”
　　长啸如雷，向渊一步踏出，地面直接被踩得寸寸展开。
　　缩臂如大弓，拳出如猛箭！
　　全身劲力汇入龙虎交汇之处，凝如大丹，轰然爆发！
　　气血被压制，装备被消弱，可这武道战法却是向渊骨子里东西，谁都无法将其消减。
　　选择了在人魔的追击下坚持一天，向渊决定先要弄明白这人魔的实力究竟如何。
　　气息感知虽能判断七八，但终究不如亲身感受来的真切。
　　以丹劲爆发的崩拳，轰鸣咆哮，拳头与空气摩擦出火花，赤红如钢，气浪狂飙！
　　砰——
　　一拳轰在了人魔的喉咙上，向渊闷哼一声，人魔中拳，双脚摩擦着地面，生生后移了数十米。
　　人魔的身体刺骨如冰，坚硬无比，这一拳下来，若非有着绝法护盾的保护，侵蚀过来的寒气估计已经把他的手给冻掉了。
　　试探出了这人魔确实不是自己目前可以对抗的，向渊不再犹豫，脚尖轻点，纵身化为灵活的老猿，跃上一旁的饭店，飞纵跳跃间，朝着远方离去。
　　五秒时间过去
　　乌青色的光链消失，人魔抬手摸着自己的喉咙，阴毒的双眸遥望着向渊离去的方向，张口吐出了一团霜白色的寒气。

第227章：帝王引擎！
　　破烂不堪的院落中央，身形魁梧，宛如一座小楼般的大汉神色沉凝的左右环顾着周围房顶。
　　天空乌云迷雾，飘荡环绕，没有光源，四周阴森而空寂。
　　头顶着暗红色的火炬光辉，格外耀眼醒目，向渊低头看着小腹。
　　那里的皮肉缺少了一大块，露出内里条纹状的肌肉组织和不断渗出的金黄色血液。
　　生命恢复不断生效，让失去的血肉皮肤缓缓生长出来，血液渐渐止住。
　　人魔的追击比向渊想象的还要凶残。
　　这头怪物不仅速度极快，力大无穷，而且身手敏捷，极为精通搏杀之术，还会释放一股古怪的幽光轰击人的灵魂精神。
　　若非向渊的灵魂有着灵鸦和两道灵壳的守护，开启了破灭轮珠的诛杀之力将人魔轰退。
　　方才就不会只是被抓掉一块皮肉，而是整个肚子都会被掏出大洞来。
　　这才不到半天，还有十二个小时。
　　心中默默记着时间，等到肚子上的伤势完全好了后，向渊舒展身体，运动肌肉。
　　体内筋骨传出啪啪的脆响，浑身的肌肉如钢铁一般鼓起，青筋扭动，皮肤上升腾起了一丝热气。
　　伸手在胸口位置闪电连点三下，指尖暗劲吞吐，刺入体内！
　　咚咚，咚咚！
　　咚咚，咚咚！
　　猛然间，心脏高速搏动的声音如擂鼓般响起，向渊脸上青筋鼓起，颇为狰狞！
　　金黄色的阳气光华在其身躯缠绕，一缕微弱的阳火重新冲出体表，勃发着阳刚之气！
　　向渊曾经从裴家兄弟手中得到过一门秘术，名为叩三关。
　　这门秘术是强行激发体内生命潜力换取气血大爆发的玉石俱焚之术。
　　但得益于装备的生命恢复，这门玉石俱焚的搏命之术在向渊手中，却成了倍增气血的常用秘术。
　　不过随着他的生命本质越来越强横，生命潜力浑厚如重水。
　　叩三关的秘术已经无法刺激燃烧这种程度的生命力。
　　于是向渊请宋歌帮他改良了这门秘术。
　　宋歌虽然不能在武道之上给他指路，但是帮忙改良一门秘术还是没有多大问题的。
　　有着人王的经验记忆打底，宋歌对原本的叩三关进行了大刀阔斧的改变，改好之后的叩三关几乎就是另一套秘术。
　　原先的叩三关是以激发生命潜力，燃烧生命作为代价，爆发气血。
　　而改良之后的叩三关则将刺激的对象从生命潜力。
　　换成了心脏。
　　心乃气血运行之根源！
　　心搏而气血动！
　　心衰则气血竭！
　　宋歌改良后的叩三关以激发心脏力量为根源，以心力暴动刺激气血爆发汹涌。
　　这样就算是向渊日后的生命本质继续增强，也不用担心再出现秘术无法带动的情况了。
　　改良后的秘术，宋歌将其取名为：心力刺激术！
　　不过向渊觉得这个名字太过直白，不好听。
　　于是在得到宋歌点头，结合这门秘术的特点，他重新起了一个名字：
　　帝王引擎！
　　他是人王，心脏为身心动力之源泉，这门秘术开启后的心跳声急促澎湃，宛如就汽车轰鸣的引擎。
　　目前的帝王引擎共有五档，每开启一档心力暴动就会提升十倍。
　　以向渊现在的身体素质，只能开到三挡，而且时间不能太长。
　　否则心脏压力过大就会直接爆掉，那时就算他的生命恢复再快，恐怕也就不回来了！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　胸膛内突突突高速搏动的心跳声几乎是常人的十数倍。
　　如此强大的心力催动下，向渊被压制的气血终于重新活跃起了一部分。
　　擂鼓般密集的心跳声在死寂的夜色中十分清晰，很快便将一直紧追不舍的人魔迅速吸引了过来。
　　仰头看着房顶上那道身体拢藏黑色披风下的阴毒面孔，向渊扭动脖子，嘴角微扬，冲着他招了招手。
　　被向渊的姿态挑衅，人魔怒哼一声，猛然从房顶上扑下来，快若一道乌黑的影子。
　　瓦砾崩碎，哗啦作响！
　　激活了一部分气血，向渊气息汹涌，突突突的心跳声像是出战的号角！
　　脚下一踏，爆发开环形的半透明气浪，飞身一脚，音爆声轰鸣刺耳！
　　腿上缠绕着微弱阳火，狠踹在了人魔的身上。
　　呀！！！
　　惨叫声响起，身体被阳火点燃，人魔撞碎了一面墙壁，在废墟中疯狂打滚，试图扑灭身上阳刚霸烈的火焰。
　　突入废墟之中，伴随着突突的心跳，向渊双眸充斥金黄色的血丝，五指张开，指若钢索，一把按在了人魔的脸上！
　　人族罪印！封！
　　体内好不容易激起的气血顺着向渊的大手汹涌而出，璀璨的金光凝聚在手上，灼烧的人魔嗷嗷惨叫。
　　被人魔追击的这半天时间里，向渊已经想明白。
　　单纯的逃跑和对拼，他都不会是人魔的对手，想要渡过这个难关，唯有想办法拖过二十四小时，才有机会。
　　所以他以帝王引擎激活了体内被压制的气血，就是要以人族罪印，镇封人魔。
　　不求能封印他多久，只要能度过接下来的半天就大功告成了！
　　在向渊霸烈的阳刚气血镇压下，人魔吼叫连连，金黄色的人族气血顺着他脸上的大手汹涌灌入他的体内。
　　无数金黄色的细线此刻在他的体表游走，朝着深处蔓延。
　　在他的眉心上，一枚渐渐清晰的罪印正在徐徐浮现！
　　就快成功了。
　　脸上青筋跳动，向渊满头大汗，疼的嘴唇直发抖。
　　帝王引擎的副作用远比叩三关明显和严重的多。
　　叩三关在生效过程中是不会有任何的异样的，持续时间结束后才会出现副作用。
　　可帝王引擎的副作用，却是在开启的瞬间就生效。
　　心脏的高速搏动除了会让气血凶猛爆发，更会让向渊的每一寸血管都因为这种压力而变得臌胀欲裂。
　　这种痛楚就像是血管里流淌的不是血浆，而是一枚枚锋利的小刀一样。
　　其痛苦程度几乎就和向渊当年初设的隐兵药剂差不多。
　　所以不到紧要关头，他都不愿意开启帝王引擎，没有人是天生的自虐狂，而且还是这种如凌迟般的自虐。
　　死死按压着人魔的脸，将人族罪印打在了他的额头上。
　　罪印一成，向渊立刻关闭了帝王引擎，轰鸣的心跳声瞬间平息了下来。
　　浑身白烟阵阵，身上大片大片向外渗血的金黄色血点，让向渊看起来像是一尊金身锈蚀的庙里佛像。
　　肉身还是不够坚固，灵神境之后，我虽然彻底化作了人族纯血之身，但这仅仅只是开头，下面的武道境界，还是要以坚固肉身为主！
　　因为帝王引擎导致的细微损伤开始愈合，让向渊浑身上下都酥酥麻麻的发痒。
　　吸收了夏王留下的人王之力后，向渊的灵神境修为踏入了圆满之地，只要等到他的人王之力孕育而出。
　　被其吸收的武道真意也会彻底显化，灵神境的修行就算是结束了。
　　而接下来的武道境界，向渊觉得大致方向应该是打造肉身上。
　　从丹境到百寿境再到灵神境，都是对于基础的夯实，而没有真正对纯粹的肉身进行高度的强化。
　　所以他认定肉身打造就是下一阶段武道的主要方向。
　　不过这些都是后话。
　　以人族罪印封镇了人魔之后，向渊没有选择离开，以他现在的身体状况和速度，肯定跑不过速度极快的人魔。
　　就这么席地坐在了人魔身旁，丝毫不惧身旁这头一直想要他命的怪物，向渊面色平静的调整着体内的气血，让体内遭受到创伤尽快愈合。
　　时间一分一秒的过去
　　人魔额头上个的罪印愈发浅淡，封镇之力的薄弱让它的挣扎幅度也越来越大。
　　听到动静，向渊缓缓睁开双眼，看到人魔头上的罪印变浅，随即运转气血涌上指尖，轻轻点在了变淡的罪印上。
　　有了气血补充，罪印重新泛起了光泽来，而人魔则开始发出不甘的怒吼。
　　在这种僵持状态下，一天的时间很快过去了。
　　时间一到，人魔立刻发出了一声痛苦的吼叫。
　　砰——
　　追杀了向渊大半天不可一世的人魔突然从内部爆裂，浓密的飞烟几乎将大半个屋子装满。
　　挥手扇走面前灰白色的飞烟，向渊的视野中一枚闪烁着橘红色光芒的亮点突然引起了他的注意。
　　“这是……”
　　俯身从人魔刚才所在的位置上捡起了一枚六角形的橘红色晶体，向渊正在细细打量时，背后突然涌来了强烈的危机感！
　　“什么？！”
　　还没来得转头，一股剧痛已经充斥了向渊的神经，眼前瞬间一黑。
　　呼——
　　再次睁眼时，熟悉的浓雾和泥泞的湿地重新出在了向渊的面前。
　　同时出现的还有一脸担心的宋歌以及站在一旁暗暗发笑的塔奴。
　　捂着还有些隐隐作痛的脖子，向渊一脸古怪的站了起来。
　　刚才他感应到危险的瞬间，感觉自己的脖子就像是被什么东西扭断了一样。
　　下手之人速度极快，让他连转头的时间都没有。
　　“没事吧。”见向渊脸色不太好，宋歌赶忙上前问道。
　　“没什么，我怎么又回来了。”摇了摇头，向渊疑惑问道。
　　“阴妖塔内如果遭受致命攻击，就会被塔内的力量送回到这里。
　　这里是用来磨砺人王的秘地，自然不会让人王真的受到致命的伤害。
　　刚才是我疏忽大意，让你走错了方向，直接进了三层的入口。”见向渊的神情还算正常，宋歌松了口气，解释道。
　　“我刚刚进的是第三层？我说呢，怎么一上来难度就这么大。”听到自己刚刚进的其实是阴妖塔的第三层，向渊表情好看了许多。
　　“对了，在第三层的时候我过了第一关，死掉的人魔留下了一个这个，老宋你知道这是什么吗？”
　　身体稀里糊涂的回到了复活点，那枚六角形的橘红色晶体也被向渊握在手里带了回来。
　　接过向渊手里递来的橘红色晶体，宋歌搜索了一下脑海中的记忆，并没有什么发现。
　　当然这也不奇怪，他们八尊武俑各继承了一部分人王的记忆，他的这部分记忆中，恰巧不包含这样东西。
　　“塔奴，这是什么东西？”
　　带着橘红色晶体来到了塔奴面前，宋歌直接开口询问。
　　塔奴作为服务进塔者的奴仆，他知晓阴妖塔内的一切，而且只要进塔者提问，他就必须回答。
　　这是他的必须遵守的禁制！
　　看到宋歌手里的橘红色晶体，塔奴的眼神瞬间变得不淡定了。
　　这个小子误入了第三层，居然真的挺过了人魔的追杀……他是怎么做到的，以他的实力，只要被人魔追上，根本不可能有反抗的力量。
　　只看到了向渊的气血武道境界，却并不知道向渊身上还有那些神奇的装备在。
　　对于这个人族小家伙竟然挺过了阴妖塔三层的第一关，塔奴大感意外，甚至是不敢相信。
　　不太高兴的接过了宋歌手里的橘红色晶体，塔奴伸手在上面一抹，原本暗淡浑浊的晶体，顿时融化成了一颗椭圆形的质地柔软的颗粒。
　　“这是添转草籽，吃了可以增强体质。”语气木然，将添转草籽还给了宋歌，塔奴拢着袖子，瞪着小眼，缩头缩脑的看着向渊。
　　它实在想不通向渊是怎么渡过第三层第一关的。
　　“给，这是添转草籽，是增强体质的秘药。
　　阴妖塔内的许多关卡之中，都有着历代人王仿制的兵器秘药。
　　打通关卡的人王取走了这些东西后，日后都会重新让塔奴放置新的兵器秘药，留给后人。
　　这添转草籽在阴妖塔内虽然算不上什么顶好的秘药，但也算是难得了。”
　　拿着样子就和鱼肝油产不多的椭圆形添转草籽，向渊手指轻捏，添转草籽的表皮很软，里面包裹的似乎都是液体。
　　张嘴将添转草籽扔了进去，向渊牙齿一咬，草籽里面粘稠发酸的汁液瞬间充斥在他的口腔里。
　　“嗯，味道有点像发了霉的橘子。”皱着眉头将草籽嚼烂咽了下去，向渊的肚子里顿时传出一阵咕咕声。
　　感觉到肚子上的皮肤有些发痒，向渊掀开衣服一看。
　　只见他肚皮上竟然浮现一团正在徐徐展开的青绿色藤蔓花纹。
　　蜷缩在一起的青绿色藤蔓缓缓舒展，朝着向渊的四肢躯干蔓延，一股微微的刺痛作用了肌肉骨骼上。
　　体质+1
　　体质+1
　　体质+1
　　体质+1
　　体质+1
　　……
　　眼前体质增加的信息不断浮现，提醒着向渊这颗添转草籽前前后后为他增添了足足十点体质。
　　十几分钟后，那青绿色的藤蔓花纹从他的皮肤上褪去，刺麻感也随之消失。
　　长舒一口浊气，添转草籽的效果向渊很是满意，如果能多来几颗这样的秘药，他的体质很有可能反超力量，先一步突破一百点大关，完成质变。
　　……

第228章：人族的“铁”
　　仅仅只是第三层的第一关就有添转草籽这样的秘药，那彻底打穿第三层奖励会是何等丰富……
　　添转草籽的效力让向渊很是满意。
　　只是他能渡过人魔那关，着实是依靠着帝王引擎的一次赌博。
　　如果当时他不能顺利封镇人魔，以他那时的实力，根本不可能在人魔的追杀下坚持一整天，唯一的结局就是失败。
　　知道了打通关卡会有奖励后，向渊对于阴妖塔的兴趣一下浓厚了不少。
　　稍稍休息了一会，让精气神恢复到了巅峰，向渊准备再次出发进入阴妖塔中。
　　这一次，他选择了正确的入口，前往阴妖塔的第一层。
　　注视着重新没入那湿地浓雾的背影，塔奴眼神阴鸷，嘴角微撇。
　　刚才一定是巧合，如此孱弱的身躯，怎么可能越级完成挑战！
　　这次他不会再这么幸运，哪怕只是第一层，也绝不是他这般实力就能够闯过去的。
　　……
　　浑然不知塔奴已经认定自己绝对不可能打通阴妖塔的第一层，没入湿地浓雾之中的向渊，身边的环境再次迅速转变。
　　几个呼吸的功夫，泥泞空寂的浓雾湿地就成了一片钢铁丛林。
　　透着森寒气味的一根根巨大钢柱密密麻麻们伫立搭建起一片昏黑的树林。
　　沉重浑厚，迫人凝滞。
　　无数沉黑色的阴影交错落下，像是一双双向下伸出的大手，要抓起什么似的。
　　扭动了两下脖子，查看了一下体内的状态，确认气血装备都没有被压制，让向渊松了口气。
　　当当当——
　　伸手轻敲了两下身旁高有三四十米的巍峨钢柱。
　　回响沉闷，很显然这些直径超过五米的钢柱，都是完全实心的。
　　呼的一下！
　　向渊眼前的空气扭曲，两行暗青色的字迹幽幽浮现。
　　一、斩杀十头钢魔
　　二、斩断一根钢柱
　　如出一辙的选择重新出现，只不过相较于之前，这一次的向渊并没有遭受的实力的压制。
　　捏动手指发出啪啪的脆响，向渊体内倏然传出大江奔流的气血汹涌声音。
　　在第三层的时候，他可算憋屈坏了。
　　斩断钢柱？打桩可不是我的爱好，还是拳拳到肉的搏杀，更适合我！
　　眼中熊熊战意沸腾，向渊毫不犹豫的点了第一行字迹。
　　砰的一声——
　　字迹炸裂，化作漫天的暗青色粉尘飘洒融入周围的钢柱之中。
　　轰隆隆——
　　地面开始摇晃，一道道如血盆大口的裂纹从周围的钢柱底部蔓延。
　　咯吱刺耳的金属扭曲声中，向渊身旁的高大钢柱像是被赋予了活化之力，一张张狰狞凶恶的嘴脸浮现在了这些钢柱的顶端！
　　双腿拔出地底，轰鸣震动，尘土飞扬中，一头头身高超过四十米的恐怖钢魔屹立在了向渊的面前。
　　涌动着猩红妖魔之光的眸子死死盯着向渊，这十头钢魔气息浑厚，形如巨大的人形傀儡。
　　手肘膝盖等等部位上都长着寒光凛冽的尖刺，骇人非常，释放着狂野的杀伤力。
　　“这是开胃小菜吗？”
　　仰头看着面前高大威猛的钢魔巨人，向渊表情轻松，伫立在十道阴影的中心，丝毫惧意不见。
　　哗啦啦的鳞片翕动声响起，一片片漆黑泛红的龙鳞从皮肤下翻涌出来。
　　转眼间化作了一尊漆黑龙人，向渊咧嘴露出尖牙利齿，桀桀一笑：
　　“要来喽~”
　　轰——
　　大地爆裂，轰鸣咆哮，烟尘瞬间汹涌上百米，爆发的气浪恐怖刺耳席卷周围！
　　踩爆大地换取狂暴的发作用力，向渊身形如漆黑之影，一跃数十米，直扑一头钢魔！
　　“吼！”
　　张开血盘大口发出整耳欲聋的咆哮声，钢魔们纷纷行动起来，恐怖的大手挥舞狂风，抓向那道其疾如风的黑影。
　　砰——
　　踢爆一团空气，落在一头钢魔的手臂上，向渊竖掌为刀，一击劈山法，猛凿下去！
　　八十二点的力量属性，为这一掌赋予了可怕的威力！
　　掌力化作半透明的刀锋，犀利锋芒，锐利无匹！
　　嗤啦一声将钢魔的手臂如豆腐一般切成两截。
　　甚至余力不消，将下方的地面捅出来十余米的窟窿！
　　一掌砍掉了钢魔的一头手臂，向渊脚尖一点，化燕纵翔，飞身踢出一脚，轰然爆开一团直径数十米的空气！
　　空气爆开，强劲的气浪让炸伤周围钢魔，脸上满是错综的切割伤口！
　　“太慢了。”
　　摇头躲过呼啸拍来的钢魔大手，短短数十秒的交手，让向渊大致摸清了这些钢魔的底子。
　　力量强横，机敏不足！
　　没有足够的灵活反应力，这些大家伙在他眼里就和活靶子没什么两样。
　　单手抓住一头钢魔的左脚用力一掀，将这头钢魔成了手里的武器。
　　抡起这数十米高的钢魔当做战锤，向渊长飞狂舞，如泼墨四溅，声势雄浑，遮天蔽日的狂暴乌影笼罩住那些钢魔。
　　嘭嘭巨响不断！
　　漫天飞溅的钢屑与残肢像是下了一场钢铁暴雨。
　　将周围的钢魔打的支离破碎，成了满地的破铁碎钢，向渊手腕一扭，如虬龙汹涌的劲力顺着手臂咆哮而出，将手里只剩下大半截身子的最后一只钢魔绞杀！
　　十只钢魔全部毁掉！
　　用时还不到五分钟。
　　绞杀了最后一头钢魔后，叮铃一声脆响在向渊的脚边掉落。
　　低头一看，那是一枚水滴形状的暗青色晶体。
　　果然，每过一关都有相应的奖励。
　　将水滴状的暗青色晶体捡了起来，向渊上下细看了一番。
　　这枚晶体表面有着许多规则的凹陷，晶莹剔透，流转着细腻的光华。
　　将战利品放进了阴府之中，向渊转动目光看着面前大片的钢铁碎屑。
　　开胃菜已经吃过了，接下来应该是正餐了吧。
　　似乎是听到了向渊的心神，几秒钟后，空气再次扭曲，浮现出了两行字迹。
　　一、击杀青钢将
　　二、斩断一百根钢柱
　　咦？第二行居然不能选……
　　两行字迹浮现，下面一行斩断钢柱的字迹却是呈现灰白色，向渊疑惑间伸手去点，也没有任何反应。
　　难道第一次选择后，后面就会默认一直选择第一项？
　　心中狐疑的瞬间，第一行字迹蓦然一亮，就像是自己做出了选择一样，然后砰然炸裂。
　　还真是……看到第一行字迹自己做出了选择，向渊点头。
　　这两行字迹就代表着两种通关路线，第一次选择之后，路线就已经规划完成，后面的选择说是选择。
　　其实更像是一种通知，因为这个时候，进塔者已经失去了选择的权力。
　　你要做的就是，就是按照已经设置好的路线，通关下去。
　　地面开始微微颤动，那些散落在四面八方的钢铁碎屑在一股暗青色力量的召集下不断震颤，变成了更加细小精悍的颗粒。
　　颗粒之间相互吸引，凝聚成型，成了一尊三米多高，通体暗青，四臂双头，面孔唯有一枚竖眼的青钢将！
　　手臂上的汗毛微微竖起，感受到这尊青钢将身上散发出来的危险气息，向渊身上的龙鳞边缘开始泛红。
　　竖眼猛然张开，猩红之光宛如利箭直刺向渊！
　　轰——
　　青钢将苏醒，刹那的犹豫不见，直接杀向向渊。
　　晃膀侧身，向渊腰跨沉心，抬手一记摔鞭手。
　　激荡劲力滚滚如雷，蓝白色的电光噼里啪啦的炸响，威吓骇然！
　　啪——
　　惊鸣脆响，虚空爆裂！
　　这一击摔鞭手力道浑然，震荡空气翻涌激荡，以惊雷落地之势，抽在了青钢将的双臂上。
　　劲力爆发，如龙虎吼啸！
　　双臂交叉挡住摔鞭手，青钢将另外两只手臂汹涌轰下，拳若大印，摩擦震鸣！
　　左手一翻，如莲花绽放，浑圆劲力运转随手一引，向渊作势一投，直接将勇猛彪悍的青钢将整个扔了出去。
　　砰——
　　乘胜追击，脚下一跺，追上被扔出去的青钢将，向渊五指张开微曲，劲风嘶啸朝着青钢将的后脑勺抓去。
　　捉蛟降龙！
　　体内气血汹涌，五根手指化作金灿灿的锥子。
　　这一爪若是抓实了，非把这青钢将的脑瓜掏走一半。
　　千钧一发，青钢将的脑袋突然一百八十度的转了圈，硕大的竖眼中猛然射出了一道暗青色的光辉！
　　龙盾！
　　避闪不及，向渊表情沉凝不慌，反手唤出巨龙之盾，挡住了那道诡异的光辉。
　　滋啦啦——
　　光辉照到巨龙之盾的瞬间，龙盾的表面迅速变成了一片脆弱的铁皮，随风崩碎！
　　这么凶？！
　　挑眉看着风化成渣的龙盾，向渊放慢速度。
　　这光辉如此诡异，连龙盾都能同化，若是照在血肉之躯上，伤害更大！
　　绝法护盾！
　　白金荣耀！
　　止戈！
　　两道buff加上，向渊甩手丢出止戈技能，乌青色的光链立刻封锁了青钢将的攻击能力。
　　孽龙龙息！
　　胸膛高高鼓起，向渊一口黑炎龙息汹涌而出，烈焰咆哮将青钢将瞬间淹没！
　　烈火炙烤，空气被烧的啪啪作响！
　　地面开始发红融化，向渊眼神一动，偏头躲过一道朝着他头射来的暗青光辉！
　　抗高温钢材？！
　　见青钢将还有反击的能力，向渊闭口止住龙息，抬脚重重一跺。
　　咔嚓——
　　地面炸开，一道蜿蜒曲折的裂纹迅速朝着蔓延。
　　地缝裂开黑炎顺着裂口向下灌注，露出了被烧的躯体通红，却仍旧保持着行动力的青钢将。
　　砰——
　　砰——
　　对视的瞬间，两声巨响爆发，向渊与青钢将同时消失在原地。
　　一红一黑两道残影对撞，拳脚轰鸣暴动，拳影密集如雨，锤爆空气，席卷出数十米高的气浪如龙卷一般朝着四面八方扩散！
　　浑身气血涌动，龙鳞褪去，金黄色的血浆注入身体的每一处肌肤，让向渊化作一尊金刚！
　　铛铛铛——
　　如同打铁一般的脆响，不断在这片钢铁丛林中响起！
　　拳拳到肉的对轰像是在锤炼两块百折不挠的玄铁！
　　被青钢将连击重拳砸在胸口，向渊嘴角溢出金黄色的血液，可脸上的表情却愈发快意。
　　够爽！够劲！
　　握紧拳头，一下又一下的砸在青钢将的身上，向渊脑海中思绪飞转，念头狂涌。
　　不知什么时候，他发现自己在快意的战斗中，对于武道的思考会有着极高的加成。
　　那种感觉就像是被打开了封口的泉眼一样。
　　无数的武道念头在他的脑海里疯狂转动，相互碰撞，爆发出一丝丝玄妙的灵感。
　　如果把我的身体想象成一块铁，百寿境是在锤炼杂质让铁质变得纯净。
　　灵神境就是将这块铁不断加热，内里的结构全都融合在一切，变成一块完成的铁胚。
　　我现在的问题在于，这块铁胚的底子过于单薄，虽然经过了百寿境让里面的杂质都消除了，但铁终究是铁。
　　想要让这块铁更加坚硬，更加浑厚。
　　那就只有……加入别的金属。
　　把它炼成……钢！
　　这条思路一通，向渊顿时觉得豁然开朗。
　　灵魂雀跃震荡，孕育在灵魂之中的人王之力微微裂开了一道缝隙，似乎就要彻底出世。
　　夏王当年肯定也使用过这种方法，所以才能融合凶古之血，让自己的战力暴增，以一己之力独自镇压九大阴神。
　　威慑妖魔阴神，三万年不敢进犯祭兵城！
　　只不过夏王用过这种方法后才发现，融合了他族血脉之后，会对人族血脉造成污染，故而创出《九重棺》。
　　欲以九重天棺，提升人族之身！
　　可惜九重棺的难度实在太高，想要练到九重天棺之境，不知还要多少年。
　　既然血脉之力无法使用，是否可是尝试将更加纯净的力量当做“铁”。
　　如果能够找到完全契合人族之力的“铁”。
　　一定要比修炼九重棺快的多，也更加稳健。
　　想通了这一切，向渊心情激荡，一双骨节粗大的手掌，猛然一合，十指劲力缠绕，如龙虎交击，又似巨磨转动。
　　磨盘转动，笼罩住青钢将的头颅。
　　向渊哈哈大笑，任凭青钢将的四条手臂疯狂轰击自己。
　　双手磨动，劲力撕绞，无数铁屑纷飞，活活将青钢将的两颗脑袋绞成了齑粉。
　　成了无首铁人，青钢将攻势顿消，直挺挺的向后倒去，砰的一声激起无数尘屑。
　　浑身乌青伤痕，向渊面不改色的扶着肋下，咔咔两声将被打断的肋骨复位。
　　青钢将被击杀，又一枚水滴形的暗青色晶体落在了他的脚边。
　　只是相比于之前那枚，这枚水晶小了一圈，但是色泽却更加明亮，水晶内部也仿佛有着一团微弱的光芒被包裹在里面。
　　还没等向渊好好看看这枚战利品，第三关的字迹已经显现了出来。
　　……

第229章：人族气血秘术——纯阳大地！
　　一、击杀铁幽蓝
　　二、斩断一万根钢柱
　　……
　　依旧是通知式的选择字样自顾浮现，然后砰然炸裂成暗蓝色的粉末，漫天飘扬，如风雪纷飞。
　　吟——
　　伴随着暗蓝色的风雨肆意呼啸飞舞，席卷涌动。
　　一道尖锐刺耳的鸣叫声像是铁皮摩擦一般，震动着空气，让周围的虚空荡起无穷的涟漪。
　　金风未动蝉先觉！
　　武道本能的瞬间发动，向渊耳垂微动，后脊如芒在背，脚下重踏，地面崩裂，身形疾光电影横移了数十米。
　　嗤啦——
　　劲风撕裂，如刀锋利剑！
　　险之又险的躲过了从他背后深处突然出现的攻击。
　　那是一只五指尖锐，无数嶙峋尖刺从关节冒出，皮肤宛如铁甲的大手。
　　转身摸着后颈上被劲风割裂的数道血痕，向渊神色沉凝。
　　仅凭劲风就破开了他六十四点的防御力，如果被这只大手击中，他必受重创。
　　照第二条线路来看，第一关是砍断一根钢柱，第二关就成了一百根，第三关直接就是一万根。
　　那也就是说每一关的难度都是前一关的……
　　一百倍！
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　沉闷厚重的脚步声从那漫天的暗蓝色风雪深处产来，清脆质地的金属碰撞声，宛如战场上铠甲的交鸣，由远而近。
　　来者一袭暗蓝色的狰狞铠甲，双肩各有一枚不断转动的猩红眼珠。
　　面无五官，却浮现着漩涡般的黑色纹路。
　　铁幽蓝手持宽刃后背长刀，刀尖垂地，在地上拖行，划出滋滋的响动以及锋利的痕迹。
　　“这么久了，人族居然又出了一个王者，你们还真和那些蚂蚁一样，怎么杀都杀不完。”提刀落在肩上，铁幽蓝的声音从他的腹部发出，透着一股金属的回响。
　　上下打量着向渊，这尊妖魔似乎还保留着自我意识，说话流畅，包含着嘲讽之意。
　　“阶下之囚，还敢乱吠。臭不要脸。”白了铁幽蓝一眼，向渊毫不客气的回怼过去。
　　“年岁不大，口气不小。
　　气血倒是纯正，只是这肉身脆嫩了些。
　　你若识相便自杀离去，本尊不喜虐杀弱小。”似乎是觉得向渊太弱了，铁幽蓝甚至都不愿动手，直接让他自杀离去。
　　“你这么会吹牛逼，你妈知道吗？”
　　铁幽蓝的自大狂傲让向渊一阵挠头。
　　这逼是长年被人王们虐，精神出问题了吗？你都被拴在这里当了不知多久的肉靶子，你还有什么好骄傲的。
　　被向渊嘻弄，铁幽蓝肩膀上的两颗眼睛露出怒意，蔓延出了许多暗蓝色的血丝。
　　“既然你自己找死，那本尊就成全你。”
　　话音未落，铁幽蓝瞬间从原地消失，一股暗蓝色的风暴平地升起，瞬间将向渊笼罩。
　　无穷无尽的爆裂刀锋如瓢泼大雨落下，切割空气，粉碎虚无，闪耀死亡之光！
　　危机凶险，刀光扑面！
　　巨龙之盾！
　　向渊大手一握龙盾，叮当轰鸣，刹那间起码承受了上千次的恐怖斩击！
　　手臂被震得酸麻刺痛，向渊神色严肃。
　　这铁幽蓝的实力至少都在之前青钢将的百倍以上，而且通晓智慧，截然不同之前的对手。
　　龙威！
　　黑白分明的瞳孔瞬间化作赤红灼热的竖眼龙眸！
　　强烈的威压化作如有实质的狂风四散飙飞，压得地面吱吱作响，裂开无数细纹！
　　猝不及防被龙威一冲，铁幽蓝消散无形的身躯顿时显现。
　　白金荣耀！
　　止戈！
　　目光捕捉到铁幽蓝的身影，向渊抬头一道止戈，将铁幽蓝的攻击能力锁住。
　　“这是什么？！”惊诧看着将自己双手困缚住的乌青锁链，铁幽蓝心头震动。
　　这团乌青锁链将他的双手束缚住，不是简单的捆绑，而是直接镇压了他心头的攻击念头。
　　当他想要出刀斩击时，一股强烈的轰鸣神秘震动立刻出现，将他的这道念头打断，让他无法出手。
　　这种感觉……
　　难言至极！
　　诡异至极！
　　被止戈封印了攻击能力，铁幽蓝一时之间愣在原地陷入了片刻的僵直。
　　好机会！
　　目光一凝，向渊脚下重踏，狂暴劲力吞吐而出，地面轰鸣爆碎，被生生踩裂出无数蔓延的大裂缝。
　　飞扑向前，一掌探出，整条手臂猛然膨胀三分。
　　青筋鼓动汹涌，噼里啪啦的蓝白色电光缠绕其上，威吓骇人！
　　“三叠浪！”
　　低喝一声，向渊如磨盘浑厚的手掌轰然印在了铁幽蓝的脑袋上。
　　劲力催动，宛如大洋巨浪，一浪高过一浪！
　　叠加的劲力震动空气，引发潮水澎湃般的轰鸣。
　　仿佛向渊这一掌，真的打出了一道汪洋巨浪！
　　巨力翻涌，铁幽蓝的脑袋轰然爆裂，炸开无数浓黑色的汁液，黏腻恶臭。
　　“啊！！你找死！”
　　被爆头的铁幽蓝怒吼咆哮，他的身体结构与人类不同，脑袋并不是要害。
　　可即使如此剧烈的痛楚也让他几欲疯狂！
　　狂暴的妖魔气息磅礴爆发，掀起的土浪足有百米高。
　　双臂交叉挡在身前，向渊运转气血，金黄璀璨的阳火咆哮而出，化作雄火纯阳战衣！
　　妖气森然，蔓延汹涌！
　　三百多米的妖魔真身巍然耸立起来，沉重的压力促使周围的钢柱寸寸炸裂。
　　“去死吧！”咆哮怒吼，铁幽蓝双臂砸下，恐怖至极的巨力将虚空扭曲，形成了淡白色的可怕气浪向下压去。
　　咔嚓——
　　攻击未至，强大的压力就已经将地面压得不断炸裂，向下凹陷。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　帝王引擎！
　　开！
　　突突突密集的心跳声响起，金黄色的血管爬上向渊的面孔。
　　毅然开启帝王引擎后，他的气血足足了爆发十倍！
　　身上的阳火，像是被倒进了烈油一般，窜天汹涌，光芒万丈！
　　速度快若极电，眨眼间远遁到了数百米外，向渊五指如锥，猛然刺进了胸口！
　　帝王引擎！
　　三挡！开！
　　直接跃过二挡，开启了自己目前能够掌控的最高层帝王引擎！
　　蓝白电光疯狂爆发，向渊齐腰的墨色长狂飞乱舞，双眸之中尽是金黄色的光芒，表情威严可怕！
　　“接我人族气血秘术——纯阳大地！”
　　张口长啸，双目金光吞吐，口鼻满是金黄色的气血光芒，向渊一双肉掌猛地按在了身下的大地之上！
　　咔嚓轰——
　　宛如地底闷雷，凶猛咆哮，无数土石被一股巨力向上拱起！
　　刹那间蔓延开来的大地裂纹布满周围数百米！
　　“起！”
　　嗡——
　　一道轻颤，那遍布方圆数百米的大地裂纹中骤然亮起了刺目浩荡的金黄色光芒！
　　轰隆——
　　如地底洪流泉涌爆发，冲天而起的阳刚气血化作无穷无尽的金黄光辉，将这数百米的空间彻底化为一座阳极烘炉！
　　人族气血！阳刚霸烈！
　　升腾上百米的霸烈气血让空气中的每一寸角落都挤满了至刚至阳的气血之力！
　　“吼！！！”被这片纯阳大地包裹其中，铁幽蓝痛苦吼叫。
　　浑身上下都被阳刚霸烈的人族气血烧出了一枚枚渗人的血泡。
　　妖魔真身本是返祖境妖魔最强大的力量，一旦开启就会对敌人形成碾压性的优势。
　　可此刻向渊祭出的纯阳大地更加凶悍磅礴，妖魔真身体积巨大，受到的伤害反而成倍暴涨！
　　无法想象向渊七十点体质带来的恐怖气血总量，纯阳大地的爆发让铁幽蓝既怒又惊！
　　“妖魔道——铁屠地狱！”
　　强忍着纯阳大地的无穷灼烧，铁幽蓝念诵妖魔语，一双手臂上缓缓浮现了无数扭曲的奇形符号。
　　幽幽异力开始动荡天地之间，无数黑影从虚空中走来。
　　“妖魔道？第一层就是吞灵级的返祖妖魔？！”听到铁幽蓝的低吟，向渊双眉皱起，表情凝重了许多。
　　返祖境的妖魔细分为三个境界：
　　真身级→吞灵级→命星级！
　　炼血九层的妖魔成功接引远古先祖之血，并将其消化融为一体后，就可以成就返祖境！
　　成就返祖境真身级的特征，就是能够显化先祖妖魔真身。
　　体型动辄数百米，妖气冲天，无坚不摧。
　　一尊真身级的返祖妖魔如果没有人阻拦，半天的时间就可以毁掉一座人口百万级的城池。
　　是极端恐怖的强横存在！
　　而当真身级的返祖妖魔彻底稳固主自身血脉后并能够将其壮大后。
　　他们会利用壮大的血脉之力，塑造一个新的器官。
　　这个器官被称之为——吞灵器官！
　　吞灵器官一旦长成，返祖妖魔就可以利用这个器官吞噬各种天地能量，来加速自身的实力增长。
　　并且让体内的妖魔血开始蕴含天地能量，继而使出妖魔的独有能力。
　　妖魔道！
　　……

第230章：帝王引擎！超负荷爆发！
　　黑影丛生，蜿蜒错综！
　　这些从虚空中走出的黑影，宛如大树的枝杈，错从复杂的向着四面八方扩散。
　　屹立纯阳大地之上，向渊浑身气血沸腾，突突突搏动的心跳声，高速轰鸣，振聋发聩！
　　黑影疾行如蛇来到向渊面前。
　　蓦然间，这光影般的黑色物质极速凸起，化作锋利无比的黑色铁树，刺破空气，尖啸杀生！
　　噗噗噗噗——
　　接连不断的黑影不断涌出，眨眼的功夫一片黑色铁树已经封堵了向渊的所有退路。
　　黑色铁树枝杈锋利，闪耀着令人胆寒的锐利寒芒。
　　任何生灵落入这片黑树林中，都将遭受地狱般的凌迟酷刑。
　　不能挣扎，不能动弹，甚至不能呼吸！
　　嗤啦——
　　肩头不小心被一根黑树枝丫割破，滚烫如岩浆般的黄金气血瞬间蒸腾为雾，将黑树的枝丫烧融。
　　老宋说过，不同种属的妖魔吞灵的天地能量不同，这铁幽蓝吞灵的可能就是天地能量的“金属”。
　　回忆起宋歌曾经和自己说过的返祖妖魔特性，向渊嘴角紧抿，身形纵越灵活，避开了地狱般的黑树铁林。
　　“跑？我看你还能跑到哪！”
　　龇牙咧嘴的看着向渊，铁幽蓝表情狰狞，纯阳大地对他造成的痛苦远远大过伤害。
　　这人族气血太过霸道，在他身上灼烧出了无数的血泡。
　　这些血泡之中都是被人族气血强行净化形成的脓血，宛如毒瘤一般，剧痛无比。
　　催动妖魔道让这铁屠地狱的黑树汹涌成追杀向渊，铁幽蓝一口钢牙紧咬。
　　今天他非要让这个人族小子，尝到千刀万剐的滋味！
　　身后无数黑树疯狂蔓延生长，不停的追赶向渊。
　　只不过这些黑树蔓延的速度虽快，但却像是在刻意保持着和向渊的距离。
　　看起来不像是在追杀他，而是在……驱赶他！
　　一旦战斗起来，就会多生八个心眼的向渊很快察觉到了这些黑树的猫腻。
　　哼，想把我赶出纯阳大地的范围吗？
　　心头冷笑一声，猜到了铁幽蓝的目的，向渊猛然扭转方向。
　　原本他已经到了纯阳大地的边缘，此刻却再次朝着纯阳大地的中心飞窜而去。
　　该死！这家伙怎么又回来了！
　　看到向渊调头，铁幽蓝心头一沉。
　　他刚才刻意大吼大叫，就是为了让这个人族小子感受自己必杀他的心思，好暂时远遁。
　　可这家伙明明已经跑到了边缘，居然又掉头回来了！
　　向渊不肯离去，铁幽蓝只要继续催动铁屠地狱诞生的黑树对他围追堵截。
　　可惜开了帝王引擎三挡的向渊，体内气血几乎暴增了五十倍，虽然还做不到像宋歌他们那样凌空飞行。
　　但凭借着恐怖的气血爆发，在半空中随意更改方向，爆发速度还是轻而易举的！
　　无法将向渊擒下，铁幽蓝的心头愈发急躁。
　　仔细看铁屠地狱的底部，之前错综蜿蜒，密集浓稠的黑影此刻变得斑驳浅淡，整个铁屠地狱的根基正在一点一点的消散。
　　人族气血，镇压一切！
　　向渊以海量阳刚气血注入大地之中，形成的这片纯阳之地，继承了人族气血的霸道特性。
　　在这片土地之上，人族气血强烈的镇压性、排斥性、净化性无时无刻不在起着作用。
　　这也是导致铁屠地狱逐渐崩溃的原因。
　　这小子的气血质量高的吓人，如此脆嫩的肉身究竟是如何孕育如此恐怖的气血？！
　　人族三万年未出王者，一出就出了这么个变态，难不成人族大势又要卷土重来？！
　　待在阴妖塔这么多年，铁幽蓝见过许多任人王。
　　这些人王中多数都要比向渊强的多的多，远的不说，就说上一任人王。
　　刚一进来就展现了盖世无敌的人王圣威，一人一枪，纵横睥睨打穿了阴妖塔的前十层。
　　相比之下，眼前这个人族小子简直弱的可怜。
　　可此番交手下来，铁幽蓝却在向渊的身上看到了一道比强大的实力更加令他恐惧的光芒。
　　这道光芒名为——潜力！
　　确实，此刻的向渊相比历代人王弱了不止一个层次，可他所展现出来如无底深渊的浩瀚潜力却让铁幽蓝感到深深的战栗。
　　不会的！人族的没落乃是命运巨轮的轨迹！
　　没有人可以将命运的巨轮重新推回去，没有人！
　　精神似乎陷入了某种极端，铁幽蓝猛然大吼一声，祭起了铁屠地狱的全部力量，化作一道黑蓝色的参天巨浪，轰动空间，震荡八方！
　　要拼命了吗……
　　见铁幽蓝卷起了全部的力量扑来，向渊猛吸一口气，身形迅速扩大，开启尸王之体，双脚深深没入铁树之中！
　　巨龙之盾！
　　全力呼唤出一面宛如城墙般的厚实雄浑巨型龙盾，向渊双腿深深迈入大地之中，先前灌入纯阳大地内的气血之力，此刻疯狂回涌，
　　轰隆隆——
　　蓝黑巨浪卷起万丈烟尘，全力以赴的轰击在那面宛如城墙般的龙盾之上。
　　恐怖浩瀚的力量撞击着龙盾发出整耳欲聋的巨响。
　　龙盾后方，向渊牙关紧咬，双耳血流如注，巨大的轰鸣巨响已经震伤了他的耳膜。
　　被蓝黑巨浪推着不断后退，向渊周身肌肉颤动，输送着全部的力量抵挡着。
　　内脏移位，双臂近乎骨折！
　　咚咚！咚咚！
　　咚咚！咚咚！
　　胸膛内的高速跳动的心脏突然开始再次加速，浑身血管都高高鼓起的向渊，神情痛苦至极，一枚枚龙鳞翻出，又被其强行压制回去！
　　帝王引擎！
　　第四档！
　　开！
　　强行压制住潜意识就要开启的孽龙真身，向渊毅然开启了他还没有掌握的帝王引擎第四档！
　　轰然间！
　　冲天的黄金气血形成了一道睥睨无双的阳火巨柱！
　　刹那间，天地中的一切仿佛都被这浩瀚的人族气血所镇压，包括声音！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　突突的心跳声成了这方天地的主旋律，万物万灵皆有臣服在这帝王之音下！
　　痛苦的从蓝黑巨浪中跌落出来，铁幽蓝紧捂双耳。
　　那突突不停的心跳声就像是一道索命的魔音，让他浑身欲裂，灵魂震颤！
　　伫立那通天的黄金阳火巨柱之中，向渊的膝盖下方已经开始化作飞灰。
　　四挡的帝王引擎已经超出了他的肉身极限，狂暴的气血将他的身体也一同点燃。
　　强忍身体化作飞灰的痛楚，向渊眼神一凝，携带这恐怖的无量阳火之力，朝着铁幽蓝猛地一扑。
　　如此浩瀚恐怖的阳火，铁幽蓝根本挡不住，浓烈至极的光芒之下，几个呼吸间便不甘惊恐的被阳火灼烧成了残渣！
　　虚弱无力的摔倒在地，腰部以下已经化作飞灰的向渊用尽最后一丝力气，从铁幽蓝化作的残渣里捞出了一物。
　　呼——
　　下一秒，向渊的身体彻底消散。
　　阴妖塔的神秘之力出现，将他再次重生在了塔内的入口处……

第231章：无法损毁的兵器！
　　果然回来了！
　　低头看着完好无损的身体，向渊笑了笑，他赌对了。
　　之前宋歌就和他的说过，阴妖塔内不会让进塔者受到致命伤害，无论这股力量来自于塔内，还是他们自己。
　　铁幽蓝是吞灵级的返祖妖魔，力量强横，又能够使用妖魔道。
　　想要战胜它绝非易事，哪怕是自己开启孽龙真身，也未必能够将其杀灭。
　　于是他依靠着阴妖塔的特殊机制，强行开启了帝王引擎的第四档，将自己的气血爆发到了超乎常理的底部。
　　毅然与铁幽蓝同归于尽！
　　如果我能承受住第四档的帝王引擎，应当可以横扫返祖境妖魔。
　　回想着自己开启第四档帝王引擎时，体内奔腾咆哮，浩瀚无边的气血之力，向渊微微心动。
　　那股力量实在太过恐怖，让他感觉自己随后一挥，就能掀起无边阳火火海！
　　只可惜他现在的身体强度还是不够，即使是三挡的帝王引擎也承受不了多久，更别说第四档了。
　　这边向渊还在回味着四挡帝王引擎那无可匹敌的力量。
　　一旁的塔奴却低着头满脸扭曲，嘴唇哆嗦，呢喃低语：
　　“他居然……真的打通了第一层？！”
　　作为阴妖塔的管理者，塔奴十分清楚哪怕只是第一层，其最后一关也是实打实的返祖妖魔。
　　而且还是吞灵级的返祖妖魔。
　　这小子肉身普通，虽气血纯正，但也不可能敌的过一尊返祖妖魔！
　　他究竟隐藏着什么秘密！
　　阴鸷的看着向渊的背影，塔奴现在恨不得冲上去扒开这个人族小子的脑袋，看看他究竟是怎么战胜铁幽蓝的。
　　“嗯？干嘛这么看着你爹？”正好扭头看见了塔奴那不怀好意的眼神，向渊走到他面前。
　　“没什么。”收回目光低下头，塔奴现在不敢在和向渊硬钢。
　　人王拥有惩治他的权力，并且他不能反抗。
　　好汉不吃眼前亏，需要避让的时候，还是要避让几分为妙。
　　“给我看看这几个都是什么东西。”将从阴妖塔第一层获得的战利品拿了出来，递给塔奴让其鉴定一下。
　　“这两个都是黑融铁芯，铸造兵器的时候可以完美替代任何金属材料。”看了一眼两枚水滴形状的暗青色结晶，塔奴很快给出答案。
　　“至于这个……”看着手里漩涡状的蓝黑色的晶体，塔奴突然抬头道：
　　“这也是一种铸造兵器的材料，不过使用起来比价麻烦。
　　我看你刚才很中意添转草籽这样的秘药。
　　你把这个给我，我可以给你换取一种同等级的秘药，如何？”
　　“你会这么好心？”眯着眼打量塔奴，向渊的声音微微高扬了几分。
　　“您毕竟是新任的人王，得罪您对我而言只有坏处没有好处。
　　我的禁制中容许我调换人王们不需要的战斗奖励，如果你同意，我可以先把秘药给您。”挤出一抹笑容，塔奴说的很有诚意，也是事实。
　　他是被拴在这阴妖塔内的奴仆，而向渊则是新任的人王，得罪向渊对他而言没有任何好处。
　　反倒不如现在巴结，以后的日子还有可能好过一点。
　　“你能给我换来什么秘药，能比得上刚才的添转草籽吗？”想了想，向渊没有着急答应，反而询问起了细节。
　　“完全可以，添转草籽只是三层第一关的秘药，我估计甚至可以换来更好的。”
　　见向渊似乎有所意动，塔奴赶忙说道。
　　“向渊……”一旁的宋歌听见塔奴如此推崇让向渊用那枚漩涡晶石换取秘药，他隐隐感到一丝不对。
　　人王在哪一层放置什么宝物，必然有所思虑的。
　　而且塔奴如此殷勤的为向渊“着想”，着实有些异常。
　　“比添转草籽还好？”目光一亮，向渊脸上涌现笑意，点头道：“既然如此，那就不换了。”
　　“好嘞，我这就给您……不换？！”
　　听到向渊的话头，原以为他就要答应换取秘药了，塔奴伸进袖子的手一顿，脸上的笑意瞬间阴沉下来。
　　“你什么意思？”
　　凑到塔奴的面前，身后捏住了他的脸上的肉用力向上提了提，向渊表情皮笑肉不笑：
　　“跟我在这耍心眼，是不是又想我大嘴巴抽你了。”
　　脸被向渊扭的变形，塔奴强忍着满心的怒火，挤出笑容：
　　“怎么会呢，我是真的为您着想。
　　你若不愿，那便算了。”
　　松开塔奴，向渊五指一捏，空气爆响，蓝白色的电光噼里啪啦：“少废话，这东西究竟是什么？
　　活动了两下脸颊，塔奴目露几分隐晦的不甘，但又无可奈何只得道：
　　“这是死灰铁，铸兵的时候加入这个，能让兵器获得死灰铁的特性。”
　　“什么特性？”
　　“死灰复燃。加入了死灰铁的兵器除非损坏到一点不剩，否则只要有足够的火力焚煮，就能够逐渐恢复，而且没有任何缺陷。”
　　道出了死灰铁的效果，塔奴很是不爽。
　　如今阴妖塔内前五十层的战利品都是夏禹人王准备的。
　　作为末代人王，夏禹人王心思细腻，多智擅思。
　　为了给下一任人王提供尽量多的帮助，阴妖塔内的所有战斗奖励，都是他经过精挑细选出来。
　　甚至连放置的顺序，都经过了数次的调整。
　　作为塔奴，他虽然不能贪昧这些战斗奖励。
　　但是利用体内禁制的一些漏洞，让向渊主动调换战斗奖励的顺序，一样可以破坏夏王原本的布置。
　　只可惜……这小子软硬不吃，下次施计，得多思量思量了……
　　“这死灰铁应该是夏王为你准备的铸兵材料。
　　当年夏王的圣枪中也加入了这种神铁。
　　死灰复燃，浴火重生！永远无法被损毁的兵器！
　　只不过估计夏王都没有想到你距离铸造人王兵的境界，还差了不少。
　　这死灰铁你先收好，这是举世罕见的至宝，给什么东西，都不能换。”
　　最后一句话，宋歌很明显是对塔奴说的。
　　这头塔奴被拴在阴妖塔这么多年，心中恐怕从未彻底臣服。
　　这次见老人王以逝，新人王没有前人领路庇佑，便几次想要浑水摸鱼，干扰新人王。
　　待人王成势，定要上奏，诛了这头死性不改的贱种！
　　冷冷看了塔奴一样，宋歌心头已经对这个两面三刀的家伙起了杀心。
　　只不过现在阴妖塔内还需要他来管理，等到他无用的时候……哼哼！
　　通关了阴妖塔的第一层，向渊没有再继续下去。
　　以他现在的实力，使出同归于尽的力量才勉强通过了第一层，再继续下去，也只是无端找虐。
　　况且在阴妖塔的第一层，他大受启发，对于下一境的武道已经有了粗浅的想法。
　　现在正好出去，整理一下想法，看能否理出后面的武道之路。
　　……

第232章：走火入魔
　　离开了阴妖塔，宋歌将向渊送回了云楼。
　　现在城内的排查虽然已经大体结束，但也不排除还有隐藏更深的暗子。
　　没法保证绝对的安全之前，向渊还是留在云楼比较妥当。
　　躺在松软的云楼地面上，向渊随手揪起来一大团云气，一边在手里捏成各种形状，一边思索该如何拓展武道。
　　阴妖塔一行，他明白了自身武道目前所缺乏的方向，那就是肉身底蕴强度不足。
　　人力有穷，不可能无穷无尽的挖掘出力量。
　　想要提升自身的肉体底蕴强度，就需要强强联合，锻铁成钢。
　　就像是返祖境的妖魔，成就真身级后，身体提升到了极限，便开始以血脉之力塑造吞灵器官。
　　吞吃天地之力，来继续增强自身。
　　人族之力，至刚至阳！
　　排除诸多血脉之力外，什么力量能够和人族之力媲美，并且同样也是至刚至阳的呢？
　　怀揣着这个疑问，向渊冥思苦想了好几天，也没有想出何时的答案。
　　无奈之下，他只能找来阅历丰厚，又有人王记忆传承的宋歌，来给自己解惑。
　　“引异力入体？此举是不是太过危险了。”
　　听到向渊要用至刚至阳的力量来增强肉身底蕴，宋歌眉头一皱。
　　天地力量确实不会污染人族气血，但是其本身狂暴无序，难以降服。
　　妖魔能够吸收是因为有吞灵器官的存在，而且妖魔的身体素质本身就要比人族强上无数。
　　没有吞灵器官，又没有妖魔强横的肉身。
　　吸收异力入体最大的可能就是直接爆体而亡！
　　“事事力求平安，又岂是求道之心。”
　　眼神明亮，向渊认真的看着宋歌。
　　感受到这位新王眼神中的执着，宋歌缓缓点了点头：“好吧，让我来想想。
　　天地之力中至刚至阳的力量很多，但是这些力量无一例外都非常危险，根本不可控。
　　就算只是一丝吸入体内，也会对你的身体造成恐怖的伤害，不仅无利反而有害。
　　所以你想要引天地之力入体淬炼，就必须选择温和一些的力量。”
　　背着手来回踱步，宋歌蹙眉想了半天，也没能从偌大的记忆库中找到有用的线索。
　　没办法，在夏王的记忆中，人族压根就没有人这么干过，自然也没有线索留下。
　　这么危险的淬体方法，他是怎么想出来的？思索间，宋歌不经意的看着同样在挠头苦想的向渊。
　　按照他的想法，这条路肯定是行不通的。
　　可他却不能直接否定向渊的这个想法，创道之路本就荆棘遍布，他若替他做了选择，就等于是在毁去他的创道之心。
　　“你先等一会，我去找首座问问，他老人家识海渊博，估计会有注意。”实在想不出究竟哪种天地之力能够为向渊所用，宋歌想到了洪峥嵘。
　　作为武俑首座，洪峥嵘无论是阅历和实力都凌驾于其他武俑之上。
　　而且他继承的夏王记忆也是最多的，询问他或许能够所有收获。
　　宋歌离去，又剩下向渊一个人留在了云楼上苦苦思索究竟该如何用哪种天地力量来淬炼肉体……
　　渐渐地，嘴里不停念叨着的向渊像是变得魔怔了一样，来来回回，摇头晃脑，不停的在云楼上踱步。
　　过于迫切的求道之心人，让他的心神失守，陷入了无法挣脱的死循环中。
　　意识失守，向渊的灵魂空间开始在震动不休。
　　位于空间中央的灵魂在没有意识的压制束缚下，竟然开始缓慢的漂浮起来。
　　走火入魔！失魂落魄！
　　世俗之中，常有人因为某些刺激或者钻进了牛角尖，突然痴傻，被称之为失魂症。
　　向渊此刻就是这种状态，急于求成的他陷入痴迷之中，意识放空，心神失守。
　　没有了意识的约束压制，轻盈自在的灵魂开始不受控制的离开灵魂空间，朝着外界漂浮。
　　踱步的身子猛然一顿，在特殊的视角下，向渊僵直的身躯头顶上，一道周身环绕着两道银环的金黄色灵魂正在一点一点向外浮出。
　　咚——
　　灵魂离体，向渊的身体顿时直挺挺的倒在了云楼上。
　　没有意识主宰的灵魂悠然自在的随心漂浮着。
　　由于有着灵壳的保护，向渊的灵魂暂时还算是安全。
　　万米擎空，白云高楼！
　　环绕着两道银环的金色灵魂在云楼上自由自在的漂浮着，宛如潇洒逍遥的小鸟，扇动翅膀。
　　飘过来~
　　荡过去~
　　可随着时间的推移，向渊灵魂上的两道银环灵壳突然崩碎了一条。
　　灵壳作为保护灵魂不受损伤的力量，离体暴露在现实中就会不断被消耗，半天的时间就会彻底耗尽。
　　一旦灵壳的力量彻底耗光，向渊的灵魂就会在毫无保护措施之下暴露在空气当中。
　　到时候哪怕是一丁点的动荡，都会对其灵魂造成不可逆的伤害，甚至是危及到他的生命。
　　然而潜在性的危险还远远不止灵壳消耗这一重……
　　轰隆隆——
　　骤然沉闷作响的雷声伴随着渐渐暗淡的光芒降临。
　　一片片昏黑阴沉的雷云不知何时齐聚到了这片云楼的上空。
　　灵魂属阴，天雷属阳。
　　但凡有一点灵魂离体经验的人都知道，绝对不可以在雷雨天气灵魂离体。
　　因为那会有很大几率引来天雷轰顶。
　　向渊灵魂离体的时候虽然是晴空一片，但不要忘了，他此刻所处的位置……是万米高空！
　　身居高空，本就更容易吸引雷云。
　　更何况这座让他藏身暂居的云楼本就是人族的防御系统——十二天雷云楼。
　　虽然这套防御系统并没有被激发，但周围也始终聚集着高浓度的雷力。
　　现在向渊灵魂离体长时间的飘荡在云楼之上，阴属之力向着四周散发，自然而然的吸引了大量的雷力凝聚成了雷云。
　　雷云昏沉深黑，不时有炽白蜿蜒的雷霆电光如狰狞龙首在其中穿行奔走，声势骇人！
　　轰隆隆——
　　滚滚闷雷如龙吼长吟！
　　雷音震颤，向渊的灵壳在这雷音之下开始寸寸开裂。
　　仅仅只是一道雷音便让灵壳受到了重创，可见这天雷之力何等霸道！
　　若是天雷真的劈下，向渊的灵魂定会被打的魂飞魄散，消弭无形！
　　咔嚓轰——
　　说时迟那时快，怕什么还就来什么！
　　昏黑的雷云之中滚滚雷霆积蓄足够，被向渊的灵魂吸引而下！
　　惊雷刺目，白光乍现！
　　黑云之中的雷力化作手臂粗细的炽白色雷光轰鸣劈下！
　　似乎是感受到了头顶上的雷霆天威，向渊的灵魂茫然抬头，天雷已经朝着他的头顶劈来！
　　轰——
　　天雷电光精准的劈在了目标上！
　　刹那间！
　　雷浆四溅，仿佛一颗小太阳在云楼上爆开，刺目的白光照耀周围数十里，排空一切！
　　呆滞的看着将自己牢牢护在身下的老者，向渊的灵魂冲着他傻傻一笑。
　　没有意识主宰，灵魂的反应与婴孩无异。
　　巍然如山川高岳的身躯缓缓耸立起来，硬抗了一道雷霆却丝毫无碍的洪峥嵘，看着对自己笑的向渊，缓缓松了一口气。
　　小心翼翼的用一团温和的精神力将向渊的灵魂包裹住，隔绝天雷感应后，洪峥嵘将其送回了肉身之中。
　　确认向渊气息无碍，没有任何影响，洪峥嵘这才放下心来。
　　这时，稍晚一步赶来的宋歌看着昏迷的向渊，神情有些慌张，忙问道洪峥嵘：
　　“首座，向渊他……”
　　啪——
　　响亮的耳光在云楼上炸响，洪峥嵘面沉如水，一记耳光狠狠抽在了宋歌的脸上！
　　“今日人王若有损伤，老夫定要活拆了你！”
　　嘴角溢血，听着洪峥嵘如雄狮低吼的怒斥，宋歌握紧拳头，面露愧疚，噗通一声跪在地上：
　　“属下知错！首座有任何惩罚，我绝无怨言。
　　可属下只想知道，人王是否受伤。”
　　冷眼看着跪倒在自己面前的宋歌，洪峥嵘沉默半晌后，挥手让宋歌起来：
　　“幸亏老夫赶来及时。
　　否则天雷落下，人王灵魂必遭重创，甚至可能直接魂飞魄散！”
　　听到后果如此严重，宋歌浑身冷汗直流，浑身颤抖。
　　他们等了三万年才迎来了这位新王，如果真因为他的疏忽导致人王早夭。
　　那他就是死上万次，也难以赎罪！
　　“罢了，你先起来吧。
　　人王创道心切，导致走火入魔，意识放空，这才促使了灵魂离体悬浮。
　　这种情况极为少见，也怪不得你疏忽。”盛怒气消，洪峥嵘将还跪在地上的宋歌拉了起来。
　　这次的事情也是他们多方疏忽导致。
　　毕竟没有人会想到，向渊的创道执念如此之强，钻进牛角尖后，竟直接走火入魔，心神意识失守。
　　再加上又身处天雷云楼之上，加速了雷云积累。
　　数重巧合之下，导致了这次大祸的酿成。
　　好在，他们赶来的及时，向渊的灵魂并没有受到损伤，也算是有惊无险！
　　就在洪峥嵘和宋歌为这次的疏忽而后怕愧疚时，昏迷的向渊突然睁开了眼睛，像是鲤鱼一般，蹭的一下从地上跳了起来。
　　双目炯炯有神看着头顶还未消散的深黑雷云，大手一指：
　　“我！找到了！”
　　……

第234章：至阳至刚——雷！
　　“雷乃天地统御之无穷正气，至刚至阳，镇邪除恶，诛罚万物！
　　此等天力与我人族气血何等般配！
　　何等完美！”
　　大手指着头顶上那片还未完全散去的乌黑雷云，向渊双眸雪亮，眼中的神光仿佛要飞出眼眶。
　　“引天雷淬体？！”
　　神情错愕的看着浑身气息沸腾，跃跃欲试的向渊，宋歌言语顿塞。
　　天地之力全都狂暴无序，难以降服。
　　如果将普通的天地之力比作难训的野马。
　　那天雷之力就是翻江倒海，掀起万重巨浪的桀骜恶龙！
　　在人族的历史记载上，从未有任何存在敢去触碰那天之威严！
　　也从未有人敢生出这几乎荒谬找死的念头。
　　“首座，这……”看向一旁的洪峥嵘，宋歌微微张口，希望他能够去劝说一下这位异想天开的新王。
　　天雷之力实在太过恐怖，这已经不是在创道，而是在找死了。
　　“果然是天生王者，此等雄心绝非凡俗能与媲美！”
　　表情精彩，洪峥嵘一脸欣赏钦佩的看着手指雷云哈哈大笑的向渊。
　　引雷淬体，人掌天威！
　　这就是我们的王！
　　我们人族的王！
　　这个时候您就别捧了，咱们不应该劝新王冷静一些吗！？看着洪峥嵘满是崇仰的表情，宋歌目瞪口呆，心道。
　　完了，首座也疯了。
　　胸膛起伏，洪峥嵘的情绪似乎也有些激动，自动屏蔽了宋歌目瞪口呆的表情，大步走到向渊身旁，单膝俯身，沉声低喝：
　　“末将愿为吾王护法！引天雷淬体！”
　　手指雷云，向渊脸上的快意笑容渐渐敛去，收手转身将洪峥嵘扶了起来道：“方才多亏您及时赶到。
　　否则我现在可能已经魂飞魄散，暴毙归西了。”
　　“末将未思虑周全，让吾王险遭大劫，还请吾王责罚。”拱手俯首，洪峥嵘诚声请罚。
　　这次的事情实在太过凶险，如果他来慢一步，真会铸成大错。
　　“人王莫怪首座，是我大意了，要罚也请罚我。”一步冲了上来，宋歌连忙解释。
　　“你们这是干嘛。”错愕笑着，向渊伸手把就要跪下的宋歌拉了起来。
　　“我虽然名为人王，但不论阅历年龄，都是你们的晚辈。这次的事情说到底就是意外。
　　既然是意外，就没有人能够预料到。没人能预料，又何来惩罚谁不惩罚谁。”
　　“吾王宽仁，这次的事情就算是个警兆。
　　宋歌，从今天开始，你们每日选出一人，全天十二时辰保护吾王，绝对不可再出现任何差错！”
　　沉声对着宋歌吩咐，洪峥嵘转身柔声又对着向渊道：
　　“吾王心有雄天，天雷淬体，前无古人后无来者，此法若成，吾王必成我人族第一人。
　　不过此法终究有些凶险，吾王尝试之时，请务必通知末将。
　　有末将护法，至少可以保吾王不受性命之威。”
　　知道洪峥嵘是在为自己考虑，向渊轻轻点头。
　　雷霆之威恐怖绝伦，作为曾经的现代人的他更强清楚雷电的厉害。
　　一个普通人36v以上的电力，就足以对人体造成伤害。
　　而一道普通的闪电起码都有上亿伏特！
　　哪怕是向渊现在的体质，想要硬接雷霆，恐怕多数也要凉凉。
　　所以他虽然已经决定要用这雷霆之力作为淬炼肉体的力量，但具体细节还是要仔细研究一下。
　　这种事情，容不得出错。
　　“您放心，我可是非常惜命的。
　　这件事的细节我想好之后，会和您沟通一下，绝不会贸然尝试的。”
　　得到了向渊的承诺，洪峥嵘笑着点了点头：“如此甚好。
　　吾王灵壳损耗严重，这几日还是不要太过劳累。
　　这次天雷虽然没有击中您，但不免有少许雷音穿透灵壳，震荡灵魂。
　　末将现在回去为您取来一些温养灵魂的神物秘药，灵魂为生灵之根基，绝不能有一丝差池。”
　　笑着与向渊道别，洪峥嵘转脸表情立刻严肃对着宋歌道：
　　“好生保护人王，除了问题，本座饶不了你。”
　　苦笑洪峥嵘的表情变化之快，宋歌点头应道：“首座放心，我一定寸步不离守着人王。”
　　轻嗯了一声，洪峥嵘随即纵身化作一道金光离开了十二天雷云楼，去为向渊取温养灵魂的神物秘药去了。
　　洪峥嵘离去，这云楼之上便只剩下向渊和宋歌。
　　一屁股坐在地上，向渊单手托着下巴，脑子里思索究竟该如何借用这雷霆之力，淬炼自己的肉身。
　　想了一会没什么头绪，向渊刚想转身换个姿势。
　　可刚一扭头就看到了宋歌等着一双大眼，直勾勾的看着自己，吓得他腾地一下就从地上窜了起来。
　　“老宋，你搞什么！吓死我了！”
　　“没什么，看看你是不是又入魔了。”笑着打了个哈哈，宋歌向后退了退道：“向渊，你真打算要用天雷作为淬体之力吗？”
　　洪峥嵘不在，宋歌也就不再一口一个人王的喊着，他与向渊关系亲近，老是这么喊实在别扭。
　　而且向渊自己也不习惯。
　　“是啊，这天雷之力与我人族之力十分匹配。
　　同样的至刚至阳，同样的刚猛霸烈！
　　我实在想不出还有什么别的天地之力，比它更适合了。”向渊点了点头。
　　方才他灵魂无意识出游，虽然意识放空留在了体内，但是当灵魂回归体内后，其所感所见自然而然的与意识相融。
　　且灵魂没有了肉身的隔阂，对于万事万物的感知聆听，不知灵敏清晰了多少倍。
　　在那种状态中向渊以一种微妙的姿态，感知到了那滚滚天雷之中蕴含的无上阳刚之力。
　　那种感知仅仅存在了一瞬间，可即使如此，他也在心中确定！
　　这天地雷霆，就是最适合人族的淬体之力。
　　“可是这雷霆之力终究太过强横，你想要用这股力量淬体，必遭凶险加身。
　　就算是有首座亲自为你护法，可雷霆入体之后，他也未必能有十成把握护你安全。”蹙眉思虑了几息，宋歌还是将引天雷入体危险说了出来。
　　“这一点我当然知道。
　　刚才我可是差一点就被雷给劈死了。”向渊笑着冲宋歌摊开了自己的双手。
　　此刻，这双骨骼粗大，掌纹清晰的大手居然在不停的颤抖着。
　　雷霆之威乃天地怒也。
　　方才的雷霆之威虽然被洪峥嵘尽数抗下，但是浩大天威，还是对向渊的灵魂造成了不小的冲击和震荡。
　　现在不仅是他的双手，就连他的双腿，牙关甚至体内的脏器都在无法自抑的颤抖着。
　　天威浩荡，向渊的意志虽然依旧坚韧顽强，但身体却还是陷入了深深的战栗之中。
　　无可豁免。
　　这，就是天雷的威力！
　　……

第235章：灵魂中的雷霆！
　　灵魂空间
　　向渊以见灵视觉默默观察着自己的灵魂。
　　原本被两道银环环绕的金色光团，此刻只有一条极其微弱的银色光带还围绕在自己身边。
　　雷音轰鸣，浩荡天威！
　　一道天雷之音将灵壳险些直接轰碎，虽然还没有彻底崩碎，但其中力量已经消耗七八，变得十分微弱。
　　灵壳黯然，向渊眉头紧皱。
　　灵壳乃是纯粹的精神力之凝结，现在虽然消耗掉了，但随着精神力的补充，这两层灵壳还会重新凝结回来。
　　因为根基犹在。
　　精神力对于旁人来说恢复不易，但对于执掌吞神蟒印记以及虚无宝石两重利器的向渊来说，并不困难。
　　他之所以表情凝重，是因为他发现了灵魂的异常。
　　双眉紧皱看着象征着金色光团的灵魂上，一条极为极细的雷光，向渊心头沉重。
　　缠绕在灵魂上的雷光只有常人头发丝的十分之一粗细，通体湛蓝，静静伏在灵魂的一角。
　　灵魂为生灵之根本。
　　灵魂一旦受损，对于任何生灵而言那都是毁灭性的打击。
　　天雷明明没有触碰到我，怎么可能会有一道雷光粘在了灵魂上呢？
　　紧盯着灵魂上的那一缕雷光，向渊表情沉重，灵魂攀附的雷光就像一根鱼刺深深扎在他的喉咙里。
　　雷霆之威恐怖无比，哪怕是如此微小的一缕雷光一旦爆发，也可能对他的灵魂造成难以估计的巨大伤害。
　　没有贸然异动，向渊退出灵魂空间将灵魂的异样告诉了宋歌。
　　听到向渊的灵魂上居然残留了一缕雷霆，宋歌脸都白了。
　　不敢有丝毫犹豫，立刻以秘法将洪峥嵘找了回来。
　　片刻后
　　一阵狂猛的暴风般伴随着如大日升腾的霸烈阳威降临云楼！
　　匆匆赶回来的洪峥嵘，表情沉凝。
　　方才他将向渊的灵魂送归肉身之时，明明已经仔细检查过了，没有任何异样。
　　如果真有一缕雷霆残留在灵魂上，他不可能没有发现。
　　“吾王，末将需要检查一下你的灵魂，冒犯了。”
　　轻轻将手按在了向渊的额头上，洪峥嵘的五指微微发光，将一缕精神力缓缓探入了向渊的灵魂空间之中。
　　灵魂空间中
　　洪峥嵘探入这里的精神力轻轻一晃，顿时化为了与其本体一般的小人。
　　蹙眉扫视着向渊的灵魂空间，武俑首座的目光率先落在了正傲然站在木巢之上的灵鸦。
　　这是……
　　作为武俑首座，洪峥嵘博古通今，自然认出这只大黑雀乃是一种灵魂秘术形成的异象。
　　只是这头大黑雀的身上居然还散发着一股纯阳气息，着实令他有些讶然。
　　灵魂与肉身本就是两个界域，吾王能让两者贯通合一，兼具并施，这想法到和楚王的观念很是相似。
　　继灵鸦之后，洪峥嵘又发现了贯通向渊肉身与灵魂空间的天地桥。
　　其口中的楚王，似乎是历代人王中的其中一位。
　　草草扫视了一下周围后，洪峥嵘没有再多看，大步来到了向渊的灵魂面前。
　　仰头望着面前散发着温暖纯正光芒的金色光团，洪峥嵘暗暗点头。
　　吾王的灵魂质量很是不错，没有经过特殊的修行就有如此灵魂，也算是万中无一了。
　　并不知道向渊如今的灵魂质量是用了大量的灵魂颗粒提升起来的，洪峥嵘还以为向渊的灵魂天生就如此强大。
　　感叹了一下向渊的灵魂强度后，这位武俑首座的目光迅速捕捉到了那缕静静爬伏着，没有丝毫异动的雷霆。
　　确实是一道雷霆，只是……
　　外界空间
　　双眸紧闭的洪峥嵘重新睁开了眼睛，按在向渊的手掌也缓缓收了回来。
　　“首座，真有一道雷霆残留吗？”见洪峥嵘苏醒，宋歌赶忙上前问道。
　　“嗯，吾王的灵魂上确实有一道残留的雷霆。
　　不过……”洪峥嵘欲言又止，表情似乎是有些想不通。
　　“不过什么？”首座迟疑，让宋歌的表情更加紧张，连首座都露出这种表情，岂不是就再说向渊的情况很严重。
　　“吾王灵魂上的那道残留雷霆，似乎被某种力量镇压了。
　　否则雷霆狂暴，不可能如此贴服的缠在灵魂上。
　　方才我试着将那道残留雷霆取出，可刚想动手，一股伟岸之力突然降临，将我迫了出来，实在奇怪。”
　　面露沉思，洪峥嵘双眉紧皱，对于将自己从向渊的灵魂空间中迫出来的力量，大感好奇。
　　一旁，也听到了洪峥嵘的话，向渊眉头狂跳。
　　洪峥嵘和宋歌一头雾水，可他心里却跟明镜似的。
　　镇压残留雷霆，驱逐洪峥嵘精神力的不用说，肯定是一直暗中保护他的老大哥——装备栏！
　　眼看洪峥嵘面露疑色，向渊赶忙上前一步道：“我知道镇压那道残留雷霆的力量是什么了。”
　　听到向渊开口，洪峥嵘和宋歌随即转身：“是什么？”
　　“肯定是夏王赠予我的那三道人王力！”
　　急中生智将话题扯到了夏王的身上，向渊眼神精亮，心脏砰砰直跳，暗道自己简直就是才思敏捷的小机灵鬼！
　　“是啊，肯定是夏王的人王力显威，区区雷霆岂能与人王之力抗衡，定会被老实镇压。”向渊的解释让宋歌目光一亮，迅速认同了这个观点。
　　只不过宋歌好糊弄，洪峥嵘这位阅历渊博的武俑首座，却还是一副凝思的表情：
　　“夏王的人王力？
　　可若是夏王之力为何要驱逐老夫呢……”
　　“灵魂空间乃生灵要害，有异力深入，夏王圣威自然要将其驱逐，哪怕是首座你也一样。”听到首座疑惑自语，宋歌的抢答完美而通顺。
　　一旁的向渊嘴角抽搐，强忍笑意低下头。
　　若不是怕洪峥嵘起疑，他真想好好拥抱一下宋歌，给他颁一个神队友奖！
　　“对，宋歌说得有理。”掐着自己的大腿，收敛笑意，向渊认同的点了点头。
　　“嗯，仔细想想也确实如此。”思索了一下，觉得宋歌说的确实有些道理，洪峥嵘点点头道：
　　“不过虽有夏王之力庇护，雷霆残留灵魂之上还是有所隐患。
　　宋歌你在这里守着，老夫现在就回去翻阅典籍，看能否找到方法拔除这道雷霆，消除隐患。”
　　吩咐了宋歌一句，洪峥嵘拂袖转身离去。
　　注视着这位武俑首座离去，向渊跟宋歌说了一声，便沉下心神进入了灵魂空间。
　　既然这道残留雷霆是老大哥装备栏扣下的，那必然是有所用处。
　　难不成，这道雷霆也能像那件东西一样？
　　……

第236章：【雷豆】
　　灵魂空间中，向渊细细打量着被镇压的那道雷霆。
　　静静贴服在灵魂上，那道雷霆安静的像是一只小猫，丝毫不见天威应有的狂暴霸烈，安静温顺。
　　看来凡是意图入侵我灵魂的异种力量都会被装备栏镇压。向渊心头暗忖。
　　就像是之前试图入侵他灵魂的那些阴诡，不仅被装备栏瞬息镇压，而且还被炼化成了可以提升灵魂强度的灵魂颗粒。
　　如果那些阴诡可以被炼化成灵魂颗粒，这雷霆是不是也……
　　盯着那道雷霆，向渊眼神越来越亮，
　　这雷霆若真能被装备栏炼化，那必然会和灵魂颗粒一样，形成一种消耗型的装备。
　　一想到，向渊的嘴角开始向上扬。
　　只是，灵魂颗粒是装备栏自动炼化的，我怎么让它炼化这道雷霆呢。
　　而且既然装备栏已经将这道雷霆镇压，为何不直接炼化？
　　难道……
　　回想着之前装备栏炼化阴诡的细节，向渊试探着将装备栏中的虚无指环取了出来，空出了一个装备格。
　　果然！装备格刚被腾空出来，熟悉的轰鸣震动就从灵魂深处传来。
　　强大的深邃黑洞再次出现，将那道被牢牢镇压在灵魂上的残留雷霆，哧溜一下吸走！
　　成了！
　　看着装备格的黑洞出现，将残留雷霆吸走，向渊的脸上露出如愿的笑容。
　　数秒后，空荡的装备格中黑洞消失。
　　一枚形如勾玉一般，通体湛蓝色，时不时有一缕雷光迸发的装备，缓慢登场。
　　【雷豆】
　　使用后单位攻击附带雷霆属性，持续时间：一个时辰
　　使用要求：体质过百！
　　还真是消耗型的装备，而且还多了一个使用要求……看着装备栏中形如勾玉的【雷豆】向渊皱了皱眉。
　　他原本还想着装备栏能够将这道雷霆炼化成淬炼他肉身的装备。
　　结果却是辅助型的装备，而且还需要体质过百才能使用。
　　就在向渊微微感到失望，刚想把目光从雷豆上移开时，他的意识突然灵光一闪。
　　等等！
　　目光瞬间凝聚在了雷豆的使用要求上，向渊心情起伏。
　　雷豆要体质过百才能够使用，那这不就是在说……
　　只要我的体质属性超过一百点，就可以承受雷霆炼体了？
　　表情瞬间丰富起来，外界闭眸盘坐的向渊猛然站了起来。
　　雷霆炼体，凶险无比！
　　一个不慎就是身化焦炭的下场，原本向渊自己其实也没有多少把握。
　　但是雷豆的出现，却像是装备栏在冥冥之中给他的一次指引。
　　只要他的体质属性能够超过一百点，迎来他很早之前就感应到的质变。
　　雷霆炼体的契机，或许就在那次质变之中！
　　眼中亮起一道精芒，向渊看向了自己装备栏中的几件装备。
　　我现在的体质属性算上夜龙果和添转草籽的两次提升，总共是七十点。
　　也就说我还需要提升三十点的属性，才能将体质超过一百点。
　　三十点，可真不是个小数字。
　　不小的属性缺口，让向渊暗自犯难。
　　体质属性是他一直最为看重的属性之一，因为这项属性直接影响他的身体素质。
　　但这项属性的出现频率却不高，到目前为止也只有孽龙首和不朽尸心这两件超强装备上出现过。
　　再者就是吸收了隐兵药剂力量的玄冥盾牌。
　　孽龙首才加了三十五点体质，难不成要我再去宰一头和孽龙相同级别的阴神……向渊神色沉凝。
　　当初孽龙在平原巨城肆虐称霸。
　　裴家、赵家、胡家、吴家四大家主外加赫连玉这位妖人府院首合力围攻他。
　　最后都被孽龙追着奔走逃命，险些被彻底团灭。
　　如果不是他碰巧在裴家找到了一件的装备投影【无双诡魅】。
　　单凭孽龙一个就足以灭掉当时平原巨城里的所有人。
　　屠宰阴神肯定不现实，不说我现在能否敌过孽龙这个级别的阴神，就是上哪找这个级别的阴神都是问题。
　　就算退一万步，我找到了这个级别的阴神，而且胜了，其化作的装备也未必能有和孽龙首一样的体质属性。
　　摇头将屠宰阴神炼化装备的想法否决，向渊又把注意打在了提升体质的秘药以及城内现成的阴神级兵器上。
　　夜龙果加上添转草籽就为他提供了十五点的体质属性。
　　只要有两份这样配置的秘药灵果，他一样可以凑齐三十点体质属性。
　　祭兵城身为人族老巢，宗坊遍布，坊内必定有阴神级的兵器存在，要是能搞到一件提升体质的，也一样能达成目的。
　　“宋歌，祭兵城里现在还有能增强肉身的秘药吗？”
　　思定了注意，向渊开口问道一旁的宋歌。
　　“有是有，不过你如果想通过服用秘药增强身体，提升雷霆淬体保障的话，几乎是不可能的。”宋歌先点头，随后又道。
　　“为什么？”向渊诧异道。
　　“夏王坐化前，曾留下不少秘药，不过为了防止新王过渡服药导致根基不稳。
　　夏王留下的这些秘药没有强横实力基础的话，都是无法服用的。
　　以你现在的肉身境界，莫说服用那些秘药，就是闻一下药气，恐怕都会被活活撑爆。”宋歌解释说。
　　“不过你若是需要，我可以让庞成试着帮你炼制一些。
　　但是时间可能要久一些，毕竟人族除了你以外所有族人的血脉力量都被封禁。
　　没有人可以使用秘药，自然也就无人去炼，甚至连材料都需要重新收集。”
　　宋歌口中的庞成也是八大武俑之一，这尊武俑继承了夏王记忆中炼药的那一部分。
　　只不过正如宋歌所说的原因那样，人族之力被封禁，秘药无人能用，渐渐也就被遗忘忽略。
　　甚至连炼药的材料都需要重新寻找，想要重新炼制需要一段时间。
　　秘药没了头绪，向渊又提起了阴神兵器。
　　“阴神级的兵器？你要这个干嘛，你又没有秘种。”听到向渊想要阴神级的兵器，宋歌有些疑惑不解。
　　没有秘种，别说是阴神级的兵器，就是最次的炼血一重兵器向渊也根本发挥不了威力。
　　妖魔阴神兵器的使用，必须配合宗坊的秘种来使用。
　　两者相互匹配，才能发挥其本身的力量。
　　所以对于向渊而言，阴神级的兵器和普通刀剑几乎没有任何区别。
　　若说真有区别，那就是阴神级的兵器可能会更加坚硬沉重一些，仅此而已。
　　“况且阴神级的兵器无论对于那个宗坊而言都是命根子，不可能轻易拿出来的。”
　　阴神实力强横，且极少本体出现，多以化身行走，想要完整的抽取一尊阴神的力量铸兵，不仅需要实力还得看机缘。
　　劫怨洋的阻隔让祭兵城所在的这片大陆基本不会有阴神出现。
　　但为了铸兵，在祭兵城的特定区域内，有人族强者联手打造的一处秘地，名为阴场！
　　人族自然死亡后，灵魂会破碎崩散，化为阴气降沉，阴气聚集地脉化作阴脉，诞生阴诡，甚至阴神。
　　阴脉孕育阴诡易，诞生阴神难。
　　所以这么多年以来，人族阴场内诞生的阴神也是屈指可数。
　　除了最为强大的那些宗坊外，阴神级的兵器在很多宗坊眼中都是可望而不可即的存在。
　　“一件都不行？”宋歌的态度让向渊有些意外。
　　他原以为偌大祭兵城，阴神级的兵器即使不会太多，但也不会少。
　　但是现在看宋歌的语气，阴神级的兵器仿佛就是前世的核弹，别说是碰，就是看一眼都需要繁复的手续。
　　“很难，阴神兵只有宗坊才有，而且所有的阴神兵都是镇压整个人族底蕴的战略级兵器，专门用以应对阴神袭击。
　　平常时期，除非首座亲自登门，否则就算是我们去，那些宗坊之主都未必肯拿出来。”
　　听到阴神兵的战略意义，向渊的心思瞬间淡了许多。
　　以他的身份确实也可以让洪峥嵘上门去索要阴神兵，可如果这样做，且不说他的存在会不会因此暴露，引来更大的麻烦。
　　强行索取一座宗坊的镇宗之宝，也着实有些过分。
　　更可况阴神兵涉及人族底蕴和战略应对，是用来应对阴神的守护力量。
　　如果被他这么拿走了，道理上也说不过去。
　　毕竟从孽龙首这件装备就可以看出，过于强大的装备他并不能够直接使用。
　　还是要等到本身素质足够了，才能够逐渐掌握装备的力量，而不是一拿到装备，他就能迅速转化为战力。
　　“既然这样，那就拜托你让庞成大哥帮我试着炼制一些提升肉身的秘药。”阴神兵彻底没了希望，向渊只得将依靠庞成，看能不能炼制出提升体质属性的秘药来。
　　……
　　“向王想要秘药和阴神兵？”
　　武楼之中，宋歌将之前在云楼上向渊的奇怪举动告诉了洪峥嵘。
　　这倒不是他在打小报告，只是觉得向渊突然提出这样的要求，有些奇怪，他想不通只好来问洪峥嵘。
　　将手中神铁铸造的典籍放下，洪峥嵘踱步走到一方枣红色的案桌前缓缓坐下：
　　“秘药倒是可以理解，向王意欲以雷霆淬体，先以秘药提升肉身，更为稳妥。
　　只是向王体内并无秘种，阴神兵对他并无丝毫用处啊。”
　　手指在案桌上轻轻敲打，发出笃笃的脆响，洪峥嵘缓声开口吩咐：
　　“阴神兵是各大宗坊的底蕴，现在不是战时，让他们交出来，必然会引起猜疑，其中轻重我会与向王道明。
　　你先去庞成那边督促些，武楼内库里还有一些炼制秘药的材料，你去取给他，让他尽快为向渊炼药。”
　　……
　　就在武俑们想办法帮向渊炼制秘药的时候。
　　祭兵城平民区的一座小院子里。
　　一个正与妻子聊天的男人，突然神色一愣，眼神凌厉，像是换个人一样，猛然出手一掌拍碎了妻子的天灵。
　　左右看了看四周，这个平日一向老实巴交，此刻却异常心狠的男人，拖着妻子暴毙，死不瞑目的尸体，进了里屋。
　　黯淡的里屋，男人扭动脖子发出咔咔响声，将妻子的尸体随意丢下后，快步走到床底下，取出了一枚牛首人身，身缠巨蟒的木雕。
　　用小拇指的指甲将自己下颌划开，隐隐发黑的血浆降落在牛首木雕上，顺着木雕滑落。
　　恭敬的将木雕平放在地上，男子静静等待着。
　　不多时，原本毫无气息，仿佛真的只是一块凡物的木雕牛首双眼突然亮起。
　　灰绿色的浓雾不知从何处涌出，将整个房间笼罩隔绝，变成了一处无法被探查的到的异空间。
　　“影蝎，你主动联系本尊，是有什么重要情报禀告吗？”
　　牛首木雕中传出的声音如孩童般尖细，却又带着难言的浩大威严。
　　“回禀我主，人族似有大人物回归。
　　前几日我曾见到武楼之主匆忙离去，而且半年前祭兵城上空曾有异象出世。
　　但后来并无任何消息传出，疑似有高层出手，将消息压了下来。”
　　跪伏在牛首木雕面前，被称为影蝎的男子沉声汇报着自己收集的情报。
　　“大人物回归？难道是那几个人……不对啊，如果是他们回来，人族何必遮遮掩掩。”牛首木雕语露狐疑。
　　沉声思索了数分钟，牛首木雕中猛然伸出了一只布满了墨绿诡纹的孩童手臂，将一柄巴掌大小的短匕和一颗头颅放在了影蝎的面前。
　　“这是飞颅阴种和黄枯诡刃。
　　你以人族之血祭炼飞颅阴种七日之中，向他问询心头疑惑，它就会为你解答。
　　得到那大人物行踪后，无论是谁，你就用着黄枯诡刃去了解了他。
　　夏禹死了三万年，人族没有人王坐镇，中了这黄枯诡刃那人必死无疑。”
　　“属下明白。”影蝎收好那飞颅阴种和黄枯诡刃，面前的牛首木雕也随之敛去了光芒。
　　屋子里的灰绿色浓雾消散，影蝎取出那飞颅阴种轻轻一抛。
　　飞颅阴种形如一颗枯瘦的老人头颅，此刻被祭出，那宛如皮包骨一般的嘴脸发出桀桀怪笑，忽的一下扑上地上的尸体，开始大快朵颐。
　　漠然看着眼前血腥的画面，影蝎面无表情。
　　作为九大阴神安排进祭兵城的暗子，他已经在祭兵城潜伏了一百五十三年。
　　为了防止被人族强者发现，这一百五十三年来，他换了十六具身体。
　　任何一具身体中他的意识每天只苏醒一刻钟，然后就立刻沉睡。
　　如此辛苦的潜伏，就是为了有朝一日能对人族造成一次难以愈合的重创。
　　而现在，他的使命似乎终于要完成了！
　　……

第237章：飞颅阴种
　　“有把握吗？”
　　武楼之中宋歌和陆秋毫瞪着两双大眼睛，紧紧盯着面前身着青衫长袍的男子，神色期待。
　　青衫长袍男子正是拥有夏王炼药记忆的武俑——庞成。
　　左右看了看凑在自己身旁寸步不离的哼哈二将，庞成翻了个白眼：
　　“你俩要是能离我远一点，我可能会多几分把握。”
　　被庞成嫌弃，陆秋毫咧了咧大嘴笑道：“我俩在这守着，还不都怪你。
　　你要是早点把药炼出来，我俩早就走了。”
　　“你以为炼药是煮饭吗。我虽有夏王的炼药记忆，但毕竟从未真的动手炼过。
　　况且这秘药不比他物，这是要让向王吃下肚子的，如果出了差错乱了药性，秘药可就变毒药了。”
　　把宋歌和陆秋毫往旁边推了推，庞成眼神一定，磅礴澎湃的精神力骤然涌出，将面前的二十七样秘药材料悉数卷了起来。
　　精神力微微震荡，散发着纯银色的明亮光辉。
　　伴随着精神力的搅动渗透，这些秘药材料中的精华药性被一点一点的迫出，化为无数异彩的光点，五光十色，煞是好看。
　　认真严肃的看着面前数以千计，小若微尘的药性光点，庞成催动精神力将其中按照药方排列分割。
　　数以千计的光点最终被分为九个部分，静静悬浮。
　　望着面前九团被分割好的光点，庞成口中开始念诵一段低沉、肃然、深邃、浩大篇章。
　　音节震动，连通了某个神秘之地。
　　虚空之中仿佛有无数只手掌探出，没入了那九团光点之中，将这些药性在进行细微的操作。
　　一枚枚深奥晦涩的音节从口中不断吐出，庞成的后背开始渗出汗珠。
　　这是他第一次炼药，虽有夏王的炼药记忆，但记忆只是一种记录。
　　就像一个孩童拿到了绝世秘籍，也不可能瞬间成为无敌的高手。
　　高声诵读着《灵紫药牧虚炉宝策》引动虚炉之力炼药，庞成的脸色越来越沉重。
　　他虽为武俑，继承了人王气血之力，但炼制秘药依靠的精神力，而且这是他第一次炼药，对于虚炉之力的引导非常生涩，更是加剧了精神力的消耗。
　　察觉到庞成的气息有些紊乱，宋歌与陆秋毫对视一眼，面露凝重。
　　整个炼药的过程足足支持了六个时辰。
　　精神力的大量消耗，让主持炼药的庞成浑身已经被汗水浸湿。
　　不过如此辛苦也是有结果的。
　　原本那九团聚集起来的药性光点在虚炉之力的熔炼下，已然化作了九尊惟妙惟肖的光彩小鼎。
　　小鼎三足两耳，表面游走着无数异彩的神秘纹路，悬浮虚空，散发浑厚气息。
　　“这是，九鼎还丹？！老庞，你可以啊！”
　　看着凝浮于虚空之中的那九座小鼎，陆秋毫表情惊诧。
　　九鼎还丹又名地皇圣药，乃是人族淬体秘药中最神妙的几种之一。
　　传闻如果有人能服下完整的九鼎还丹就能获得牵动地脉山川的无上伟力。
　　挥手之间移动大陆，裂崩万山，成就大地皇者之位！
　　“少拍马屁，我要有那本事，就先给你炼出一套提高智商的秘药了。”嘴唇自打哆嗦，庞成的眉心涌现出一道金光，开始打坐恢复消耗的精神力。
　　“九鼎还丹乃是人族的大秘药，莫说庞成就是夏王在世，也未必能够炼出。
　　我看这套秘药应该是九鼎小灵丹，虽然药品异象和九鼎还丹很像，但是药效却差了十万八千里。”
　　细细打量着面前的九鼎秘药，宋歌遍寻脑中的记忆，道出了这套秘药的来路。
　　“小灵丹也可以啊，好歹是炼成了。”陆秋毫笑着道。
　　“现在说炼成还为时过早，虚炉之力只是将那些药材的药性熔炼在了一起，形成了完整的药力。
　　但是想要将这药力凝结成秘药，还需要等药力完全冷却，再以成丹之法，将药力由虚化实，从虚炉中取出。
　　这一步是整个炼药过程中最难的，一个不慎虚炉爆炸，所有药力顷刻之间灰飞烟灭，前功尽弃。”
　　宋歌虽然没有继承夏王的炼药记忆，但是对于炼药的程序他还是有所了解的。
　　所以他很清楚，庞成现在仅仅只是完成了炼药的前半部分，最难的后半部分，还没有开始。
　　……
　　祭兵城平民小院之中
　　整个屋子内的墙壁上都已经被涂抹上宛如涂鸦般扭曲纹路，这些纹路无序而杂乱，却又有透着难言的诡异与阴森。
　　不知用什么东西铸成，暗沉而油腻的一方祭坛上，形如枯槁老人的飞颅阴种咧着嘴嘿笑着。
　　笑声宛如被掐住脖子的公鸭，刺耳骇人。
　　咯吱——
　　房门被推开。
　　面无表情的影蝎拖着一具尸体走进了房间，那是一个四五十岁的妇人，脸上的表情还残留着遇到熟人时的笑容。
　　这妇人名叫陶春花，是影蝎原本的邻居。
　　为了祭祀飞颅阴种，影蝎周围的邻居已经悉数被他杀害，储备成为了祭品。
　　不再需要小心谨慎的隐藏苟且，为了完成任务所必须的心狠手辣占据了这个可怕男人的心脏。
　　祭品来到，飞颅阴种忽的一下从祭坛上飞起，开始了自己的进餐时间。
　　默默站在一旁，影蝎拿出了一柄宛如黄铜打造，刀柄上镶有一枚黑色眼珠，刀锋上不时有一道水流划过的诡异短匕。
　　今天是最后一天，过了今天，我就可以完成我的使命了。
　　飞颅阴种需要七天的时间进行祭祀，而今天正是最后一天。
　　五指转动将手里的黄枯诡刃化作一团旋风在手掌飞旋，影蝎平静的看着飞颅阴种吃完这最后一餐。
　　悉悉索索的啃食声在不大的房间里回响。
　　数分钟后，进食结束的飞颅阴种满意地舔了舔自己沾满了血迹的嘴唇，重新飞回了那座祭坛之上。
　　内陷的眼眶向外放射着黑绿色的光芒，飞颅阴种大嘴张开，从里面发低沉的嗯鸣。
　　祭祀完成了！
　　眼中凶光一闪，影蝎大步上前，开口以阴族语言向飞颅阴种询问自己想知道的内容。
　　稀疏的头发根根竖起，像是刺猬一样的飞颅阴种嘴里絮絮叨叨。
　　摇头晃脑，表情扭曲！
　　“他在哪！”影蝎蓦然一声大喝，飞颅阴种立刻停止摆动，双眼猛地射出一道光芒没入影蝎的眉心。
　　闭眸片刻，影蝎嘴角微扬：
　　“十二天雷云楼……”

第238章：玄黄者
　　苍云悠悠，十二天雷云楼之上
　　面带狐疑的看着眼前三人，向渊表情复杂，双手拢在袖子里道：“你们认真的？”
　　“向王放心，我已检查过药性，绝对不会有任何问题的。”笃定的点了点头，庞成认真道。
　　“你们俩也觉得没问题？”扭头看向了宋歌和陆秋毫，向渊又问了一遍。
　　连连点头，宋歌和陆秋毫的口径与庞成一致。
　　“嗯，我们三人检查了三次，肯定不会有问题的。”
　　见三人都如此肯定，向渊起身缓步走到了三人的身后，从背后伸手按在了庞成的肩膀，猛地一用力把他压在了那直径超过一米的巨大丹丸面前。
　　“来来来，你先给我演示一下。
　　这么大的丹药，我应该怎！么！吃！”
　　讪讪的笑了笑，庞成面露尴尬的直起身道：
　　“向王喜怒，这是末将第一次炼药，成丹手法还是不稳，这才导致丹体膨胀。
　　这颗您先尝尝，下次，下次我一定把它弄小些。”
　　没好气的白了庞成一眼，向渊松动着下巴活动了一下筋骨：
　　“这次就原谅你了，下次要是还来这手，我就跟洪首座告你的黑状，说你拿我当试验品。”
　　说完，向渊的身形猛然膨胀，化作为了身高超过二十米的巨人。
　　伸手捏起了渺小了许多的九鼎小灵丹，张嘴吞了下去。
　　咕咚一声。
　　丹药入腹，一股浓郁的暖流顷刻间化散开来，留入向渊的血肉筋骨之中。
　　散去了庞大的身形，向渊周身皮肤泛金，头顶白雾升腾，渐渐化为了九座惟妙惟肖的小鼎悬浮。
　　九鼎孕九灵，九灵演九妙。
　　九妙生玄光，纳入体身窍！
　　悬浮在头顶的九座小鼎缓缓倾斜，鼎盖掀开，一道道琼华灵露从小鼎内如瀑布般宣泄而出，被向渊周身的毛孔窍穴所吸收。
　　体质+1
　　体质+1
　　体质+1
　　……
　　九座小鼎，每座鼎内的琼华灵露都让向渊得到了一点的体质属性。
　　“好！好！好！”
　　没想到庞成炼制的这枚黑又大居然药效如此强劲，几乎与添转草籽相差无几，向渊不禁叹道三声好。
　　体质属性增加到了七十九点，体内那种孕育质变的感觉也变得更加清晰。
　　一种浑身上下紧绷绷的感觉，也让向渊觉得身体似乎又变得厚实了许多。
　　还差二十一点，也就是说还需要三枚九鼎小灵丹，我就能将体质突破一百点了……
　　“向王，感觉如何？”
　　看到向渊脸上的喜意，庞成三人也露出了一抹放松的笑容，照目前看，这枚秘药人王似乎很是喜欢。
　　“感觉非常好，如果可以的话，我想请你再帮我炼制这九鼎小灵丹。”重重点了点头，向渊随即向庞成拜托道。
　　“炼药倒是没什么问题，只是库存的药材只够再炼制一份了，我需要重新去寻找。
　　而且……九鼎小灵丹虽然品级不高，但药力也算浑厚，连续服用您的身体承受得住吗？”有了这次炼药的经验，庞成对于炼制九鼎小灵丹也有了不少把握和经验。
　　只是药材已经所剩不多了，而且秘药这种东西，说到底还是外物，药力堆积很有可能导致身体无法消化，产生副作用。
　　“承受问题你不用担心，我自有方法化解，你只需安心帮我炼药就行了。”
　　不知是否是装备栏导致的数据化身体可以瞬息消化秘药的药力。
　　向渊服用了九鼎小灵丹后，除了感受到体质属性增加带来的变化外。
　　几乎没有感受到任何药力带来的影响，所以他并不需要担心连续服药，身体会无法消化。
　　“那好，我先去收集药材，然后尽快为向王炼药。”向渊说他有方法化解，庞成无条件的相信了。
　　毕竟这位可是人王，虽然现在实力稍弱了一些，但这并不影响其身为人王的底蕴和手段。
　　庞成与陆秋毫一同离去，宋歌则留下了下来。
　　自从上次向渊灵魂离体差点被一道天雷劈中后，洪峥嵘就下了重令，每天都必须要有武俑十二时辰不间断的保护向渊，以免再出现任何意外。
　　待在云楼上，向渊一边翻看着兵图一边和宋歌聊着闲天。
　　两人似乎都没有察觉到距离这座云楼数千米外，一颗极不起眼的黑点正隔着数千米的距离，默默窥探着他们。
　　手握黄枯诡刃，变化为原身的影蝎无声潜伏在一处云雾之中。
　　这位潜伏在祭兵城一百五十三年的暗子刺客，此刻形如一只黑银色的蝎子，大螯锋利，毒针竖起晃动，游走着夺命的寒芒。
　　一尊武俑在保护一个……玄黄者？！
　　玄黄者，这是异族对于解开了体内血脉封禁，找回了气血之力的人族的称呼。
　　远隔数千米感受到向渊体内那股阳刚霸烈的人族气血，影蝎斜长的眼眸露出一抹冷笑。
　　怪不得这些武俑最近如此反常，原来是人族又迎来了一尊玄黄者，幸亏我主反应及时赐下飞颅阴种，否则百年之后，人族必然再添一尊大将军！
　　人族大将军！
　　玄黄者成长起来之后被赋予的尊位。
　　每一尊人族大将军都有着气血化烈阳，遍照九天十地的可怕力量，是仅次于那传说中人王的可怕存在。
　　如果能将这尊尚未成长起来的玄黄者杀掉，那对人族而言，必是一次巨大的打击！
　　心中暗笑想着，影蝎却根本没想到。
　　向渊不仅是玄黄者，而且还是激活了封王大典，继承了夏王传位的新任人王。
　　如果影蝎知道向渊是人王的话，他绝不会来执行这次刺杀。
　　而是会立刻通知它的主人，将这道消息传回阴神国。
　　然后让阴神国举全国之力前来祭兵城，哪怕是消耗巨大的代价，也要将向渊彻底诛灭。
　　远处的云楼之上，浑然不觉自己已经陷入了危机之中的向渊，还在翻阅着手上的兵图集策。
　　影蝎的实力强大，又极其擅长潜袭刺杀之法，所以向渊的武道本能也未能察觉到这次致命的危机。
　　隐藏在浓雾白云之间一点一点的靠近云楼，影蝎紧握手中的黄枯诡刃。
　　这枚短匕乃是一尊神国境阴神残骸的指骨炼成，内部蕴藏极凶之力。
　　哪怕是被刀锋擦破点皮，也会被那黄枯之力侵入骨肉灵魂之中，瞬息间化为一摊灰烬。
　　千米！
　　百米！
　　五十米！
　　二十米！
　　当影蝎逼近这云楼二十米内时，正在翻看一件兵器的宋歌突然抬头看向了影蝎藏身的位置。
　　放下手中的兵器，宋歌神情微凝，缓步走向了靠着云楼边缘的这朵白云。
　　一双虎眸细细扫量着面前这朵看起来并没有异常的云气，宋歌皱了皱眉。
　　他的灵魂天生强大，故而能感受到一些冥冥之中的危险。
　　只是这种感应玄妙的很，时灵时不灵。
　　难道真是我的错觉？
　　又自己审视了这团云气，确实没有发现任何异常的宋歌摇了摇头，转身往回走。
　　可就在下一秒！
　　本以转身离去的宋歌猛然转身，周身蓦然金光暴涨，黄金气血澎湃如海，咆哮轰鸣。
　　无尽阳刚霸气汹涌而出，化作一枚金色的巨掌猛拍向那团云气！
　　呖！！！
　　化身一道极速的残影，影蝎尖声戾啸，音波带着滚滚阴邪之力，碎魂夺魄，震荡跃过的一切。
　　“尔敢！！！”
　　被这音波一冲，宋歌的脑子里像是多了无数钢针一样，剧痛无比，可当他发觉影蝎的目标居然是向渊时，立刻怒吼一声，不顾脑中欲裂的痛楚，舍命飞身扑了过去！
　　数重变故发生在一瞬间。
　　还在翻阅兵图的向渊甚至还没察觉到异常，速度极快，如电光极影的影蝎已经冲到了他身后。
　　手中那流动着无尽凶亡之力的黄枯诡刃，冰冷的伸向了他的脖子。
　　……

第239章：逆转！夏王令！
　　凶锋未触，削骨剜肉的寒芒却已经刺入了向渊的后颈。
　　浑身上下一瞬间被这股寒芒所凝滞，剧烈的疼痛信号在向渊的神经中咆哮奔涌，他的每一个细胞都在痛苦的嚎叫着。
　　整个人仿佛要四分五裂的痛楚，让向渊的大脑都快要失去意识。
　　灵魂空间中，平稳安宁的虚空之中疯狂汹涌着无数看不见的波涛，这些波涛都是由强烈的痛楚形成的攻击。
　　波动翻滚，从四面八方席卷而来，一浪高过一浪的冲击着中央的金色灵魂。
　　前所未有的危机让枯枝宝巢上的灵鸦急的哇哇直叫，可奈何这些痛苦波涛实在太过庞大，以它的力量根本无法阻止。
　　只得不停的大叫。
　　苦潮撞击，好不容易恢复的灵壳竭力抵挡着。
　　可是源源不断的痛苦力量就像穿石的滴水，灵壳虽强，但迟早会被拍烂粉碎。
　　照这个情况下去，就算那黄枯诡刃没有伤到向渊，这可怕的痛苦力量，也足以摧毁他的灵魂，让他变成一具行尸走肉！
　　谁要杀我？！
　　脑海中升起惊怒的念头，向渊想要转过头去看看究竟是什么人要杀他。
　　可此时的他浑身就像是被冻进了寒冰中一样。
　　莫说是转头，就连呼吸仿佛都要在下一秒停止。
　　一旁，全力燃烧黄金气血整个人都化作了一轮烈阳大日，阳威浩荡无边的宋歌目眦欲裂。
　　如果向渊真的在他面前被刺身亡，那他就是人族的万古罪人！
　　是谁？！
　　是谁泄露了吾王的存在！
　　该死！该死！该死！
　　让宋某找到你，非生啖了你这畜生！！！
　　心中狂暴怒吼，宋歌长发狂舞，面如狰狞魔神，周身黄金气血冲天扩散！
　　将百里天空都染成了一片金黄。
　　不单是气血，他此刻已经连灵魂都开始燃烧。
　　就是拦不住你，我也要为吾王挡下这一击！
　　眼神决然狠厉，宋歌的速度再次提升，赫然是要冲在影蝎之前，为向渊挡下这必死的一击。
　　感受到身后那如大日坠地的恐怖阳刚之威，见宋歌如此拼命，影蝎刺杀向渊念头顿时更加坚定了！
　　这尊玄黄者必定天赋极强，否则这具武俑绝不会誓死保护！
　　既然如此，此子必死！
　　斜长的眼眸杀意暴涨，感受到宋歌拼命保护的念头后，影蝎已经下定决心，必要取走这尊玄黄者的性命！
　　念头一定，影蝎猛地一甩背后的毒针，一道犀利诡秘的紫黑色寸芒厉啸而出！
　　毒针一出，方圆百米内霎时间变得昏黑一片。
　　这种黑暗能够混乱范围所有单位的感知，让他们变得五感错乱，甚至连灵魂都陷入迷障之中
　　毒针的目标正是搏命追来的宋歌！
　　这毒针乃是影蝎最强大的力量之一，毒性恐怖，锋利无比，能够刺破任何防御。
　　他曾经凭借这枚毒针刺杀了不少比自己强大的多的目标。
　　也因此被阴神庭看中，来到了这人族祭兵城中潜伏，用以在关键时刻，暗杀人族高层强者！
　　毒针扑面，宋歌顿时被一股夹杂着混乱力量的黑暗笼罩。
　　上下颠倒，左右混淆。
　　甚至连精神力都会被扭曲错位！
　　一时间，宋歌的感知彻底陷入了一片错乱的黑暗丛林之中，难以挣脱！
　　“给我破！”
　　双手捏成一枚四方大印，宋歌满脸威严王道神纹，双眸爆射无穷金黄神光。
　　笼罩着他的黑暗与毒针顷刻间被这神光蒸发破灭，升腾而起的阳气隐隐在其背后凝聚成一尊伟岸的身影！
　　呵呵，你来不及了！
　　心头冷笑，知道宋歌被自己毒针耽误的这一瞬间，已经来不及救援向渊，影蝎心神归一。
　　以我一命换掉这尊玄黄者，值了！
　　刀锋迫近！生死在即！
　　刹那光华绽放，一双宛如金铸，温润宽厚的大手突然伸出，稳稳接住了索命的刀锋！
　　咔嚓——
　　手掌微微用力，整柄黄枯诡刃倏然裂开大片裂纹，几欲崩碎。
　　这是……？！
　　双目瞪裂，影蝎神情呆滞的望着将黄枯诡刃生生捏碎的大手，以及渐渐显露出身影的伟岸男子，心头狂震。
　　人王夏禹！
　　不对！
　　人王夏禹早已坐化，这只是他留下的一道人王力！
　　这个玄黄者能继承人王力，他难道……
　　转念间想到一个恐怖的可能性，影蝎毫不犹豫，轰然引爆了自己的身体！
　　轰隆——
　　震天动地的可怕黑雾掀起升腾数千米的巨大蘑菇云。
　　剧毒阴邪！肆虐狂涌！
　　千万根蚀骨腐魂的毒毛针向着四面八方如暴雨般激射！
　　整个天空仿佛被一只大手遮蔽，瞬间黑了大半！
　　黑雾重重深处，一点比微尘还要细小的影光极速向远方遁去！
　　这枚细小的影光便是影蝎的灵魂！
　　人族居然诞生了新的王……
　　半年前的那次异象难道就是传承人王之位的封王大典？！
　　自爆了身体，换来逃窜的机会，影蝎此刻心头只有一个念头。
　　逃出去！
　　人王再现的消息，他必须想尽一切办法传回神庭！
　　这尊人王现在还没有成长起来，一定要趁其弱小将其诛杀！
　　否则等他成长起来，我神国危矣！
　　心中狂吼，影蝎倾尽全力疯狂逃窜，有着自爆的威力掩护，他的灵魂几个呼吸就逃窜了数千米。
　　扭头看着还被毒雾黑云笼罩的云楼，影蝎嘴角微扬。
　　“人王之力，不过如此……”
　　轰——
　　天降金令，王命诛灭！
　　甚至连惨叫都没来得及喊出来，影蝎的灵魂便被这人王之力彻底镇灭！
　　像是碾死了一只蚊子似的，金令缓慢消失，而影蝎灵魂化作的那道影光早在人王之力下，被粉碎成了虚无！
　　毒雾黑云扩散的云楼之上，夏王虚影长袖一挥，这些肆虐的负面力量当即烟消云散！
　　而这时，洪峥嵘为首的武俑们也赶到了云楼上。
　　见到夏王虚影，洪峥嵘神情震动，赶忙率领一众武俑行礼。
　　“末将叩见夏王！”
　　侧身看着洪峥嵘等人，夏王神情温和，透着淡淡的王道宽仁之色轻轻点了点头。
　　没有说话，夏王虚影伸手轻轻在向渊的后颈上一点。
　　那里被黄枯诡刃寒芒刺出的一点暗黄印记，随即被抹除消弭！
　　做完这一切，夏王虚影也缓慢消散，化为点点金黄光晕散入向渊体内。
　　……

第240章：普天之下，莫非王土！
　　“宋歌，这究竟是怎么回事？”
　　等到夏王的虚影完全消散之后，洪峥嵘几人才缓缓起身。
　　方才宋歌为了保护向渊，毅然爆发全身气血，甚至以燃烧灵魂为代价，想要把向渊挡下必死的刺杀。
　　也正是因为他的爆发引起的天地异象，洪峥嵘感知到后才率众立刻赶了过来。
　　“是阴神庭的刺客——影蝎。”收敛了周身浩荡如烈日的气血，宋歌脸色一白，步履虚浮，得亏身旁的陆秋毫上前搀扶，才没有跌倒。
　　“影蝎？！”
　　听到影蝎之名，洪峥嵘威严的双目不禁一眯。
　　影蝎之大名，他早有耳闻。
　　传说中阴神庭摘命宫十三大刺客之一。
　　曾经以神体境之修为连续刺杀两尊返祖境吞灵级妖魔后，全身而退。
　　心头沉重，洪峥嵘没想到这样一尊阴神大刺客，居然一直隐藏在祭兵城中。
　　“奇怪，向王所在除了我等之外，无人知晓。这影蝎是如此得知的。”双眸紧皱，庞成握紧拳头轻道。
　　他这么说倒不是在怀疑在场的武俑，而是真的在表达心中的疑惑。
　　毕竟武俑是不可能背叛人族的，否则其体内的人王气血会在瞬间将其灵魂烧成飞灰。
　　“影蝎是摘命宫的大刺客，心思细腻，狠辣多智。
　　他估计早已潜入祭兵城，然后从之前的异象和种种痕迹上推测出我人族有大人物降临。
　　所以用了什么秘法，推算出了向王所在。
　　只是他应该也没有想到，他所注意到的大人物居然是我人族的新任人王。
　　否则他绝不会孤身一人前来刺杀，而是会立刻联系阴神庭，然后举阴神国之力，前来诛杀向王。”
　　缓步走到了沉睡过去的向渊身旁，洪峥嵘查看了一下人王的状态，脸上的表情微微放松了一些。
　　“秋毫，你带宋歌去元阳瀑布，他刚刚燃烧了灵魂之力，现在去元阳瀑布还能补回来。
　　剩下的武俑随我在这给向王护法。”简单吩咐了一下，洪峥嵘脚下轻轻一跺，刹那间整座天雷云楼开始由白转黑。
　　轰隆雷音，浩荡雄浑！
　　无数细密如丝的雷霆环绕在整个云楼之侧，天地浩荡之威弥漫，让整个天空都变得阴沉下来。
　　悍然启动了十二天雷云楼这套战争防御系统，洪峥嵘负手屹立在云楼之巅，长发被席卷的狂风吹动，双眸如炬，俯瞰天下。
　　自觉伫立在向渊身侧，除了离去陆秋毫和宋歌的三大武俑神情严肃。
　　人王遇刺，这对于整个人族来说几乎是灭族的大难！
　　虽说这一次是影蝎歪打正着了，但也是给众人提了个醒，对于向渊的保护力度，必须要提升了，毕竟祭兵城内极有可能不止一个影蝎。
　　就在武俑们意识到祭兵城内潜藏的波涛汹涌，必须加强防范时。
　　被影蝎偷袭昏迷沉睡的向渊却在进行一场巨大的蜕变。
　　灵魂空间中，向渊的意识默默注视着自己的灵魂。
　　在那象征着金黄色的大光团上方，一枚稍小一些，透着琉璃色彩的光团正不断下沉，几乎就要撞到他的灵魂上了。
　　快要出世了吗……
　　灵魂之上那枚稍小一些的琉璃光团便是吸收了向渊武道拳意的人王力。
　　此刻这团人王力上布满了错综复杂的细小裂纹，而且随着和灵魂的不断靠近，这些细小的灵魂还在不断变大拓宽。
　　似乎马上就要整个碎裂开来。
　　原本的人王力其实并没有这么快就能出世，但是由于影蝎的刺杀，导致向渊承受了一次难以言喻的剧痛潮汐。
　　剧烈的痛楚让他的大脑受到了猛烈的刺激，阴差阳错反而刺激了他的潜力，加速了人王力的孕育。
　　让这道人王最强之力，得以提前出世。
　　夏禹人王的夏王令能够号令诸天，颁布天地谕旨！
　　一令颁下，妖魔俯首，阴神跪身，九天十地，谁敢不从！
　　那我的这道人王力，会有什么威能呢？
　　目不转睛的盯着孕育人王力的琉璃光团，向渊神情期待。
　　叮咚——
　　琉璃光团与灵魂交融的瞬间，一声清脆淋漓的声音蓦然响彻在了整个灵魂空间之中。
　　波纹状的金黄色涟漪从灵魂上荡漾开来，迅速蔓延扩散。
　　布满裂纹的琉璃光团彻底破碎，晶莹明亮的残骸碎落崩散，露出内里一抹深沉而寂静的……黑！
　　黑色？人王力不应该与气血同色吗？
　　瞥见琉璃光团崩碎后露出了的黑光，向渊表情一滞。
　　在夏王给他的人王力记忆中，历代人王的人王之力都与其本身的气血相同，黄金通体，明亮无暇。
　　可他的人王力却……
　　波纹散尽，席卷之大风骤然呼啸，风势汹涌，如千军万马奔腾而过，掀起的无穷战场凶威！
　　哗啦啦——
　　万军从中，一杆漆黑大旗蓦然拔地而起，猎猎作响！
　　旗面如墨，宛如九幽深渊，容纳刀兵血染。
　　旗杆青铜，斑驳嶙峋，似有无数人影意欲从中走出，于旗下怒声厮杀！
　　这就是我的人王之力？
　　仰头望着面前直通万古擎天的青铜大旗，向渊眼中，仿佛看见万千大军在这大旗挥扬之下，踏着征伐之路，冲锋向前。
　　外界
　　牢牢守卫在向渊身旁的武俑们陡感心脏一阵悸动，一股难言的熊熊战意被突然勾起！
　　轰——
　　铺天盖地的黄金气血冲破云楼上空的浓重乌云，包括洪峥嵘在内的武俑们，身披阳极王铠，脚踏霸烈战靴。
　　错愕看着身上的战铠战靴，武俑们心有灵犀的对视一眼，皆从对方的眼中看到了答案！
　　向王的人王之力出世了！
　　身为夏王遗力铸造的武俑，唯有同级的人王之力才能够勾动他们体内的夏王气血自主显现。
　　一身远比其他武俑还要威严雄厚的阳极王铠，洪峥嵘花白的长发随风飞荡，紧盯着还在昏睡的向渊，眼神激动，难以平复。
　　突然间，闭眸昏睡的向渊猛地睁眼，一道漆黑如墨的光芒飞出他的眼眶，射入苍穹之中！
　　轰隆——
　　天降大旗，青铜柱落，震动寰宇四周，猎猎漆黑大旗迎风作响，好似万军虎吼，浩荡乾坤八极！
　　“末将洪峥嵘、庞成、雷凌云、齐听天，恭迎向王！”
　　觉醒了人王之力的向渊，此刻彻底继承了人王之位！
　　双眸之中黑光仍在汹涌，负手挺胸而起，身姿魁梧，高逾数丈的向渊俯瞰着跪伏在自己面前的武俑，心中蓦然生出万丈豪情。
　　“诸将听令！”
　　“末将在！”
　　“从今日而起。
　　凡本王大旗飘扬之地。
　　皆，我人族疆土！”
　　大手一挥，向渊背后的猎猎大旗轰鸣扇动，生出感应，漆黑的旗面上缓缓浮现了八枚暗金大字：
　　普天之下，莫非王土！
　　旗面金字显化，青铜柱上也飞出四道神光没入四尊武俑的眉心。
　　感受到神光之中蕴含的力量，洪峥嵘四人神情震动。
　　向王孕育的人王之力，竟有此等威能？！
　　一时间，四人心潮澎湃，皆由预感。
　　这位他们等了三万年才等来的人王，或许将是人族的又一位……
　　中兴之主！
　　……

请假一天抱歉
　　实在抱歉，今天值班从早上七点到晚上十点，我实在太累了，又累又饿，所以今天只能请一天假了，欠的两章会想办法在后面给大家补上的，抱歉

第241章：【向王旗】
　　【向王旗】
　　一、普天之下，莫非王土！
　　有效范围：一百米
　　向王旗范围内，所有人族气血恢复增加一倍、气血质量增加一倍、气血总量增加一倍，所有异族总体实力削弱百分之十。
　　二、率土之滨，莫非王臣！
　　完全忠心人族的单位可以继承向王旗之力，竖起分旗。
　　分旗竖立后无法移动，无法收回，分旗拥有主旗百分之五十威能。
　　现有分旗数量：5
　　……
　　人王之力觉醒后的第十天。
　　被六大武俑护送到了武楼之中由洪峥嵘亲自保护的向渊，正一边喝着茶，一边审视着自己的人王力。
　　相较于夏王那霸气睥睨，尽显王者之威的夏王令。
　　他自己的人王力却充满了如有实质的铁血杀伐之气，恍若尸山旌旗，令人战栗！
　　并且从向王旗的威能上就可以看出，他的人王力对于单体战力的加成有限。
　　但是对于混战厮杀的战争而言，却是无上利器。
　　轻轻放下手里的茶杯，向渊起身走到了一旁的窗台前，心头微叹。
　　可惜，现在整个人族除了我以外，就只有八大武俑可以使用人族气血，向王旗的作用实在有限。
　　不过他现在的人王之力还只是初生阶段。
　　随着他的灵魂不断强大起来，人王之力也会继续蜕变，诞生出更强大的效力。
　　所以对于目前人王之力的薄弱短板，他并不担心。
　　“向王，向王！出事了。”就在向渊思索间，行色匆匆的武俑齐听天站在门外不断敲门喊道。
　　疑惑打开房门，看着神情欢喜激动的齐听天，向渊笑了笑：“出什么事了，把你乐成这样。”
　　“好事！大好事！怎么说呢，您先跟我来吧。”
　　拉住向渊，齐听天纵身化作一道金光带着他一路飞驰，来到了祭兵城的正门城楼之上。
　　高耸入云，俯瞰万米苍穹的祭兵城楼上，一众武俑，除了还在元阳瀑布养伤的宋歌外，全都汇聚于此。
　　此刻他们面带喜色，小声交谈，悉索低语间总离不开“崛起”、“向王”几个词汇。
　　城楼之上，一座平平淡淡的青冢伫立在城楼的正中央。
　　整个陵冢完全由薄灰砖石垒砌，除了陵前半盏陈酒外，再见不到一件祭拜品。
　　这座青冢的主人便是上一任人王——夏禹。
　　当日在人王殿时，向渊曾经下令将夏禹人王的遗体厚葬祭兵城楼之上，让他能够看着人族的疆土不断扩展。
　　之后夏王的陵冢由武俑们亲手垒砌。
　　武俑们拥有夏王的记忆，深知其不爱骄奢，素慕清雅。
　　喜饮酒，却半盏而止。
　　所以夏王的陵冢极为简单，就连祭品也只有那半盏透着点点蕴香的陈酒。
　　此时，夏王冢的前方，一杆青铜大旗正迎着狂风猎猎作响，旗面呼啸震响，隐约可见普天之下，莫为王土八个大字震慑其上。
　　向渊被齐听天带到这城楼之上，一众武俑见人王驾临，皆转身行礼。
　　“究竟出什么事了？”
　　望着城楼上那猎猎作响的向王旗，向渊询问道一众武俑。
　　“启禀我主，末将今日本欲来此城楼试验着王旗之力，却碰巧发现了王旗的一重隐秘玄妙。”
　　陆秋毫上前一步，招手叫来了一个神色局促的青年。
　　“这是……”
　　向渊眯着眼打量面前这神情紧张站在陆秋毫身旁，低头看着自己脚面的青年。
　　感受到面前这尊高大男子的目光，青年的额头上很快便渗出了点点汗珠。
　　无形的压力就像是一只大手在不断挤压着他的心脏，如果不是他还算意志坚强，此刻恐怕已经吓得瘫倒在地了。
　　向渊的不朽尸心有着十点威压属性，这点威压对于能与向渊抗衡的敌人来说或许不算什么。
　　但是对于普通人就是难以承受的重压。
　　更何况他已经臻至武道灵神境巅峰，灵肉合一，生命本质升华，对于本族生灵也会造成一股压力。
　　两股压力叠加相重，威力就更大了。
　　察觉到男子渐渐急促的呼吸，向渊收回了目光，一旁的陆秋毫也随之解释道。
　　“他是戍守祭兵城楼的当值兵士，方才末将在试验王旗之力，他正好就在这边，然后……”话说一半，陆秋毫伸手在这名兵士的后脊一点。
　　刹那间，一缕极微弱的淡红色气血从兵士体内迸发，转瞬消失！
　　看到兵士体内迸发的气血，向渊神情震动，结合陆秋毫的前半句话，心中顿时有了答案；
　　“你是说王旗，可以唤醒人族体内被封禁的气血，找回我人族之力？”
　　“目前来看，有这个可能，不过自他之后我们又找了几个兵士过来，都没有再出现破开封禁的例子。
　　而且此子身上被激发的气血还在不断消弱，估计要不了多久，其体内的气血之力就会被重新封禁。
　　想来向王的王旗应该确有破开我人族血脉封禁之力的效果。
　　但这股人王力毕竟刚刚出世，尚为成熟。
　　待日后向王臻至夏王之境时，王旗一挥，必能使我万千人族破开封禁，重掌阳刚气血之威！”走上前来的洪峥嵘面含笑意说着。
　　这段时间，这位从不苟笑的武俑首座笑容出现的次数，比之前几千年加起来还要多。
　　“如果真是这样，那就太好了！”
　　听到洪峥嵘的分析，向渊双拳紧握，鼻翼翕动，也有些微微激动
　　如果向王旗真的能够破开万千人族身上的气血封禁，那对于整个人族而言，将是真正的希望降临。
　　历代人王之中，皆有镇压妖魔阴神，独断苍穹万古之姿。
　　甚至还有悍然打入阴神庭、大妖岭屠杀那些异类王者的至强者！
　　可即使是有这些凶威盖世，睥睨天下的强大人王，人族也仍旧没能夺回曾经失去的东西。
　　而这中间的原因也很简单。
　　人王虽强，却并非长生不死。
　　天意无常形，人命有尽头。
　　哪一代人王都不可能永远庇护人族。
　　一旦人王坐化，没有人能保证下一任人王能否像先主一般。
　　打天下易，守江山难。
　　唯有真的让人族从根本上强大起来，整个族群才能彻底昌盛！
　　重现人族之大盛世！
　　而向渊的人王之力，就让武俑们看到了这个希望。
　　“如此说来，我倒是应该着重关注让我体内的人王之力壮大。”向王旗涉及整个人族崛起之大势，向渊也很重视。
　　“此事吾王先别急，人王之力并非一朝一夕能够速成，必须经过时间岁月的酝养。
　　而且现在人族局面并不稳固，没有人王级的战力坐镇，阴神妖魔们一旦察觉我人族可以解封气血。
　　必定会联手倾巢而出，到时候反而会让我族陷入被动。”
　　洪峥嵘的话鞭辟入里，向渊听了缓缓点头。
　　确实，现在人族、妖魔、阴神之所以能够暂时平安无数，就是因为阴神势大，所以迫使妖魔与人族联手对其压制。
　　可一旦人族能够解封体内封禁的消息被双方知晓，这种微妙的掣肘关系，定会被瞬间打破。
　　到时候妖魔阴神联手来袭，以人族现在的力量未必挡得住。
　　……

第242章：人族大将军！
　　“现在事态紧急，老夫认为应当呼唤老将军们回归，你们以为如何？”
　　环顾一周，洪峥嵘缓声开口，言语之中似乎人族还有一股强大的力量，并不在祭兵城内。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　没有反对的声音，洪峥嵘点了点头。
　　他口中的老将军，便是向渊在人王传承中，夏王曾经提及过的有几位解开了气血封禁的人族。
　　只不过这些人都没有通过夏王的考验，没能激活封王大典，获得人王力的传承。
　　但除了没有独属于人王的人王之力外，他们和向渊一样，也可以使用激发体内的人族阳刚气血。
　　而且相比于摸着石头过河，坎坷创道的向渊。
　　这些人直接学习历代人王开创的力量体系，实力进展极快，几乎没有瓶颈，每一尊都是不亚于洪峥嵘的人族强者。
　　被封予称号：大将军！
　　阴神国在夏王坐化后的三万年内，之所以没有大举攻伐祭兵城。
　　一来是各大宗坊联手打造的数座战争防御系统，让阴神国投鼠忌器。
　　二来也是阴神庭的那六尊掌庭阴神被夏王重伤，尚未痊愈。
　　三来就是因为这些人族大将军的存在。
　　他们战力或许比不上夏王，但牵制住伤势未愈的掌庭阴神还是很轻松。
　　没有了掌庭阴神碾压战局，面对易守难攻的祭兵城，阴神国并没有多少把握能够成功将其攻破。
　　更何况东土魔国之上，还有妖魔们虎视眈眈，随时准备螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　……
　　之前的摘命宫大刺客袭杀向渊，给一众武俑提了个醒。
　　祭兵城对于向渊而言，并非百分百的安全。
　　尤其是知晓了向渊的人王力可以破开人族体内的封禁后，武俑们更加意识到这位新王的重要性。
　　所以将在外的大将军召回祭兵城，提升坐镇城内的力量，刻不容缓。
　　“洪首座，大将军们不在祭兵城，难不成是在东土魔国吗？”
　　向渊对于这个世界的轮廓还停留在东土魔国、黄海原、劫怨洋以及祭兵大陆这四处区域。
　　他不知道这个世界是否和前世一样，也是一颗星球，更不知道除了这四处区域外，是否还有别的生灵聚集存在。
　　“东土魔国是妖魔腹地，将军们莫说踏足，就是稍稍靠近，也会引来大妖魔们的激烈反应。”笑着摇了摇头，洪峥嵘用手指了指头顶的苍穹天空：
　　“将军们，一直都在这。”
　　“天上？”向渊表情诧异。
　　“嗯，为了增强我人族的底蕴，将军们一直都在天外游走，搜索残破的空野，看能否找到对我人族有价值的宝物。
　　为了保险，将军们分别留下一枚将令，若有急事寻他们，可用将令将他们召回。”
　　一边解释着，洪峥嵘一边带着向渊回到了武楼之中。
　　“空野？是其他的世界吗？”回到武楼，向渊继续询问着，对于完全陌生的知识他有着浓厚的兴趣。
　　“空野不能算是世界，如果把我们的世界比作城市，那空野就是城市之外的一片片独立林野。
　　这些林野连接着很多古怪神奇的地方，有的暗藏夺命凶机，有的却遍地宝物。
　　我祭兵城的战争防御系统十二天雷云楼就是用将军们从空野得到的一块云母为根基，花费了大量精力打造出来的。
　　只不过想要前往空野，就必须穿过天穹上端的雾罡。
　　那些雾罡看着缥缈如气，实则沉重锋利，一缕便能压垮粉碎一座山脉。
　　而且越是往上，雾罡就越浓郁，并且会逐渐出现影响灵魂的凶恶之力，没有足够强横的肉身和灵魂。
　　根本无法穿过雾罡前往空野，所以一直以来只有将军们亲自动身探索空野，其他人无法协助。”
　　自顾来到案桌后面的一面白墙前，洪峥嵘长袖一挥，阵阵黄金之光涌动，墙壁下显化了两列颜色各有何不同，浮动着繁复纹路的令箭。
　　从上取下了一枚红中泛青的寸长令箭，洪峥嵘面露思量，数息后，又将这枚令箭放了回去。
　　转而取下了一枚黄中泛白的令箭，来到了向渊的身旁。
　　“首座刚刚放下的那个是……”注意到洪峥嵘方才拿起又放下的那枚令箭，向渊疑惑道。
　　“我的一位老友，我原本准备将他召回，坐镇祭兵城，以免宵小再生祸乱。”
　　“那为何又放下了？”
　　眼神向下垂了垂，洪峥嵘犹豫了一下道：
　　“当年他也曾进入人王殿，原本我们都以为他会是下一任人王的人选。
　　但是最后……他失败了。
　　夏王没有传位给他。
　　这件事在他心里一直是个结。
　　不过您放心，他也只是觉得可惜，绝不会对你不利，这一点末将可以用性命担保。”
　　似乎是怕向渊会对老友心生芥蒂，洪峥嵘认真的解释着。
　　“首座是觉得我是一个小心眼的人吗？”半开玩笑的摇摇头，向渊示意洪峥嵘不必担心。
　　他虽然算不上和善，但也不是个小肚鸡肠的人。
　　“那末将就先替老友谢过向王了。”点头冲向渊道了声谢，洪峥嵘将手里的令牌蓦然向空中一抛。
　　光华闪动，流光溢彩，一股浩大的黄金气血霎时间在半空中凝结成了一尊手拿罗伞，长须垂胸，面色温和的老人。
　　武楼周围百里，皆有秘法遮掩，动静再大，也不会被人发觉。
　　半空中手拿罗伞的老人虚影似乎正靠在一截树枝上养神。
　　似乎是感应到了将令的感召，老人缓缓睁开双眼，明亮的眸子透过无穷距离望向洪峥嵘和向渊。
　　“文岳啊，何事以将令唤我？”
　　文岳是洪峥嵘的字，峥嵘本意为极高远的山峰，故而取岳为字。
　　这罗伞老人能以字称呼洪峥嵘，也能看出两人之间关系不错。
　　“新任人王，继位了。”洪峥嵘浅浅道出了七个字，却让眉眼半阖的老人一下将眼睛睁到了最大。
　　“当真？！”
　　扭头示意向渊一个眼神，后者心领神会，心头一动，青铜大旗轰然拔地而起，旗面猎猎作响，弥散人王威严之气。
　　“人王力？！”
　　看到那猎猎飘响，散发人王威仪的大旗，老人没有片刻犹豫，立刻挺身而下，单膝跪伏，行君臣之礼！
　　“末将王玄策，见过吾王！”
　　王玄策面色温和斯文，可这一开口，却声若炸雷，振聋发聩！
　　震得向渊体内气血都不由一荡，心头暗忖。
　　远隔无穷距离，都能惹得我气血翻涌，可见这位老人的实力是何等恐怖。
　　“三万年了，我人族终于有新的王了。”起身后，王玄策脸上的喜意掩盖不住。
　　失去了人王坐镇的这三万年，或许普通的人族难以感觉到什么。
　　但是对于洪峥嵘、王玄策这样的人族高层而言，却是每一日都过的战战兢兢，谨慎凝重。
　　没有了人王的祭兵城，就像是失去了承重支柱的大殿，随时可能因为一个重压，而坍塌崩灭。
　　不过现在好了，新王继位，人族的又一尊支柱，即将重新树立起来。
　　看着王玄策一脸喜意，洪峥嵘等其平复之后，便将向渊险些遭摘命宫大刺客影蝎刺杀的事情，说了出来。
　　“哼！岂有此理！
　　阴神国摘命宫的刺客，居然都跑到我祭兵城来了！
　　文岳放心，我即刻启程返回祭兵城。
　　这些阴崽子老夫会一个一个将它们揪出来，置于阳火铜柱烘烤，让其知晓我人族之地，不是他们想来就能来的！”
　　听到向渊险些遇刺身亡，这位面向温和和蔼的老人勃然大怒，哼声厉斥，誓要将祭兵城内的阴神暗子，全都抓出来。
　　“好，那这件事就等你回来亲自去办吧。”
　　术业有专攻，洪峥嵘很清楚王玄策的手段。
　　若论搏杀，王玄策不是他的对手，但若是比寻凶索敌，他就远远比不上这位人族大将军了。
　　“放心，这片空野平淡的很，若是顺利我五天之内就能返回祭兵城。
　　在此之前你帮我将城内封锁，一个人也不许离开。”
　　关乎人王安危，王玄策神情严肃认真，等他这次回归，定要将整个祭兵城来一次……
　　大粛清！
　　……

第243章：体质100点！
　　为确保在王玄策赶回来之前，不会再有异变，向渊每日待在武楼之中，由洪峥嵘亲自保护。
　　这一日，庞成为向渊炼制的又一炉九鼎小灵丹开炉了。
　　“这回还算合理。”
　　看着面前被浓缩到只有拳头大小的九鼎小灵丹，向渊脸色好看了一些。
　　“第一次是意外。”嘿笑着挠了挠头，庞成道：
　　“秋毫和听天又找到了一部分药材，不出意外的，向王需要的三炉九鼎小灵丹，这两天就可以全部练成。”
　　“如此就太好了。”
　　听到这个消息，向渊目露喜色。
　　上一次服用完九鼎小灵丹后，他的体质属性已经增长到了七十九点，距离一百点还差二十一点。
　　如果庞成可以再这两天内将三炉九鼎小灵丹练成，那他就可以正式将体质属性突破一百点。
　　完成体质属性的质变！
　　将嘴巴张大到最大，把拳头大小的九鼎小灵丹硬生生吞了进去。
　　向渊伸长了脖子，伴随着一声清晰的咕咚吞咽声，秘药进了肚子。
　　九鼎琼华瀑布的异象再次显现，九点属性的增加，让向渊的属性被增加到了八十八点！
　　嗤啦——
　　身上的衣服被撕裂，精炼雄壮的肌肉上，血管扭动如蛟龙腾渊，向渊皱眉闷哼，体质属性的增加，让他的身体再次生长。
　　皮肉、骨骼、脏器、乃至气血都在属性力量的提升中，汹涌澎湃！
　　那感觉就好像有一双无形的大手正在不断将他的身体撑大，肆虐爆发的旺盛生机，让小树苗，迅速长成了高耸的大树。
　　一旁，看着向渊以肉眼可见又威武壮硕了几分的身躯，庞成皱眉挠了挠头。
　　九鼎小灵丹的药力有这么强吗？
　　作为增强体质的秘药，九鼎小灵丹确实可以让服用者的身体得到药力的强化，迸发更强的生机。
　　但无论是夏王的记忆还是他翻阅的药典，都没有记载过，服用秘药的人会出现这么明显的变化。
　　难道是人王之体的关系？
　　想不通这其中的原因，庞成自然而然的将其归结在了向渊的人王之身上。
　　一刻钟后，体质属性对于身体的强化结束。
　　浑身大汗淋漓，升腾着浓浓白雾的向渊呼呼喘着粗气，低头看着自己又变大了几分的手掌，他无奈摇了摇头。
　　短短一刻钟的时间，他的身体又巨化了几分。
　　单单是个头就快要增长到四米，更别说那快要突破三千公斤的恐怖体重。
　　照这么看，等体质属性提升到一百点的时候，我的身体恐怕会暴涨成六七米高，体重也将逼近五千公斤。
　　揉着眉心，身形的巨化除了身高体重的变化，让向渊的力量、速度、耐力等等方面，都得到了一定增幅。
　　尤其是体质属性逼近一百点大关后。
　　身体素质的暴涨，连带力量的增幅，让他越发感到一种无意一动，力量就要汹涌而出的失控感。
　　缓缓站起身来，向渊的体内传出肌肉与骨骼相互挤压，发出的铮铮之音，雄浑震耳，令人心颤。
　　那感觉站起来的不是一个活生生的人，而是一座巍然耸立的宏伟山岳！
　　“向渊真是愈发有王者之姿了。”
　　看着屹立在自己身前，身形雄伟，面容刚毅，棱角分明，周身无时无刻散发着一股肃穆威严的向渊，庞成微微一笑。
　　相比夏王的温文尔雅，仁君之风，向王风骨更加威武庄严，是雄主之容！
　　或许，只有这般宽厚的肩膀，才能担的起人族的未来吧……
　　……
　　四日后
　　万里无云，苍蓝洁暇的天空倏然变得明黄一片，一圈圈环形的波纹在天空中晕开，仿佛水面般荡漾。
　　波纹涟漪中心，一道昊阳烈日的黄金流星带着长长的尾焰，如金笔般，在天穹之上划出一道痕迹。
　　然后精准的落在了祭兵城外，紧邻着劫怨洋的沙滩之上。
　　天生如此异象，整个祭兵城内的人族强者，皆有所有感应，纷纷抬头望着天空。
　　而那些隐藏极深的阴神暗子，同一时间面色剧变，纷纷放下手里隐藏身份的活计，快速赶回藏身之处。
　　以各种传讯手段，将一条紧急情报发了出去：
　　人族大将军回归！速提防！
　　……
　　祭兵城外沙滩上，陆秋毫与雷凌云两尊武俑化身金光赶来。
　　黄金流星坠落之地，大把黄沙被烧成了暗红色的岩浆缓慢流淌。
　　浓浓黑尘浓雾之中，一道身高不足一米六，微微有些佝偻的身影，正踩着数千度的高温熔浆，缓步走来。
　　“末将参见王将军！”
　　躬身抱拳，陆秋毫与雷凌云沉声轻喝。
　　“居然是你们俩个小家伙来接老夫，文岳呢？”面含轻笑从浓烟之中走出，王玄策手持罗伞，步履稳健，头发花白，眼神却明亮如昊日一般。.
　　“首座为防阴神暗子伺机而动，亲自坐镇武楼保护向王，所以派了我们俩来接王将军。”笑着朝着王玄策走去，陆秋毫搓了搓手。
　　“老爷子，这回在空野有没有找到什么好东西啊。”
　　王玄策在诸位人族大将军中，性格最好，和蔼可亲，所以陆秋毫等一众武俑也和这位老将军关系最好。
　　每次王玄策从空野中返回，武俑们都会抢着过来接他。
　　“你这孩子，老夫离开了六年，这刚一回来你不问我累不累，反倒讨起宝来，真是找打。”
　　拿起罗伞在陆秋毫的脑袋上敲了一下，王玄策佯装不喜，却还是从怀里掏出了七颗如水晶般玲珑剔透，内里隐约可见一团黑亮光华搏动的珠子。
　　“这是一种名为赢横的精怪卵，这里有七个，除了文岳，你们一人一个。
　　这赢横乃是金铁之力催生出来的精怪，形如大雕，雄武强壮，正好给你们当坐骑。”
　　眉开眼笑的接过赢横卵，陆秋毫细细打量着手里如晶石般透亮的珠子，显然极为满意这份礼物。
　　“好了，走吧。”
　　三人离开沙滩，化作金光直奔祭兵城而去。
　　数分钟后，祭兵城武楼百里之外，三人停下身形。
　　“文岳似乎又有精进啊。”
　　眯眼看着独自屹立百里之地中的武楼，王玄策轻咦了一声。
　　在旁人眼中，这武楼只是百里空阔之地上一座巍峨耸立，庄重肃穆的朱红色高楼。
　　可是在这位人族大将军的眼中，这武楼的却是一尊面容威严的雄武老者，正坐镇与天地之中，双手平放膝上，目光睥睨四方八极！
　　……
　　登上武楼，王玄策见到了正与洪峥嵘学习人族古史记的向渊。
　　“末将王玄策，见过我主向王。”
　　老将军见面就要行礼，却被眼疾手快的向渊一把扶住：“老将军免礼吧。”
　　被向渊扶起来，王玄策微微点头，双眸明亮的看着眼前的新任人王。
　　雄姿魁梧，精气焕发！
　　好！好！好！
　　对于向渊这样一位新任人王，王玄策似乎很是满意，拉着向渊的手，一直到座位上坐定，才缓缓松开。
　　“原以为夏王所承之人，会与其相合。
　　现在看来，倒是我们想偏了。
　　相较于夏王，向王威仪反倒是和楚王更像。”眼神不断在向渊身上看着，王玄策开口与老友洪峥嵘道。
　　“人王思量，本就非你我能够揣摩。
　　若是人王传位，皆以自身心性为准，就不会诞生那些光芒万丈庇佑我人族无数岁月的身影了。”替王玄策斟上一杯淡茶，洪峥嵘扬手一挥，整个武楼顿时被一道明黄色的光辉笼罩。
　　“之前将令通话不够保险，所以有些事情，不方便告诉你。”
　　以秘术将武楼笼罩，洪峥嵘神色肃然将向渊的人王力可以破解人族血脉封禁的事情告诉了王玄策。
　　此事一出，当场便惊得这位阅历丰富，经历无数大风大浪的人族大将军，霍的一下从位置上站了起来。
　　“此话当真？！”王玄策心神震动问道。
　　“我岂会拿这件事说笑。”洪峥嵘道。
　　“人王有灵，人王有灵啊！”兴奋的用罗伞不断敲击着地板，发出笃笃的响声，王玄策抑制不住的仰天大笑起来。
　　似乎是要将心中的快意，皆由这笑声，抒发出来。
　　“这三万年的期盼，没白等！”
　　止住笑声，王玄策面色红润的望着向渊，那眼神仿佛是在看着人族冉冉崛起的希望一般。
　　“现在整个祭兵城内，除了你我和武俑之外，任何人都不知道向王的存在。
　　这次叫你回来，就是希望你尽快将城内的阴神暗子全都揪出来，以保证向王的绝对完全。”洪峥嵘面色严肃的说道。
　　点点头，王玄策义不容辞道：“这个自然，不过老夫认为，暗子不能全揪，还是要留下几个。”
　　“留下几个？”洪峥嵘蹙眉。
　　“王将军的意思，应该是要让这些“侥幸”没被揪出来的暗子，安抚阴神国。
　　否则一旦所有暗子全都被揪出来，阴神国必定想办法继续往祭兵城内安插。”低头思索，向渊明白了王玄策的意思。
　　“向王说的没错，而且留下的这些暗子关键时刻还能做一手惑敌之计！”目露睿智，人族大将军中，王玄策的战力只算中等，但对于兵计诡策，却是多有研究。
　　“你是说，把这些暗子当做传话筒，让他们把我们想传出去的假消息，传去阴神国。”此刻明白了王玄策的意思，洪峥嵘也露出了老狐狸般的笑容。
　　“你这老家伙，可真够毒的。”
　　“诶，向王面前岂可胡言，老夫这叫反客为主。”白了洪峥嵘一眼，王玄策朝着向渊拱了拱手。
　　三人相视一笑，满堂皆是快意。
　　……
　　“向王，这是最后一炉了。”
　　将手中只有葡萄大小的九鼎小灵丹递给向渊，庞成轻声说道。
　　“最后一炉了吗？”
　　摩挲着入手温热的九鼎小灵丹，体型已经增长到五米多将近六米，体重也有了五千多公斤，宛如一尊巨人盘坐在地上的向渊神情凝重。
　　这是庞成给他炼的第六炉九鼎小还丹。
　　原本按照他的想法，一颗九鼎小灵丹可以增加九点体质属性，也就说顶多四炉就可以将他的体质属性增加到一百点以上。
　　可是万万没想到是，从他服用的第三颗九鼎小灵丹开始，这份秘药的药性就锐减成了一半，只加了四点属性。
　　服用到第五颗的时候，药性又降了一半，只加了两点属性。
　　看着那九十八点体质属性数字，又看了看手里的九鼎小灵丹，向渊心里也有些没底。
　　很显然，他这是吃药吃的太多，吃出抗药性了。
　　天知道这枚九鼎小灵丹的药力会不会再次减半。
　　如果真是这样，他的体质属性将会非常尴尬的止步在九十九点的数字上。
　　那到时候，他非气的拿头撞墙不可。
　　希望我的运气不会这么差吧……
　　心头默念了一句，向渊张口将手上最后一枚九鼎小灵丹吞进了肚子。
　　秘药入腹，熟悉的暖流化开，向渊的目光紧张注视着左下角属性信息浮现的位置。
　　体质+1
　　还有吗？看到第一条属性信息浮现，向渊心头一紧，不知道药力会不会真的再次减半。
　　数秒钟后，就在他的手心都渗出细密的汗珠时，一道淡淡的属性信息，终于再次浮现。
　　体质+1
　　……
　　成了！
　　陡然松了一口气，向渊表情享受，展开双臂，微微昂首。
　　他的体质属性此刻赫然显示的是：100点！
　　体质属性突破一百点的瞬间，向渊视野左下角的属性信息中，体质属性的位置倏然窜出了一道純白色的光芒涌入了他的体内。
　　咔嚓——
　　突然间，向渊脚下的大地裂开了一道细小的缝隙。
　　与此同时，一股难言的压力开始作用在他的体内，不断的挤压他身体的每一个部分，甚至精细到细胞的层面。
　　质变开始了吗？
　　神秘压力的出现，并没有让向渊感受到痛苦，反而因为这股压力，让他近乎六米的恐怖身躯开始渐渐被压缩。
　　身形不断变小，向渊的身上却开始散发出一股极为厚重，像是要压垮一切的气息。
　　就好像是他的体积虽然变小了，但是质量却还在不停的增长。
　　身体的回缩持续了大约十多分钟。
　　这段时间过后，向渊将近六米的身形被压缩到了两米左右，整个人散发着重若万钧的磅礴压力。
　　随意轻走两步，都好似山脉奔腾一般，浑厚恐怖。
　　身体的变化结束，那股压缩向渊体型的力量砰然散开，融入了他的灵魂之中。
　　“这是……”
　　质变力量融入灵魂，向渊心生感应，低头一看。
　　只见他的脚下竟然缓慢浮起了一轮布满神圣厚重气息，纯白无暇，刻画了古老纹路的光环！
　　【压制光环】
　　“王之威压，敌酋丧胆！”
　　降低周围敌方单位移动速度及攻击速度。
　　降低率：15%
　　有效范围：100米
　　我嘞个去，被动光环啊……
　　……

第244章：气机交融！雷霆炼体！
　　脚下诞生出光环，向渊的体质蜕变却依旧没有结束。
　　生命本质经过压缩，让他本就浑厚无比的生命力变得更加凝实，整个人恍若一尊煮海熔炉，散发浓烈的阳刚气机。
　　好生霸道的气息，向王又有所突破！
　　一旁的庞成目光如炬。
　　感受到向渊体内翻天覆地的变化，这尊武俑霍然起身，默默提起体内气力，为其护法。
　　轰隆隆——
　　闷雷响起，阴沉的雷云汇聚在武楼上空，天色阴沉，仿佛是有一场大暴雨即将到来。
　　雷云凝结数息，洪峥嵘与王玄策相继赶到。
　　看着衣着褴褛，气息体型都凝实了数倍的向渊，两位老人对视一眼，皆看出了对方眼中的惊奇。
　　“如此浓烈的生命气机，怪不得会牵动天地气场，引天雷来打。”轻捋长须，王玄策微微点头。
　　“您是说，这雷云凝结，是要劈打向王？！”一侧的庞成听到王玄策的话，神情一愣。
　　天雷何等狂暴，那是天地巨力，就算是他也轻易不敢硬抗这雷霆之力，更别说此时的向渊了。
　　“嗯，向王所修之道与当年的楚王相似，都是以身为根，以武为枝，化无敌战体，横扫睥睨！
　　只是向王比之楚王，还要更加纯粹，他的肉身质量远超常人，一滴血怕是都能砸穿一面钢板。
　　如此庞大的生命质量本就恐怖，现在不知向王又动用了何种手段，将肉身之力极度压缩。
　　原本分散的气机一下子变得凝实起来，气机积蓄到了极点，故而引动了天地交感。
　　雷霆本就是至刚至阳之源，感应到了向王的气机散发，便自行凝结。
　　要以天雷轰顶，完成气机交融！”
　　作为人族将军，王玄策见多识广，虽然不清楚向渊是如何将肉身提升到这种程度的，但结合所知，稍稍分析就弄清楚了天雷集结的缘故。
　　“天雷轰顶……那我们是否要出手毁掉这座雷云。”听到天雷轰顶四个字，庞成气息一紧，以向渊此刻的身躯，一道天雷下来，怕是立马就成了焦炭。
　　“不不不，天雷轰顶对向王而言，是福非祸。
　　天雷之力至刚至阳，纯明如水。
　　若是能完成气机交融，引天地雷霆入体，向王必得天大好处！”
　　挥手示意庞成不要轻举妄动，王玄策仰头看着天上的雷云。
　　雷霆乃是天罚地怒，众生皆惧之力。
　　对于阴神妖魔而言，更是天生的克星。
　　若是向王真能化天地雷霆为己力，那人族将诞生一尊前无古人，后无来者的无敌至尊。
　　这边王玄策三人说着话，盘膝坐在地上的向渊突然缓慢的凌空悬浮了起来。
　　就好像是一股牵引力在拖着他，不断地向上升腾。
　　“不要贸然出手，这次机会对于向王而言极其珍贵，除非危机生命，否则我们决不能打断他。”
　　看到向渊悬浮起来，王玄策轻声与庞成和洪峥嵘说着。
　　……
　　悬浮在半空中，向渊双眸紧闭。
　　光环诞生之后，他体内的强大气血便散发出无穷无尽的阳气，顺着天地桥，源源不断额的涌入灵魂空间之中。
　　灵魂受到大量的阳气滋养，原本金黄色的光团愈发转变向纯金发展。
　　咔嚓轰——
　　头顶的滚滚雷音响动的愈发频繁，浓黑色的雷云之中，炽白色的电光如腾渊的怒龙，不时显现只鳞片爪。
　　蓦然间感受到一股极为温暖的风将自己包裹，向渊心生感应，睁开双眼，抬头望向雷云，自言自语：
　　“天地交感，气机牵引，要来了！”
　　果然，向渊的话音刚落，头顶的雷云猛然一震。
　　噼里啪啦！
　　雷霆如蟒，凭空降落下来，半空中无数雷光咆哮肆虐，恐怖的能量，让王玄策三人目光凝聚。
　　雷公压掌！
　　人力扛天！
　　这道雷霆乃是感应着向渊身体散发着出来的阳刚气息落下。
　　怎么闪躲都会如影随形的跟上，根本无法无法躲避，只能够硬抗。
　　心生感应的向渊也没有去躲，而是挺直了雄武威严的身躯，双目明亮的盯着雷霆落下。
　　他本意就是要以雷霆炼体，此番天雷轰顶，正好合了他的意！
　　雷霆轰鸣，震颤人心！
　　普通人遭遇雷霆，哪怕是九天之上传来的轰鸣，都会心生胆怯，战战兢兢，更莫说迎着雷霆而立。
　　向某心容盛世，妖魔不畏、阴神不畏、天地自然也不畏！
　　向渊心意铿锵坚韧。
　　刹那间，雷霆轰击到他的头顶，身上的衣服立刻燃烧起来，丝丝雷光在他的身上游走，发出啪啪脆响。
　　如果是常人，这一道天雷落下，眨眼的功夫就已经成了焦炭。
　　可向渊虽然青筋鼓起，面露痛苦之色，浑身衣服尽燃，可他的身上的皮肤毛发却没有一处受损。
　　哗哗哗——
　　如洪流决堤的奔腾汹涌之声传出，振聋发聩，仿佛向渊体内真有一条怒江在咆哮怒吼。
　　气血汹涌，游走在向渊身上的雷光也被卷入了这洪流之中。
　　气血与雷霆碰撞挤压，两种至阳至刚的力量谁都不让谁，相互对撞之后，纷纷破碎，然后又在洪流的席卷中，合为一体。
　　“有希望，向王的身体正在吸收这雷霆之威。”双手背负身后，洪峥嵘目露金光，仔细观察着向渊体内的变化。
　　看到在气血洪流的挤压冲撞中，雷霆之力被迫融入，这位武俑首座露出了一抹笑容。
　　体内两股阳刚力量对撞冲击，向渊只感觉自己的身体都快要被生生撕裂了一般。
　　要想办法宣泄到一部分力量！
　　深呼一口气，在王玄策三人的注视下，向渊突然一拳朝天轰出，瞬间劲风怒吼，阳刚之力汹涌爆发，落如大地，将地面生生震裂！
　　浊浪腾空，地覆天翻！
　　一杆巍然青铜大旗蓦然屹立虚空之上。
　　旗面猎猎呼啸，苍茫铁血厮杀之气，让天地混沌，空气中仿佛都混上了血腥味。
　　“向王的武道拳意和人王力相通，皆有开疆拓土，囊括天下之姿！”
　　微微闭上眼，王玄策的感知中，向渊的身影消失，取而代之的是一尊端坐战场尸山之上，令指敌城的雄伟身姿！
　　咔嚓轰——
　　一道雷霆过后，又是一道雷芒落在了向渊的头顶。
　　这一次的雷霆更加狂暴也更加凶猛，一瞬间便将向渊身上的毛发点燃，甚至连皮肤上也出现了烧焦的痕迹！
　　受此重创，向渊嘴角溢血，面容刚毅，振臂长啸，附着浓厚阳刚之力的声波直接震裂周围大片土地，瞬间掀起了十数米高的土浪！
　　长啸轰鸣，席卷百米！
　　又是一道雷霆落下！
　　这一次向渊整个人都被变大了一圈，口鼻之中金光吞吐，浑身的皮肤上裂纹遍布，隐现金光！
　　深呼一口气，向渊通体发光，随着这口气息的长涌，他体内光芒也都被聚集到了胸口的位置。
　　轰隆——
　　一按小腹，向渊张口一道白色匹练喷出，这道匹练如虹似雷，长达数十米，光彩艳丽！
　　巨响之中，白色匹练与雷霆对撞！
　　空中仿佛有山脉坍塌，地动山摇之间，向渊的躯体也笔直坠落，砰的一下砸在了地上。
　　……

第245章：金刚境！
　　偌大深坑之中，向渊整个人呈现一个大字型，平躺在深坑里，浑身焦黑如炭，冒着腾腾青烟。
　　“呃……”
　　勉励张嘴吐出一道黑烟，浑身每一寸血肉传来的酸麻痛楚，让向渊此刻除了呼吸，连动一动手指都困难至极。
　　不过虽然伤势很重，但他的精气完足，三道雷霆入体，相当于另一块“铁”融入了他的体内。
　　一股翻天覆地的变化，正在体内迅速孕育。
　　向渊平躺在坑中不能动弹，赶来这里的庞成下意识就要去把他捞上来，但是却被王玄策拦住。
　　“先别动向王，他刚刚经历过雷霆炼体，体内还残留有雷霆之力与身体结合。
　　这个时候动他，会搅乱其体内的气机。”拦住庞成，王玄策缓缓撑开手中的罗伞。
　　罗伞一开，天地倏然一暗，仿佛王玄策手中撑开的不是一柄罗伞，而是一片天幕！
　　替向渊隔绝了一切外力可能带来的侵扰，三人静静等候在一旁。
　　缓慢消化着体内残留的雷霆之力，强大的生命恢复力开始疯狂修复向渊遭受了雷打之后的残破身躯。
　　身上焦黑的外皮渐渐脱落，露出内里新生的白嫩皮肤。
　　足足一整天过后，向渊的身体才彻底修复完成，而此时他也彻底消化了体内残留的雷霆之力。
　　缓慢起身，经历天雷洗礼后的向渊，浑身皮肤洁白如玉，透着一股摄人的光彩，双眸转动，隐约有雷光闪过。
　　雷霆加身，脱胎换骨！
　　被雷火烧毁的头发眉毛还没有重新长出来，顶着一颗明亮大光头的向渊轻轻一跃，纵身跳出了大坑，来到了王玄策三人面前。
　　“向王此次应当收获颇丰吧。”
　　看着宛如重生的向渊，王玄策和洪峥嵘都感应到了他体内那股浩大澎湃，更加霸烈的阳刚之气。
　　“嗯，雷霆纯阳，至刚至烈，以此法锤炼气血，可行！”
　　双拳紧握，向渊张口发出铿锵之音，以天雷炼体之后，他的生命底蕴确实雄厚了不少。
　　由此可见，他设想吞吃雷霆，熔炼自身的想法，是可以行得通的。
　　不过吞吃雷霆炼体，虽然确实可以增强生命底蕴，但也不是没有副作用的。
　　低头手背上一道炽白色形如雷霆的印记，向渊神情复杂的抿了抿嘴。
　　以雷霆之力融入气血后，他体内便留下了雷霆的印记，这个印记会每隔一段时间，就吸引天雷汇聚。
　　也就说，每隔一段时间，他就会遭雷劈。
　　而且尴尬的是，他并不知道这个状况会持续多久。
　　“向王现在体内气血未稳，应当多调息修养一段时间，这华都天幕是老夫的将兵，向王可以安心在此修养。”
　　没有过多的打扰向渊，简单收了几句后，王玄策三人便离开了此地。
　　他们的生命本质太强，向渊此刻脱胎换骨，宛如新生，他们留在这里冥冥之中都会影响到他。
　　确认了向渊安全无误后，他们可以放心离去，而且着华都天幕乃是王玄策的将兵。
　　内部发生什么，他都可以第一时间感应到，然后立刻赶来。
　　……
　　静静站立在平地上，向渊周身一股巧妙的劲力的微微震荡，将挂在身上的一些死皮悉数脱落。
　　运转气血，奔腾而起的大江大河再次汹涌起来。
　　雷霆炼体，生命底蕴增加，他的阳刚气血也融入了雷霆的至刚至烈，运转之间，隐隐有雷音迸发，声势骇人。
　　气血运转起来，向渊光溜溜的头顶上很快便生长出来了一层黑密的绒毛。
　　气血乃是生机根本，运转起来，催动体内活力焕发，毛发自然生长。
　　半个时辰后，向渊的头发和眉毛就都重新长了出来，而且似乎比原先还要更加黑亮。
　　不知道我的设想，究竟能不能成功……
　　过肩的黑发随意披散，向渊缓缓竖起了一根手指。
　　体内黄金气血奔涌，朝着手指上汇聚。
　　气血不断凝聚，这根手指的血肉竟被黄金气血不断浸染，从血肉之躯，渐渐化为了黄金一般的质地。
　　注意到手指的变化，向渊心头一动，气机松懈之下，已经快要化成黄金的手指，立刻变回了原样。
　　果然，吞吃雷霆之后，肉身底蕴增加，气血浸染肉身，就如重铸躯体！
　　当气血侵染整个身躯后，一举一动便可随意爆发气血之威！
　　如同被动技能，毫无消耗！
　　心情微微激动，向渊几乎已经能够看见，当他将浑身血肉、脏器、骨骼全都以气血浸染强化之后，单纯的肉身之力，会是何等的恐怖！
　　此法修成之后，周身如黄金铸造，刚猛无匹！
　　只是若是叫黄金境，多少有些俗媚……
　　咬着嘴唇，向渊眼珠微动，几分钟后，猛地一拍大腿道：
　　“黄金铸造、刚猛无匹！
　　各取一字，不就是……”
　　金刚境！
　　……
　　半个月后
　　星火巍然，天空深蓝一片，一轮皎洁的月轮懒散的挂在天边，散落着寒白色的光华
　　朱红武楼之中
　　王玄策与洪峥嵘面对面端坐在着，两人面前是一叠厚厚的石页，每一页石页上都记录着一个人的详细情报。
　　“时间仓促，暂时只找到了这么多，这些阴神暗子大多都是以埋心之法，将种子根植在普通人的血脉之中，然后在他们的子嗣中发芽。
　　以这种方法潜入祭兵城，万视万言族心真眼确实发现不了。”用了半个月的时间，王玄策从祭兵城中，足足找出了二十七个阴神暗子。
　　而且其中有三个都是阴神国摘命宫榜上有名的大刺客！
　　神情凝重的看着面前厚厚的石页，洪峥嵘缓缓起身：
　　“如此看来，阴神国对我祭兵城的渗透，已经不是一天两天了。”
　　“这也正常，夏王坐化三万年，那六尊掌庭阴神就算伤还没有完全痊愈，想来也好了大半。
　　没有人王坐镇，阴神国就不会放弃对我祭兵城的觊觎。
　　仅仅只以暗子潜入，已经算他们耐得住性子了。”王玄策缓声道。
　　“可是向王年幼，等其成长到夏王的高度，最快也要上千年，你说这千年的时间，我们能等吗？”眼底浮现一抹沉重，从这些阴神暗子上洪峥嵘已经看出阴神国对于攻破祭兵城的迫不及待。
　　“三万年都过来了，还怕这区区千年。
　　向王虽然年幼，但其潜力之大，几乎冠绝古前。
　　况且再不济，我们几个老家伙豁出命来，也能给他争取足够的成长时间。
　　文岳，我人族的未来，一定是光明的。”
　　言语中充满了信心，王玄策轻声与洪峥嵘说着。
　　“希望如此吧。”默默点头，这倒不是洪峥嵘悲观主义，而是人族目前的境遇，难以允许他保持乐观。
　　“说起来今年的日子也快到了吧，向王以武立道，送他去那，一来可以避过城内暗子耳目，二来向王也可以借助那里的优势，磨砺自身，蓄养人王之姿。”
　　见洪峥嵘还是有些气息低沉，王玄策微微摇了摇头，转而提起来另一件事。
　　“你说三河谷？不妥吧，那里有着天地限制，你我都无法进入那里，向王若是到了遭遇危险……”
　　“文岳！大树荫蔽下的种子，可没法茁壮成长。”王玄策一声轻喝打断了洪峥嵘的反对。
　　望着老友严肃的表情，洪峥嵘先是一愣，随后像是明白了什么，露出一抹笑容道：
　　“是啊，你说得对，是我着相了。
　　三河谷……”
　　……

第246 章：四十米大刀！
　　“三河谷？”
　　双手合成一方大印，向渊双眸微闭，没有睁眼，保持着修行的姿态开口问道。
　　体质属性质变，吞吃雷霆炼体之后，他的气血旺盛了数倍，黄角铜棺已经压制不住他的气息。
　　所以他现在每日大部分的时间都在修行《九重棺》，意图朝日踏入赤角铜棺之境。
　　“三河谷，又叫群英战场。
　　那是一处奇特的空野之地，每隔五十年会开启一次，里面地域辽阔，内藏无数珍宝，但是对于进入其中的生灵，有着严格的实力要求，太强的存在，并不能进入其中。
　　每一次三河谷开启阴神国、大妖岭和我祭兵城，都会派遣最优秀的族人前往。
　　寻宝是一方面，另一方面也是趁着这个机会试探另外两方的底蕴。
　　毕竟现在局势微妙，我们和阴神妖魔之间都不敢贸然出手。
　　三河谷内宝物奇多，大家自然都不愿意放弃这寻宝的机会，一定会派遣最优秀的族人进入。
　　故而在这三河谷内，哪一方势力派遣的族人占据了优势，就说明这个势力的发展最好，能够压制住另外两方。
　　如此一来，既是对己方势力的肯定，也是对敌方势力的打击。”
　　将三河谷为何给向渊解释了一番，陆秋毫双手撑着膝盖弯腰坐在了地上。
　　“这次三河谷开启，首座和老爷子觉得对您而言是个机会。
　　三河谷奇宝繁多，历代人王年轻时都去过三河谷，皆收获颇丰，所以让我来问问您的意思。”
　　听到陆秋毫的解释，向渊缓缓睁开了双眼，散掉手上的大印，缓声开口：
　　“去到是没问题，可是我人族前往三河谷的族人，应该都是宗坊的学生吧。
　　我无法驭使妖魔兵器，若混在里面，一出手不就被阴神妖魔看出来了吗？”
　　“这一点老爷子和首座也考虑到了，所以他们从镇兵库中替您请了一件人王兵投影。”陆秋毫解释着：
　　“人王兵投影虽然比不上人王兵的本体，但没有特殊手段，无人能看出其根源。
　　您手持人王兵伪装成宗坊之人，应该是没有问题。”
　　知道王玄策和洪峥嵘已经把一切都考虑好了，向渊也不多问，随即点头：
　　“那行，正好在祭兵城待了这么久，我骨头都快酥了。
　　这次三河谷，就让向某见识一下，阴神妖魔最出色的这批族人，究竟有什么本事！”
　　……
　　八日后，朱红武楼之上
　　洪峥嵘手持一柄通体被白色布条缠绕，形似长刀的物件来到了向渊身旁。
　　“向王，这便是为您准备人王兵投影。
　　为了让您能够将其带入三河谷，末将已经将这件人王兵投影的力量尽力压缩。
　　配合九重棺，用来掩饰您的力量，应该是绰绰有余的。”
　　将手中缠满了白色布条的长刀奉给了向渊，洪峥嵘屈指在白布条上一点，布条随即自燃起来，化作金黄火焰。
　　白色布条解封之后，浓郁的装备气息顿时宣泄出来。
　　感受到装备的气息，向渊表情微变，暗忖
　　果然，这件人王兵投影也是一件装备……
　　布条燃尽，一柄长刀露出，刀长约三尺，刀刃长且宽厚，雪亮无暇，刀柄上细刻着无数蝌蚪般晦涩难懂的字符。
　　整柄刀样式看起来极为像是向渊前世一部影视剧中名为雪饮的宝刀！
　　只是刀身如墨，刀锋如雪，黑白两色交织，透着一股斩灭一切的刺骨寒意。
　　“这人王兵投影与其本体除了力量差别外，还有别的不同吗？”轻轻挥动手中的长刀，刀锋微转，咔嚓一声，向渊面前的桌子碎成了齑粉。
　　“自然有不同，人王兵的本体乃是人王倾一世心血铸就的无上兵器，其内部蕴含的力量，不亚于人王本身。
　　只不过人王兵只会臣服于造就他的存在，旁人根本无法驱动，否则单凭历代人王留下的人王兵，阴神妖魔就不敢对我祭兵城起一点歪心思。
　　而人王兵投影只是我等利用秘法，抽离其本体力量气息，暂时凝聚的虚影。
　　一段时间后，这投影就会自行消散，无法长久使用。”
　　道出了人王兵与其投影的区别，洪峥嵘道：“向王手里的这件投影，因为压制了多半的力量，最多半年就会消散。
　　不过三河谷只会持续九十九天，时间一到就会被内部的人全部剥离传送出来。”
　　听到手里的这件人王兵投影半年就会消散，向渊眼底深处一动。
　　半年吗……
　　……
　　深夜，四周寂静
　　手捧着名为横断千苍的长刀投影，向渊抿了抿嘴，直接涌出一缕气血缓缓融入了这柄到长刀之中。
　　【横断千苍】
　　“刀兵所指，天地无音！”
　　攻击+20
　　攻速+10
　　生命夺取+10
　　被动：斩无尽！
　　攻击同一目标，每次叠加5点攻击！
　　主动：四十米大刀！
　　刀元演化，巨刃真身！
　　可使用时间：180天
　　……
　　装备解封独有的白光敛去后，向渊手中原本酷似雪饮狂刀的横断千苍，在其目瞪口呆的注视下，变成了一把刀刃仅有二十公分的小短刀。
　　这他娘的是个什么情况？！
　　愣愣的看着手里严重缩水的横断千苍，向渊表情复杂。
　　装备解封会改变其原本的样子，这一点他一直都知道。
　　但是从一把狂拽酷炫吊炸天的雪饮狂刀，变成一把二十公分的美工刀，这就让他有些接受不了了。
　　坏了，明天他们要是问我横断千苍刀哪去了，我怎么说呢……
　　一想到自己拿出这把二十公分的美工刀后，洪峥嵘几人脸黑的表情，向渊的额头便不自觉滴落了一颗冷汗。
　　……
　　出发前往三河谷的日子
　　一袭玄黑色短衫，雄姿威武，将衣物几乎要撑裂的向渊接过了王玄策递来的一卷地图。
　　“这是历年进入三河谷的人族凭借记忆画出的一份简图。
　　三河谷内辽阔高远，每次进入都会随机被放置在不同的区域，这份简图虽然不是特别详细，但若向王侥幸落入其中标注的地方，倒是可以省去很多麻烦。”
　　叮嘱向渊要将简图收好，王玄策接着道：
　　“向王要切记，您的身份是玄锋坊的学子，通过击败明霞坊、地炼坊、极芒坊，冷华坊这四座宗坊，获得的这次入谷机会。
　　旁人若是问您，您便以此回答，不过谷内人人忙着寻宝，未必有时间与您攀谈。
　　准备身份只是为了以防万一。”
　　记下了王玄策复述的身份信息，向渊点点头，这次三河谷之行，他也很期待。
　　他现在虽然身为人王，但实力却远远还未匹配上这个身份。
　　三河谷内，进入的都是阴神妖魔最优秀的族人，他也正好可以看看同级中的妖魔阴神，究竟是何等实力。
　　“文岳给您的人王兵投影您收好了吧。”
　　临行前，王玄策又多问了一句。
　　一听到人王兵投影，向渊表情一震，心虚的应了一声：“放心吧，自然是收好了。”
　　“那就好，三河谷内虽然凶险，但因为谷内限制，实力超过返祖境和神体境的阴神妖魔都无法进入其中。
　　这次出行，向王全当是一次历练，我等在祭兵城，等您归来。”微笑的注视着向渊被陆秋毫接走，带去进入三河谷的大部队中。
　　王玄策的身旁，洪峥嵘的身影缓缓显现。
　　注意到了老友眼神中的担心，老将军轻声抚慰。
　　“不必担心了，向王体内有夏王遗力，区区三河谷，还威胁不到咱们的王。”
　　……

第247章：宗和坊！
　　完全有无数洁白石板搭建修筑的古朴广场上，百位人族齐聚此地。
　　这些人衣着各异，气息浑厚，皆是各家宗坊中，最为优秀的学生弟子。
　　五十年一次的三河谷群英战场，是祭兵城内各大宗坊都极为重视的一次盛会。
　　按照每届惯例，但凡进入三河谷的宗门学生，在谷内所得的一切，除了要上缴两成给祭兵城，作为战略储存资源外，其他所得皆可收入囊中。
　　如此宽大的政策，让各大宗坊对于三河谷的入场权都趋之若鹜。
　　为了保证公平，祭兵城官方直接以淘汰赛的形势来决定入场券的归属。
　　每一座宗坊需要先击败两座其他宗坊之后，才可以增加下一轮比赛。
　　如此一来，一瞬间便只剩下四分之一的宗坊还有资格。
　　之后在经历数论的循环挑战，最终角逐出的百人，获得了三河谷的入场权。
　　跟着陆秋毫一路来到了这处纯白广场，看着已经汇聚在广场的百十号人，向渊有些意外：“这么多人？”
　　“三河谷对于进入者的数量和力量都有些限制，百人已是极限，否则对于这么大一块宝地，进再多的人都不嫌多。”
　　将向渊是送到了这里后，陆秋毫便无声离去。
　　接下来就是向渊一个人的游戏，他留在这里，只会给有心人露出蛛丝马迹。
　　陆秋毫自行离开，向渊耸了耸肩，迈步朝着广场的中心人群走去。
　　广场上的这些宗坊学子站的很开，彼此之间都保持着一定的距离。
　　能够通过选拔的这些宗坊学子，每一个都是其宗坊最耀眼的存在，而且还击败了不少同级别的弟子，身上难免都有着一股傲气。
　　默默观察着身旁的这些宗坊学子，向渊双手斜插在长裤的斜兜里。
　　他现在身上的衣裤都是按照前世的西裤，衬衫裁剪做成的，虽然看起来有些不太符合此世的风格，但胜在穿着舒服。
　　身高两米多的向渊，在人群之中有些突兀，但也有不少和他一样，身形魁梧的雄壮汉子。
　　“这位兄台，怎么称呼？”
　　就在向渊平视四周时，一道声线浑厚，隐含轰隆之音的声音在他身旁响起。
　　侧目看着身侧仅比自己稍矮半头的铁塔汉子，向渊礼貌性微微点头：“玄锋坊，向渊。”
　　“青像坊，姜德。我看兄台四顾眺望，应该是第一次前往三河谷吧。”姜德的嗓音是天生的低音炮，说起话来掷地有声，透着浑厚。
　　青茬般的寸头配上颧骨高凸的国字脸，给人一种很憨实的感觉。
　　“嗯，听姜兄这意思，你……进去过？”上下打量了一样姜德，反正时间还早，向渊也不在乎和这位青像坊的学子，攀谈几句。
　　“没错，我这是第二次去了，所以有些话，在这想送给向兄。”嘴角上扬，露出一抹朴实的笑容，姜德伸手递出一块正三角形，画着红色斜长纹路的黑铁片。
　　“三河谷内危机四伏，独自行动，即使能够找寻到宝物，怕是也难以撑到回来。
　　所以我想要邀请向兄加入我的团队，大家一起行动，除了更加安全外，碰上阴神妖魔那边，也能和他们好好“谈谈。”
　　说到谈谈时，姜德目露凶杀之意，显然这个词汇是指生死上的较量。
　　“这是灵讯极铁，相距不超过百里时就能够彼此通讯，进入三河谷后，我们都会被随即送到不同的位置。
　　这灵讯极铁便能让咱们尽快汇合。”
　　看着递到自己面前的灵讯极铁，又看了看面前浑身都透着一股憨厚踏实劲的姜德，向渊伸手。
　　将那块灵讯极铁……推了回去。
　　“多谢姜兄好意了，只是我一个人习惯了，而且这次是我第一次进三河谷，寻宝只是次要，主要还是开阔眼界。
　　这次寻不着宝，大不了下次再来。”笑着婉拒了姜德邀请，向渊冲其点点头，侧身挤过身前的人群，朝着另一个方向走去。
　　捏着灵讯极铁站在原地，姜德的身旁这时走过来了两个人。
　　“这家伙真是不知好歹，等他进了三河谷就知道什么叫独木难支，寸步难行了。”冷笑看着向渊离去的方向，其中一人寒声道。
　　收回灵讯极铁，姜德神情未变，似乎一点都没有因为向渊的拒绝而恼怒不满。
　　“这人有点意思，玄锋坊？嗬，咱们还会再见的。”
　　摆了摆手，姜德侧目看了看四周，眼神一动似乎是又发现了另一个目标，随即迈步朝其走去，之后便隐隐传来，那只字未改的开场白。
　　“这位兄台，怎么称呼……”
　　……
　　偌大广场之上，百位入谷者，或三五成群，或独身而立。
　　时间来到午后，进入三河谷的时机到了。
　　轰隆——
　　闷响颤动，振聋发聩，虚空之中八道流光溢彩划过天际，从远处降临，落在了这纯白广场的正前方。
　　流光如雨，点滴泼洒。
　　有些刺目的各色光芒消散之后，八位身姿不凡，眼神透着点点睥睨光华的男女，华丽登场。
　　“他们也是要进入三河谷的宗坊学子吗？”蹙眉看着登场方式华丽到极致的八位男女，向渊疑惑问道身旁一人。
　　“废话。”古怪的看了向渊一样，被问道的男子甩了个白眼道。
　　“同样都是宗坊学子，这差距怎么这么大呢……”望着广场正前方，昂然屹立，气度不凡，处处透着一股冠绝诸君之气的八人，向渊有些无语。
　　“什么叫都是宗坊学子……
　　宗坊，宗坊，咱们是坊，人家可是宗啊。”神情复杂的看着向渊，男子有些不明白，这么个什么都不懂的傻大个，是怎么获得入谷资格的。
　　“宗？他们是八大巨宗的学子？”
　　目露明悟，向渊点了点头。
　　人族宗坊分为宗和坊，大部分的宗坊都只是坊，而坊想要成为宗，就必须要达成一个艰难的条件。
　　那就是拥有两件以上的阴神兵！
　　阴神兵铸造困难，耗时冗长，需要的材料更是堪称海量。
　　所以一般的宗坊，莫说是炼制阴神兵，就是收集阴神兵的材料都不知道要耗费多少年的努力。
　　而且想要铸炼阴神兵，必须要有神居境以上的阴神灵魂。
　　神居境的阴神，有神居之力庇佑，能死而复生，想要捕捉其灵魂，堪比登天。
　　铸成一件阴神兵对于宗坊而言都几乎不可能，更别提两件了。
　　所以祭兵城这么久了，城内也就只有八大巨宗。
　　八大巨宗作为祭兵城的顶尖力量，在三河谷这样的特殊事件也享有一定的特权，可以直接选送一名学子，获得入谷的资格。
　　八大巨宗的学子到场，纯白广场的上空骤然垂下了一道直径数十米的银色光柱！
　　光柱垂落，无数光流在其中如奔涌龙门的鲤鱼一般飞速穿梭，组成无数古老神秘的图纹。
　　嗡——
　　光柱坠落在地，大地顿时一阵轻颤，发出浑厚的嗡鸣。
　　虚空生影，威严盖场！
　　一尊通体银灰色，皮肤上游走着晦涩深奥纹路的巨人迈着轰隆的步子，缓慢从光柱之中走出。
　　这巨人体态敦胖，生有四臂，双眉倒竖呈嗔怒之相，眼中似乎无尽火焰，在其中汹涌升腾！
　　站定场前，抬起极其粗壮，如能撼天的四臂用力一抓，巨人仿佛是握住了虚空中的某处边缘一样。
　　咯吱吱——
　　凝重沉闷的震响中，水纹般涟漪的光华荡漾，银灰敦胖巨人的四臂在虚空中缓缓撑开了一道巨大的门户。
　　门户之中隐约可见无数山川河流的，树海熔岩的碎片画面在漂浮游荡。
　　“三河谷已开！诸君速速入内！”
　　不知何处传来的一声悠扬大喝，宛如赛场上的号令枪！
　　八位屹立在最前方的巨宗学子一马当先化作流光，率先闯入了那巨大的三河谷门户之中。
　　在他们之后，其他入谷者也都快步朝门内走去，人影晃动，纯白广场上的百十号人瞬间便一走而空！
　　群英战场！
　　正式开启！
　　……

第248章：龙虐蛇！
　　冰雪的山峰，一个比一个高地屹立在夜空中。
　　居高放眼看去，天际屹立着皑皑的雪山冰峰，在阳光下十分耀眼。
　　茫茫大雪深处，深达十数米的恐怖雪丛中，一道半透明的拳劲猛然从中飞出，空气摩擦生成高温，在雪丛之中捅出一道直径十米的大洞。
　　浑身覆盖着黑红色的菱形龙鳞，扇动着龙翼的向渊从这枚大洞之中缓慢飞了出来。
　　扫视着完全一片纯白世界的雪原，向渊猩红的竖眼龙眸微微收缩：“这里就是三河谷吗？”
　　早在进入三河谷之间，武俑们就和他说过，三河谷内地域辽阔，茫茫无边，而且内部季节地域都呈现区域性的迥异。
　　有的地方可能春雨连绵，有的地方就会炽热如漠。
　　先看看这里究竟是个什么地方吧……踏入金刚境，体质突破一百点，完成天雷炼体之后，向渊已经彻底解封了孽龙首的封印。
　　这件强大的装备，总算是彻底成为了他的助力。
　　闪动着翼展数十米的龙翼，向渊奋力向着高空飞去，意图居高临下，好观察自己所在的区域。
　　呼呼——
　　龙翼扇动的风声呼啸不停，托着向渊沉重的躯体不断上升。
　　可就在他刚刚升上千米高空时，一阵刺耳的尖叫声突然从远方极速靠近。
　　武道本能察觉到危机，向渊扭头望向声源。
　　发出这刺耳尖叫的是一群长着狗头，形如秃鹫，双翼上长满了一颗颗丑陋肿块的怪鸟。
　　这什么东西？
　　看着那面目可憎，双翼上满是浓绿色粘液肿块的怪鸟，向渊扬手一挥，金刚境恐怖的肉身力量，加上装备的属性增加，轰隆掀起了一道骇人可怕的暴风！
　　轰——
　　狂风咆哮，轰隆作响，如有实质的大风像是一只无形大手，猛地朝那群大鸟拍下！
　　呀——
　　暴风大手压下，其中几只怪鸟突然提高了音量，然后骤然加速，双翼上的浓绿肿块爆发光芒，笔直的冲上去。
　　嘭隆！
　　连续三声振聋发聩的爆炸，在高空中升腾起了三朵耀眼的绿色蘑菇云！
　　爆炸掀起的巨大能量将暴风大手狠狠撕碎，那些浓绿色的烟雾则在空中缠绕逗留，发出嗤嗤的响声，仿佛隐藏了无数的毒蛇在吞吐芯子！
　　“有毒？”望着那在半空中肆虐汹涌的浓绿色烟雾，向渊眼神一凝。
　　呀呀呀——
　　三头自爆怪鸟与暴风大手同归于尽后，剩下的自爆怪鸟纷纷尖叫起来，加快速度，悍不畏死的朝着向渊冲来。
　　找死！
　　表情微冷，向渊猛吸一口气，胸膛高高鼓起，炽烈暴躁的黑炎龙息狂啸而出。
　　黑炎龙息烧的空气啪啪作响，将周围的空间都扭曲变形，瞬间形成了一片深黑色的汹涌火海！
　　火焰喷吐，狠狠的撞向那些冲击过来的自爆怪鸟！
　　轰轰轰——
　　一连串的爆炸声响彻云霄，整个天空仿佛都被撼动，摇晃不停。
　　漫天火海的黑炎龙息被爆炸的力量狠狠撕开一个大口子，露出了数量不减反增的自爆怪鸟群。
　　数量怎么反而变多了？！
　　两次爆炸后，向渊惊诧发现，整个自爆怪鸟群的数量不仅没有减少，反而变得更加密集起来，起码增加了十几只的数量。
　　似乎是察觉到了向渊惊讶的目光，自爆怪鸟们呀呀怪叫，身上猛地鼓起一个大包。
　　眨眼间，肉包破裂，汁水四溅。
　　一头稍小一些的自爆怪鸟从中飞出，几个呼吸就变的和其他怪鸟一般无二。
　　居然还能自动分裂……没想到这些怪鸟居然还有这个本事，向渊神情沉凝。
　　这些怪鸟自爆的威力虽然不大，但毕竟这么大的数量在这，而且还能自动分裂。
　　如果形成了上百只的规模，除非他爆发全部力量，否则怕是也得吃个小亏。
　　就在向渊犹豫是否要和会自爆的怪鸟硬钢时，突然之间，四面八方同时传来了刺耳的怪叫尖叫声。
　　脸色一变，向渊转头四望。
　　只见在他周围数千米内的空域中，密密麻麻足有七八百只的自爆怪鸟不知从什么地方冒了出来。
　　怪鸟翅膀上冒着绿光的肿块相互照耀，浓绿色的光芒形成一片连绵的光带，甚至都有些耀眼！
　　这下向渊不再犹豫，当即俯冲向下，准备脱离着七八百字的自爆怪鸟的包围圈。
　　说来也怪，这些自爆怪鸟看到向渊降下了高度后，便离开停止了冲击的意图。
　　似乎它们的目的就是不让向渊在空中飞翔，现在向渊降低高度离开，它们就立刻放弃了攻击。
　　几个呼吸间下降了数百米的高度，靠着武道本能向渊虽然没有回头看，但迅速减弱的危险感让他清楚，那群怪鸟并没有追来。
　　仅仅只是阻止我在进入千米以上的高空吗？
　　保持着数百米的高度，向渊仰头看着那些开始渐渐散去的怪鸟群，抿了抿嘴，有些明白了这些怪鸟的意图。
　　没法升空俯瞰整个雪原的情况，向渊只得扇动翅膀一点一点的探索这片陌生的区域。
　　雪原广袤，远比向渊想象的还要辽阔。
　　他以飞行之姿在半空中巡游了大半天的时间，入眼处却还是那白茫茫一片的雪原。
　　没有山川、没有河流、没有树野、也没有生命。
　　天地间唯一的颜色，便是这永恒不变的白。
　　一直徘徊在这片雪原不得出，让向渊心头发闷。
　　这是出师不利啊。
　　咬着牙继续向前飞行，这一次向渊不在注意沿途是否有异样，而是用尽了全力闪动龙翼，整个人直接化作了一道闪电般的黑影，极速朝前飞驰过去！
　　轰——
　　龙翼全力闪动，响起的狂风暴动在向渊的背后，拉起了一团恐怖的大雪风暴！
　　身体表面砰的一声炸开了一圈蒙白色的气浪，这道气浪代表着向渊的速度已经超越了音障，达到了超音速！
　　前面有动静！
　　以超音速姿态飞行了半个时辰，划过数百里的雪原，向渊猛然听见了前方传来了一声愤怒的吼叫！
　　终于碰到活的了！
　　裂开满嘴尖牙笑了笑，向渊加速朝着怒吼传来的方向飞去。
　　……
　　茫茫大雪原中
　　一头身形超过两百米的岩蟒蛇妖，正用自己岩石般强劲有力的躯体死死缠绕着一尊手持长枪圆盾的金光巨人。
　　被这头岩蟒缠绕，金光巨人不断怒吼，手上的长枪射出一道道刺眼的锐利毫芒轰击蟒身，却被岩蟒那坚不可摧的外皮轻松挡去。。
　　蟒类的缠杀之技一旦施展开，就是比自身强大一倍的存在，也都难以挣脱。
　　只能眼睁睁看着自己的身体被挤压碾碎，然后被活活吞吃。
　　“嘿嘿嘿，真没想到老夫运气居然这么好，一入三河谷就碰上了这么个美味。
　　小家伙，你就不要再挣扎了，被老夫缠上的人，还从未有人逃脱过，你就乖乖的准备进入老夫的肚子吧。”
　　长着两撇灰白胡子，眼眸阴毒，蛇首庞大的岩蟒口吐人言，戏谑劝说着金光巨人放弃抵抗。
　　“无耻妖魔，趁我采摘神草，背后偷袭。
　　有本事你放开我，咱们好好打上一场！”浑身已经被岩蟒强劲的躯体挤压出了无数的裂纹，金光巨人不甘的狂吼着。
　　这岩蟒妖魔虽强，但只要他能放开手脚，胜面绝对还是他更大一些！
　　听到金光巨人的邀战，岩蟒却毫不在意的摇摇头：“天真，老夫已经赢了，何必要放开你再打一场。
　　你们人族就是喜欢搞这套冠冕堂皇的东西。
　　胜者王，败者寇！
　　什么无耻，什么偷袭，只要能赢，一切手段都是真理！”
　　“说得好！”
　　岩蟒肆意宣扬，话音未落之际，一道恐怖庞大的黑影猛地冲天而降。
　　沉重的身躯掀起了巨大的风浪，形成的风压将周围的积雪一扫而空！
　　轰然坠地，显化孽龙真身的向渊，满是尖牙利齿的龙首一口咬住了岩蟒的七寸！
　　被向渊突然袭击，整个身体都在缠杀金光巨人的岩蟒猝不及防，七寸已经被恐怖的龙口死死咬住！
　　“你是何人？！可知老夫乃是……”
　　咔嚓——
　　根本不听岩蟒的大呼小叫，向渊强劲的龙口猛地用力，咔嚓一声脆响，岩蟒的七寸便被他活活咬断。
　　蛇的七寸乃是其心脏所在！
　　岩蟒虽是妖魔却也难逃生命规律。
　　被向渊一口咬断了七寸，岩蟒的身子当即瘫软如你，口鼻呼呼溢血，唯有一双阴毒的眼眸还在怨恨的看着向渊。
　　“无耻小儿，居然偷袭老夫，你……”
　　轰——
　　一脚将岩蟒的头踩在脚下，让其无法说话，向渊狠啐了一口嘴里腥臭的蛇血，冷眼看着脚下的蛇妖，不屑道：
　　“双标狗！”
　　……

第249章：战争兵体！
　　干脆利落毫不留情的偷袭，将岩蟒蛇妖镇压，向渊扭头看着被岩蟒松开，正警惕看着自己的金光巨人，咧嘴露出了满口的尖牙。
　　“不说声谢谢？”
　　被向渊这一提醒，金光巨人先是一愣，随即连忙拱手道：“多谢这位兄弟搭救，请问怎么称呼？”
　　“玄锋坊，向渊。”
　　“原来是向兄，在下盾甲坊何壁。”报上了自家名号，何壁的目光移动到了被向渊死死踩在脚下的岩蟒蛇妖身上。
　　“不知向兄能否让我结果了这头妖魔，他趁我采药，从背后偷袭我，此等大仇不可不报。
　　向兄若是愿意成全，我愿意用这株宝药交换。”
　　翻手取出了一株形如草莓，却通体紫晶般的果子，何壁诚恳道。
　　“这是……紫芽心？”看着何壁手中，酷似草莓的果子，向渊眼神一动，目露惊讶。
　　他在祭兵城的这段时间，除了修行和铸兵外，还学习了大量的课外知识，包括矿藏、宝药、神材等等杂学。
　　何必手里的这株紫晶草莓名为紫芽心，是一种已经绝迹的纹章系宝药。
　　宝药不同于人工炼制的秘药。
　　宝药如何形成至今还没有人知晓，相比于秘药，它的力量奇特且神秘。
　　世间宝药因为蕴含的力量效果不同被区分为了纹章系和殖体系。
　　或许世间还远远不止这两种系别的宝药，但是在人族的记载中，暂时就只有这两种系别。
　　作为纹章系的宝药，紫芽心的唯一用处，就是可以在体表形成一道紫藤纹章。
　　这道紫藤纹章能够演化生长成一套紫藤甲。
　　紫藤甲不仅防御力出色，水火不侵，而且还能自动汲取体内毒性，有着不凡的解毒效果。
　　且紫藤甲不会消耗主人的任何力量，唯一的限制就是被破坏后，需要一年的时间才能重新演化生成。
　　是十分好用的力量。
　　“向兄见多识广，这株宝药确实是紫芽心。只不过年份稍有不足，还需用海木浆浇灌三年才能服用。”何壁眼神澄明，丝毫没有隐瞒自己手中的紫芽心还没有成熟。
　　“你还真实诚。”看着何壁真挚的神情，向渊笑了笑，一脚将岩蟒蛇妖踢给了何壁。
　　“多谢向兄。”
　　将手中的紫芽心递给了向渊，何壁猛然举起手中流转着无数细密光芒的长枪，瞄准了岩蟒蛇妖的脑袋，用力刺下去！
　　“痴蠢小儿，也想杀老夫！”
　　长枪落下，岩蟒蛇妖骤然大吼，音波震动，张口血盆大口，一条厉啸的青芒猛地从其口中飞去。
　　“金天盾击！”
　　青芒扑面，何壁不慌不忙，举起手中浑圆带有一圈圈菱形纹路的圆盾，挡在身前！
　　正面搏杀，他丝毫不惧！
　　砰——
　　悠长宛如洪钟大吕的碰撞声，青芒被何壁的圆盾牢牢挡住，显化出一条满身绿毛的蛇身。
　　好丑啊……
　　第一次看到浑身长毛的蛇，向渊皱了皱眉，感到一丝莫名的恶心。
　　浑身的绿毛像是一根根蛆虫般蠕动，脱离了岩蟒之身后的蛇妖，身形极速缩水，只有不到二十米长。
　　但其危险的气息反而更加凌厉起来！
　　扑杀未成，被何壁的圆盾挡住，蛇妖张口吐一团粘稠的晶莹液体。
　　这团液体如同具有生命一般，没有冲击圆盾，反而四散分离绕过了盾牌，张牙舞爪的朝何壁攻去。
　　“暴雨枪杀！”
　　眼神一凌，何壁猛然暴退数步，手中的长枪化作暴雨流星咆哮而出！
　　一点寒星万道光！
　　刹那间爆发的枪芒将蛇妖吐出的毒液彻底击溃，更是以迅雷不及之势，轰在蛇妖的身上！
　　砰砰砰砰砰——
　　身上爆开无数耀眼的火花，蛇妖痛吼连连，知道如果继续战斗下去，自己必死无疑，于是转身便向着反方向逃走。
　　嗖——
　　蛇妖速度极快，化作青芒，眨眼就逃出了千米之遥。
　　“星坠杀！”
　　紧盯着蛇妖逃走的方向，何壁没有去追击，而是举起了手中的长枪，摆出一副投掷的姿势。
　　浑身气势一凝，金光巨人全身的光芒仿佛都凝聚在了手中长枪的之中！
　　猛地将长枪投掷出去，万丈金光升起，宛如一颗金色流星升上天空，然后遥遥坠落远方。
　　轰——
　　数公里外，一朵璀璨耀眼的蘑菇云升腾而起。
　　几秒钟后，大地开始摇晃，剧烈的震动让地面迅速开裂，翻涌席卷上百米高的恐怖尘雾也汹涌而来。
　　铺天盖地，令人惊惧！
　　目光灼灼的看着自己投掷长枪的方向，数息后，何壁高高举起右手。
　　嗡——
　　远方呼啸颤鸣极速逼近！
　　被何壁投掷出去的长枪自动回归，枪尖上则多了一缕尚未干涸的妖魔血。
　　接住长枪，望着枪尖上沾染的妖魔血，何壁手臂一震，那缕妖魔血顿时蒸发消弭，响起的还有一声怨毒不甘的惨叫。
　　诛杀了蛇妖，何壁严肃紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。
　　“大仇得报，多谢向兄此次相助，日后若有差遣，何壁定当全力以赴！”
　　看着神情认真的何壁，向渊露出了一抹感兴趣的表情。
　　很明显，从之前的种种表现来看，何壁都是一个心思单纯，有仇必报，有恩必偿的赤诚之人。
　　而这种人，是向渊最愿意接触的一类人。
　　“既然如此，现在我就有一个忙想请你帮一下。”
　　听到向渊开口，何壁立刻挺直了身子，手握长枪圆盾，面露正色：“向兄但说无妨！”
　　被何壁一脸严肃，腰杆挺得笔直的可爱模样逗笑，向渊耸了耸肩膀，解除了孽龙之身。
　　“这茫茫雪域，一个人甚是无聊，我想请你和我结伴而行，如何？”
　　“就这么简单？”皱了皱眉，何壁似乎有些不理解为什么向渊要提出一个这么简单的要求。
　　不过他也没有多想，稍稍犹豫后便一口答应下来：“没问题，不过这个忙太简单了，不算数。”
　　“随你说吧。”
　　没有去和何壁再纠结这个忙简不简单，收敛了孽龙身的向渊轰然坠地，恐怖的身体重量，让整个大地为之一颤，大片积雪都被震飞了起来。
　　“向兄体质浑厚，简直如山河大岳，好生强横。”
　　见向渊只是简单的落地，都能引得大地颤动，何壁目露惊奇，随之也解除了自身的兵体。
　　宗坊的兵体境与妖魔的返祖境相似。
　　妖魔到了这一步是获取妖魔真身，而宗坊学子则是以自身兵器演化出战争兵体。
　　二者相似，但不相同。
　　一个考验的是血脉的纯度，一个则是要求灵魂的强硬。
　　解除了兵体的何壁露出了自己的真容。
　　鸦青色的云秀虎袍，身形精壮高大，干净利落的短发，一双明亮的眼睛透着赤城清明的光辉，让人一看便顿生好感。
　　走到向渊面前，看着比自己还要高出一个头的救命恩人，何壁由衷发出感慨：“我之身形，坊内以属顶尖。
　　不曾想今日得遇向兄才知晓，什么叫一山还有一山高啊。”
　　……

第250章：元钱
　　“你也很不错。”
　　看了一眼身形健壮，臂能跑马的何壁，向渊笑了笑。
　　与他这样纯粹以气血壮大的肉身不同，兵体境的宗坊学子的肉身力量源自于他们所执掌的妖魔兵器。
　　踏入兵体境后，宗坊学子会选择一件主兵器作为自己的兵体。
　　继而将这件兵器的力量永久固化在自己的肉身上。
　　兵体没有完全展开时，也会对主体有着一定的增幅。
　　根据形成的兵体武器不同，宗坊学子的战斗风格与力量属性也大多迥异不同。
　　就像何壁，他的兵体虽然也有远程轰杀的力量属性，但相比于此很他的主要战斗方式还是近战。
　　故而兵体健壮魁梧，擅近身搏杀。
　　他解除了兵体之后，身形也残留着兵体的余力加持。
　　“嗯，这次进入三河谷的百位学子中，我之体魄当能排进前十。”认真的点了点头，何壁丝毫没有谦虚的意思，直接点头认同道。
　　“额……你说是就是吧。”扶额点头，向渊转头看着四周：“走吧，这片雪原无边无际，不知何时才能找到出去的路。”
　　“出去？”听到向渊说的，何壁浓眉轻皱：“此地宝物没有找完是出不去的，向兄来前坊内没有和你说过三河谷内的规则吗？”
　　表情一僵，向渊道：“你是说，只有把这片雪原上的宝物都找到，咱们才能出去？”
　　“对啊，只要把这片雪原的宝物都找到了，这里就会自动崩溃，送我们进入下一处地域。”何壁点头道。
　　这么重要的事情，老陆他们居然没告诉我！
　　嘀嘀咕咕的掏出了临行前王玄策交给他的简图，向渊上下翻看了一番后，脸色倏然一黑。
　　只见在这幅简图的背后，确实写明了几条三河谷的规则。
　　只不过当时他收到这份简图是，正担心被王玄策他们发现人王兵投影缩水。
　　所以有些心不在焉，根本没有细看这份简图。
　　“一处区域，最多三件宝物，而且进入的人数，完全随机？”看着简图背后标注的细则，向渊微微皱眉。
　　如果进入者都是完全随机的话，很容易形成一方人多，直接碾压另一方的局面。
　　“那如果找不到所有宝物的话，岂不是会被一直困在这里？”向渊疑问道。
　　“不会的，隐藏在这片区域内的宝物，会不时激发出醒目的光芒，只要细心留意，是不会被一直困在这里的。”何壁解释道。
　　“会自动发出光芒？”表情微沉，向渊从不相信会有天上掉馅饼这种事，就算有也可能是过期的。
　　三河谷内宝物繁多，本就成谜，现在这些宝物居然还会自行发光，好让探索者更快找到自己。
　　如此好事，当真没有一点猫腻？
　　知晓了唯有挖掘出所有宝物才能离开这片茫茫雪原，向渊也结束了漫无目的的飞驰，开始和何壁一起留意这片区域中宝物散发的光芒。
　　深达十数米的积雪中，向渊扇动龙翼离地数米，何壁则跨坐在一头能够凌空飞行的暗黄石狮身上。
　　“可惜，这片区域中似乎只有那蛇妖一头妖魔，若是再有一头，我与向兄联手，定能再灭一头妖魔。”
　　跨坐在肩高超过十米的石狮上，何壁左右环顾着四周，语气流露可惜，一边寻找着宝物的踪迹，一边还想要再看看有没有别的妖魔阴神，也落入了这片区域之中。
　　“三河谷辽阔，能够凑巧分到一起的概率很低，相比之下我还是希望那些宝物能够快些显现。”
　　揉了揉眉心，向渊面露一丝烦躁。
　　长时间处于这样的雪地之中，光线通过雪地进行反射，对于人眼的刺激性非常大。
　　久而久之严重起来，甚至会让人眼直接失明，也就是所谓的：雪盲症。
　　以向渊的体质虽然对于这样光线反射不会有任何损伤，但心理上还是会出现略微烦躁的情绪变化。
　　在雪地里游走了三个多时辰，一道冲天而起的白绿色光芒像是一枚信号弹般引起了向渊与何壁的注意。
　　同时抬头看向那耀眼光芒出现的的方向，向渊露出一幅如愿的笑容：“终于来了！”
　　发现了宝物的光芒，两人不再耽误，当即爆发出疾驰强劲的速度，原地掀起百米的雪浪，轰然冲向了那光芒所在之地。
　　奔袭数百里，向渊与何壁同时停下。
　　两人面前，冲天耀眼的白绿色光柱底部，一枚通体雪白，浑圆扁平，如同俗世钱币的宝物，正一沉一浮的飘荡在光柱之中。
　　“这是什么？”
　　看着那光柱中的雪白钱币，向渊没能认出这究竟是什么宝物。
　　“这是元钱，也叫元币，是三河谷内最常见的宝物，但也是最不值钱的宝物。”上前伸手一捞将那枚雪白钱币取了出来，何壁将这所谓元钱递给向渊。
　　接过元钱，向渊低头看着。
　　元钱大小如手掌般，厚度不倒一公分，入手冰凉，通体雪白，正反面皆刻有一枚古老的符号浮雕。
　　“元钱的唯一作用，就是用来补充消耗。
　　我们使用可以补充消耗的精神力甚至是灵魂力，妖魔使用就能补充他们的血脉之力，阴神使用就能补充他们的阴力。”何壁道。
　　“你是说，这元钱可以补充任何力量的消耗？”向渊目露诧异，没想到手里这枚小小的钱币，居然还是个万能蓝药。
　　何壁点点头：“没错，兵体境使用，可以一次性恢复一半的精神力。”
　　上下翻动着手里这枚雪白的元钱，向渊突然取出了之前何壁给他的紫芽心。
　　“这枚元钱你我一起发现，我用这枚紫芽心与你交换，如何？”
　　皱眉将向渊递过来的紫芽心推了回去，何壁道：“元钱价值不高，十枚怕是才能抵得过一枚紫芽心，我不能要。
　　况且你对我有救命之恩，一枚元钱而已，不必如此。”
　　“一码归一码，亲兄弟，明算账。
　　大不了这紫芽心你先收着，后面咱们要是再碰到元钱，你帮我再搜集几枚便是了。”将紫芽心强行塞进了何壁的手里，向渊说着。
　　“亲兄弟……”呢喃了一句，何壁重重点了点头：“好，这紫芽心我就收下了，我一定帮你找到另外九枚元钱。”
　　轰隆——
　　何壁话音未落，整片茫茫雪域之中突然涌动起了巨大的颠簸，地动山摇，天地仿佛都要为之倾覆。
　　“这片区域要崩溃了。”提醒了向渊一句，何壁的皮肤倏然亮起了无数金色的行经脉络，兵器演化，战争兵体随之浮现，将他笼罩在内。
　　天地之间无数龟裂的黑色裂纹涌现，像是镜子破碎一般。
　　感受到脚下的摇晃，空间的破碎，向渊摇身一变也化为孽龙之身。
　　咔嚓——
　　清脆刺耳的崩乱碎裂声中，整片雪域猛然碎成了无数细小的碎片，而向渊与何壁也伴随着这些碎片，一同坠入了如墨汁般昏无的黑暗之中。
　　……

第251章：悬棺峡谷！
　　一座布满乌灰色恶臭泥浆，横七竖八倒着无数枯枝烂木的巨大峡谷中。
　　天空中的明亮日光，透过斜长的峡谷缝隙朝着下来，坠出无数斑驳的阴影。
　　泥浆翻滚着一枚枚硕大的泡沫，不时泡沫炸开，升腾起一抹黄烟，散发着令人作呕的毒气。
　　峡谷冗长，一眼望不到尽头，宽度则只有仅仅十数里。
　　两边石壁陡峭耸立，每隔百米便有两处靠近的石窟，像是人脸上的眼珠一样，硬生生的镶嵌在石壁上。
　　深及膝盖的粘稠泥水中，一个身形消瘦，臂长过膝，眼瞳惨绿的阴鸷男子亦步亦趋跟着一位妙龄女子蹚着泥泞向前走着。
　　“二姐，咱们为什么不直接显化原形闯过去，这么一步一步走，得走到什么时候。”低头看着被染的乌黑发臭的裤子，柳浩眉头紧皱。
　　这里的环境是在太糟糕了，味道简直就和粪池没什么两样，他都快吐了。
　　“少废话，这处悬棺峡谷会感应闯入者的实力，你我若是显化原形，分分钟就会被激发峡谷内的凶险。”
　　脸上围着一块淡黄色的轻纱，柳青丝冷声轻斥不断发牢骚的弟弟。
　　被姐姐斥责，柳浩不太服气的撇了撇嘴，眼神阴沉。
　　小娘皮，不就是比我早出生几年吗，明明已经要被送到海家去联姻了，却还在这里跟我耍威风。
　　哼，老子倒要看看，你还能威风多久。
　　迫于柳青丝的实力，柳浩嘴上没说什么，心里却在毫无顾忌的咒骂自己的亲姐姐。
　　继续向前行走着，柳青丝淡黄色轻纱的细眸不停扫视着四周细微而不起眼的角落。
　　悬棺峡谷！
　　三河谷内最危险的十大区域之一！
　　这看似平静无声的寂静峡谷之中，实则隐藏着足以在瞬间吞噬返祖妖魔的极致凶险。
　　想要安全的通过这里，谨慎和细心是必须把持的要素。
　　手心紧握着一块黄铜质地的半圆形令牌，柳青丝眼神浮现一缕坚决。
　　好在这一次有母亲给与的定位令牌，让我和柳浩能直接进入悬棺峡谷，否则我们起码还要通关四处地域，才有机会进入这里。
　　你们休想让我成为家主交易的筹码，我柳青丝的人生，只能由我自己做主！
　　轰隆隆——
　　就在柳青丝心中暗自为自己鼓劲时，平静的悬棺峡谷上空突然出现了一阵振聋发聩的巨响。
　　身子一颤，柳青丝惊怒抬头，看着天空中裂开的黑色口子，一把扯掉脸上的轻纱，红唇紧抿：“怎么可能！三河谷刚刚开启没多久，怎么会有人被传送到这里？！
　　是巧合？还是……也为了它而来！？”
　　眼中凶光闪动，柳青丝周身典雅清淡的气息猛然变得阴冷刺骨起来。
　　跟着家姐身后的柳浩，感受到柳青丝散发出来的气息，当即脸色一变，下意识的后退了好几步。
　　这个小娘皮要发飙了！
　　……
　　半空中，极速坠落的向渊努力调整身体让自己翻过来，然后扇动羽翼一把抓住了同样下坠的何壁，试图让自己飞起来。
　　可诡异的是，无论向渊怎么用力的扇动龙翼，都有一股巨大的吸力将他和何壁疯狂往下坠。
　　哪怕是他用尽了全力，也难以抵挡这股巨大的吸力。
　　只能强行着陆了！
　　落入那宛如大地巨口的峡谷缝隙，向渊猛吸一口气，一团巨大的黑炎龙息凝聚而成的尾兽玉瞬间被吐出！
　　他要用尾兽玉的反推动力让自己下坠的速度减缓，好强行坠落地面。
　　峡谷下方，柳青丝一脸寒霜的看着孽龙吐出的硕大尾兽玉，整个人倏然化作一道飞驰的极速青烟扑向落下的恐怖火球。
　　嗡——
　　庞大的青蟒蛇首虚影骤然出现，将尾兽玉一口吞下，然后立刻消失。
　　“妖魔？！”
　　突然出现的青蟒蛇头让向渊瞬间警惕起来，武道本能千里锁敌发动，遥遥锁定了不远处的柳青丝和柳浩。
　　“收敛气息，切勿动手，除非你们想同归于尽！”察觉到向渊和何壁骤然汹涌的敌意，柳青丝以精神力传音，传递出警告的情绪。
　　蹙眉收到柳青丝的警告，向渊本不予理睬。
　　但这就在这时，他的武道本能金风未动蝉先觉却察觉到了四周，每一寸空间中传来的巨大危机感。
　　“别动手，这里有些不对劲！”
　　拦住已经举枪准备轰向柳青丝的何壁，向渊龙眸微眯，十五点视野属性下，周围的一切都变得清晰起来。
　　粘稠的恶臭泥浆之下，稍纵即逝的扭动黑影……
　　斑驳腐坏的枯树上，睁开又立刻闭合的血红眼珠……
　　石壁洞窟之中，缓慢收缩回去的长毛粗腿……
　　这里……是怪物的老巢吗？一眼扫过去，起码发下来不下于二十处诡异怪物的藏身之地，向渊神情沉凝。
　　幸亏没动手，否则一旦惊醒了这些隐藏的怪物，可就难办了。
　　竭力收敛起息，向渊与何壁默默对峙着不远处的柳青丝和柳浩。
　　两个人族碰上了两个妖魔。
　　原本该是一触即发的大战，却因为悬挂峡谷危险的环境而被迫终止。
　　必须想办法把这两个人族弄走。
　　冷眼看着对面的向渊与何壁，柳青丝眼中心绪纷飞，思索着该怎么把这两个人族弄走，继续完成自己的计划。
　　嗡——
　　就在柳青丝思索着计策时，峡谷的另一头，一道冲天而起的宝物光柱突然拔地而起，一瞬间吸引了四人的注意力。
　　坏了！
　　宝物光柱升起，柳青丝心里咯噔一下，知道再想弄走这两个人族已经是不可能了，原本已经到了嘴边的话，只得硬生生再咽下去。
　　“向兄，我们怎么办？”望着远处的宝物光柱，何壁低声问道向渊。
　　看了看远方峡谷另一边的宝物光柱，又看了看柳青丝姐弟俩，向渊想了想道：
　　“不管他们，我们先去挖掘宝物。”
　　以不变应万变，这座峡谷危机四伏，一旦动静闹大，谁都没有好果子吃，而且刚才柳青丝还特意警告他们不要出手。
　　所以向渊料定柳青丝他们不敢先行出手。
　　既然如此那索性就当他们不存在，先把入了眼的宝物拿到手再说。
　　收起了孽龙真身和战争兵体，向渊与何壁以人形朝着宝物光柱所在方向前进。
　　身后，见到向渊和何壁已经朝着宝物所在赶去，柳浩神色一急就要追赶，却被一旁的柳青丝拦住。
　　“干什么，难不成你还真要去和他们影抢不成？”
　　拦住愚蠢的亲弟弟，柳青丝目光冷冽，突然弯下腰来将白皙粉嫩的手臂，没入了那恶臭粘稠的泥泞之中。
　　“妖魔道——蛇鳞子！”
　　以纯正的妖魔语念咒文，柳青丝的指尖破开小洞，整个手掌的指骨宛如活物一般，纷纷顺着指尖的小洞游了出去，眨眼消失不见。
　　注视着自己的指骨化作蛇鳞子远去，柳青丝直起身甩掉手臂上的无垢。
　　“以后做事，记住多动脑子。”漠然教训了柳浩一句，柳青丝迈步继续向前走去，浑然不在意被他教训后，眼神愈发怨毒的柳浩。
　　……

第252章：我让你先跑三十九米！
　　泥泞之中，向渊和何壁深一脚浅一脚的朝着宝物光柱所在之地走去。
　　这悬挂峡谷内有着一股非常诡异的力量，跑跳都不会受到阻碍。
　　可一旦飞起来，地下就会传来恐怖的吸力，将你牢牢吸回地面。
　　越是深入峡谷深处，四周密密麻麻的窥探目光就愈发密集起来，让向渊和何壁都感到一丝沉重。。
　　“刚才那两个妖魔，不太对劲。”不时扭头回望，看着身后的泥泞峡谷，何壁表情有些微妙变化：
　　“妖魔与人族虽然没有同阴神般势同水火，但在这三河谷内，除了同族，皆为竞争对手。
　　宝物光柱出现，那两个妖魔却一点和我们争抢的意思都没有，这不合常理。”
　　听到何壁的怀疑，向渊想了想道：“这处峡谷危机暗涌，藏着不知多少重凶险，那两头妖魔不与你我动手，多半是顾忌惊醒峡谷内的禁忌。
　　不过那两头妖魔气息一般，真要动手，也难以敌过你我。”
　　向渊语气调侃轻松，可神情却阴沉的可怕。
　　捏动食指发出啪的脆响，他的脑海里回忆着柳青丝的每一个细节动作，每一处语气变化。
　　这两头妖魔如此忍让，必心藏祸患，要有机会，还是得宰了他们！
　　就在向渊已经将柳青丝和柳浩记在了小黑本上时，粘稠的泥泞之中，细微到不可察觉的涟漪正在飞速朝着他们靠近。
　　周身长满了密集黑鳞的小蛇穿梭在泥水之中，鳞片不断震动，向外散发这阵阵异样的波动。
　　受到这股波动的影响，隐藏在峡谷泥泞下方的无数危险开始缓缓苏醒，睁开丑陋而邪恶的眼睛，蠕动起身体。
　　嘭——
　　骤然一声巨响，一条体长超过五米，臃肿肥厚，皮肤深灰的恐怖蛆虫从泥浆下方蹿出。
　　长满了无数利齿的环形口器嘶啸，猛地朝向渊咬下去！
　　血盆大口迎头咬下，向渊眼皮都不抬，抬手就是霸道无匹的一拳！
　　劲风嘶啸，半透明的劲力化作直径数米粗细的气柱，轰然将蛆虫碾成了碎渣。
　　然而，来自峡谷的攻击还远非于此。
　　水花震动，粘稠恶臭的泥浆中，大量的恐怖蛆虫束缚伸展着臃肿肥硕的身体，朝着向渊和何壁涌来。
　　密密麻麻足有数百只！
　　“怎么回事？”
　　被恐怖蛆虫包围，向渊皱眉环顾，他和何壁都没有做什么，怎么突然就惊醒了这些怪物。
　　“水里有东西！”一枪轰爆挡在面前的几只恐怖蛆虫，何壁眼中金光溢出，大步一跨，枪尖暴闪，忽的从泥水中将三条黑鳞小蛇穿杀！
　　何壁的双眼之中，有着一对特殊的妖魔兵器名为：勘虚。
　　这件妖魔兵器由一道罕见的镜妖魔为材，能够遍照虚无，追寻隐匿，是极为特殊的功能性妖魔兵器。
　　方才潜行在泥水之中的蛇鳞子惊醒了沉睡的庞大恐怖蛆虫群后就想逃走。
　　可刚一浮上来，就被何壁的勘虚双目察觉，击杀串在了枪尖上。
　　眯眼看着何壁枪尖上的黑鳞小蛇，向渊想起了之前那颗吞了他尾兽玉青色蟒首。
　　“贱人，跟你爹玩阴的？”握紧拳头发出一连窜噼里啪啦的脆响，心头火气，一阵密集如擂鼓般的心跳声顿时从向渊胸膛传出。
　　嘶——
　　听到向渊胸膛内突突的心跳声，原本已经包围过来的恐怖蛆虫连连发出惊惧的嘶啸向后退，仿佛是听见了什么可怕的声音一般，表现出了极大的恐惧，甚至有几只被当场吓死！
　　向渊吞吃雷霆炼体之后，气血得到雷霆淬炼，心跳声中也蕴含了一丝至刚至阳的雷音！
　　这缕雷音极为微弱，几乎可以忽律不计。
　　但巧的是，这些恐怖蛆虫常年生活在峡谷的泥沼之中，视力完全退化，听力却极其发达。
　　旁人察觉不到的雷音对于他们而言却是清晰无比！
　　雷音浩大，天地威严！
　　恐怖蛆虫听闻雷音难以承受，怕的怕，死的死，根本不敢再上前，全都重新缩回了泥沼之中。
　　仅凭心跳声就下退了周围数百只恐怖蛆虫，向渊与何壁对视一眼，毫不犹豫转头往回走。
　　宝物在前，但不把那两个妖魔弄死，迟早还会遭到他们的暗算！
　　灰暗恶臭的泥泞峡谷之中，两尊体格彪悍的虎背猿臂的汉子，并肩而行，双眸凝成如水，透着丝丝凌厉的杀意，大步走着。
　　峡谷之中
　　缓步向前走着的柳青丝突然娇躯一颤，目露一丝讶然。
　　“那两个莽夫居然能发现我的蛇鳞子？”
　　感应到自己放出去的蛇鳞子死亡，柳青丝表情意外，她的蛇鳞子有着潜虚游走之能。
　　几乎可以避过任何形式的探查和直觉。
　　看向渊和何壁的姿态，柳青丝原以为是两个不善智慧的莽夫，不曾想十拿九稳的一次暗害，居然这么轻易就被破开了。
　　“蛇鳞子被发现，那两个人说不准已经返回了。”
　　微微蹙眉，大意之下计划失败让柳青丝感到一丝棘手。
　　原本她是想以蛇鳞子惊醒峡谷内的凶物，兵不血刃的解决掉那两个人，可现在……
　　看来只能硬闯了！
　　目露一丝决然，身为女子柳青丝却俨然有着一副许多男子都不曾有的果决。
　　“准备闯过去！”和身后的亲弟弟说了一声，柳青丝泛着淡淡光辉的美眸，瞬间变成了令人胆寒的竖瞳蛇眼。
　　终于不用在藏着掖着，柳浩兴奋的伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴唇：“没问题。”
　　轰隆隆——
　　峡谷震动，地面颤抖！
　　拐角处一尊百米高，手持枪盾的金光巨人与一头浑身黑红龙鳞，龙首狰狞凶恶的孽龙踏着沉重的步子，一步步溅起数十米的泥浪走来！
　　尚未转过拐角，腥臭刺鼻的妖气便铺天盖地的弥漫过来。
　　满嘴骇人的尖牙，向渊猩红的龙眸微缩，鼻子里喷出灼热的气息：“看来是知道我们找回来！”
　　重敲圆盾发出砰的闷响，化身金光巨人的何壁瓮声瓮气：“知道又如何，照样干他们！”
　　冲出拐角，两条身长两百多米，浑身长满了细腻光滑青鳞的巨蟒，正吐着信子，用阴冷的眼眸注视着前方！
　　四目相对！
　　汹涌的杀意怒火在空中焦灼爆发！
　　短暂沉默，何壁猛然大吼，手中厚重古朴大枪爆发万丈金光：“无耻妖魔，纳命来！”
　　吼声如惊浪，音波滚滚咆哮，震动地面的泥泞轰鸣爆开！
　　“冲过去！”
　　低声交代了弟弟一句，柳青丝化作的青蟒微微低头，扭动冗长且庞大的身躯骤然加速，化作一道恐怖的青色巨影撞向了何壁！
　　作为姐姐，她毫不犹豫的选择了实力更弱的何壁作为突破点。
　　将浑身都散发着致命压迫力的向渊，留给了自己的亲弟弟！
　　“贱货，得罪了我，就想这么走了？”
　　昂——
　　一步横在了何壁身前，向渊双足重踏，引颈发出长吟的龙吼！
　　龙威开启，一瞬间周围的空间都像是被浸入了水中一样，浓重的压迫力将空气都挤压变形！
　　没想到向渊居然主动找上了自己，被龙威一冲，天性的克制让柳青丝感到浑身欲裂，仿佛血液都要从鳞片的缝隙中被挤出来一样。
　　龙翼扇动形成助力，向渊强壮粗大的双臂横架在身前。
　　砰——
　　巨响直冲云霄！
　　柳青丝如疾驰火车般的庞大身躯，重重与向渊撞在一起！
　　地面的泥浆被激起了上百米，化作无数泥雨散落。
　　可怕的冲击力瞬间让手臂的骨头裂开，向渊毫不在意的狂笑着，反抱住柳青丝的蛇首，伸长了脖子朝着她的七寸咬去！
　　感受到致命的危机，柳青丝双眸猛然射出两道恐怖的绿光，噗的一声射穿了向渊的小腹。
　　伤口处嗤嗤不断，像是被浇上了浓硫酸一般，血肉在不断变成黑炭掉落。
　　绝法护盾！
　　白金荣耀！
　　两重buff加持上，向渊一把拽住想要趁机溜走的柳青丝的尾巴。
　　咧嘴嘿笑，狰狞的龙脸让这抹笑容显得格外渗人：“别着急走啊，事还没了呢。”
　　浑身洋溢着白金色的圣洁光辉，让原本散发着毁灭凶狠气息的孽龙之躯有了几分复杂的味道，就像是……残暴的正义！
　　被向渊抓住尾巴，柳青丝扭过头张嘴就咬，蛇牙寒芒凌厉，冲着向渊的脖子落下。
　　巨龙之盾！
　　瞬息间召唤巨龙之盾，挡住柳青丝的蛇吻，向渊猛吸一口气，口中黑炎滚动，灼热汹涌，张口就是一道恐怖的龙息喷出！
　　龙火灼身，柳青丝不禁痛呼，眼中倏然一狠。
　　“妖魔道——虿盆！”
　　原本不愿在这峡谷之中使出过强的妖魔道，可被咄咄逼人的向渊弄得实在火大，柳青丝悍然使出了这道可怕且痛苦的妖魔道。
　　纯正而古老的妖魔语化作特殊的力量散开！
　　咚——
　　一座雕刻万蛇夺食的铜盆突然从天而降，以迅雷不及之势将向渊牢牢的扣在下方。
　　铜盆之中，黑暗无光，密集不断的嘶嘶声形成了一股大潮，回荡重叠！
　　张口一道龙火点亮黑暗的盆内，视野恢复，向渊看清了这铜盆之中那如海潮般汹涌的嘶嘶声源自何物。
　　蛇！
　　数之不清，花花绿绿，成千上万的蛇！
　　被上万双阴冷的蛇眼盯着，极致的寒意险些引动了他体内的气血自动反应爆发！
　　转瞬的功夫，虿盆之中数不胜数的毒蛇朝着向渊发起了攻击，蛇信嘶鸣，毒牙在火光的反射下，绽放着阴毒的光芒。
　　……
　　虿盆外，柳青丝冷笑看着罩住向渊的铜盆。
　　这虿盆不仅坚硬无比，而且内部的毒蛇都不是普通的俗物，而是妖魔道凝聚而成的蛇毒灵。
　　这些蛇毒灵剧毒无比，极其难缠，杀之不绝，数量一旦多起来，就算是返祖妖魔也会被活活咬死毒死！
　　暂时解决了向渊，柳青丝瞬息思索后，迅速转身扑向了正在和柳浩搏杀的金光巨人何壁。
　　手持古朴长枪，何壁抬脚重踏，右腿倏然化作一直恐怖的牛蹄！
　　轰隆隆——
　　巨响震动，地动山摇之中，一股强横的眩晕感顿时让灵活闪避枪击的柳浩，停下了身影。
　　宗坊学子踏入兵体境后，除了战争兵体的主兵器外，还会准备有着特殊功效的副兵器，作为特殊的针对控制手段！
　　一击牛魔践踏震晕了柳浩，何壁举枪便刺，枪尖如芒，直指蛇之七寸！
　　嗡——
　　关键时刻，一阵恐怖的劲风横扫过来，声势骇人，波涛滚滚。
　　心头警示狂涌，何壁果断收枪举盾！
　　轰——
　　蛇尾重扫撞在圆盾之上，振聋发聩的巨响中，何壁整个人被强行横移数十米。
　　“真是废物！”
　　击退何壁，柳青丝扭动身子卷起柳浩还不完冷斥一句。
　　被亲姐姐教训，柳浩暗暗咬牙，没有说什么。
　　两条青蟒向前逃窜，速度很快，趁着何壁还没有恢复的间隙，已经飞窜了出去！
　　路过虿盆，柳青丝冷笑看着倒扣下来的铜盆，脑海中浮现出向渊被万蛇撕咬的画面。
　　就在两条青蟒自认自己已经占据上风时，一道铿锵有力，透着雄浑霸道的声音骤然刺破了那蚀骨堕魂的虿盆。
　　“横断千苍！”
　　嗡——
　　一道四十米长的长刀虚影穿透虿盆冲天而起，携带万物斩灭的可怕锋芒，轰然落下！
　　锋芒毕露！
　　刀刃胆寒！
　　一刀落下，恐怖的刀锋如切开豆腐一样，将柳浩后半截身子的三分之一，切成了两截！
　　“啊！！！”蓦然惨嚎，强烈的痛楚让柳浩双眼充血，愤怒的扭头回望。
　　横刀纵斩，彻底破开虿盆，手握横断千苍的向渊，看见了柳浩被切成了两截的尾巴，哈哈大笑：
　　“呦，这才多久不见，都长出腿啦。”
　　本就痛得厉害，现在向渊直言嘲讽，更是让柳浩血冲上脑，嘶吼着就要扑上来。
　　及时卷住冲动的弟弟，柳青丝的目光凝聚在向渊手里的横断千苍之上。
　　“走！”
　　没有犹豫，柳青丝拖着柳浩极速朝前逃去。
　　看着两条青蟒逃跑的背影，向渊高举手中不到刃长二十公分的横断千苍，咧嘴笑道：
　　“我让你先跑三十九米！”
　　轰——
　　话音未落，向渊手中刃长二十公分的横断千苍猛然向前延伸出长达四十米的恐怖刀锋！
　　四十米长的大刀，再次斩下！
　　轰隆隆隆隆隆——
　　刀锋压下，途经之地爆炸不断，无数隐藏在这泥沼之下的凶物遭到这无妄之灾，化成了满天的血雨。
　　眼看锋芒骇人的到刀锋落下，柳浩即将被彻底一分为二，柳青丝眼中浮现一丝恼怒，主动扬起蛇尾，锵的一声替弟弟挡下了这一刀！
　　刀锋与蛇尾碰撞，爆发环形余威，震动轰鸣！
　　血花炸裂，柳青丝闷哼一声，硬抗了这一刀，虽然没有让她的尾巴变得和柳浩一样，分成两截。
　　可尾巴上也裂开了无数小口，惨不忍睹。
　　受了一刀，柳青丝加速带着柳浩向前逃去。
　　没能一刀活劈了柳浩，向渊有些可惜的皱皱眉，低头看了一眼手里的横断千苍，随即招呼起何壁，提刀追向柳青丝和柳浩。
　　……
　　四人相继离去，满目疮痍的峡谷重新陷入无声的死寂。
　　然而就在这种令人心慌的死寂之中，一声突如其来的撞击声显得格外刺耳……
　　咚！
　　咚！
　　撞击声越来越快，越来越用力，也越来越密集。
　　砰——
　　蓦然间，一连串的崩碎声响起，撞击声停止。
　　峡谷两侧石窟的洞窟之中，一道道步履蹒跚的红色身影出现。
　　余光照下，那是一具具被剥了皮的血尸。
　　粘稠的血水顺着脚底向外蔓延，纹理清晰的肌肉组织和淡黄色的脂肪，赤裸裸的暴露在空气当中。
　　没有了眼皮眼睑的遮挡，半圆的眼珠显得格外空洞渗人，稍一转动，仿佛就要掉出来一样。
　　鲜红的牙龈上下磕碰发出呃唔的呢喃低语，血尸们遥遥望着峡谷的另一头，然后纷纷跳下了石窟，成群结队的朝着他们注视的方向走去，并将渐渐浑浊的泥沼，染的血红……
　　……

第253章：剥皮双子
　　峡谷之中，两条青蟒翻滚奔逃，途经之地，泥水哗哗溅起十数丈，水下苏醒的凶物还来不及动作，便被那庞大的蟒身碾压了过去，成了一堆烂泥。
　　夺路而逃的青蟒身后，提刀追赶的向渊和何壁紧随其后，嘴唇紧抿，眼里透着杀机。
　　两条青蟒速度极快，一时半会难以赶上，何壁低叹一声：“可惜，若是香风在这，定可拦住这两头妖魔。”
　　他口中的香风，本名齐香风，是花骨坊的学子。
　　与擅长近战搏杀，盾防守护的盾甲坊不同，花骨坊善于困敌阻敌，算是辅助流派的宗坊。
　　向渊与何壁战力浩大，正面硬刚，必可斩杀柳青丝和柳浩。
　　可现在这两头蛇妖无心鏖战，一门心思的向前逃窜，向渊和何壁没有阻敌手段，只得在后追赶。
　　看着两条青蟒逃窜的背影，向渊将美工刀般的横断千苍在手上翻转如花，眼神锋锐：“这峡谷不可能永无尽头，他们终归是逃不脱的。”
　　一逃一追，转身三百里路撇在身后。
　　眼看着里那道宝物光柱越来越近，向渊握紧了手里的横断千苍，何壁也提起了名为千星寒的大枪、
　　蛇妖若敢停下取宝，等着他们的便是山呼海啸的猛攻。
　　白中泛青的宝物光柱出现在前方数千米外。
　　扭头看了一眼还在身后紧追不舍的两个人族，柳浩恨声道：“姐，我们还要逃到什么时候，为什么不停下来做了他们！”
　　尾巴被斩，让柳家的这位少爷感到了莫大的屈辱，尤其是向渊之后的那句嘲讽，更是让他将这个可恶的人族，列上心中的必杀榜头位。
　　头都不扭，柳青丝声若寒风：“做了他们？好啊，我等你好消息。”
　　言罢，柳青丝便不再开口，只是闷着头继续向前逃去。
　　没想到自己这家姐如此决绝，柳浩心中的怨毒顿时更加浓郁了几分。
　　你们给我等着，咱们的仇，迟早要一起算！
　　数千米的距离对于两条青蟒而言不过几分钟的时间。
　　路过那道白中泛青的宝物光柱，柳青丝蛇眸一扫便看清了这光柱中蕴藏的正是一枚元钱。
　　没有犹豫，两条青蟒丝毫停下来的意思都没有，直接掠过了宝物光柱，朝着峡谷深处逃去。
　　时间差不多了，那些东西应该都已经醒了，若是再慢一些，怕是就要错失机会了……掠过宝物光柱，柳青丝扭头看了一眼。
　　此时向渊和何壁正好到了宝物光柱旁，速度有所减慢，似乎是准备收取光柱内的元钱。
　　嗬，愚昧，就让你们的贪心，断送你们自己吧……看到向渊和何壁停下来收取元钱，柳青丝心中冷笑一声，转过蛇头继续向前。
　　……
　　收走了宝物光柱内的元钱，何壁认真递给了向渊：“还差八枚。”
　　“你居然还记着呢……”接过元钱，向渊无奈扶额。
　　“亲兄弟，明算账。”严肃点头，取走了元钱后，何壁转头看向峡谷的一边，那个方向，两条青蟒已经彻底看不见背影：
　　“看来是追不上了。”
　　取走元钱的过程虽然只有十几秒，但就是这点时间，也足以那两头妖魔逃的无影无踪了。
　　“他们还能逃出这片区域不成？只要……”
　　咚！
　　咚！
　　突然起来的撞击声，打断了向渊的话。
　　对视一眼，向渊和何壁同时扭头看向了他们来时的方向，那撞击声正是从那里传来。
　　有着视野属性的加成，向渊一眼望去便看到了极远处的峡谷拐角处水面荡起的涟漪。
　　似乎是有什么东西，正朝这边走来。
　　“那是……”
　　数息后，刺目的红色从拐角处涌出，眼珠微凸的无皮血尸成百上千。
　　鲜红的肌肉纤维，让空气中都被塞满了浓郁的血腥味。
　　“剥皮教众。”眼神满是凝重，何壁眼神触动，像是在回忆着什么一样，沉默数息后才沉声道：“我的老师曾经说过，三河谷内有着十处最危险的区域。
　　这十处区域内都埋藏沉睡着一尊极凶，一旦被惊醒，就会毁灭区域内的所有进入者。
　　但相对的，这十处区域内的宝物数量和质量也远胜其他区域。
　　我有一位师兄就曾经侥幸被送入其中一处区域内，原本他以为自己将获得大量的宝物。
　　可没想到的是三河谷的时间结束后，他被强行传送出来的时候，浑身上下的皮肤赫然被全部剥去。
　　连同他的精神也陷入了半疯半癫的状态，口中只是不断的呢喃剥皮、鲜血之类的词汇。
　　后来坊内的几位长者联手为这位师兄治疗，才勉强让他能够时不时清醒一段时间。
　　在他清醒的这段时间里，坊内的长者和老师从他口中得知了他变成这副样子的真相。
　　原来这位师兄进入的区域，名为悬棺峡谷，在这处峡谷之中隐藏着许多危险的生物。
　　但在这片区域中，真正的致命危机，其实是在峡谷中沉睡，名为剥皮双子的极凶！
　　而我那位师兄就是无意中惊醒了剥皮双子手下的剥皮教众才遭受了那般恐怖的极刑。”
　　何壁的诉说，让向渊神情一凝。
　　很明显，他们现在所处的区域，就是何壁师兄曾经来过，然后被活活剥了皮的悬棺峡谷。
　　“怪不得那两头妖魔不愿和我们动手，动手后又疯狂逃窜，原来是因为这个。”回想起之前柳青丝不愿正面冲突却暗地下黑手的举动，向渊明白了。
　　看着远方乌泱泱一大片鲜红的剥皮教众，向渊扭头问道何壁：“你那位师兄说过这些剥皮教众的实力如何吗？”
　　想了想何壁答道：“这些剥皮教众实力一般，但是不死不灭，即使将其碾压成粉，一会的功夫也会重新恢复过来。
　　而且一旦被他们弄伤，伤口不仅不会愈合，还会不断扩大，极其难缠。
　　我那位师兄也是兵体境修为，却仍旧被这些剥皮教众活活耗垮，然后被剥了皮。”
　　拇指轻揉眉心，这是向渊思考时的下意识动作。
　　想了想，这将近一丈高的汉子霍然转身朝着峡谷前方走去。
　　“走，那两头妖魔既然一早就是知道这里是悬棺峡谷，逃跑的时候由如此坚定，必然是知道如何避过这些剥皮教众。”
　　闻言点头，何壁道：“有道理。按理说三河谷内，越危险的区域，越不容易被传送进来。
　　咱们是碰巧到了这里，那两头妖魔难不成也是碰巧？
　　可若是碰巧又怎么会知道这么多。
　　那两条长虫必然是有备而来。”
　　待人真诚憨厚，不代表何壁智商不高，简单联系了一下前因后果后，他也很快分析出了那柳青丝和柳浩身上的猫腻。
　　……

第254章：七等人情，游方商人！
　　悬棺峡谷的终点，一座巍峨耸立，形如倒竖棺木的山峰像是尸体一样，僵直的站在那里。
　　地面颤动，像是有重物碾压过来。
　　两条翻滚蠕动向前的青蟒来到这终点前停下身形，妖气涌动，青蟒化人，变回了柳青丝与柳浩。
　　仰头望着面前形如棺木，通体乌黑，仿佛能把一切光辉都吸纳进去的山峰，柳浩目露惊奇：
　　“这里就是悬棺峡谷的尽头，沉睡着极凶——剥皮双子的悬棺山？”
　　微微上前几步，脱离了峡谷中恶臭泥泞的水泽，柳青丝双足如白玉莲花，粉嫩诱人，长裙上的污渍褪去，连半枚斑点也不见。
　　“母亲当年用了整整三十六位纯血人族作为献祭，才从那两位的手里，换取了这入谷令。
　　前人种树，后人乘凉。
　　家族多年前的布置，今日终于要落入我手了。”
　　双眼微弯，像是月牙一样眯起来，柳青丝笑得很开心，也很真诚。
　　面对着这死寂阴森的悬棺山，却仿佛看到家一样的亲切。
　　听见柳青丝的细语，柳浩眼神一冷：“落入你手？喂，你搞清楚好吧，母亲是让你陪我来的。
　　你一介女流，马上就要加入海家了，我柳家这么多年的布置，岂可被你摘取。”
　　一介女流，加入海家，柳浩的话像是冬日骤起的寒风，让原本还在眯眼微笑的柳青丝，表情瞬间阴冷下来。
　　猛然回头，纤细白皙如青葱般的手指一把扼住了柳浩的喉咙，柳青丝脖颈伸长数十公分，将那淡粉的唇瓣凑到了亲弟弟的耳边。
　　“小东西，现在这里可没有母亲和外公。
　　你要是再敢多废话我就……
　　吃了你！”
　　深寒恶语从那诱人的檀口吐出，如刺骨钢刀令柳浩脸色惨白。
　　他本欲反抗，可是这念头刚一起，一股可怕的死亡危机便将他的心脏重重包裹起来。
　　仿佛只要他有一丝异动，那冰冷的死亡就会降临到他的头上。
　　甩手扔下惊恐的弟弟，柳青丝翻手取出一张巴掌大小，长方形，通体泛着青红光泽，中间印刻有一枚古老文字的卡片。
　　高举起手中的青红卡片，柳青丝闭眸细细感应，半晌后，却没有丝毫发现。
　　微蹙秀眉，柳青丝放下手臂看着手中的青红卡片，疑惑呢喃：
　　“怎么会毫无反应？难道必须进入悬棺山，才能感应到吗？”
　　望着眼前透着深沉与昏黑的竖棺大山，柳青丝眼中透着深深的忌惮与抗拒。
　　如非必要，她是不愿意进入这座恐怖山脉的。
　　又将手里的卡片举起了几次，可结果都是一样没有任何反应后，柳青丝短叹了口气，心头暗忖。
　　看来是没得选择了……
　　“起来！跟我进山！”柳青丝冷声喝道。
　　方才立威之后，原本还有些处处不服的柳浩变得老实了许多。
　　听见柳青丝的轻喝，虽然眼底仍有不甘，还是立刻爬了起来，跟在柳青丝的身后，乖乖进入了这悬棺山。
　　两人背影渐渐消失在那昏黑阴森的大山中。
　　数分钟后，向渊和何壁也来到了这峡谷的终点，见到了这极凶沉睡之地。
　　仰头望着眼前死寂阴沉，屹立在那里仿佛一座僵硬尸体般的大山，向渊体内的阳刚气血突然涌动，几欲破体而出，好在及时被九重棺之力，重新压制住。
　　平复了气血，向渊眼神沉凝，心头道。
　　这山有些古怪，仅仅只是这么望了一眼，就迫的我体内气血险些自动激发，山内必有不寻常！
　　“那两头妖魔应该是进山了。”同样眼神凝重的看着面前的悬棺山，何壁虽然没有阳刚气血，但是作为宗坊学子，他的灵魂强大，对于潜在的危险也有着莫名的感应。
　　面对着这座大山，他感到了一股难受的窒息感，这股感觉只是一闪而逝，却让他清晰的印在了脑子里。
　　两人身后，重叠交错的剥皮教众还在亦步亦趋的跟随追赶。
　　这些样貌渗人，浑身不断向下滴落组织液的血尸行动缓慢，可每隔一段时间，却都会突然向前横移一段距离。
　　诡魅邪意，令人发寒。
　　看着身后只有几百米距离的血尸大军，向渊道：“进山吧。”
　　眼前大山看着诡异阴森，很明显是不祥之地，可若不进山就得直面身后数千涌动的血尸。
　　点点头，何壁没有意见。
　　毕竟他是见过那位被这些血尸剥了皮的师兄，其模样之凄惨，简直让人做梦都会吓醒。
　　决定下来，向渊与何壁当即一头闯进了这沉睡着极凶的悬棺大山之中。
　　迈着蹒跚缓慢的步子，样貌恐怖的剥皮教众突然向前瞬移，仅差数十米就能够到两人。
　　失了目标，血尸们止步在了悬棺山的山脚下。
　　片刻沉默凝滞后。
　　一众剥皮教众俯身跪下，口中高呼着不知名的音节，朝着整座悬棺山叩拜着。
　　没有了皮肤，剥皮教众脸上虔诚的表情也显得十分恐怖。
　　尤其是那双没有了眼皮无法闭上的眼睛，幽幽泛起空洞而贪婪的光……
　　……
　　悬棺山上
　　这里的土石泥沙都呈现了一抹暗红的颜色，仿佛是被血液浸泡太久而侵入了内部。
　　行走在这山间扭曲崎岖的小道上，柳青丝不时拿出那张青红色的卡片感应着，而跟在她身后了的柳浩则低着头，一路不言，不知在想些什么。
　　跨过一块从山体上横凸出来的岩石，柳青丝的脚步突然一顿，手上高举着的青红色卡片边缘，正缓缓浮现出一抹旺盛的光辉。
　　“找到了！”
　　目露喜色，柳青丝连忙调整手臂的方向，试图寻找是那个方向让青红色卡片生出了感应。
　　转动卡片到左上方的位置时，卡片的光芒稳定而明亮了许多。
　　“快点走。”找到了方向，柳青丝催促着身后的柳浩，脚步明显匆忙了许多，向着左上方走去。
　　行过三五里山路，一间支在了山崖边缘的小摊出现在了柳氏姐弟的面前。
　　愕然看着一把竹椅，单张木桌，一盏烛火，半片白布的小摊，柳浩怔怔道：“这悬棺山上，怎会有如此小摊？”
　　“这便是家主耗费数代精力完成的布置，你在此等着，不要靠近。”捏紧了手中的青红色卡片，柳青丝让柳浩留在原地，自己则快步上前，走向了那间小摊。
　　临近小摊五米，那单张木桌背后出现一少年。
　　少年腰间挎着鱼篓，手上捧着一卷书册，嘴里叼着一根地瓜干，哼唱着不知名的小调，翘起的二郎腿一颠一颠。
　　看着全神贯注细读手里书册的少年，柳青丝抿了抿唇，上前轻声道：“敢问，此处可是游方商人的货栈？”
　　听闻身后之音，少年翻书的手一顿，转过半个身子露出一幅普通的面孔：“货通南北，利获东西。
　　要买要卖？”
　　果然是他们，游方商人……
　　粉拳紧握，望着那长着一幅普通样貌的少年，柳青丝眼角含笑，流露半分内媚生情，微微躬身，胸前雪白顿时汹涌，惹人垂涎。
　　“不知大商人，有何物能买？”
　　挥手丢出一卷青红册子，少年不耐烦的摆了摆手：“自己去看，选好再说。”
　　惊喜不已的接过那青红册子轻轻抖开，柳青丝目光一扫，顿时瞳孔放大，呼吸都变得急促了几分。
　　手指颤巍的指着册子上一浑圆发黄，内部仿佛有江水汹涌的珠子，柳青丝竭力保持镇定问道少年：“大商人，此物何价？”
　　斜眼瞥看了看，少年闷声道：“翻江蛟珠，三千元钱。”
　　不知是习惯还是什么，这少年说话总是四个字一句，像是某种古例习惯一般。
　　“三……三千元钱？”被巨大的数字震惊，柳青丝有些不甘心的看着那枚翻江蛟珠，一咬牙取出了那张青红卡片。
　　“此物能抵多少元钱？”
　　被柳青丝手中的青红卡片吸引了一部分目光，少年出奇的合上了手里的书册，仔细看了看后道：“七等人情，折现一千。”
　　“才一千？”蹙眉看着手里的青红卡片，又看了看册子上的翻江蛟珠，柳青丝终还是放弃了奢望，看向了册子上的其他物件。
　　……

第255章：我要买你的人王血！
　　悬棺山上，向渊与何壁摸索着向上。
　　这座宛如竖棺般的山峰，陡峭嶙峋，极不好走，好在两人皆非俗人，不多时便上了半山腰。
　　跨过一道山体上的裂缝，向渊的脚步倏然一顿，转头看向了一个方向。
　　指着斜上方百多米外的一块凸出岩石，丈许大汉的眼中杀机一凌：“找到了，那两头妖魔就在块岩石后方。”
　　百寿境的时候，向渊曾经觉醒过一个武道本能，名为金风未动蝉先觉，能够被动感知到自身的危险。
　　而在灵神境时，也有一个相对的武道本能觉醒，那便是：千里锁敌！
　　这道武道本能可以够在一定的距离内，直接感应到冥冥之中的敌人。
　　这种感觉十分玄妙，恍若至诚之心得到的启示。
　　凭借着千里锁敌直接感应到了柳青丝和柳浩的所在，向渊和何壁当即赶去，纵身一跃化作两道凶猛的烈风，汹涌席卷而起。
　　……
　　游方货栈之中
　　手捧那青红册子的柳青丝秀美轻蹙，神情颇为纠结，似乎是陷入了选择困难症中。
　　来回翻看着手中册子的其中两页，美女蛇心中暗忖。
　　我若想脱离家族控制，就必须换掉着一身蟒血，此刻看来那翻江蛟珠最是合适，若能吞下，我便可化蛇为蛟，一飞冲天。
　　只是连我手中这张人情都只能唤来一千元钱，两千元钱的口子实在太大了。
　　翻江蛟珠无望，就只剩下这幽鳞脊骨和转胎蛊了……
　　犹豫看着这两样能够帮自己脱离家族控制的宝物，柳青丝有些不知该如何选择。
　　转胎蛊能让她完完全全的将血脉转化为另一类妖魔，这样她就可以彻底摆脱家族控制。
　　但服用转胎蛊是有一定的代价。
　　代价就是她这身返祖境的血脉之力，将会彻底坍塌。
　　转化血脉，就等于是放弃了先祖血脉之力，届时她体内的血脉之力接收不到先祖烙印，会迅速退化。
　　从返祖境的妖魔，直接跌落为炼血境。
　　几百年的辛苦彻底化为流水。
　　而幽鳞脊骨可以让她从青蟒蜕骨化为幽蟒。
　　青蟒、幽蟒同属蟒类，家族对于她的控制仍旧有效，只不过会削弱许多。
　　不过因为同属蟒类，她一身返祖境的血脉之力便能得以保存，不至于数百年的辛苦变成泡影。
　　这边柳青丝还在犹豫不决，另一边顺着千里锁敌摸过来的向渊和何壁已经率先看到了等在一旁的柳浩。
　　脚下骤然发力，咔嚓一声，地面崩裂，暴风凛冽，如饿虎扑食，百米距离，向渊一步跨至。
　　感受到身后劲风袭来柳浩惊怒转身，刚想出手轰击，就看到那丈许大汉扬手一道乌青色光芒打来！
　　止戈！
　　一道止戈技能打出，柳浩汹涌的攻击念头顿时被压制封锁，抬起的双手也僵直在了半空中。
　　转瞬的功夫，向渊扑至柳浩身侧，青筋扭动的大手在其后背一抚，劲力吞吐，脊骨被震碎。
　　拔出横断千苍扑哧一声插在了柳浩的后颈上，向渊面无表情，张口吐声：“乱动就宰了你！”
　　脊骨被废，后颈上还插上了一把刀兵，柳浩痛的几乎昏厥，却不敢反抗。
　　刚入这三河谷时这位柳家少爷的意气风发早被数次惨烈痛苦的战斗，磨了个一干二净。
　　电光火石间向渊制服了柳浩，手持千星寒的何壁纵身持枪，攻向了还在蹙眉纠结的柳青丝。
　　耳垂微动，察觉到了何壁的存在，柳青丝却并没有躲闪或者反击的意识，反而是嘴角露出了一丝冷笑。
　　接近柳青丝十米范围内，何壁枪尖涌动光辉，一枪轰出，数百寒星爆发，力量恐怖！
　　可就在这时，一直捧着书卷细读的少年却突然冲着何壁一挥手。
　　磅礴巨力轰鸣，凝聚成一只半透明的手掌，轻易震碎何壁大枪爆发的寒星，连同他一起扇到了数百米外。
　　砰砰砰——
　　一连撞断了数十根大树才堪堪停下，横卧在撞出的大坑中何壁浓眉紧皱，浑身一层细密的鳞甲砰然碎裂。
　　这是他的另一件用以防御的妖魔兵器，现在彻底毁了。
　　少年挥手扇飞何壁的画面，向渊看在眼里。
　　那半透明的手掌看似普通，实则是由纯粹的精神力凝成。
　　何壁是兵体境的宗坊学子，就算方才有大意的成分，但是单用精神力便将其重重扇飞，也需要极其恐怖的精神力才能做到。
　　那少年是什么人？这头妖魔的帮手？看着不像啊……狐疑看着扇飞了何壁便不再出手的少年，向渊用眼神扫量着他。
　　扇飞了何壁之后，少年本欲继续低头看书，可刚一偏头便瞧见了正在打量自己的向渊。
　　“咦？”发出了一声轻咦，少年像是看到了什么奇怪的东西一样，竟将手上的书册合上，起身朝着向渊招了招手。
　　少年招手，向渊却没有轻易过去。
　　一来是他不知道这少年的来历身份，不可能随便过去。
　　二来他还要在这看着柳浩，为保身份，他不能动用体内气血，否则的话倒是可以用罪印镇压了柳浩的妖魔身。
　　见向渊久久不动，少年竟自己走出了游方货栈。
　　这人族居然能让游方商人如此主动？惊讶看着少年主动朝向渊走去，柳青丝不敢相信。
　　游方商人是何等骄傲的存在，除非是和他们平级的存在，否则任何人在他们眼中，都是一样的。
　　可现在这位游方商人主动走向那人族，如何能不让柳青丝骇然。
　　来到向渊面前，少年背负双手，明明是一副青稚的面容，却散发着一股老气横秋的姿态，开口道：“汝有玄黄，承位人王？”
　　少年的声音直接响彻在向渊的脑海中，显然并不是普通的言语交谈。
　　他竟然看出了我是人王……向渊心头微沉，少年的意思很明显，是看出他体内有玄黄人族之血，并且继承了人王之位。
　　他有些担心自己的身份被少年泄露出去。
　　见向渊不回答，少年想了想，出奇的没有再一句话就四字：“我，认得，夏禹。”
　　似乎是有些不太习惯现在的说话方式，他的语气顿挫还有些奇怪。
　　眼睛微微瞪大，没想到这神秘少年竟道出了夏王名号，向渊意外开口道：“你认得夏王？”
　　缓缓点头，少年道：“你，不必开口，直接以精神传音，便可。
　　我曾与夏禹做过几笔交易，他为人诚信，是很不错的客户。”
　　说话越来越流畅，少年也在不经意间透露了一个令向渊无比震惊的信息。
　　他，曾经和夏王做过交易！
　　这少年和夏王做过交易？那他岂不是……向渊心头震动，夏王于三万年前坐化，而这少年说曾和其做过交易。
　　那不就是说这他起码都有三万岁了？
　　三万岁……要知道即使是人族最长寿的人王，也只活到了两万岁。
　　还是说，他是在诈我？
　　不敢相信面前这身高还不足一米五，样貌皆为少年模样的存在，竟是一位三万多岁的老怪物，向渊沉声道：
　　“你说曾和夏王做过交易，那能否透露你们交易的内容是……”
　　听到向渊打探交易的内容，少年下意识的皱眉，周身气息更是引动空间都陷入静止般的凝固。
　　“念你是夏禹的继位者，这次不与你计较，下次记住了，切不可向游方商人打听与其他客户的交易内容。
　　不过我倒是可以小小的透露一点信息给你。
　　当年夏禹能够一举重创那九大掌庭阴神，其根源与我有关。”
　　受到少年那可怕的气息束缚，向渊惊出一身冷汗。
　　就在刚才少年散发出气息的瞬间，他脑海中的装备栏突然主动浮现，伟岸睥睨之威轰然汹涌。
　　若非少年收敛气势及时，恐怕装备栏已经出手了。
　　夏王重创九大掌庭阴神的根源……不就是他冒险融合了凶古之血。
　　这少年说根源与他有关，难道……凶古之血是他卖给夏王的？
　　想到了这一可能，向渊刚想抬头发问，却看到少年正望着含笑点头，似乎是已经知道了他要说什么，并提前予以了回答。
　　调整着呼吸，用拇指轻揉眉心，数秒后向渊认真的看着少年道：“游方商人，究竟是什么？”
　　见向渊终于问道了正题上，少年微微挺起胸膛：“我们的身份究竟为何，暂时不能告诉你，因为即使告诉了你，你也无法明白。
　　你只需知道一点，我们是商人，你可以从我们这买到你想要的任何东西。
　　也可以将我们需要的东西，卖给我们。
　　例如，你这一身玄黄王血，我就非常感兴趣。”
　　绕了一大圈子，又是主动上前，又是透露和夏王有旧，少年最终的目的竟然是要买走向渊这一身人王之血。
　　双眼瞬间眯起来，露出雄狮受到威胁时般的眼神，向渊笑道：“原来在这等着我呢。
　　那我倒要听听，我这身血，您打算出什么价？”
　　竖起一根手指，少年笑而不语。
　　“这啥意思？要和我一换一？”没明白少年的意思，向渊挑眉问道。
　　摇摇头，少年轻声开口：“我的意思是，十万元钱！。”
　　十万元钱？！那是多少？
　　对于元钱的购买力还不是很了解，向渊只是从何壁的口中听过，紫芽心的价值大概在十枚元钱。
　　十万元钱岂不就是一万枚紫芽心这种级别的宝药？
　　见向渊不说话，表情微沉，少尿蹙眉道：“嫌少？我手上的元钱暂时只有这么多。
　　要不这样，你若愿意，我可以找人帮你杀了阴神国的那六尊掌庭阴神，如何？”
　　作为商人，少年似乎很懂得揣测人心，一开口便是令人极其动心的条件。
　　听到少年竟能找人宰了阴神国的掌庭阴神，向渊狐疑问道：“你有如此本事？”
　　哈哈一笑，少年挥手招来一只墨笔于空中一划，烟云散抹，墨水荡开，空中浮现六行模糊搏动，鲜红欲滴的名字。
　　“你信不信，只需我墨笔一勾，世上便再无那六尊掌庭阴神。”
　　“不信！”表情认真，带着几分怀疑，向渊眼神挑动，示意少年赶快下手让他瞧瞧。
　　可这游方商人并非白痴，知道向渊这是在激自己，大手一挥墨笔红名一同消散：“少与我耍心眼。
　　为表我之诚意，送一个免费的消息给你。
　　最少五十年，最多不过百年。
　　阴神国的那六尊掌庭阴神就会率众降临祭兵城，要乘着你人族无王者坐镇，一举荡平你们。
　　你若答应将王血卖我，掌庭阴神一死，阴神国必然大乱，至少能再保你人族三万年无忧。
　　拿你的血，买他们的命，你不亏。”
　　双手拢进袖子里，少年脸上的青稚嫩烟消云散，取而代之的是生意人浓浓的商气。
　　似乎是被少年商人的话说动了，向渊没有当场拒绝，而是沉默了片刻道：“我需要时间考虑。”
　　“当然，我给你十年时间，这十年间你若想通了，就去这个地方等我。
　　记住，你只有一次机会，若是错过了，我可不会等你。”将一份叠好的纸张递给了向渊，少年扭身回去。
　　嗒——
　　一声脆响，像是有人打了一个巨大的响指一般。
　　周围静止的空间重新恢复，一切进入了轨道。
　　被横断千苍插在地上的柳浩，手握大枪目光凝重的何壁，捧着册子目露惊疑的柳青丝……
　　一把抽过了柳青丝手里的册子，少年商人随手一挥，那木桌板凳，半张白布同时消失：“最后三息，过而不见。”
　　不明白少年为什么去看了一眼向渊回来就变得如此，听到最后三息四个字，柳青丝明显眼神慌乱了几分。
　　时间倒数，眼看着最后时间到了，柳青丝慌忙将那张青红卡片递给少年：“我要换幽鳞脊骨。”
　　最终，她还是没能舍弃这一身返祖境的血脉之力。
　　收回卡片，少年伸手进腰间的鱼篓一掏，一截长约七尺七寸，通体泛着银黑色光泽，骨纹细腻，内里有无数小蛇流光游走的脊骨顿时落入了柳青丝的手里。
　　“人情收回，货物两清。”
　　重新恢复了那四字一句的古例习惯，少年的身形缓慢消散，像是被周围的空间吞没一般。
　　消失的最后，少年商人歪头看了一眼向渊，口型仿佛在说：
　　“十年之后，你我再见。”
　　……
　　如获至宝的捧着七尺七寸长的幽鳞脊骨，柳青丝如获至宝，如抚摸情人般指尖划过脊骨，这条美女蛇眼神阴冷。
　　有了这个，我一定可以逃脱家族的控制，我的人生，岂容那些老不死做主！
　　收好幽鳞脊骨，柳青丝轻轻拢起鬓角垂落的发丝，转过身来看着向渊和在他脚下躺着的弟弟。
　　“真是个废物。”
　　像死狗一样被制服的柳浩，让柳青丝一阵厌恶。
　　明明是如此无用的废物，却偏偏受到整个二房的偏爱，那些老不死的究竟什么时候才能明白，他们所谓的继承人，根本就是个酒囊饭袋。
　　双臂怀抱在小腹上，柳青丝微微臻首：“放了他，这个废物我还有用。”
　　柳青丝命令般的口吻让向渊咧嘴一笑，脚下突然重重一踩，将柳浩的大半个头颅都踩成烂泥。
　　“你说什么？我听得不是很清楚。”
　　返祖境的妖魔生命力强大，就算头颅被踩爆也不会丧命，唯一能杀死他们的方法，就是耗尽他们的血脉之力。
　　向渊挑衅的行为，让柳青丝发出了蛇蝎般令人心头发寒的笑声：“不明时局，不懂轻重。你们呀，也是没脑子的蠢货。”
　　散发着高高在上，仿佛掌控一切的姿态，柳青丝伸手从丰韵的雪白中取出了两颗如红水晶一般的牙齿。
　　“反正以后也不会再到这里了，今日就让我看看，传说中的极凶座下最恐怖的存在究竟是什么模样吧。”
　　蓦然将手中红水晶牙齿射向向渊和何壁，柳青丝口中轻念妖魔语，两颗牙齿倏然化作无数游离缠绕的血丝，忽的融入了两人的影子中。
　　这是……
　　血丝入影，向渊虽然没有感到异样，但心头却升起了一股浓浓的不安。
　　……

第256章：嗜血狂魔！
　　“慢慢享受吧。”
　　弹出那红水晶牙齿融入了向渊和何壁的影子里，柳青丝轻撩肩旁的发丝，露出一抹意味深长的笑容。
　　轰隆隆——
　　骤然轰鸣的巨响从这座悬棺山的山顶传来。
　　山体摇晃，无数碎石簌簌滚落，伴随着烟尘树干砸下，形成了一股可怕的土浪。
　　形如竖棺的大山仿佛是棺盖要被推开了一样，浓浓的血腥味出现在空气中，腥甜刺鼻，恍若随手一抓，都能抓出一手的鲜血来。
　　红光遍地，周围像是堕入了血世界一般。
　　一道悠长的呻吟声，如同野兽挣脱了束缚，正舒展着身躯准备从囚笼中走出来一样。
　　悬棺山的山顶，一座由无数碎石搭建的古老祭坛上，扭动的血色纹路像是活物一般跳动，血红色的身影正伴随着冥冥之中的低吟声从不知名的空间踏空而来。
　　滴答——
　　一滴殷虹的液体顺着那锋利的臂刃落在地上，溅起一朵透着死亡冰冷的红色血花。
　　古老而神秘的皮甲笼罩胸膛和下体等重要的位置，猩红的面具露出没有嘴唇包裹的牙龈和尖齿，
　　面具上没有眼睛的位置，似乎是这尊恐怖并不需要视觉。
　　双手把持着特殊打造的锋利臂刃，脖子上一串由莫名牙齿串成的项链，透着古老的凶残与暴虐。
　　屹立在祭坛的正中央，苏醒过来的嗜血狂魔扭动着脖子，发出如豺狼般沙哑的声音：
　　“为了剥皮双子，血魔再次归来。”
　　……
　　半山腰，柳青丝化作恐怖的青蟒与向渊和何壁大肆鏖战。
　　山石爆裂，劲力四面爆发的汹涌，摧毁途径的一切。
　　与之前无心恋战，一味逃窜不同，此刻的柳青丝仿佛变了个人一样，狂暴凶猛。
　　那恐怖的蟒身滚动抽打，卷起赫赫劲风，强横的妖魔真身爆发了全部力量，竟可以强行压制着何壁与向渊。
　　举起龙盾挡住柳青丝吐出一口毒痰，向渊一把拔出插在柳浩身上的横断千苍，动念之间，四十米大刀爆发！
　　相比拳术，向渊的刀法只能算一般。
　　但作为独自创道的武道大师，以拳术代替刀招，对于向渊来说并不困难！
　　双手握住演化出四十米刀身横断千苍，向渊翻转刀身，刀光呼啸澎湃，山呼海啸一般的锋芒落下，一刀接着一刀轰在柳青丝的身上。
　　横断千苍有着十点攻速属性，让向渊出刀的速度快到连绵成一片，化作一座汪洋刀海！
　　刹那间，只见半个山腰之上都被着雪白的刀光彻底笼罩，所有被搅进去的物体都会在瞬息间破碎成粉！
　　“好快的刀！”矮身避过从自己头顶飞过的一片刀光，何壁情不自禁大喝一声！
　　浑身鳞片竖起，宛如坚盾抵挡着铺天盖地落下的刀光，柳青丝张口戾啸，肆意发泄。
　　就像是在刻意引起某些存在的注意，为它引路一般。
　　咔嚓——
　　刀锋落下，鳞片崩碎！
　　这一刀的刀光无比凝实，挥舞之间带起重重叠影，更是有一抹猩红之光同时爆发。
　　血肉四溅，刀刃深深入骨。
　　差一点将这条美女蛇，一刀两半！
　　柳青丝愕然住口，看着被削去的大片鳞片，深深没入血骨之中的巨刃，忍痛惊骇出声：
　　“这刀的威力怎么会突然如此强大！”
　　手握四十米大刀，黑发狂舞，向渊哈哈大笑，刚才他是刻意在拿捏横断千苍的威力。
　　这柄人王兵有着一道可怕的被动属性。
　　斩无尽：攻击同一目标，每次叠加5点攻击！
　　刚才他攻击柳青丝起码砍了她不下于五十刀，如此叠加下来，那就是足足二百五十点攻击！
　　并且最后一刀爆发时，还出发了水晶剑的致命一击！
　　可惜了若是再叠加几十刀，定能一刀直接将她砍成两截……有些后悔出手过早，向渊挥刀一抽。
　　刀刃抬起，粘稠的妖魔血喷涌数十米高，更有几块残破的森白蛇骨同时飞起。
　　痛的长吼一声，柳青丝凝聚蛇眸看着悬棺山的上方。
　　那里，一道透着邪恶与残暴的红光正朝着里飞奔而来！
　　目的达到，柳青丝立刻放弃和向渊搏杀，虽然那尊恐怖离这里还有段距离，可若是再打下去……
　　看着向渊手头那把四十米的大刀，柳青丝心头发寒。
　　再打下去，自己说不定还真要交代在这了……
　　打定主意，柳青丝那庞大的蟒身开始疯狂膨胀，就像是充了气一样，变成了一颗硕大无比的圆球。
　　轰——
　　柳青丝化作的圆球直接爆炸！
　　爆炸掀起的恐怖气浪足足几百米高，空间被这股劲力拥挤成粘稠的白色，带着可怕的威力向着周围推移！
　　巨龙之盾！
　　玄凝重盾——城防模式！
　　咚咚！
　　两座宛如城墙般浑厚沉重的巨盾同时竖起，像是汪洋大海之中两块顽强的礁石一般！
　　向渊的龙盾在前，首先接触到柳青丝自爆的恐怖气浪！
　　咔嚓——
　　肆虐的气浪风暴像是无数枚拳头一瞬间轰击了龙盾上万下。
　　嗤——
　　恐怖的冲击力让向渊的双腿深深没入土里，整面龙盾也开始迅速龟裂，即将破碎！
　　啪——
　　半秒后，龙盾轰然炸裂！
　　碎片崩裂，一道最锋利的碎片嗤的划过向渊的小臂，细小的伤口中，一滴黄金血悄然流出。
　　眼疾手快，立刻按住了伤口，运转气血让流出的血液回流，向渊警惕的看了看四周。
　　……
　　几千米外的山路上，一道飞奔而下的血影突然停下了脚步，猩红面具轻轻嗅动，似乎是闻到了什么一样。
　　丑陋狰狞的嘴角露出一抹残忍的笑容，嗜血狂魔低声轻吟：
　　“我闻到了血的味道。”
　　……
　　龙盾破碎的瞬间，何壁的玄凝重盾瞬间顶上，形如黑铁铸就，一层层叠加宛如城墙般的重盾与气浪风暴对撞！
　　作为盾甲坊这一代最出色的弟子，盾甲坊强横的防御力，在此刻的何壁身上，体验的淋漓尽致。
　　巍然重盾屹立风暴之中，任凭那气浪如何狂暴，却都无法撼动这面浑厚不倒的巨盾。
　　那恐怖的爆炸威力像是一重重万丈怒涛，凶猛拍下，却始终无法撼动那顽强的黑色礁石！
　　向渊与何壁抵挡气浪风暴的时刻，一条青光在地下极速窜动，以迅雷不及之势迅速卷走了柳浩。
　　妖魔道——蛇蜕！
　　作为蟒类妖魔最核心的能力，蛇蜕能够让蟒类妖魔施展一次自爆攻击，将旧身作为断后的手段，新的身体趁机遁走，置之死地而后生。
　　卷走柳浩，柳青丝带着他在地上极速穿行，向着更深的土层中潜行躲藏。
　　“姐，为什么不直接干掉那两个人族，现在可真是好机会啊。”被救了出来，柳浩迅速动用体内力量修复伤势，并眼神阴狠的问道。
　　现在向渊和何壁都在全力防御，此刻若偷袭他们，成功率极高。
　　“少废话！”心知肚明那尊恐怖马上就会赶到，柳青丝现在一门心思只要找一个安全的地方，尽快使用幽鳞脊骨，将自己从青蟒之身化为幽蟒之身。
　　这才是她现在的头等大事！
　　……
　　好不容易捱过了整个爆炸的威力，何壁长舒一口气，浑身大汗如水洗一般，面前的玄凝重盾收起城防模式，重新变回了圆盾回到他手里。
　　“这两头妖魔手段倒是不少，看来下次在遭遇，得多注意些了。”向渊开口，看似是说给何壁听。
　　实则却是在告诫他自己，日后若遇妖魔搏杀，定要尽快将其擒杀。
　　以免出现今天这样的情况。
　　柳浩被救走，向渊和何壁都有所察觉，但当时他们都在全力防御，虽然感觉到了，但却没来得及腾出手阻止。
　　沙沙——
　　刚刚还未歇息片刻，一阵急促的脚步声猛地从上方传来。
　　向渊顺着声源扭头看去。
　　铺天盖地的红光如潮水般汹涌，而引领这片红潮的，正是那尊被柳浩称之为恐怖，剥皮双子座下最凶残的存在——嗜血狂魔！
　　……

第257章：改变局势的宝物！
　　三河谷，冰火沼泽
　　布满了无数蓝金色死寒胞子的草地畔，一座座如小山般倒地的妖魔尸骸还在散发着最后的温热。
　　韩皇安如紫玉一般的手掌轻轻旋扭，手掌上玉光流转轻松熔断脖颈的血肉骨骼，一颗死不瞑目妖魔首级怦然落地。
　　扬尘溅起，血浆缓缓滴落。
　　伫立群妖尸骸之中，这位气质宛如贵公子的巨宗学子抽出一条淡白色的布帛，擦拭着扭掉妖魔首级的右手，神情平淡，仿佛只是随手摘下了一枚果子。
　　“听心，东西都收好了吗？”
　　扔掉擦手的布帛，韩皇安微微侧身，身后一位身着白衣，脸上挂着轻笑的男子正快步走来。
　　扬了扬手里一颗宛如虎首的奇特果子，叶听心道：“都收好了，只要把那枚元钱收走，咱们就可以去下一个地方了。”
　　负手看着面前悬浮着一颗颗蓝金色死寒胞子的草地，韩皇安紫玉一般的手指轻轻摩挲：“这次三河谷开启不同以往。
　　八大巨宗已经联手推测，谷内可能有改变三族格局的宝物出世。
　　而这件宝物的关键，就是这个。”
　　两个手指夹着一枚雪白的元钱，韩皇安的话让叶听心微微诧异。
　　“元钱？这玩意在三河谷可是最不值钱的。”
　　收起元钱，韩皇安迈步走向身侧一根白中泛青的光柱，身上绣着山河映月的衮服与地面触碰，发出沙沙响声。
　　“正是因为不起眼，所以才不会引人注意。
　　元钱不同其他宝物，无法带入三河谷，所以这次大家可以说都在一条起跑线上。
　　不过我怀疑这次阴神国和大妖岭应该也得到了消息。
　　所以除了收集元钱之外，遇到妖魔阴神，能杀就杀，杀不了的就将其重创。”
　　杀气四溢的话在韩皇安的嘴里却是一幅理所当然的平淡。
　　微微点头，叶听心道：“这个没问题，只是若碰上其他人族和我们抢元钱怎么办？”
　　“我不认为这次来的人里，有谁有这个本事。”韩皇安漠然道。
　　无奈摇头，深知好友傲然于世的性格，叶听心将那枚虎首一般的果子收好后道：“宗坊弟子确实没这个本事，但其他巨宗的学子呢？
　　毕竟这次卫如虎和白绝妙可都来了。
　　你能知道的事情，他们肯定也知道。
　　八大巨宗都想成为那唯一的巅峰，对于你口中的宝物肯定都会有占据的心思。
　　如若卫如虎和白绝妙与你争，你该怎么办？”
　　好友的话，让韩皇安陷入了一阵沉默中。
　　数分钟后，这位身来不凡的巨宗学子才缓缓抬头：“妖魔阴神，虎视眈眈，人族不可内讧。
　　他们若真要与我争，我让。”
　　听到这话，叶听心露出了欣慰的笑容，上前拍了拍好友的肩膀：“皇安，你有此觉悟，算我没看错人。
　　你天生不凡，有七窍之心，王者之风。
　　有你在，紫炎巨宗定会成为人族第一大宗！”
　　好友的宽慰并没有人韩皇安露出笑容，反而让其的眼神流露出一丝沉凝的色彩：“第一大宗？
　　人族现在缺的不是强大的宗坊，而是一尊能够定鼎族运的巨擘。
　　可惜，当年的仪式我八大巨宗竟然无一人通过，否则定能缓解我人族现在处境。”
　　提起当年的仪式，叶听心的眼神中也浮现了几分黯然：“没办法，针对我人族的诅咒，又其是那么容易就能破解的。
　　好在阴神妖魔相互仇视，我人族在其中斡旋，倒也取得了几分平衡。
　　只要这次三河谷出世的神器能够落入我人族手中，一切就都不是问题了。”
　　“希望如此吧……”背负在身后的双手缓缓握紧，韩皇安静静眺望着远方蓝红两种光芒交织的冰火沼泽，神情透着深沉……
　　……
　　悬棺山，一片树木如铁钎根根笔直树立的密林中，两道疾驰的身影飞奔在其中。
　　挥动臂刃轻松斩断面前的树干，嗜血狂魔伸出黑红色的舌头舔舐着獠牙，疯狂追击着前方飞奔的两人。
　　脚步声越来越近，地面颤动，枯枝土石掉落。
　　扭头看着越来越近血魔，向渊神情凝重，翻手一刀，四十米长的刀刃轰然落下，大片树木被轰爆成齑粉。
　　可如此强横的刀锋，血魔随手抬起臂刃便轻松挡住。
　　这东西简直无解啊。看着刀锋被血魔挡住，向渊有些挠头。
　　自从遭遇了这头恐怖的血魔后，他与何壁也曾试着与其搏杀，但是其一身诡秘的力量，让两人根本无法招架。
　　血魔越来越近，眼看已经逼近百米距离，向渊皱了皱眉，然后对着何壁道：“这么跑下去，迟早被追上，何壁你一会先往哪边跑，我拦他一会。
　　若是他不再追你，你就找机会把这里的宝物都拿了，瓦解这片区域，咱们就能逃出去了。”
　　血魔的速度很快，在不能飞的情况下，他和何壁最多一刻钟就会被追上。
　　让何壁先走倒不是他要舍身成仁，而是何壁在这，他有些手段没法使出来。
　　这不是信不信任，而是关乎重大，他必须保证万无一失。
　　听到向渊要自己断后，何壁本能的要拒绝。
　　“信我，我有绝对的把握脱身。”认真的看着何壁，向渊沉声说着。
　　他说这话，确实不是安慰何壁。
　　血魔虽然强大，但是他也有许多底牌没有使出来。
　　且不说体内两道夏王令没有使用，任何一道使用后都能轻松灭了这头血魔。
　　即使再不济，他大不了往阴府里一躲，等到三河谷的时间到了再出去。
　　望着向渊认真的眼神，何壁犹豫了片刻，最终还是选择相信向渊。
　　“我信你，但你要保证别死了，我还欠你八枚元钱呢。”
　　被何壁严肃的模样逗乐，向渊哈哈一笑：“放心，这八枚元钱我不找你要回来，我决不罢休。”
　　达成约定，何壁当即调转方向，朝着另一边逃去。
　　目标分散，向渊原本还担心血魔会去追赶何壁，可事实证明他的这种想法纯粹是想多了。
　　何壁跑向另一个方向对于血魔就像是没看见一样，甚至连头都没偏转一下，就继续朝着向渊追来。
　　“得，这是粘上我了。”
　　气势汹汹，红光绕体的血魔化作充满邪恶的红色影子不断向前逼近。
　　感觉到身后愈发刺骨的寒意和那浓郁的血腥味，向渊刚要转身再次出刀，就看到身后的血魔突然挥舞双臂，朝着前方一划。
　　嗡咚——
　　一阵诡异的液体涌动声中，向渊前方的地面上，骤然浮现一幅圆形的血色图纹。
　　这图纹从上方看就像是一只随手涂鸦的独眼，但其猩红的颜色，却散发出浓浓的可怕气息。
　　脚下土地也被囊括在了这幅独眼血图之上，向渊神情戒备。
　　绝法护盾！
　　挥手套上能够抵挡异法伤害的护盾，向渊全身气血隐隐鼓动，随时准备爆发！
　　……

第258章：气血解兵
　　嗤——
　　血红独眼图纹覆盖的地面猛然向上升腾，一股宛如地底烈焰的血污升腾而起，将整个圆形图纹覆盖的区域，全部纳入其中。
　　血污滚烫，一瞬间刺破向渊体表的绝法护盾。
　　诡异的血液魔力疯狂侵蚀他的皮肤血肉，留下一块块丑陋的伤口。
　　闷哼一声，向渊眉头紧皱，血污烈焰的冲击几乎破坏了他浑身百分之八十的皮肤。
　　身体受损，体内的气血不由自主的向外逸散，金黄色的血液滴落，一颗颗宛如钢锭一般，掷地有声。
　　嗅到这宛如甘霖般的血液味道，血魔的嘴角裂的更大了：
　　“血，双子马上就不会觉得口渴了。”
　　言罢，血魔的身上开始浮现一层淡淡的红光，再次朝向渊扑来，而这一次他的速度明显又加快了。
　　收紧肌肉，抑制鲜血不在流出，向渊运起九重棺之力，浅浅的铜棺虚影浮现，顿时遏制住了气血的逸散。
　　柳氏姐弟遁走不知去向，何壁逃向其他生路。
　　四周无人，看着面露狰狞笑意，朝着自己飞扑过来的血魔，向渊握紧拳头，目露凶光，一根根金黄色的经络血管蓦然鼓起。
　　轰——
　　铁拳与臂刃对撞震动！
　　旋刃一般的气劲朝着四面八方爆发激射，掀起滚滚土浪，翻涌不停。
　　倒退数步，向渊甩了甩毫无无损的拳头，看着脸上笑容渐渐消失的血魔，掌心轰的一声燃起了炽热的阳火。
　　“既然你这么想死，向某人就送你上路！”
　　动用阳刚气血后，向渊的战力开始成倍上翻。
　　以他原本的实力，不动用气血的话，返祖境吞灵级以下的妖魔都可以一战。
　　但这头血魔的实力明显超越了吞灵级的妖魔，而且掌握了多种诡秘的力量，十分难缠。
　　手上的阳刚烈火迅速朝着浑身扩散，浑身如钢铁铸就的肌肉鼓起，向渊双眸化为一片金黄，盯着对面的血魔：
　　“追了我这么久，也该轮到我了吧。”
　　脚下重踏，化作一道狂暴的黄金人影，蔓延的阳火铺天盖地，化作一片火海压向血魔。
　　后退半步，血魔的气息瞬间凝成，口中发出嘶嘶啸声，低声吼叫：“剥皮双子，赐我血力！”
　　嗡——
　　一阵冥冥之中传来的低吼声中，血魔的双臂上倏然笼罩上了两团蒙蒙的红光。
　　这红光透着浓浓的邪物与凶残，一瞬间便将血魔的气势提升了近倍。
　　重拳轰下，阳火化作怒吼的凶兽张开血盆大嘴撕咬血魔。
　　双臂交叉挡住这大日坠落般的一拳，血魔微微痛吼，阳刚气血强大的镇压性正在疯狂净化他体内的力量，镇压他的核心。
　　奋力一举，荡开那枚铁拳，锐利的臂刃撕裂空气，恶狠狠砍下。
　　止戈！
　　迎着劈头砍下的血魔臂刃，被向渊一道止戈凝滞在半空中。
　　“嘿嘿，到我了！”
　　镇压了血魔的攻击能力，向渊残忍一笑，胸膛里倏然传出突突突突的心脏跳动声。
　　帝王引擎！一档！
　　浑身如骄阳般的黄金气血再次勃发，向渊双拳如暴雨轰出，狂暴汹涌的拳影织成了一堵密不透风的黄金墙，重重轰在了血魔的身上。
　　水晶剑的致命一击接连被触发，爆发出一连串的轰爆！
　　眼看着止戈效果即将消失，向渊大手一抓，龙盾浮现，铛的一声敲在了血魔的头顶上！
　　龙盾附加的强制眩晕让刚准备还手的血魔再次陷入了向渊恐怖的狂暴打击之中。
　　强横的肉身战力配合神奇的装备技能。
　　如今的向渊已经形成了一套完整的攻击模式，只要是跌入了他的节奏之中。
　　敌人就会在不断的束缚和控制下，迎接那愈发狂暴的拳头！
　　用拳头足足轰炸了血魔十多秒，向渊满是金黄光芒的双目微眯：“好硬的皮啊！”
　　以他此刻的力量，就算是一头返祖境的妖魔都已经被轰成了重伤。
　　可是这血魔虽然被打的毫无还手之力，但身上却并无明显的伤痕，甚至连那套透着诡异的血红皮甲都没有破碎。
　　一掌按在血魔胸口，向渊低喝一声，意图将阳刚气血刺入这怪物的体内，将其强行封镇。
　　但当他这么做的时候，血魔的体表突然涌出了一层暗红色的光辉，交织成一幅诡异的花纹，不断与他对抗，阻止着他镇压血魔。
　　“是那位极凶的力量吗？”
　　难以突破那层暗红光辉的保护，向渊果断收手，起身取出了横断千苍！
　　横断千苍可以无线叠加攻击，只要攻击次数足够，必然能将这头血魔斩杀！
　　就在他准备利用横断千苍的被动叠加攻击，将血魔斩杀时，悬棺山谷的上空却突然传来巨响。
　　崩裂的碎片中，一道漆黑的口子裂开，两道人影从中飘然落了下来。
　　又有人被传送来了？妖魔？阴神？还是人族？
　　听闻到巨响，向渊扭头看见了天空中那道缓缓愈合的黑色大口子，眼神微微一眯。
　　“为了剥皮双子！”
　　这边向渊还在猜测被传送来的究竟是敌还是友，爬起来的血魔再次吼叫着冲过来。
　　血腥味扑面，打断了向渊的思考，丈许大汉神情猛然一沉，双眸爆射金光：“找死！”
　　握住刀锋，黄金血浸染刀刃，整柄横断千苍骤然轻颤长吟起来，仿佛是一尊沉睡的神明正在复苏。
　　每一代人王兵都只服从与自己的铸造者，旁人几乎无法使用。
　　但是如果以人王血涂抹的话，还是可以激发出一部分的威能。
　　这也是为什么武俑可以使用人王兵投影的原因。
　　察觉到有其他人来到这悬棺峡谷，向渊已经不打算和血魔纠缠。
　　激发横断千苍虽然会损耗他很多气血，但相比暴露，损耗的气血倒也不算什么。
　　复苏的横断千苍，刀身上昏沉的黑色渐渐褪去，取而代之的一片方正威严的金色纹路，宛如一方大印一般。
　　二十公分长的刀身，渐渐恢复了原先狂放霸道的模样，手握长刀，向渊一步跨出，疾风炸裂，手中金刀化四十米巨刃，断裂苍穹！
　　噗嗤——
　　挨了向渊数百计重拳都没有受伤的血魔，这一次却被刀锋直直劈进了面具之中。
　　痛吼连连，血魔周身血光大方：“双子救我！”
　　血魔求救的瞬间，整座悬棺山开始疯狂震动，仿佛是山体内的那位存在听到了仆人的求救，欲以出手。
　　……
　　悬棺峡谷之中，刚刚落地的韩皇安与叶听心侧身看着悬棺山的方向，眼中似有神光涌动。
　　“好霸道的气息，纯正刚阳，锋芒毕露，是金神巨宗的那位吗？”
　　负手眺望着悬棺山的方向，韩皇安眼神动了动，转而摇摇头：“不像，姜大海我见过，这道气息与他很像，但内里差别不小。”
　　“不是姜大海？那是谁？如此刀意，群坊之中何时出了这么一位？”听到韩皇安说不是金神巨宗的那一位，叶听心目露惊奇。
　　八大巨宗中，只有姜大海一人善用刀，若不是他，那就是群坊之中出了一位与姜大海不相上下的高手。
　　“原以为群坊之中，多平庸之辈，今日看来，倒是我小觑了天下群雄。”紫玉一般的双手在背后缓缓摩挲，韩皇安迈开步子朝着悬棺山走去。
　　“走，去看看这位不显山不漏水的高手，究竟是何方神圣。”
　　……

第259章：话里有话
　　被向渊一刀劈进脸中，血魔痛吼求救。
　　他是剥皮双子最忠实的猎人，实力强大，但奈何长久沉睡，得不得鲜血滋养，实力退化严重。
　　如果实在全盛时期，他早就将撕开了面前这人的动脉，将他的鲜血传递给伟大的剥皮双子！
　　悬棺山震动，一道血虹骤然从山顶上飞出，划过抛物线落入了血魔的体内。
　　剥皮双子出手了！
　　血虹入体，血魔骤然大吼，浑身爆发的红色光芒冲出数十丈，瞬间震退向渊。
　　手上的臂刃交击爆发铿锵之音，接受了剥皮双子的力量，血魔低头发出呵呵的阴沉笑声，笑声中充满了癫狂与残暴。
　　“血祭！”
　　血魔双臂高高扬起，地面上再次出现之前那副血红独眼的纹路。
　　有了前一次的经验，纹路出现的瞬间，向渊脚下重踏，浑厚坚实的躯体横移出去，迅速离开了这血红独眼的区域。
　　然而就在他移动的瞬间，血魔突然冷笑一声，扬手对着向渊一指。
　　“割裂！”
　　古老而邪恶的音节爆发出了针对生灵血液的诡异力量！
　　正朝着一旁横移的向渊，蓦然感到一股巨大的危机降临。
　　嗤啦——
　　毫无预兆的，向渊浑身瞬间裂开了数百道细微的裂口。
　　一股邪恶而可怕的力量伴随着伤口的出现，开始疯狂挤压他体内的鲜血。
　　一刹那间，就有大量的金血从这些伤口中飙飞出来！
　　剧痛伴随着鲜血的流逝让向渊眉头大皱，迅速运转九重棺意欲镇压气血逸散。
　　可是那股邪恶的力量十分强大，而且完全针对血液，单凭第一重的九重棺根本无法压制。
　　短短一两秒中，起码上千毫升的鲜血就从向渊的体内被挤了出来，满地黄金耀眼，灼热沉重的血浆在地面砸出一个个小坑。
　　这力量难道无解？
　　用尽各种办法都无法压制体内溢出的血液，向渊心头一沉。
　　脱离了血红独眼的范围，他停下身形，意欲思考对策。
　　可是当他停下来的时候，周身向外溢出的鲜血，突然停止了向外飙飞，那诡异的力量，好像……消失了。
　　神情一怔，向渊立刻反应过来。
　　原来只要我不动，这股力量就不会生效。
　　怪不得这血魔没有第一时间用这股力量攻击我，而是先展开这血红独眼。
　　他就是想让我主动移动，然后立刻对我施加这股力量，好让其生效！
　　弄懂了这股让自己飙血的力量远离，向渊再不动作，站在原地，手中横断千苍猛然劈下，四十米大刀，携万重气浪，汹涌咆哮！
　　狂刀无量，劈的血魔连连招架，不断后退！
　　被动不断累积，外加致命一击接连触发，血魔手上的臂刃开始出现裂纹。
　　他两枚血腥侵蚀者虽然是由剥皮双子亲自打造，可比之向渊手里的横断千苍仍旧差了几分。
　　哪怕这柄人王兵只是本体的一缕投影。
　　被动效果不断叠加，很快横断千苍附加的攻击迅速超过了五百点。
　　五百点的攻击加成，使得向渊每一次挥刀，都会掀起数十道雪白的残影。
　　这些残影浑厚沉重，不断叠加融入刀身之中，爆发的威力，堪称恐怖！
　　嗡——
　　致命一击的猩红之光再次闪耀，一点七五倍的暴击，让这一刀宏大伟岸到宛如一颗雪白的太阳坠落。
　　咔嚓——
　　两柄臂刃彻底崩碎，化作无数晶莹的碎片散落一地！
　　刀光落下，血魔不甘怒吼！
　　他是一位狩猎者，他有着必须履行的使命，不能就这么被平庸的杀死！
　　可惜，在这仿佛能席卷一切的刀光下，他的不甘最终只能无奈屈服。
　　眼看着血魔即将毁灭在这无可匹敌的一刀之下，之前融入他体内的血虹再次出现，一部分升腾千钧一发的挡住了落下的四十米大刀。
　　一部分则卷起了血魔，以极快的速度迅速前往了悬棺山的山顶。
　　四十米大刀被那血红挡住，目睹着血魔逃走，向渊冷脸收刀，若不是要隐藏身份，无法全力鏖战。
　　今日他非要留下这头追了他几十里山路的怪物！
　　这边向渊以横断千苍逼得剥皮双子出手救回血魔，另一边巨宗学子韩皇安与叶听心也来到了悬棺山脚下。
　　“这些是……”
　　望着眼前密密麻麻的剥皮教众，叶听心恶寒的后退了两步，这些浑身没有皮肤的怪物，实在太丑了。
　　“这些应该就是传说中极凶剥皮双子的血奴，剥皮教众。”目光平淡的看着面前数千之众的剥皮教众，韩皇安随手一挥。
　　大片紫火从玉手中汹涌飞出，如火星坠入干柴之中，顷刻间连绵点燃了所有的剥皮教众。
　　“剥皮双子，三河谷十大极凶之一，是最为安稳的极凶，几乎没有人见过它出手。
　　但其座下嗜血狂魔，号称屠城猎手。
　　曾经由二十一尊返祖妖魔被传送到这里，在峡谷内大肆出手，惊醒了剥皮双子。
　　随后嗜血狂魔出现，不到一天的时间，二十一尊返祖妖魔被屠杀殆尽，无一幸免。”回忆着脑海中对于这块区域的信息，叶听心抬头凝望着眼前的悬棺山。
　　“皇安，你把这些剥皮教众都给烧了，不怕引出那尊血魔吗？”
　　平静注视着面前的剥皮教众们在紫火中化为飞灰飘散，韩皇安紫玉一般的手掌微微摊开，烧死了所有剥皮教众的紫火，随即悉数飞回了他的手中。
　　“来了又能如何，不过是多烧一会罢了。”
　　按往常惯例来说，韩皇安这种级别的巨宗学子本来是不会进入三河谷的。
　　寻宝这种事情，对他们而言，实际意义并不大。
　　但是由于这次三河谷中即将出现的那件宝物，能够改变当世之格局。
　　故而导致韩皇安这一批人族的一流种子，破天荒的进入了三河谷中。
　　在往届进入者看起来极为危险的区域，在这一批种子强者眼中，区别并不是很大。
　　只要不是遭受到极凶的直接出手，都是没有问题的。
　　而极凶出手，本身有着极多的限制条件，除非是这些种子强者自己强行作死，否则是不可能遭遇的。
　　烧死了所有的剥皮教众，韩皇安迈步朝悬棺山走去，他的目的是山上那位气息不弱巨宗学子姜大海的存在。
　　至于那尊极凶，他不会去招惹，但也不惧之。
　　……
　　悬棺山上
　　浑身裂口还未完全愈合的向渊，仔细的收敛起了地上残留的所有鲜血。
　　这些遗留的血液痕迹都有可能暴露他的身份，容不得不小心仔细。
　　找回了所有的鲜血痕迹，向渊长舒一口气靠坐在地上，浑身数百个如小嘴一般的伤口，在强劲的生命恢复力下，开始缓慢愈合。
　　山野之中，韩皇安与叶听心一路笔直前行，按照之前感应的气息，数分钟后，便看到了正靠坐在岩石旁，默默恢复的向渊。
　　眺望着闭眸恢复的向渊，叶听心好奇道：“就是他吗？”
　　“不知道，此人气息晦涩难明，应该是有专门遮掩气息的兵器在身。”自顾向前，走到向渊身前百米外是，韩皇安停下了脚步。
　　而闭眸静养的向渊也同时睁开了眼睛。
　　锵——
　　空气中隐约像是有一道金铁交击之音震动。
　　好重的精神威压！
　　微微坐直了身子，与韩皇安的眼神交锋，向渊感到像是一座活火山压在了自己的肩上，沉重滚烫。
　　“鄙人紫炎巨宗韩皇安，不知阁下怎么称呼。”目露一丝异色，韩皇安轻声道。
　　紫炎巨宗，这人是巨宗学子？听到韩皇安自报家门，向渊露出意外神色。
　　之前在进入三河谷时，那八位来自巨宗学子的帅气登场，可是给他留下了不浅的影响。
　　而眼前这位看着面如冠玉，鬓角微白，浑身透着一股自信成熟气度的男子，就是其中一员。
　　“玄锋坊向渊。”人家都已经先报上了家门，出于礼貌，向渊也回了一句。
　　“玄锋坊？”身后的叶听心走上前来，细细咀嚼着这个名字：
　　“祭兵城内确实有这座宗坊，但是规模不大，坊主林百叶，坊内也确实有一个叫向渊的。
　　向兄出自玄锋坊，却能有如此成就，看来是天赋异禀啊。”
　　叶听心说这话的时候，眼神上下打量着向渊，尤其是在说天赋异禀四个字，咬重了字音。
　　似乎……
　　话里有话。
　　……

第260章：铜墙铁壁，一坊四豪杰
　　听出了叶听心话里有话，向渊没做解释。
　　首先三河谷内隐藏身份并不是什么大不了的事情。
　　事实上哪怕是人族之中，也并非永远的互帮互助。
　　强大的宗坊压迫小坊，抢夺宝物的事情，也时有发生过。
　　而且更重要的是叶听心所说的话，压根就是在诈他。
　　玄锋坊的坊主确实叫林百叶，但并不是一座小坊。
　　祭兵城内宗坊拢共一千二百七十一座，玄锋坊的实力起码能排在一百五十名以内。
　　而整个祭兵城内所有宗坊学子加起来，起码几十万人。
　　向渊也不相信面前这个嘴角意味深长笑容的年轻人，能记下这几十万人的姓名。
　　“一般吧，至少这位韩兄就比我强。”
　　笑了笑，向渊蓦然站起身来，一身狰狞的伤口陪着魁梧雄壮的身躯，蓦然形成一股充斥着霸道野性的压力。
　　被这股压力一冲，叶听心微微色变，情不自禁向后退去。
　　上前半步，挡在了叶听心的面前，韩皇安一双玉手摩挲着骨节，打量着丈许大汉身上的伤势：“谁伤的？”
　　“山里的东西，好像是叫……血魔吧。”向渊状若回忆道。
　　“血魔？”表情微变，血魔威名叶听心可是刚刚才听过，而这个男人说他一身伤来源于血魔。
　　可现在又活生生的站在他们面前，岂不是说，那血魔被他击退了？
　　缓缓点头，韩皇安道：“那东西难缠的很，不死不休，肯自行退去，实属少见。”
　　“自行退去……可能是家里有事吧。”表情微妙，没有去纠正韩皇安话里的错误，向渊并不想暴露自己的实力底线。
　　简单闲聊了几句后，韩皇安提出了想邀向渊同行。
　　“改变三族局势的宝物？”
　　无视一旁叶听心疯狂的眼神的提醒，韩皇安将改变局势的宝物即将出世的消息，告诉了向渊。
　　“没错，这次妖魔阴神都派遣了顶格的强者进入三河谷，就是希望能够夺走这件宝物，改变三族鼎立的局势。
　　妖魔阴神比我人族，实力更强，更有优势。
　　唯有拢聚人手，我们才可能与他们对抗争锋。”韩皇安道。
　　没有急着回应韩皇安的邀请，向渊反而对这件改变局势宝物出世的消息，生出了几分疑惑。
　　三河谷内如果真有能改变局势的宝物即将出世，为何王老和洪首座不提醒我？
　　是他们也不知道？
　　这条消息是八大巨宗联手推测出来的，他们知，而武楼不知，这其中又有什么隐秘？
　　见向渊面露沉思之色，韩皇安还以为他是在考虑自己的邀请，于是也不打扰，就和叶听心站在一旁，等着答复。
　　八大巨宗为武楼之外人族最坚实的支柱，他们刻意隐瞒这道信息，是针对武楼，还是因为别的什么？
　　心中思绪万千，想不通八大巨宗的刻意隐瞒是为了为什么，向渊眉关紧锁。
　　过了一会，冷静下来的向渊看着还在等待答复韩皇安与叶听心，几步上前道：“既然韩兄诚心邀请了，那向某也愿意添上一把力。
　　只不过我还有个朋友，不知能否带上他一起。”
　　“这个自然可以。”点点头，能够聚敛更多的人手，对于之后的宝物争夺只会更加有力，韩皇安自然不会拒绝。
　　达成了同行的意愿后，向渊带着韩皇安与叶听心，找到了分头逃离的何壁。
　　见到向渊没事，这个心性单纯赤城的高大汉子露出了开心的笑容。
　　“盾甲坊，祭兵城五大防御宗坊之一，单纯防御力最强的宗坊。
　　你叫何壁？何铁城是你什么人？”对于祭兵城内的宗坊，叶听心似乎都有所了解，而且越是出众的宗坊，他了解的就越多。
　　扭过头来，看着叶听心，何壁道：“是我大伯，你认识他？”
　　“你大伯？明白了，阁下就是盾甲坊铜墙铁壁，一坊四豪杰的最后一位，被提前定为盾甲坊下一任坊主的少坊主吧。”目露了然，叶听心笑道。
　　“铜墙铁壁，一坊四豪杰？”诧异的看着身旁的何壁，向渊不知道这位憨憨厚厚的朋友，还有这么响亮的名号。
　　叶听心道：“当年祭兵城五大防御宗坊，在争夺谁才是真正的防御第一时，其他三坊相继落败。
　　只剩下盾甲坊与当时已经晋升巨宗的炼土巨宗，相互比拼。
　　比拼的过程时间久远，记载已经不详，但最后的结果却是以盾甲坊的更胜一筹，夺得了防御第一的名头。
　　这次比拼落败后，时任炼土巨宗的宗主的高城留下箴言，说盾甲坊日后会出铜墙铁壁四位豪杰。
　　高宗主留下的箴言日后果真实现，盾甲坊先后出了名中带铜墙铁的三位豪杰，带领盾甲坊愈发壮大。
　　而眼前的这位，就是那最后一位豪杰了。”
　　没想到身旁的何壁，还有这样一番故事，向渊眯眼看着一旁侃侃而谈的叶听心：“我发现，你怎么什么都知道。”
　　被向渊古怪的眼神看着，叶听心哈哈一笑：“见笑见笑，纯粹是个人爱好。”
　　“好了，既然人以找到，这里不是说话的地方，还是早些找尽宝物，离开这里吧。”韩皇安道。
　　极凶沉睡之地，哪怕是剥皮双子是极凶中最安稳的一个，也不代表没有危险。
　　早一些离开，能免掉许多意外。
　　路上
　　向渊走到叶听心身旁开口道：“叶兄，问你个事。”
　　“什么事，但说无妨。”
　　“你听说过，以元钱为货币的商人吗？”之前的少年商人很是神秘，向渊很想了解这个寿命长达数万年的存在，究竟是何方神圣。
　　“用元钱做货币？”神情有些诧异，叶听心道：“这我倒是没听说过，元钱乃是三河谷特产，一旦离了这里就会自动消失，根本无法带到外界。
　　你碰到这样的商人？”
　　素来喜爱打听事，向渊的询问不仅没有得到答案，反而激起了叶听心的好奇心，反过来追问起他。
　　“没有，只是觉得这东西名为元钱，必然是货币的一种，既为货币，肯定会用于流通，不过我也只是猜测而已。”不想被叶听心一直追问下去，向渊索性直接否认。
　　四人结伴，又有韩皇安和向渊这样的强者出手。
　　悬棺峡谷这座在寻常宗坊学子看来危险无比的极凶区域，并没有给四人带来多少的麻烦。
　　三天后，一根通体泛着紫青色的宝物光柱下，叶听心笑眯眯的伸进去一捞，竟是一杯青光荡漾，逸散着醇香，用寒冰杯盏盛装的奇特液体。
　　为保公平，四人扫荡悬棺峡谷内的宝物，就是按照顺序一人一件，宝物品质高低好坏，皆随运气。
　　随着这杯奇特液体被取出，整个悬棺山谷开始崩溃，区域内的宝物被取尽，向渊四人即将被传送到另一处区域之中。
　　啪——
　　脆响震耳，像是一块巨大的玻璃在耳边被重重摔碎。
　　周围的一起迅速崩碎成一块块不规则的碎片，将四人吞没进那深不见底的黑暗之中。
　　耳旁呼呼的风声作响，极速的坠落中，一片刺眼的光明出现在了四人的脚下。
　　嗡——
　　从黑暗中脱身而出，湛蓝的天空下，振聋发聩的破空声中一柄奇长的镰刀笔直的看向四人。
　　背对镰刀，向渊猛然转身，手臂上龙鳞暴涨，化为恐怖的龙爪。
　　龙爪一捞将那巨大无比，刃长数十米的镰刀抓在了手里，向渊冷哼一声，朝着来时的方向，狠狠扔了回去。
　　“是我人族同胞！哈哈哈，妖魔们，还不快快受死！”
　　仿佛被数万头野牛犁过的狼狈大地上，一尊身缠巨蟒，手持一盏烛火，兵体超过三百米的独臂大汉哈哈大笑。
　　在他的对面，五头妖魔神情阴沉，对于向渊四人的到来，感到棘手。
　　“怎么整？”
　　看着下方五头妖魔，叶听心扭头说道。
　　“一人一只。”取出长枪重盾，何壁跃跃欲试道。
　　“那还剩一只呢？”叶听心道。
　　“那就看谁心狠手快了！”大笑一声，向渊翻手取出横断千苍，演化四十米霸道刀身，一马当先冲了下去。
　　“诶，你这是耍赖，皇安，你看这家伙……
　　皇安？哎呦我去，你俩商量好的？！”向渊抢先出手，叶听心刚想让韩皇安评理，结果一扭头却发现一旁的好友早已不在原来的位置。
　　知道自己再耽误下去，怕是连汤都喝不上了，叶听心赶忙冲下去。
　　四人冲天而降，杀气腾腾。
　　锋芒直指那五头妖魔！
　　……

第261章：碾压
　　显化孽龙真身，向渊手握四十米大刀，龙翼轰鸣扇动，响起了宛如利刃般的风絮，扑向了一头鸟首人身，背生四翼，浑身褐灰色羽毛的妖魔。
　　呖——
　　厉啸一声，鸟首妖魔展翅飞升天空，四翼扇动，朝着远方远遁。
　　第一反应居然是直接逃了！
　　“你是觉得多两只翅膀，就能飞的过我吗？”
　　满嘴尖牙狞笑，向渊仰头长吟一声，背后的龙翼彻底展开，长达百米，遮天蔽日！
　　龙翼全力挥舞，化作一道极速的黑影，向渊迅速追上了这头逃遁的妖魔！
　　孽龙摆尾！
　　攻城重锤般的龙尾狠狠轰在了鸟首妖魔的身上，血肉迸溅，附着的龙盾之力瞬间将这头妖魔打晕！
　　倒持长刀，缠头裹脑，向渊手中的横断千苍骤然斩出，化作一团狂闪的银色风暴将鸟首妖魔包裹住。
　　“刮骨刀！”
　　经过与血魔一战，向渊已经弄懂了手中这柄人王兵投影的制敌根本。
　　那便是暴风骤雨的猛击，让被动不断叠加，继而爆发出强横的威力！
　　嗤嗤嗤——
　　鸟首妖魔不过返祖境真身级，面对横断千苍高频率的斩击以及被动攻击的叠加，乃至致命一击的不断触发。
　　两百多米高的肉身几乎是以肉眼看见的速度被银色暴风，活生生削成了一幅庞大的森白骨架。
　　仓朗朗——
　　蓦然收刀，刀吟声震动，鸟首妖魔的骨架轰然倒塌，那些被削落的血肉散落一地，堆积成一片血红的肉山！
　　翻手把玩着重新化为美工刀的横断千苍，向渊屈指抹了抹刀刃。
　　真身级的返祖妖魔肉身，与吞灵级的返祖妖魔相比，简直是天差地别。
　　没有吞灵器官吸收天地异力，哪怕是返祖妖魔也只是血肉之躯。
　　但经过了天地异力强化的身躯，不仅更加坚韧强大，而且还有一股无形的力量保护。
　　同样是返祖妖魔，吞灵级的柳青丝甚至能抵挡斩无尽叠加了五十层的横断千苍，而这头鸟首妖魔，甚至连十层都承受不住。
　　嗯？说起那头蛇妖，悬棺峡谷已经崩溃，他们为何没有一同被传送出来？
　　蓦然扭头看向四人降临的位置，向渊猩红龙眸微微一缩，隐约看到了一条极为模糊的扭动影子，迅速消失在了空气中。
　　躲得了初一，躲不过十五，迟早还是要再见的。
　　冷笑一声，向渊转身飞扑向剩下的那头妖魔。
　　一头真身级的返祖妖魔在几分钟的时间里，便骨肉分离，被活活刮死。
　　一旁还在与各自妖魔鏖战的何壁与叶听心眉头狂跳，皆意外向渊竟有如此凶残的战力。
　　而就在向渊扑向剩下的那头长着虫豸脑袋，浑身墨绿还长着两只大螯的妖魔时，韩皇安也转身走向这套妖魔。
　　汹汹紫火，升腾明亮！
　　与他对战的妖魔正在火中惨嚎怒吼，想要冲出火势，却被火中无数双大手死死按住，只能痛苦的承受火焰的焚烧！
　　同时走向那头妖魔，向渊与韩皇安目光交织，不约而同加快了速度！
　　两尊凶神同时朝自己扑来，虫妖欲哭无泪，想逃却自知根本不可能跑得过这两尊凶神。
　　是被活活烧死，还是被活剐成肉泥，
　　妈的，两个死法好像都不好受……
　　向渊龙翼扇动，速度极快，韩皇安步履逸散青光，速度竟也丝毫不逊与他。
　　来到那妖魔面前，向渊与韩皇安同时出手，只见那雪白的刀光与腾腾的紫火同时将虫妖笼罩。
　　两股力量对撞爆炸，顿时向虫妖的体内注入了大股力量，让其体表鼓起了一枚枚恐怖的肉包！
　　“干……”勉强吐出一个字，狂暴作乱的力量便将整个虫妖化为了一颗冲天而起的血肉烟花。
　　轰——
　　振聋发聩，漫天血肉雨点落下，伴随着妖魔那独有的腥臭味，散落周遭千米。
　　一边垂刀，一边松手。
　　同样都没有使出全力的两人，此刻都在估摸着对方的实力。
　　击杀两头妖魔，向渊只动用了纯粹的肉身力量和横断千苍之力。
　　若是按照他全盛时期来算，最多只是动用了不到三成的力量。
　　毕竟身为人王，他最强大的力量，还是那无可匹敌的阳刚气血。
　　而反观韩皇安也是如此，作为紫炎巨宗目前最为优秀的学子，几乎没有人见过他全力出手。
　　无论是面对什么样的对手，他总是一幅从容平淡的姿态，令人难以捉摸。
　　那一双紫玉手不知多少宗坊学子惨败其下，韩皇安也因此得了火君的名号。
　　……
　　这边向渊和韩皇安同时结果了一头半的妖魔，另一边叶听心和何壁还在全力搏杀。
　　相比那两尊变态，两人虽然也有着十足战胜对手的把握，但终究不可能像那两人一样，出手风雷，活活碾压。
　　“在下火角坊邵子安，多谢几位出手相助，这位应该就是紫炎巨宗的火君，韩师兄吧。”
　　危机解除，之前被五头妖魔围杀的缠蟒执烛的大汉赶忙上前感谢，并一眼就认出韩皇安来。
　　负手看着大汉，韩皇安目光轻动：“火角坊？汤浩没来？”
　　“汤师兄前阵子铸兵发生了一点小意外，所以这次没能前来。”邵子安道。
　　点点头，韩皇安接着道：“你怎么会被五头妖魔围住，以你的本事，即使打不过，逃走应该是没问题的吧。”
　　“是卫师兄让我留下来的断后的，他独自去追一头望星级的返祖妖魔，那头妖魔似乎得到了一件了不得的宝物。”邵子安道。
　　“卫如虎？让你留下断后，他去夺宝，果然是他的风格。”言语中似乎对这位与自己同为巨宗学子的卫如虎，颇有成见，韩皇安侧身对向渊道：
　　“卫如虎发现了一件宝物，能让他亲自追赶的东西，定然非同一般。咱们也去看看，如何？”
　　正瞩目看着叶听心和何壁搏杀的向渊，听到这话，不禁露出一丝好奇。
　　“你和这个卫如虎有仇？”
　　“不算有仇，只是单纯的看不惯他而已。”言语坦白，韩皇安直接坦言就是看卫如虎不爽。
　　“看来你这么坦白的份上，随你吧。”瞥了一眼韩皇安，向渊点了点头，在他看来，韩皇安其实和何壁有点像。
　　两人都是有话直说，不会拐弯抹角。
　　只不过区别的是，何壁是心性赤诚，压根就想不到这方面。
　　而韩皇安则是纯粹的不屑，言语上的所谓技巧他不需要，我就是我，无需遮掩，也无需解释。
　　半个时辰后，叶听心与何壁相继击杀了自己的对手，酣畅发泄了一番，两人的脸上都有几分快意。
　　五头妖魔尽数死绝后，叶听心取出了一排五颜六色的小罐子。
　　“这么多藏灵罐？”看着叶听心取出那一排足有十好几个的小罐子，向渊有些意外。
　　藏灵罐是专门用来收取妖魔阴神灵魂的特殊兵器。
　　三河谷内征杀不断，进入这里的宗坊学子都会带上几个，如果能够击杀妖魔阴神的话，就能用来收取他们的灵魂，作为日后铸兵使用。
　　一般学子身上顶多携带五六个用以备用，像叶听心这样一下带十几个的，着实少见。
　　“有备无患，有备无患。”笑嘻嘻的取出一枚枚藏灵罐将五头妖魔的灵魂收入罐子里后，叶听心将五个藏灵罐分别给了向渊和何壁一个。
　　“皇安的我先帮你收着，出去了一道给你。”
　　接过叶听心递来的藏灵罐，向渊直接往怀里一踹，送进了阴府中。
　　这藏灵罐是很低等的兵器，并不值钱，但哪怕再低等，他也无法使用。
　　因为和这些宗坊学子不同。
　　他，压根就没有秘种。
　　……

第262章：卫如虎
　　收拾好了五头妖魔的灵魂，向渊四人顺着邵子安所指的方向而去。
　　至于邵子安则没有跟他们一起，他与五头妖魔纠缠，受伤不轻，虽然兵体损伤不会反馈到本体上。
　　但是对于精神方面还是有影响的，他需要立刻静养疗伤，以免留下无法愈合的后遗症。
　　……
　　这一次降临的这片区域，是一片草高三十米的无边平原，一眼望去，天地恍若一片青蓝之色，心旷神怡。
　　因为视野极好，几乎没有遮挡视线的物体。
　　顺着邵子安所指的方向，向渊四人不到半个时辰就寻到了正屹立在一具庞大妖魔尸身上，翘首眺望的卫如虎。
　　这位出身战胎巨宗的学子，一身纯白色的宽大袍子，内里着紧身劲装，双拳缠绕黑色布带，剃着寸头，体格也是一副雄武之姿。
　　“他就是你们说的卫如虎？”远隔千米，看着那尊屹立在妖魔尸体上的声音，向渊问道叶听心。
　　“嗯，战胎巨宗这一代的最强者，战力雄厚，却酷爱驭人为兵，阴险毒辣，能不自己出手，就绝不出手，是个十足的笑面虎。”
　　对于卫如虎，叶听心这个一直脸上挂着笑容的八卦青年也露出忌惮凝重之色。
　　显然，这位在他们口中阴险毒辣的角色，确实有着令人畏惧的资本。
　　远隔千米，向渊等人注视着卫如虎时，这尊心性毒辣，擅驭人为兵的战胎巨宗学子像是感应到了众人的目光，微微侧身，也撇过头来。
　　消瘦修长的脸上露出一抹透着冷意的笑容，卫如虎突然从那巨大的妖尸上一跃而下。
　　咚——
　　大地颤动，明明只是正常身形的卫如虎落地后，却发出仿佛山体倒塌般的巨响。
　　砰、砰、砰！
　　脚步轰鸣，宛如一尊远古巨兽正迈着沉重的脚步向众人走来。
　　“皇安？没想到，你我竟能碰上，真是太巧了。”
　　笑着走过来，卫如虎的皮肤很白，不是那种正常人透着血色的白，而是一种透着冷硬的寒白。
　　让人一眼看上去，就觉得内心发颤，想要移开目光。
　　无视卫如虎热情的打招呼，韩皇安垂眸看着眼前的男人：“你把邵子安留下断后，不怕汤浩找你麻烦。”
　　脸上笑容消失，卫如虎紧了紧手上的布带，神情自如：“那五头妖魔不过真身级，我是在给那个小家伙历练的机会。
　　至于汤浩会不会找我麻烦……
　　我觉得，他好像没这个本事。”
　　咧嘴露出一口森白的牙齿，宛如一只豺狼，卫如虎的笑容透着冰冷和难言的凶残。
　　难得皱眉，看着眼前这个浑身都流露着难训野性的男人，韩皇安背负在伸手的紫玉手微微发亮。
　　如此不守规矩，视他人为工具的存在，让他很是厌恶。
　　甚至于若非顾忌战胎巨宗的反应，他早就让其无声的消失了。
　　眼神一动，察觉到空气中微微变化的温度，卫如虎缓缓后退半步：“怎们，难道皇安你是要给那小子出头吗？
　　你不是一向自诩人族应当互帮互助，共同御敌吗。
　　如今三河谷内风云汹涌，你若对我出手，岂不是在损害我人族的力量？
　　这种事情，你肯定是不会做的，对吧。”
　　双手恢复正常，韩皇安迈步上前，平淡看着眼前的卫如虎：“出了三河谷，你我斗兵台上好好谈一谈，如何？”
　　望着韩皇安那双黑白分明，隐含一缕紫意游走的眸子，卫如虎瞳孔微缩，转而笑道：
　　“不好吧，我战胎巨宗与你紫炎巨宗可是世代交好。
　　上了斗兵台，万一你有个什么损伤，那紫炎巨宗的长辈们还不得找我麻烦。
　　不行不行，我可不能干这种损伤两宗情谊的事情。”
　　卫如虎的巧言相对让韩皇安面色微冷，双手紫意涌动，显然是已经快要压制不住怒意。
　　“何壁，看见了没，这就是传说中的装逼，以后遇到这种人一定要离他远点。”捂着嘴，向渊“小声”和一旁的何壁说道。
　　“为什么？”十分配合的追问了一句，何壁一脸认真。
　　“因为装逼容易遭雷劈啊。”侧身的看着卫如虎，向渊表情严肃，好似真的在教何壁一样。
　　眼中凶光一闪，相隔十米，卫如虎一步跨至向渊面前，扬手就是一耳光。
　　嗡——
　　劲风赫赫，卫如虎这一耳光抽的空气震荡，水纹般的涟漪荡漾不停。
　　抬眸看着朝自己扇来的耳光，向渊扬手一掌，后发先至，正好与这位战胎巨宗强者对轰在了一起！
　　啪——
　　整耳欲聋的轰鸣中，卫如虎闷哼一声，脸上涌现一片潮红，手心赤红发麻，像是被电打了一样疼痛。
　　“如虎兄是要和我握手吗？刚才没握到，再来！”
　　比拼肉身力量向渊就没怕过谁，说着就举起那如磨盘般的大手，再次挥下。
　　一百点体质属性打底，经过数重武道境界磨砺的肉身，一掌挥下，骤然掀起了十八级的飓风，吹得卫如虎身上的宽大袍子哗哗作响，几乎要被撕碎！
　　大手卷起骇人的阴影落下，手上痛麻还未消失的卫如虎，蹙眉侧身朝一旁避过。
　　轰——
　　大手落空，余力化作一道半透明的气浪犁出了一条长达数十米的土浪沟壑。
　　看着地上深达数米被犁出的沟壑，卫如虎目光沉凝，正视看向了这个身形魁梧，散发着山脉般厚重气息的男子。
　　“这位是……”
　　“玄锋坊，向渊。”自报家门，向渊看着卫如虎那肿胀的手掌，眯着眼笑了笑。
　　“听邵子安说，你在追一头望星级的妖魔，看这样子，没得手？”感受到卫如虎眼神盯着向渊几次变化，韩皇安上前挡在了向渊面前。
　　视线被阻，卫如虎舒展了几下手掌道：“被他跑了，不过有个消息，倒是可以和你们共享一下。”
　　“什么消息？”耳垂一动，叶听心道。
　　“阴神那边这次有神居境的阴神用一次复生的机会，进入了三河谷，而且他们还通过特殊手段，笼络自己人，现在已经汇聚了近三十人。
　　就目前看，阴神国对于这次三河谷的宝物，是志在必得了。”卫如虎道。
　　“你怎么会这么好心把这些信息说出来，这可不符合你的行事作风啊。”看着卫如虎，叶听心道。
　　伸了个懒腰，眼神在向渊四人身上一扫而过，卫如虎转身朝着远方走去：“随你怎么想吧，希望三河谷结束后，咱们还能再见。
　　哦对了，韩皇安，斗兵台的事我应了，希望到时候你别爽约。”
　　注视着卫如虎的身形几个纵跳消失在视野极限，向渊走近韩皇安道：“就这么让他走了？”
　　“他最后的消息就是在换我们不出手，况且三河谷内，若伤了他，对人族无益，对妖魔阴神有意。”收回目光，韩皇安轻声道。
　　“可是这个人，心思很重啊……”轻捏手指发出啪的脆响，向渊低声轻语。
　　这个卫如虎虽然自打出现之后，就表现出了一副霸道桀骜的模样，但这显然是他的伪装。
　　其刚一出现，就直奔韩皇安言语挑衅，注意力看似都在韩皇安的身上。
　　实则真正的心思一直都注意着他。
　　之后卫如虎故意显露愠怒之色，动身出手，也不过是在试探他的深浅。
　　至少他不信，一个能让韩皇安这种级别强者，视为对手的人，会是如此轻佻浮躁的性格。
　　说话间，不远处湛蓝的天空边缘骤然亮起了一颗闪耀着橙黄色光辉的星辰，打断了众人的思路。
　　白昼明亮，却有星辰悬空，这画面既唯美，又诡异。
　　“妖星普照？是望星级的妖魔在出手！”
　　看到那颗悬在苍穹之上的橙黄色星辰，叶听心讶然出声。
　　而在这个妖星显化之后，一座挂着无数鲜红灯笼，四面贴喜的深远府邸从虚空中探出。
　　这座府邸占据了大半苍穹，无穷无尽的阴气从上面垂落，染的半边天空，坠入深夜。
　　深宅横空，韩皇安眼中骤然射出一道神光，气息汹涌，口中沉声低喝：
　　“这是……阴神居？！”
　　……

第263章：望星级！
　　望星级，返祖妖魔的最后一个境界。
　　在塑造了吞灵器官，吞纳了足够多的天地异力用于强化血脉之后，返祖妖魔会遥望沟通先祖真身所居住的星辰。
　　故名：望星！
　　没有达到望星级以前，妖魔只能通过妖魔祭法，来祈求先祖之力降临。
　　而晋升望星级后，妖魔便能通过望星之术，直接接引先祖之力降临。
　　如此一来，不仅程序上更加简单快捷，同时驾临的先祖之力也会更加强大。
　　妖星普照是望星级妖魔的标志性能力。
　　呼唤先祖星辰的投影降临，不仅能够压制敌人的力量，对自身也会有着极强的压制。
　　是强大而无解的恐怖能力！
　　湛蓝的天空中，橙黄色的妖星与那座阴森诡异的红喜深宅各自占据了半边天。
　　妖星光芒普照之地，一头皮肤透着乌青色，面容冷硬，身形勇武，气息凝重如巨石般的男子，神情沉着的看着对面。
　　翘腿坐在四个面红肤白的纸人抬着的竹轿上，森川海轻轻抚弄着自己的指甲，桃花眼不时抬起，发出几声轻笑。
　　“小乖乖，你是打不过我的，乖乖把东西交出来，我放你一条生路。”
　　声音透着让人骨头缝里发麻的阴柔，三等议会长森川海缓缓坐直了身子，透着阴森的眸子俯瞰对面的望星级妖魔。
　　言语之间，似乎是要对方交出什么东西来。
　　“你们阴神不守规矩，居然强行让神居境进入，是想遭受妖魔和人族的一同打击吗！”沉声低喝，封古双拳紧握。
　　这次阴神破坏约定，使计将一尊神居境阴神送进来，已经是打破了三族的规矩。
　　但三河谷内无法传递信息出去，阴神国虽然破坏了规矩，但也只能等谷内时间结束，才能把他们的丑行揭露出去。
　　“破坏规矩？嗬嗬嗬，小乖乖，难道你不知道规矩都是由胜者制定的吗？”掩嘴轻笑，森川海的一脸媚笑，让封古的脸色变得更加青黑了不少。
　　深呼一口气，脚下的大地在一阵咯吱声中，迅速被同化成泛着青黑色泽的岩石，封古身形急速膨胀，转瞬间便化作了一尊身高将近五百米的恐怖石魔！
　　原来这青黑皮肤的妖魔，竟是一尊石妖魔！
　　妖魔之中，非生灵妖魔，皆要强于生灵妖魔。
　　这是妖魔种族的常识！
　　化身妖魔真身之后，封古俨然就是一尊散发着可怕厚重气息的石像，双眸泛着寒光，骇人威严。
　　“既然谈不拢，那就战吧！”
　　声音好似山川移动的轰鸣声，封古随手一招，一柄六角巨锤落入手中，随手一挥响起的暴风就足以掀翻一座城池！
　　没想到眼前这个妖魔居然一言不合就要大战，森川海的面色微微一沉。
　　上一次没能拦住武俑宋歌和那尊玄黄者，还浪费了一条宝贵的重生机会，让他受到了阴神庭的惩戒，差一点就要被废除议会长的身份。
　　这一次，他主动要求来执行这次任务，就是希望能够借此机会翻身，重新获得神庭器重。
　　非生灵妖魔皆战力强悍，血脉远超普通妖魔，所以纵使比封古高出一个大境界，森川海仍然心有顾虑。
　　这头妖魔看着脑子笨笨的，果然愚蠢鲁莽，我若与其硬碰，纵使能赢，怕也会受伤，影响后面的计划。
　　森川海这边还在思考要不要与封古硬碰硬，胸腔战意咆哮的石妖魔已经不管三七二十一，举着那六角巨锤杀了过来！
　　巨锤轰下，无数气爆轰然展开，宛如一颗云爆弹在半空中爆开一般，掀起了一团暴烈的风团！
　　“真是个憨子！”封古举锤攻来，森川海不得不接招。
　　黑烟滚滚，冰寒刺骨的阴气之中，一尊浑身缠绕着猩红布带，面孔之上唯有一双血眼，背后六条骨节肢体，身高五百米的阴神轰然站起！
　　巨锤落下，森川海背后六条骨节肢体穿空飞起，死死顶住了落下的巨锤！
　　轰——
　　单膝半跪，森川海咬牙闷哼：“好大的力气。”
　　攻击被挡，封古瓮声重踏地面，轰隆隆，无数锋锐如刀的石柱噗噗噗从地下蹿出，每一根都高达百米！
　　嗡——
　　石刀极速用来，森川海念头一动，庞大狰狞的身躯骤然变得虚无了几分。
　　呼呼呼！
　　密集如林的石刀如穿过空气一般，穿过了他的身体，却没有对其造成一丁点伤害。
　　虚实互转！
　　阴神的最基本能力之一，能够在虚体和实体之间相互转换，从而避免许多物理性打击。
　　“小乖乖，你的攻击不是很有用哦。”没有嘴的面孔中发出森海川那尖细的笑声。
　　没有理会这刺耳的叫嚣，封古手腕一转，六角巨锤上的边缘浮动着青黑色的光芒。
　　那是土石异力，任何物体一旦沾染就会迅速石化，变成没有生命的石像。
　　巨锤挥动，空气中无数碎石坠落，皆是空气中的浮尘被土石异力石化，结出的碎片。
　　附着了土石异力的巨锤落下，森川海侧身躲过，虚体能够免疫普通的打击，但是面对这附加了天地异力的攻击，反而会受伤更重。
　　重新化为实体，森川海大手一合，口诵阴神语。
　　“阴神法——红盖头！”
　　破空声轰鸣，只见封古头顶的虚空迅速扭曲，一面透着鲜红无暇的盖头突然从天而降，以极其刁钻的角度落在了封古的头上。
　　被红盖头蒙住，封古下意识的扯动。
　　可这盖头就像是长在他头上一样，任凭他怎么撕扯都无用。
　　而且这张红盖头不仅遮蔽了他的视觉。
　　就连听觉、嗅觉，乃至精神力都被一同隔绝，让其跌入了完全黑暗的深渊。
　　好机会！
　　鲜红的双眸凌厉，森长海背后的六条骨节肢体暴风突刺，攻向封古的关节脆弱处。
　　与此同时，天空中的那座红喜深宅也开始缓缓移动，轰隆巨响中，向着妖星强行碾压过去。
　　星光不灭，妖魔不败！
　　想要击败望星级的妖魔，就必须打碎其先祖星辰投影，否则在星光的照耀下，妖魔的力量会源源不断的被补充。
　　终究是差了一个大境界，封古唤来的先祖星辰投影在森川海的阴神居压迫下，逐渐暗淡。
　　原本各站半边天空的局面，也渐渐被颠覆。
　　扯不掉头上那诡异难缠的红盖头，封古身上开始簌簌向下掉落石皮，露出内里宛如人身肌肤般的躯体。
　　“本不想现在就显露真身，实在是你……”
　　轰——
　　就在封古被逼无奈准备展露出真正的实力时。
　　一道长达百米，雪白霸道的刀芒，一只燃烧着汹汹紫火，滔天烈焰的大手同时轰在了森川海的身上。
　　将其重重轰退，一个趔趄倒在地上。
　　双手紧握横断千苍，向渊嘴唇紧抿，目露杀意。
　　真是冤家路窄，那尊神居境阴神居然是他。
　　一眼就认出了森川海的气息，向渊紧握手中的人王兵投影，四十米大刀真身显化后，其全力挥斩，力量属性的狂暴加持下，爆发长达百米的刀芒！
　　“向渊，你压制这尊阴神片刻，我去帮那头妖魔解了阴神法。”说了一句，韩皇安双手燃起紫火，冲向封古。
　　敌人的敌人就是朋友，阴神国破坏规矩，用秘法将神居境的阴神放进来，还意图汇聚人马，夺取三河谷内的宝物。
　　如此行径，人族自然要与妖魔联手，一起讨伐！
　　手握长刀，向渊运转九重棺之力，体表铜棺虚影浮现，与此同时其胸膛中倏然传出了宛如蛮荒战鼓般的心跳声。
　　突突突！
　　帝王引擎开启，向渊体内的气血猛增，但立刻被黄角铜棺封锁，没有外泄流露。
　　气血内锁，金流贯涌！
　　刹那间，向渊手中的横断千苍便化作无穷无尽的雪白刀光将森川海笼罩，极速叠加的被动，以及致命一击的爆发，打的这尊阴神，措手不及！
　　“别动，我替你解了这阴神法！”向渊暂时压制住森川海，韩皇安也来到了封古面前。
　　低声让其不要反抗，那双紫玉一般的大手，一把抓住了那诡异的红盖头，腾腾紫火顷刻间滚了上去。
　　呀——
　　被紫火焚烧，红盖头发出如人一般的惨叫，盖头中央一张狰狞的嘴脸浮现，一张口无数红丝如张嘴的毒蛇，朝着韩皇安咬来！
　　“妖魔道——石王铠！”
　　红丝扑面，韩皇安本欲抬手回击，一旁的封古却在这时低喝一声，体内天地异力涌动，竟在韩皇安的体表凝成了一句古朴无拙，描绘着无数妖魔纹路的重铠！
　　叮当脆响！
　　红丝虽利，面对着石王铠却束手无策，根本无法刺穿！
　　数息过后，在紫火的灼烧下，红盖头威能大减，被封古趁机一把扯了下来，眨眼间撕成碎片！
　　“别的不说，先联手杀了这头阴神！”
　　重新恢复了视觉，看到帮助自己的韩皇安，封古直接开口寻求合作。
　　面对阴神这次的不守规矩，妖魔和人族必须好好给他一次惩戒！
　　……

第264章：金刚境！一指！
　　一双鲜红中流露着无尽阴毒诡谲的眸子死死盯着眼前三人。
　　浓浓黑烟附体的阴神森海川，声音尖细：“就算你们联手又如何，这次三河谷之宝，必将落入我阴神国之手。
　　届时不论是祭兵城还是大妖岭，都将匍匐在我神国之下。
　　你们此刻的反抗，徒劳无益，不过垂死挣扎而已。
　　还有你这个娃娃，我记得你，你是那个玄黄者，真没想到你居然有胆进入三河谷内。
　　你等着，等我取得三河谷之宝后，定会率众取你性命，你绝对无法活着走出这里！”
　　认出了向渊，就是当初救走武俑宋歌并与其联手逃走的那个人族小家伙，森海川的话里透着咬牙切齿。
　　若不是他们俩，他何至于被神庭惩罚，还丢了一次复生的机会。
　　玄黄者？
　　听到森海川道出了向渊玄黄者的身份，封古与韩皇安皆面露异色。
　　尤其是封古，木讷僵硬的面上隐隐浮现了一丝凝重。
　　感受到身旁妖魔的异样，韩皇安双手紫意流转，一股燎原天下的气息缓缓升腾，连空气都沸腾起来。
　　身为巨宗学子，韩皇安自然知晓玄黄者的存在。
　　更明白一尊玄黄者对于人族意外着什么。
　　那可是一尊未来的人族大将军啊。
　　“无耻阴畜，破坏规矩还如此跋扈嚣张，有本事就与我等死战不退，看到底是谁不能活着走出这里！”
　　上前一步，韩皇安长发微微舞动，衣衫扬起，双手紫炎如流水般荡漾在指尖。
　　“是啊，堂堂神居境阴神，高出我等一个大境界，难不成还不敢与我等一战？！”收起脸上异色，封古举锤一步，帮腔说道。
　　目光沉凝的望着言语邀战的韩皇安和封古，森海川背后六条骨节肢体缓缓摇动，咯咯作响，并没有应战出手，他有自己的思量。
　　若是眼前这三人只是寻常人族妖魔，他早就出手杀了他们，根本不会和他们废一句话。
　　可现实却是，这两人一妖魔，无一不是扎手的硬茬子。
　　封古，石妖魔血脉，望星级返祖妖魔，大宋封家家主长子！
　　韩皇安，祭兵城紫炎巨宗学子，人称火君，一双紫玉手曾活生生烧死过七头返祖妖魔、十二尊神体阴神。
　　而最后的那个小子……
　　玄黄者！
　　号称镇压万族，克制一切的稀世存在。
　　虽然这小子还未彻底成长起来，但就从方才的一番攻击来看，已经初现锋芒。
　　和这三个人死战，哪怕是作为神居境阴神，高出三人一个大境界的森川海也没有十足的把握。
　　见森川海沉默不语，向渊三人默契对视一眼！
　　悍然出手！
　　被森川海道出了玄黄者的身份，向渊索性不再隐藏，黄金气血汹涌升腾，化作无穷阳火霸烈燃烧！
　　咚咚！咚咚！
　　帝王引擎开启，带着丝丝闷雷震颤的心跳声响起，霸占了天地间一切声音的最上方。
　　望着向渊周身缠绕的黄金气血阳火，封古暗自咋舌。
　　好浑厚的气血体魄，简直比我们妖魔还要强横，这就是人族玄黄者的实力吗？！
　　人族玄黄者一直被认作是人族的最强底牌，那标志性的黄金气血更是不知镇压了多少妖魔阴神。
　　作为封家家主一脉的长子，封古也只是在家族典籍中，见过人族这恐怖的气血之力的记载。
　　这次亲眼见识了玄黄者的霸绝姿态，果真令人震惊！
　　已经决意与森黄海死战，三人皆拿出了最强之力攻向这位阴神。
　　再次以人王血为横断千苍开锋，向渊手中的黄金刀锋宛如九天银河卷席，无穷无尽金水一般的刀光笼罩森川海。
　　紫玉手熠熠生光，韩皇安长发飞舞，双眸同样被一片紫芒填满。
　　手撘成一枚三角形的法印，这尊紫炎巨宗学子轻喝一句。
　　刹那间森川海的皮肉深处出现无数三角印记，大量的紫火从中涌出，炽烈燃烧，由内而外，啪啪作响。
　　挥动巨锤，封古闷声诵念着妖魔语，冥冥之中虚空上出现了无数面容冰冷的石像，垂眸看着下方的森川海。
　　宛如万钧大山般的压力倾斜而下，将阴神死死压住，动弹不得。
　　三人同时出手，一人攻杀外身，一人攻杀内里，一妖魔掣肘限制！
　　一瞬间，光芒万丈，狂暴的气浪轰鸣震耳，方圆千米的大地被生生撕裂，烟尘滚滚，好似末日天灾。
　　怒吼痛叫，刀光加身，内火灼烧，外加石像镇压让森川海浑身冒出大量的黑烟。
　　阴神没有血液，这些黑烟阴气就相当于他们的鲜血。
　　“尔等莫不是真以为能跨越一个大境界，战胜本尊！”被打的痛极了，森川海那双红眸溢出血一般的光芒，狂暴怒吼。
　　头顶苍穹之上，那座红喜深宅蓦然扩大！
　　轰鸣之间，竟将封古的妖星彻底震碎，化作星光消散！
　　没有了妖星防御，神居之力倾泄而下，顿时让向渊三人感到一股莫大压力。
　　一股有劲使不出的难受感觉缠绕躯体，不断加深。
　　轰隆——
　　面色凝沉，韩皇安双手一合，手背上皮肉翻开，竟长出了两枚铜铃般大小的眼睛。
　　手背上的眼睛左右转动，骤然间天空中再次响起轰鸣声，一颗紫意昂然的妖星硬生生挤开了神居，悬浮在了韩皇安的头顶。
　　窃星！
　　宗坊弟子之力皆来源于体内的妖魔兵器，所以境界力量与妖魔相似却不相同。
　　宗坊兵体境与妖魔返祖境都分为三个层次。
　　战身→吮灵→窃星
　　战身级选定自己的核心兵器，演化兵体，获得和真身级妖魔相等的能力战力！
　　吮灵级则与妖魔吞灵级不同，因为妖魔兵器不是生命，无法像活的妖魔一样，长出吞灵器官。
　　所以想要踏入吮灵级，宗坊修士就必须锻造出与自己核心兵器匹配的吮灵附件。
　　加载了吮灵附件后，宗坊修士核心兵器就能向吞灵级妖魔一样，吸吮天地异力。
　　让自己不断成长强大。
　　而最后的窃星级，就比较鸡贼了。
　　返祖妖魔的望星之力，是通过沟通先祖居住的星辰继而获得的能力。
　　而人族则是用妖魔兵器为引子，将自己伪装成妖魔先祖的“后裔”，用窃取的方式来获得妖魔先祖的星辰之力。
　　故而名为：窃星。
　　对于人族宗坊的窃星行为，妖魔们也曾经试图上告先祖，来断绝他们的这种盗窃行为。
　　但是一尊妖魔先祖身下的子嗣后裔数不胜数，从那宛如恒沙星辰的血脉联系中挑出不属于自己真实血脉的联系。
　　对于妖魔先祖而言，虽不困难，但却繁琐。
　　所以对于人族的窃星行为，基本不会有妖魔先祖会予以阻止，甚至在有些妖魔先祖看来，这反倒是磨砺后人的机会。
　　有了韩皇安唤来的妖星之力，神居的压迫暂时消失。
　　趁着这个机会，三人抓紧攻击，毕竟这颗妖星在神居的压迫下，也只能坚持一段时间。
　　一旦妖星再次崩碎，面对神居之力的压迫，他们将再无对策。
　　神居被挡，森川海怒哼一声：“我看你们还有几个妖星能挡！”
　　话音落下，天空中那座红喜深宅震动轰鸣，逸散出无数黑色的裂纹，携重重阴神之力，不断碾压韩皇安唤来的妖星，意图将其破碎。
　　苍穹之上，紫意翕动的妖星与红喜深宅相互挤压，强横的力量余波在半空中疯狂爆发，震开一圈圈水纹般亮起，扩散数十里。
　　手握横断千苍，向渊纵身扑向森川海。
　　三人的攻击中，他对于阴神的伤害最大，阳刚气血附加白金荣耀的双重加持下，每一刀下去，都能爆出大股黑烟。
　　见向渊朝自己扑来，森川海双眸如灯笼，涌动怨毒杀意！
　　呼——
　　苍白色的骨节肢体划破狂风，震荡气浪朝向渊扑来，每一根骨节肢体都有着夷平一座山体力量，六根齐出，就是千米大山也会被轰塌崩碎！
　　这恐怖一击，若是放在两年前的向渊身上，那他铁定要被轰成一滩烂泥！
　　可是现在……
　　体质超过一百点，完成了质变，武道境界也突破了金刚境的向渊。
　　真实实力，已经远超森川海的想象。
　　面对朝着自己戾啸扑来的骨节肢体，向渊换刀左手，右手则伸出了一根手指。
　　这手指宛如黄金铸造，修长有力，流转着镇压万物一切的霸绝阳刚气息！
　　一指点出！
　　光芒万丈，摧枯拉朽！
　　六根坚不可摧的骨节肢体如同被摔碎的豆腐，稀里哗啦崩碎爆炸。
　　竟被那黄金手指一击轰成了齑粉！
　　怎么可能！！！！！
　　剧痛混淆着强烈的震动让森川海目眦欲裂，根本不敢相信自己亲眼所见的画面。
　　一旁，封古与韩皇安也是面露骇然，瞳孔骤缩。
　　这就是……玄黄者的实力？！
　　一指碾碎了森海川的六根骨节肢体，向渊的手指恢复原状。
　　金刚境他刚刚突破，还没有顽固下来。
　　方才这一指是他强行催动气血使出，一击就耗费了他将近六成的气血。
　　不过威力，倒是令他都有些意外。
　　可以想象，如果有一天他金刚境大成，肉身躯壳皆化为这黄金之躯，那将拥有何等恐怖的战力！
　　一指废了森川海的骨节肢体，向渊举刀就砍。
　　而已经被向渊这一下给打懵了的阴神，甚至都不防御，俨然是还未从方才的震惊中苏醒过来。
　　噗噗噗噗——
　　在十二点攻速的加持下，向渊一连九十九刀轰在了森川海的身上。
　　致命一击，猩红之光暴闪不断，砍出大片滚滚黑烟。
　　从震惊骇然中挣扎出来，森川海望着向渊的眼神凝重，浑身强横的阴神力猛然爆发，掀起百丈漆黑巨浪迫开三人后，竟转身没入一座鲜红花轿之中，眨眼间消失不见。
　　“跑了？”挥刀斩灭面前缭绕的阴神力黑浪，向渊蹙眉看着已经只余下一枚红点的红花轿。
　　一个神居境的阴神想要走，他们拦不住，毕竟是高他们一个大境界的存在。
　　收了气血，回了横断千苍，向渊返身回到了韩皇安身旁：“抱歉，玄黄者的身份不能轻易泄露，所以之前有所隐瞒，还望皇安兄不要介怀。”
　　摆摆手，韩皇安道：“客气了，玄黄者是我人族栋梁，向兄谨慎一些没有错，只是现在你的身份泄露，就怕会有歹人起意。”
　　说这话的时候，韩皇安的眼神不住往封古的身上瞟。
　　同为人族他们不会泄露向渊的身份，但是身为妖魔的封古肯定会将向渊玄黄者的身份，告诉其他妖魔。
　　一尊还未成长起来的玄黄者，无论对于阴神亦或是妖魔，都有着难以拒绝的杀戮诱惑。
　　感受到韩皇安那隐含敌意的眼神，封古眼神凝重向后退了半步。
　　它倒不是怕韩皇安，而是在忌惮方才一指轰碎了森川海骨节肢体的向渊。
　　阴神躯体虽然不如妖魔强横，但神居境的阴神本体都有着神居之力附着，十分坚固。
　　之前他全力一锤下来，都未能伤及那六根骨节肢体分毫，而向渊一根手指将其碾成了齑粉，可见其威力之巨大。
　　“这样吧，我们请这位妖魔朋友，用先祖名义发个誓，保证在三河谷内不会将我的身份泄露出去。
　　现在阴神国公然破坏规矩，我们理当联手。
　　会破坏彼此合作的因素，自然要予以摒除，你说对吗？”冲着封古笑着，向渊语气和善。
　　可右手那隐隐耀动的金光却毫无收敛的散发着威胁的味道！
　　似乎就是在说，你要不发誓，方才那阴神遭受的一击，很快就会落在你身上！
　　面冲向渊和韩皇安，封古心中念头百转。
　　他的妖星被森百川的神居碾碎，一时半会还无法恢复使用。
　　韩皇安的妖星却仍然悬浮在苍穹之上，无论是逃还是战，他的机会都不高。
　　眼见封古沉默，半晌没有答复，韩皇安的脸色开始变得漠然。
　　封古虽强，但其妖星以破，没有妖星辅助，他和向渊联手，定可将其拿下，大不了付出一些代价而已。
　　心中动了杀念，韩皇安的气息倏然变得凌厉起来，一双紫玉手上更是蹦出火星，劈啪作响。
　　对面强烈的威胁与杀意，终于还是让封古点头。
　　平衡利弊之后，相比于将一个玄黄者的身份暴露出去，杀了那些破坏规矩，意图霸占三河谷宝物的阴神明显要更加重要。
　　用先祖的名义起誓对于妖魔而言，是无法违背的大誓。
　　这种誓言根植于他们的血脉之中，无法破解，无法免疫，一旦违背就将遭受到血脉之中的惩罚。
　　见证封古发下了誓言之后，向渊和韩皇安的气息收敛起来。
　　就像封古愿意发誓的理由一样。
　　在能够拿下封古的前提下，他们也觉得弄死那些阴神要显得更加重要。
　　要做成这样一件事，人族和妖魔必然要合作。
　　而他们，便是促成这次合作的起点。
　　……
　　三河谷内，一片区域的宝物被取尽之后，区域内的所有人就都会被传送进下一片区域。
　　如此一来，原本分散的人群自然而然的会聚拢在一起，战斗也会从单枪匹马的搏杀，演变成妖魔、阴神、人族之间的大混战！
　　万里草原之上。
　　一群人族与一众妖魔，罕见的聚拢在了一起，既没有搏杀，也没有战斗，平静的像是在商议着什么。
　　人族这边，向渊、韩皇安、卫如虎还有一位来自青灵巨宗名为赵幻之的男子坐在最前方，身后一十三名各大宗坊学子。
　　而妖魔那边，则以石妖魔封古、笔妖魔真颜、三头鹿妖魔平野、缚山藤妖魔夏先生为首，背后一十五头返祖妖魔。
　　两方对立而坐，难得平心静气，没有拼杀。
　　而其根结，便是那公然攻破规矩，意图霸占三河谷宝物的阴神们。
　　“事情如果真是这样，那阴神国这次真的是玩过界了。”嘴里不知在咀嚼着什么，三头鹿妖魔平野，轻轻摇晃着脑袋。
　　左手托腮，笔妖魔真颜，手指轻轻一滑，面前倏然一颗被无数墨汁锁住的阴神头颅：“这是我之前抓到的一头阴神。
　　从他嘴里，阴神国这次似乎知道了三河谷即将出世的宝物是什么。
　　所以才不惜破坏规矩，将那具神居境的阴神送了进来。
　　据说，为了抵抗三河谷的反噬，一位掌庭阴神都因此受创。
　　付出了这么大的代价，这次三河谷的宝物定然非同凡响。”
　　说起宝物，人族和妖魔的眼神皆露出复杂之色。
　　阴神好杀，可宝物难分。
　　从阴神国这一次的态度来看，这次的宝物绝对有着超凡的价值。
　　那如此珍贵的宝物，究竟花落谁家，这可就是一个大问题了。
　　……

第265章：青铜战场！
　　“依我看，还是先解决了那些阴神再说，咱们都不知道那宝物究竟是什么？现在就想着如何分宝，岂不是在自乱阵脚。”来自青灵巨宗的学子赵幻之开口说着。
　　这位巨宗学子，面向普通，举手投足透着沉稳的气质。
　　相比于韩皇安的傲然平淡，卫如虎的凶性霸道，赵幻之都显得更加温和。
　　赵幻之的提议得到了向渊等人的认同，正如其所说，如果现在过于深究如何分宝，恐怕会让这本就松散的合作，迅速崩溃。
　　这样反而趁了阴神的意。
　　“也好，就如你所说吧。”
　　低声商议了几句，妖魔们同意了暂时先不讨论如何分宝，先以歼灭阴神为主。
　　达成了合作的约定后，人族与妖魔结成的队伍，浩浩荡荡三十几人开始在整个草原上搜索。
　　这片区域的宝物还没有被挖掘完，阴神们终究逃不住这片区域。
　　只要能找到他们，如此数量的妖魔和人族同时围攻，就算森川海神居境的阴神，也一样敌不过。
　　坐在一头形如大象，却浑身长满了青色长毛的兵兽上，赵幻之轻声问道一旁的卫如虎：
　　“卫兄，这个向渊是什么来路，玄锋坊虽实力不弱，但从未听说过有这样一尊人物。”
　　双臂抱胸同样坐在这头兵兽上，卫如虎酷爱驭人为兵，对于交朋友自然也是十分热衷，而赵幻之就是为数不多，能够与他平等相处的朋友之一。
　　“我也不知道这家伙的底细，玄锋坊？恐怕只是随口一说而已。
　　韩皇安这么骄傲的人，此刻与他如此亲近，足见此人绝非寻常。”坐在兵兽上，卫如虎静静看着前方行走的向渊。
　　其实他的心里对于这个突然冒出来的高手，也是好奇的紧。
　　只是向渊一直都与韩皇安走在一边，他也没有机会过去套话细问。
　　万里草原地域辽阔，为了搜索方便，三十几个人族和妖魔纷纷显化出自己的兵体真身，身形高达数百米的巨人们行走在草原之上。
　　轰隆震响，大地不断颤抖，似乎都有些承受不住巨人的践踏。
　　妖魔人族联手，横扫整个万里草原。
　　不多时一头隐藏的阴神被揪了出来，顷刻间无数攻击如海啸一般将其淹没，甚至连惨叫都没来得及发出，就被打成了一缕黑烟。
　　诛杀了一头阴神，人族妖魔的兴致更胜了。
　　掘地三尺的扫荡，几乎是要将整个草原都彻彻底底掀翻过来。
　　走在那些显露出兵体真身的妖魔人族后面，向渊等真正的强者神色平静，普通的阴神对他们而言不值得出手。
　　他们需要对付的，是森川海那样的神居境阴神。
　　天知道阴神国这次付出了这么大代价，是不是只送了一位神居境的阴神进来。
　　小心一些，终归是好的。
　　强硬的搜索和扫荡不断持续下去，大半个草原变成了狗啃一般的破烂狼狈之地，不堪入目。
　　断断续续，五位实力有高有低的阴神，相继陨落在了那密集如雨的联合打击之下。
　　就在人族妖魔不断逼近着草原的最后一片地盘时，一道冲天而起的光柱倏然从那个位置拔地而起。
　　光柱持续的时间极短，仅仅数息的功夫便消失。
　　那里有人！
　　默契的同时冲向光柱出现的位置，人族与妖魔们都清楚，宝物光柱会这么快消失的原因只有一个。
　　光柱里的宝物被人取走了！
　　相互对望一样，向渊等强者们皆默默提起了气息。
　　搜索了这么长时间，这么大的动静之下，这片区域内的人族和妖魔基本上都已经加入了他们。
　　而这个时候还隐藏在没有被搜索区域内的，只可能是阴神。
　　并且极有可能就是森川海这位神居境阴神！
　　可就在人族妖魔联手朝那个方向扑去的时候，天地开始摇晃，大量裂纹的黑色纹路在空间上游走。
　　这片区域要崩溃了！
　　脸色一沉，向渊等人都没想到方才被取走的宝物，居然是这片区域的最后一件。
　　眼看整个包围圈就要彻底搜索，临了却闹出这样的结果。
　　极力眺望，在视野属性的加持下，向渊隐隐看到了在他们没有搜索到的那片角落上，森川海正含笑摩挲着一颗暗红色的珠子。
　　似乎是感应到了目光的窥探，森川海微微抬头，正好与向渊的视线撞在了一起。
　　收起那颗珠子，森川海伸出血红的舌头轻舔了舔嘴唇，眼神示意向下。
　　在其脚下，两颗死不瞑目的人族头颅双眸圆瞪，眼角撕裂，似乎是死前承受了某种无法言喻的痛楚，表情才会如此狰狞。
　　咔嚓——
　　整片区域彻底崩碎，一众妖魔与人族悉数落入了那无尽黑暗之中，准备着被送入下一片区域。
　　黑暗之中，众人屏息等待。
　　可过了将近三分钟额的时间，周围却还是一片乌黑深沉，没有一丝光亮透过来。
　　怎么回事？
　　蹙眉看着周围，向渊掌心一摊，横断千苍入手握住。
　　之前他们经历区域传送的时候，最多十秒钟的时间就会被送入下一片区域。
　　可是这一次明明都已经三分多钟了，却还是一点变化都没有，令人压抑。
　　就在众人觉得愈发不正常，准备出手试探之时，一阵仿佛敲击在众人心口上的闷鼓声突然想起。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　鼓点急促而密集，仿佛千军万马从远处奔腾而来，振聋发聩，声势浩大。
　　蓦然，一道昏沉的青光从远处亮起，光芒不断扩大，迅速替代了周围的黑暗。
　　“这里是……”
　　黑暗褪去，青光渐渐暗淡下来之后，众人愕然发现，自己竟然浑然不觉中来到了一座圆形的斗场席上。
　　握紧手中横断千苍，向渊蹙眉环顾着周围。
　　这是一座宛如前世古罗马斗兽场的一处建筑，而他们现在正站在斗兽场外围的观众席上。
　　而除了他们这些人以外，似乎已经有一部分人族、妖魔和阴神提前到了这里。
　　各色目光齐齐看向这里，有好奇、有打量、有敌意、也有杀念。
　　目光扫视到左下角的位置，一脸自如似乎对自己出现这里并不意外的森川海，被一众阴神簇拥在中央。
　　看到森川海那副早有预料的表情，向渊心头微沉。
　　很明显，相较于他们的一无所知，阴神们似乎已经知道这里是什么地方，更清楚接下来会发生什么。
　　就在人族和妖魔的强者都在猜测这是一处什么地方时，一道冰冷无情，咬字吐音都充斥着僵硬刻板的声音在偌大的斗兽场中响起。
　　“参赛人员全部到齐，青铜战场开启！”
　　青铜战场？！
　　耳边回响的巨大声音中，一众人族妖魔面露异色，不明白这所谓青铜战场意味着什么。
　　而相较于人族和妖魔的茫然，阴神们的表情却像是在说着他们早就知道一样。
　　青光涌现，缓缓扫过观众席上的所有人族、妖魔、阴神。
　　眼前一花，蓦然感觉到周围空间一阵扭曲的向渊，一转眼竟然离开了位置上，来到了斗兽场的下方。
　　而与他有着同样遭遇的，还有包括韩皇安、卫如虎在内的八名人族，九名妖魔，以及以森川海为首的九位阴神。
　　三个种族，二十七个人被强制脱离了自己的位置，来到了下方的斗兽场中。
　　蒙蒙青光浮动，那僵硬而刻板的声音再次响起。
　　“人员征召完毕，雇佣资格赛第一场即将开始，请参赛者准备！”
　　一众人族和妖魔尚未适应突然的变化，伴随着刻板声音的响起，以森川海为首的阴神们，却齐齐发动了虚实互转的能力，将身躯化为了虚无状态。
　　下一秒！
　　天空骤降一圈白色的光幕！
　　咔嚓——
　　地面齐齐剧烈炸开，巨大的重量一瞬间压在了一众人族和妖魔的身上！
　　“雇佣资格赛第一场开始，特殊限制：十万斤重力压制！”
　　……

第266章：生死不过一念，遗臭却能万年！
　　猝不及防的比斗在毫无准备的情况，突然开始！
　　十万斤的重量加身，就像是当于是在身上背起了五十吨的重物，若是普通人遭这一下，早已经被压成了肉泥。
　　但此刻场上的无论是人族亦或是妖魔，都不是普通人。
　　五十吨的重量对于妖魔而言，并不算很重。
　　相比较他们显化真身是，数万吨的体重，这五十吨只能算是一条小铅块。
　　而人族的宗坊学子们有着体内兵器的支撑，五十吨重量也仅仅只是有些许影响，并不算严重。
　　唯一没有受到影响的，便是完成了虚化的阴神们。
　　这股加持在身上的重量，对于虚无状态下的阴神无法起效，让阴神们得意的看着人族和妖魔，眼神中满是取笑。
　　呼——
　　斗场之中，阴风倏然呼啸，滚滚阴气泫然而起。
　　没有束缚，阴神们抢先进攻，人族和妖魔也予以反击。
　　可当他们准备伸展妖魔真身和兵体之时，一股神秘的力量却突然压制住了他们变身的能力。
　　怎么回事？
　　同样的震惊和疑问浮现在所有的妖魔和人族心头。
　　察觉到对手的惊疑，阴神们哈哈大笑，加快速度，恶狠狠的扑来！
　　无法唤出真身兵体让学子和妖魔们感到一丝不妙！
　　不过单单是无法唤出真身兵体，对于学子和妖魔们而言，也不等于要束手就擒。
　　猛踏一步，韩皇安双手燃起紫火，嗤的一声将一头扑来的阴神烧的嗷嗷痛叫，慌乱后撤。
　　同一时间，其他学子妖魔们也各自施展出妖魔道与兵术，将扑来的阴神逼退打走。
　　顶着五十吨的重压，学子妖魔们的反应和速度有些无法跟上虚化后阴神们的速度。
　　而占据优势的阴神，凭借着速度和灵活，只是不断滋扰，却从不强攻。
　　“皇安，事情有些不对，你有没有发现兵器内的储存的异力，已经不能补充了。”扬手唤出六条青藤击退一头阴神，赵幻之来到韩皇安身旁，低声说道。
　　其实不用赵幻之说，韩皇安一早也就发现了这个问题。
　　在这个诡异的斗场之中，似乎所有的外界力量都被隔绝了，它们所消耗的力量，已经无法得到补充。
　　无论是妖魔使用的妖魔道，还是学子们借助体内兵器施展的种种手段。
　　源头上都需要消耗体内或者兵器内储存的天地异力。
　　可现在这座斗场将外界力量完全隔绝，也就导致他们的异力一旦消耗，就无法补充。
　　如果体内和兵器内的异力消耗完，无法施展真身兵体的他们，面对虚化的阴神，将再无克制的手段。
　　单手幻化出一只狰狞可怖的青色爪子，险些将一头阴神抓死，卫如虎低吼一声：“联手，拖下去，就败了。”
　　同样察觉到了这座斗场的诡异，学子妖魔们纷纷全力出手。
　　刹那间无数手段在斗场内交织出了一张炫目大网，意欲将阴神们合力击杀。
　　斗场内，阴神只有九位，而妖魔加上人族足足有十八人。
　　此番合力出手，阴神们自然抵挡不住，甚至连躲避的死角都被封住。
　　就在学子妖魔们认为此招能够奏效重创阴神们之时，一座红喜深宅轰然降临，神居之力汹涌澎湃，化作一只漆黑巨手横扫睥睨，将学子妖魔们的联手攻势顷刻瓦解，化为虚无！
　　掩嘴轻笑，轻靠在两名纸人手臂撘成的椅子上，森川海的眼中满是戏耍和残忍之色。
　　这片斗场之中，所有涉及外界的力量都无法使用，这也就意味着妖魔和人族最强大的先祖星辰之力，被封禁了。
　　而神居乃是他本身修行出的力量，并不在斗场隔绝的范围内。
　　如此一来，没有先祖星辰之力的妖魔和人族，根本无法抵抗他的神居镇压。
　　这场比赛，从一开始，胜利的砝码就已经被他握在了手里！
　　面色凝重的看着场上那座透着阴森诡异的红喜深宅，人族和妖魔心头都渐渐阴沉了下来。
　　神居境的阴神本就比他们高出一个大境界，现在这片斗场封了他们的先祖星辰，就等于是断绝了他的最后的反抗之力。
　　这场战斗，已经没法打了。
　　“小乖乖们，你们听好喽。只要你们把那小子杀掉，我就告诉你们如何脱离这片斗场。
　　否则，你们全部都将葬身于此，或者……成为我的禁脔。”满脸阴邪戏谑的神色，森川海手指向渊，用居高临下的语气，给人族妖魔摆出了三条路。
　　要不杀掉向渊！
　　要不全都死在这片斗场里。
　　要不……生不如死，成为他的禁脔。
　　森川海此言一出，妖魔与学子们的眼神瞬间全都聚集在了向渊的身上。
　　没有妖星抗衡神居，哪怕所有的宗坊学子和妖魔绑在一块，也不可能是森川海的对手。
　　一时间，人族与妖魔那脆弱的盟友关系，变得岌岌可危。
　　“你说话算话？！”一头四臂猿妖魔沉声道。
　　生死关头，选择变得简单而理所应当起来。
　　牺牲一个人住，来换取他们的平安，这在妖魔看来，几乎是送分题。
　　露出阴谋得逞的笑容，森川海缓缓坐直了身子：“当然，如果你们不信，我可以用神庭的名义起誓。”
　　见森川海愿意与神庭名义起誓，妖魔们的眼神一瞬间变得摇摆起来，看向向渊的眼神，也掺杂起了杀意。
　　妖魔们已经开始暗藏杀心，而人族这边也有了状况。
　　第一时间站在了向渊身旁，韩皇安凝眸扫视着身旁同为八大巨宗的学子们，眼神中警告之意，昭然若是。
　　感受到韩皇安的眼神，卫如虎轻笑一声，双手枕在脑后：“让我等动手残害同胞，我等自然是做不到。
　　不过向兄弟一看便是一位胸怀大义之人。
　　舍生取义这种事情，卫某挺过，却未见过。
　　不知今日能否有机会仰视一次。”
　　卫如虎的话让韩皇安脸色瞬间阴沉下来，他是知晓向渊玄黄者身份的。
　　所以他很清楚，在场的所有人族包括他自己，加起来都未必有向渊的命重要。
　　而卫如虎的话俨然在劝说向渊自行了结，如何能不让他愠怒到极致。
　　“卫如虎，今日若能渡过此劫，日后斗兵台上，你我……不死不休！”凝眸看着卫如虎，韩皇安一字一句说着，掷地有声，如金玉交击透着决绝。
　　微微皱眉看着目光决然的韩皇安，卫如虎放下手目露疑惑。
　　这个家伙难不成是韩皇安未曾公布的亲兄弟？
　　不然以他的性子怎么会因为一个认识不久的人，情绪如此激动？
　　卫如虎因为韩皇安的剧烈反应而陷入沉默，其他的巨宗学子则选择性的一直没有开口。
　　或许是他们也觉得，相比于一个普通的宗坊学子，他们这些巨宗学子的性命更加重要。
　　这是正确的选择。
　　也是合理的取舍。
　　数息后，就在妖魔们已经将凌厉的杀机隐隐瞄准向渊的时候，八大巨宗学子中，一位有着白玉脸蛋，鹅颈玉臂的女子一言不发的走到向渊面前，与韩皇安并排而立，隐隐护住了他。
　　脸上不见一丝惧怕之色，向渊瞪着眼睛上下打量着这位能在这个时候，站到自己身旁的女子，笑着问道：“这位姑娘怎么称呼？”
　　“狙命巨宗，白绝妙。”白玉脸蛋女子轻声道。
　　“白姑娘，这个时候站在这，你就不怕玉殒此地？”双臂抱胸，向渊偏头笑道。
　　现在的场面，站在他这边，就等于是站在了悬崖的最后一寸上，随时可能坠山殒命，万劫不复。
　　那双干净的眸子微微低垂，看着面前已经被九大妖魔顶上，却丝毫惧意不显的男子，白绝妙轻开檀口：
　　“生死不过一念，可遗臭却能万年。我有洁癖，干不了这事。”
　　眼神一亮，向渊哈哈大笑，笑声爽朗，浑厚畅快，频频点头：“好一个生死不过一念，遗臭却能万年。”
　　白绝妙的轻语回答，向渊的畅然大笑，涌入其他巨宗学子耳中，却成了另一番滋味。
　　面露几分犹豫后，青灵巨宗的赵幻之、炼土巨宗的高天关，也迈步走到了向渊身旁。
　　八大巨宗学子，一半驻足不动，一半侧立向渊身旁。
　　驻足不动的四人不会向向渊出手，但是面对九大妖魔的威胁，显然他们也不会阻拦。
　　森川海的一句话，不仅让妖魔与人族的联盟破碎稀烂，更是连人族内部都出现了泾渭分明的情况。
　　“动手吧！那四个人族，只要你们不要出手，我也可以饶过你们！”
　　尖叫一声，满眼报复神色的森川海已经迫不及待的想要看到那个人族小子被妖魔们撕成碎片。
　　气息一沉，九大妖魔同时出手，化作九道妖气滚滚的黑影扑向向渊。
　　妖魔扑来，韩皇安四人面露凝重。
　　青铜斗场选取的九个人，皆是三族中最为强大的存在。
　　眼前扑来的九大妖魔，无一不是血脉出众的佼佼者，实力与他们几乎不相上下。
　　现在九大妖魔同时扑来，而他们算上向渊才不过五人，
　　铛——
　　脆响一声，向渊手中的横断千苍长刃触地，刀身上缓慢流动的黄金血汇聚成了那块方正的王者大印。
　　感应到那阳刚霸烈的气息，韩皇安目光沉凝，低喝道：“向渊，你不能在这动手，否则你的身份就保不住了。”
　　“没关系，既然保不住，那就不保了。
　　我已经想到了一个让他们绝对不会泄密的方法！”
　　咚咚的帝王引擎声渐渐轰鸣起来，向渊周身阳火汹涌，宛如一尊黄金天神，透着浓浓的威严雄武。
　　“什么方法？”韩皇安追问道。
　　嘿嘿一笑，向渊轻弹刀刃，悠扬颤音透露着杀伐的前奏曲。
　　“把它们，都宰了！”
　　……

第267章：无敌气势，1v9！
　　阳火汹涌，散发出来的极阳气息令整个青铜战场中的妖魔和阴神，都感到了一阵源自身体深处的战栗。
　　化作九道恶风的妖魔齐齐停下脚步，面色惊疑的看着宛如黄金天神的向渊。
　　这是……传说中人族独有的纯阳气血？！
　　“此子竟是人族玄黄者！！！”
　　失声高喊，本体为缚山藤妖魔的夏先生是在场妖魔中年岁最长者，已经有将近六百岁的年龄。
　　在悠长的生命过程中，他不止一次的从族中长辈以及典籍藏书中，看到关于那些浑身宛如黄金铸就，拥有翻手镇压万物的可怕存在。
　　“怪不得那位神居境的阴神，点名要杀了这个小子，一尊玄黄者若是成长起来，简直恐怖的无法想象！”
　　顿时明白了为什么森川海要如此针对一个人族小子，妖魔们眼珠微转，原本还有所保留的杀意，霎时间变得更加汹涌澎湃起来。
　　一尊玄黄者价值非凡，此刻借着森川海的威胁作为由头将其击杀，就是之后出去了，也能把矛头推给阴神国。
　　这等好事，何乐而不为呢？
　　打起这个主意，妖魔们的攻势凌厉了许多，妖气翻滚之间，杀意锁定那个浑然阳火缠绕的雄伟汉子。
　　只不过，妖魔们似乎都忘了。
　　青铜战场内，失去了外界力量支持，连妖星都无法动用的它们，还是向渊的对手吗？
　　气势汹汹，妖气冲天的九大妖魔踏着轰隆的步子，激荡四溢的妖魔气血在凝结出一具具狰狞丑恶的妖魔虚影，张牙舞爪。
　　直面妖魔，向渊体内的突突的心跳声愈发轰鸣震耳，仿佛一尊恐怖的战斗机器即将苏醒。
　　“让我来看看，你们这些所谓妖魔中的佼佼者，究竟有多少资本吧。”
　　身形蓦然拔高数米，向渊浑身筋肉虬结，青筋血管扭动，黄金气血阳火外，蓝白色电光霹雳啪啦。
　　这次进入三河谷，向渊最初的目的就是见识一下妖魔和阴神之中，所谓佼佼者的实力。
　　只不过后来因为三河谷至宝的消息，导致他与一众巨宗学子联合妖魔，合力扫荡破坏规矩的阴神。
　　此刻妖魔们在森川海的逼迫下，顺水推舟，准备将他这尊玄黄者扼杀。
　　他也正好回归自己的本来意图，好好看看这些妖魔阴神中所谓的佼佼者，到底有多骄傲！
　　蓦然从原地消失，只余下一片黄金色的残影留在原地，依旧散发着余威。
　　体质突破一百点后，向渊的肉身素质已经达到了一个很高的境界，全力奔跑之下，速度已经完全突破音速。
　　快如风，疾如影！
　　眨眼间扑至四臂猿，向渊五指张开，宛如一座大山压下，阳火汹涌，气血镇压，瞬间击溃了妖魔气血的罗网，一掌印在了四臂猿的架起的双臂上。
　　咔嚓一声——
　　一百点体质，八十六点力量，武道大师级的劲力运用，甚至还夹带了一丝极其微弱的天地雷霆。
　　包含着这四重力量的一掌压下，四臂猿那粗壮魁梧的双臂咔咔爆响，就像是骨头里被塞进了炮竹一样。
　　我竟然连他一掌都挡不住？！
　　翻滚在剧痛的深海中，四臂猿目眦欲裂，骇然震惊。
　　狂暴残酷的劲力游走它的全身，一瞬间粉碎了他浑身近半的骨骼！
　　轰隆隆——
　　一掌将四臂猿轰在地上，直接昏死过去！
　　浑然气势汹涌，眸生金光，气息沸腾的向渊重拳猛然砸下，拳面层层冲击波爆开，宣泄暴戾！
　　噗——
　　这一拳还未砸在身上，恐怖的压力已经震得四臂猿哇哇吐血。
　　可见这一拳若是砸实了。
　　这头妖魔，必死无疑！
　　自向渊从原地消失，再到突然出现，继而一拳轰晕四臂猿后，其他八大妖魔才将将反应过来，一个个面色难看，目露震动。
　　他们想到了玄黄者的力量很强，但是却没想到会强到这个程度。
　　近乎无法捕捉的速度，能够瞬间破坏镇压妖魔气血的阳火，还有那比妖魔还要恐怖的肉身力量。
　　轻视和大意，让他们在交手之初，就损失了一位队友。
　　眼看四臂猿就要殒命向渊的铁拳之下，笔妖魔真颜扬手画出一道墨圈，然后伸手到里面一拉，千钧一发之际将四臂猿拉了过来！
　　轰——
　　一拳轰在地上，振聋发聩的巨响中，整个青铜战场的大地都在摇晃震颤，仿佛要被掀翻了一样。
　　看着空空如也的拳下，向渊扭头回望，正好看到了正在驱散墨圈的笔妖魔真颜，目光骤然一冷。
　　被向渊这一抹回瞥，看的打了个惊颤，笔妖魔真颜竟不自觉的后退半步。
　　怎么回事？我居然在怕他？！
　　下意识的退了半步后，真颜突然醒悟过来，面露羞怒，自己竟然被一道眼神吓得后退了。
　　咚咚！咚咚！
　　按压食指发出啪的一声脆响，向渊的脸上倏然鼓起了几道狰狞的青筋！
　　帝王引擎！二挡！
　　速度再次加倍，这一次向渊轰然撞破音障，连残影都没有留下，直接消失不见了！
　　“你们后退，我来。”失去了向渊的踪迹，一众妖魔面露凝重，这时一尊头颅奇大的妖魔上前，宛如一颗大石榴一样的脑袋上，皮肉翻开，瞬间露出了十几只暗黄色的眼珠。
　　“找到了，在那！”
　　十几只眼珠同时转动，大头妖魔迅速锁定了向渊的位置，并给出了指示。
　　同时看向空无一物的角落，剩下的七头妖魔齐齐施展手段，各色妖魔道纷飞而出，威能爆发，轰向那个位置。
　　光爆汹涌，妖气冲天，可妖魔们预想的身影却并没有被轰出来。
　　“他太快了，你们出手的时候，他就已经离开了那里。”眼神凝重，道出了缘由，大头妖魔刚想继续指出向渊的位置。
　　那道恐怖的黄金身影已经用眼神锁定了他，继而踏着霸道沉重的步子，朝他冲来！
　　“他来了！”
　　十几只眼睛同时瞪大，大头妖魔发出惊恐的叫声，刚才四臂猿被这个狠人，一掌轰晕过去的场面，他可是看的清清楚楚。
　　四臂猿的肉身素质比他要高出不少，要是自己也挨上那么一下……
　　“闭嘴！别给我们丢脸了！”
　　一声怒斥，封古与另一尊妖魔重踏向前。
　　大头妖魔的表现让他们感到了莫大的屈辱，他们都是妖魔中的佼佼者，九个打一个，还被对方压制成了这般窘态。
　　这件事若是传出去，那他们真的是一点逼脸都没了。
　　同时挥拳轰向大头妖魔的前方，封古与另一头妖魔，浑身气血缠绕，凶猛的妖魔气息，骇人非常。
　　唰——
　　黄金身影出现，面对着两颗如磨盘大小，缠绕着撕裂妖魔气血的拳头，他咧嘴一笑，脚下重重一踏，止住身形，双拳如出海的怒龙，狠狠地怼了上去！
　　轰——
　　四拳对撞！
　　巨响震耳，其他几大妖魔齐齐捂住耳朵，张大嘴巴，闭了听觉，这才好些。
　　刺耳的光芒暴闪中，山呼海啸一般的黄金气血掀起翻天巨浪，无情碾压向了那黑红色的狰狞妖魔气血。
　　阳刚气血，镇压一切！
　　克制一切的力量属性疯狂消弭掉封古两人身上的妖魔气血！
　　面露痛苦之色，气血阳火的灼烧让封古两妖魔如堕地狱，皮开肉绽，生不如死！
　　“顶不住了！”实在受不了阳火的炙烤焚烧，封古身旁的妖魔大叫一声，收拳后退。
　　“别走，他在积蓄无敌之气势，若是被他养成，我等必败无疑！”见同伴落荒而逃，封古大声吼叫意欲将其叫回来。
　　可是阳火灼烧时，那股血脉之力被硬生生磨灭的感觉，实在令妖魔们无法承受。
　　即使封古道出了向渊的目的，那头妖魔也没有掉头回来。
　　“哈哈哈，你懂的不少啊，可惜，向某大势已成，尔等就引颈受死吧！”放声大笑，向渊拳头上的黄金光芒再次爆发，瞬间将封古击退！
　　一拳轰飞封古，向渊周身光焰大涨，黑发狂舞如天神降世，整个人精气神猛烈升华之中，一道黄金色的光晕倏然从其体内扩散开来！
　　光晕扩散，包裹了近大半个青铜战场。
　　面色难看的捂住尚有阳火燃烧的左臂踉跄站起来，封古面色难看到了极致，咬牙挤字道：
　　“这是……玄黄大域！？“
　　……

第268章：玄黄大域！一指碾压！
　　黄金气场全开，将九大妖魔悉数笼罩在了其中。
　　青铜战场角落，森川海神色阴晴不定，一双惨白而无血色的手掌攥的死死的。
　　这才多久他就已经能够打开玄黄大域了，如此进步神速，此子绝不能留！
　　……
　　笼罩在玄黄大域之中，八大妖魔神情凝重，看着向渊的眼神已经没有了半分肆意和凶残，剩下的只有深深的忌惮和震惊。
　　“玄黄大域……原来我人族气血之中，还隐藏着这样一股力量吗？”半闭双眸，感受着温暖如春的阳刚气息普照渲染，向渊微微发笑。
　　自打进入祭兵城后，他便一直隐藏身份，静匿不出，心如冬蛰之虫兽，隐而不发，凝蓄已久。
　　但就在方才，他以妖魔们做磨刀石，积蓄武道无敌气势，将气血极尽升华，准备酣畅鏖战之时，他体内的气血突然沟通了某处极为神秘的天地。
　　这处天地以他的气血为引，竟然突破了青铜战场的封锁，降临到了这里，形成了这圈黄金气场。
　　与此同时，埋藏于血脉之中的力量传承，也将这股力量的信息送入了他的脑中。
　　玄黄大域！
　　玄黄者的重要力量之一。
　　从效果上来看与妖魔的先祖星辰以及阴神的神居很相似。
　　但不同的是，相较于先祖星辰和阴神神居这两股力量，玄黄大域的力量更加独特，也更加霸道。
　　只要是处于这座玄黄大域之中，除了人族以外，所有的存在，不论是妖魔还是阴神，亦或是其他的种族。
　　都会时时刻刻遭受阳刚气息的磨灭，这种磨灭将直接作用在敌人的本源血脉之中。
　　简单点来说，整个玄黄大域就相当于一座火场，一座由无形阳火组成的火场。
　　身处在这座大域之中，阳火无时无刻的焚烧会一点一点的磨灭你的本源血脉，让你的力量不断退化。
　　这种退化无法逆转，也无法挽回。
　　一旦被磨灭，就等于是形成了事实。
　　阴神妖魔之所以对玄黄者如此忌惮，其本身强大的战力是其一。
　　这能够磨灭他们力量的霸道力量，同样占据了很大一部分。
　　无论是妖魔和阴神的历史上都记载着，某位妖魔阴神强者在于玄黄者大战之后，虽然重创了那位玄黄者。
　　但自己也活脱脱被退化成了最低等的阴鬼和血醒妖魔。
　　付出的代价不可谓不大。
　　而除了镇压磨灭的特性外，玄黄大域也有着和妖星神居同样的力量，压制范围内的敌人，增强自己等等。
　　只不过向渊这次是第一次展开玄黄大域，各种力量属性都不突出。
　　可即使如此，也足够让对面这些在青铜战场的压制下无法使用妖星之力的妖魔们喝上一壶了。
　　遭到了青铜战场和玄黄大域的双重压制，妖魔们的表情顿时更加凝重了。
　　沐浴在玄黄大域的光辉下，向渊体内的气血又活跃了不少，身子一倾，便再次化作黄金身影重踏出击。
　　而他这一次的目标，赫然就是昏死过去尚未苏醒的四臂猿。
　　趁你病，要你命！
　　伤其十指不如断其一指！
　　感受到向渊的目标，八大妖魔顿时将四臂猿护在了中间，不给向渊击杀队友的机会。
　　绕不开八大妖魔的保护，向渊嘴角一扬，冷笑半句。
　　闪身来到那位大头妖魔面前，居高临下，双眸金光一片的向渊，开口铿锵：“谁拦我，我就杀谁！”
　　声若寒狱的威胁，让大头妖魔心头一颤，刚想出手纠缠住向渊，好让其他人联手攻击时，那道黄金身影已经再次消失不见。
　　该死！为什么偏偏盯上了我！
　　心头怒骂，大头妖魔睁大了满头的眼珠不停转动捕捉向渊的痕迹。
　　他的本领倾斜于妖魔道，肉身实力只能算是一般，此刻身处青铜战场，体内天地异力一旦消耗，便无法补充。
　　以向渊这般鬼魅的速度，他就是耗光了体内的异力也未必能够奏效。
　　所以为了防止意外，他只能保证尽量不出手，好保证突然情况的出现。
　　但是现在……
　　眼前一花，那道雄武的黄金身影再次出现，审视的目光俯瞰着大头妖魔，好似在等待着他的回答。
　　“我……”
　　被那双金色的眼睛注视，大头妖魔表情一僵，竟不自觉的让开了一部分身子，将身后的对手四臂猿暴露了出来。
　　“哈哈哈，好孩子！”
　　蓦然大笑，有了大头妖魔让出的这部分缝隙，向渊直接伸手一抓，便将昏死的四臂猿提了出来！
　　目眦欲裂的看着向渊带走了四臂猿，封古等妖魔怒不可遏，破开大骂大头妖魔：“你这个蠢货！
　　你是想害死我们吗？！”
　　被封古等妖魔骂的狗血喷头，大头妖魔也不服了：“你们他妈现在叫得凶，刚才那家伙要是找你们，我看你们怕不怕！”
　　见大头妖魔居然还敢还嘴，封古上前，僵硬的石像面孔上写满了愤怒。
　　“你个蠢货，你知不知道，人族的玄黄大域上，撒下的异族鲜血越多，力量就越强。
　　你把四臂猿放给了他，就是在让他加强玄黄大域的力量，然后把我们各个击破！”
　　目露震惊，没想到还有向渊打的居然是这个打算，大头妖魔表情慌张，解释道：“我……我不知道啊……那现在怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！”气呼呼的扔下大头妖魔，封古的一张脸都快皱到了一起。
　　妖魔们的对面，单手握住四臂猿天灵盖的向渊反手取出了横断千苍，锋利无匹的雪白刀刃轻轻架在了妖魔的脖子上。
　　似乎是被刀锋的寒意刺激道，昏死过去的四臂猿缓缓睁开了双眼。
　　“他们怎么都跑到我对面去了？那是什么表情？嘶……好冷啊，脖子好疼，我这是……”
　　呢喃了几句，四臂猿刚刚苏醒的意识重新浑浊起来，并渐渐坠入了那永远无法在苏醒的死亡深渊之中。
　　手提四臂猿的首级，向渊静静看着脖颈处向外喷涌着血泉的猿尸。
　　哗哗血雨，点点滴落。
　　脚下轻轻一跺，那流淌出来的妖魔血浆迅速渗入到了土地之中，连带着四臂猿的尸体，也被吞没消失。
　　“饮异族之血，养人族之域，这是大功德。
　　诸位，谁来下一个？”
　　手提头颅，面含微笑的看着剩下的八大妖魔，向渊手头上阳火吞吐，将四臂猿的首级纳入火中，然后慢步走向妖魔们。
　　从未想过局面会变成现在这个样子。
　　听着那渐渐靠近的澎湃心跳声，妖魔们心头沉重。
　　“既然没有主动报名的，那就我来点名好了。”
　　见妖魔们不语，向渊骤然消失，下一秒猛然出现在了大头妖魔的面前。
　　“就你好了。”
　　见向渊还是挑中了自己，大头妖魔彻底崩溃，哭喊着咆哮：“又他妈是我，我和你拼了！”
　　妖魔气血混合着无数暗黄色的天地异力凝成了一颗透着邪恶与疯狂的巨大眼珠。
　　妖魔道——枯死眼！
　　彻底爆发了自己的所有力量，没有一丝保留，大头妖魔竭力的嚎叫着，头上的十几只眼珠流出暗黄色的浆液，渗人恶心。
　　这道凝聚了大头妖魔所有气血和异力的妖魔道刚一凝聚，浓浓的枯亡之力便像是无数蜿蜒的触手向外伸展。
　　空气中透露着刺鼻的腐朽味道，仿佛空间都因为这股力量而变得衰枯起来。
　　面对大头妖魔的拼死一击，向渊浑身汹涌极致的黄金气血却倏然一收。
　　全身的光华都在一个刹那之间，凝聚到了他的一根手指上！
　　……
　　远处青铜战场的一角，看到向渊再次竖起了那根宛如黄金铸造的手指，森川海紧咬嘴唇，情不自禁的抓住了身旁的纸人手臂，惨白的脸上鼓起了几根青筋。
　　“又是这股力量……”
　　……
　　仰望着那如万始之初的黄金光辉，大头妖魔歇斯底里的怒吼咆哮消失，脸上绝望般出现了痴傻的笑容。
　　轰隆隆——
　　黄金手指碾压而下，气势汹涌，如万古耸立的天柱倒塌，苍茫霸道的劲力一瞬间便撕碎了那颗凝聚了大头妖魔所有力量的枯死眼。
　　继而重重的落在了大头妖魔的身上……
　　……

第269章：力量属性——100点！
　　金刚境的恐怖的力量碾压而下，大头妖魔的连带着他凝聚出的枯死眼，皆如风中的飘絮被这一根手指，活活破灭成灰！
　　一指灭杀！
　　睥睨霸道！
　　大头妖魔暴毙成灰之后，其残骸灰烬融入玄黄大域之中，整座大域的光芒倏然又明亮了几分，威能也提升了一些。
　　身后
　　一众巨宗学子已经彻底看呆了眼，近乎每个人的脸上都写满了震惊和不可思议。
　　“这就是……玄黄者的实力？”皮肤黝黑的炼土巨宗学子高天关紧抿嘴唇。
　　那道黄金身影的表现，彻彻底底的掀翻了他对自身实力的认可。
　　以一人之力压制九大妖魔，还当着他们的面，杀掉了其中两头妖魔。
　　这种事情，如果不是亲眼所见，怕是说给任何人他们都不会相信的。
　　同样神情凝重，卫如虎松缓着手上的布带：“确实很让人惊讶，据说玄黄者的力量皆源自于本身。
　　可人的力量，当真能强大到这种程度？”
　　……
　　一指镇杀大头妖魔，向渊暴退向后。
　　下一秒，一双纸扎般布满经络的大手突然掐在了他原来所在的位置，力道之大，甚至捏开了两团气爆。
　　扭头看着阴鸷表情的森川海，向渊身上略微黯淡的阳火再次明亮起来。
　　他可以一己之力压制九大妖魔，但如果再加上了森川海这位神居境的阴神，那就有些不妙了。
　　毕竟他的金刚境还未稳固，方才那惊艳霸道的一指，只能当做奇袭使用。
　　“小娃娃，难不成你真以为自己可以一己之力扭转乾坤？
　　今天的必死之局，你破不开！”
　　见九大妖魔联合出手都没能摆平向渊，反而被其一而再再而三的击杀，森川海有些坐不住了。
　　这些妖魔死了也就是死了，他根本不在乎。
　　可他们的死亡却会使得这片玄黄大域不断变强。
　　所以他决意自己亲自动手，以最快的速度解决掉这个还未成站起来的玄黄者，以免夜长梦多。
　　森川海亲自出手，向渊的压力猛增。
　　而没有了向渊的压制，剩下的妖魔蠢蠢欲动，方才被压制成那个模样，实在令他们恼羞难忍。
　　现在机会又来了，他们自然就开始动起了心思。
　　可就在他们想浑水摸鱼之际，一旁的巨宗学子们出手了。
　　包括先前选择默认牺牲向渊的卫如虎四人，八位巨宗学子死死锁定住妖魔们，只要他们胆敢异动，战斗一触即发。
　　八打七。
　　谁占优势，一眼就能看出来。
　　周身浓浓的紫黑色阴气汹涌滚动，森川海背后的红喜深宅不断扩大，意图压缩向渊的玄黄大域。
　　在青铜战场的压制下，也只有他们两人能够使出这类似于领域的力量。
　　任何一方的领域先一步被击溃，谁就将获得这场战斗的胜利。
　　两股力量碰撞挤压，发出咯咯的刺耳声音，领域之力的摩擦爆发出激烈的震荡，一紫黑一黄金，两种颜色互不相让，对撞爆发出无数刺目的光火，骇人非常。
　　目露冷意的看着向渊，森川海一幅胜券在握的表情。
　　玄黄者确实很强，但那是在他们成长起来之后的事情。
　　以向渊现在的实力，还远不是他的对手。
　　眼看着整座玄黄大域在神居之力的挤压下，开始不断回缩，向渊双眸微凝。
　　他很清楚，一旦玄黄大域被破，神居之力笼罩之下，他定然无法胜过森川海，即使是用上金刚一指也最多是打伤他，而无法起到决定性的作用。
　　脑海中各种解决方法不断涌现，继而不断被否决。
　　最终向渊的目光缓缓落在了自己的装备栏上。
　　扭头转身，黄金身影径直朝着被八大巨宗学子围起来的妖魔们走去。
　　他要干嘛？
　　微微意外看着朝妖魔们走去的向渊，森川海眼神一冷。
　　他想用这些妖魔来加强玄黄大域的力量？
　　猜测到向渊的意图，森海川当即加大力道疯狂挤压玄黄大域。
　　迈步走到韩皇安等一众学子身旁，向渊锵的一声抽出了金刃雪锋的横断千苍：
　　“帮我个忙，给我争取点时间。”
　　看着持刀屹立，眼中汹涌金色光芒的向渊，韩皇安点点头，这场战斗本就不应该是向渊一个人的事情。
　　在韩皇安的领头下，八位巨宗学子走向了森川海。
　　玄黄大域尚未消失，他们只要站在其中，森川海的神居之力就无法影响到他们。
　　数息后，向渊背后传来整耳欲聋的阵阵轰鸣！
　　八大巨宗学子与阴神们展开的对轰，用尽最大的力量来为向渊争取时间。
　　作为人族祭兵城中八大巨宗的学子，韩皇安八人的实力还要凌驾于森川海带来的这批阴神之上。
　　之前这些阴神还能依靠青铜战场的压制，占据一些优势。
　　现在八大学子有了玄黄大域作为依靠，阴神们不敢踏足只敢用阴神法对轰，自然就渐渐落了下风。
　　……
　　听着背后轰鸣不断的巨响，向渊缓缓竖起了手中的横断千苍，明亮的刀刃上倒映着他棱角分明的面孔。
　　“在我的家乡有一句话叫非我族类，其心必异！
　　现在看，这句话说得真他妈有道理。
　　你们这些异族，都是狼子野心。给你们机会了，你们都不中用，那今日就只能请诸位躬身，做向某人的踏脚石了。”
　　横刀指向七大妖魔，向渊胸膛内的帝王引擎声陡然剧烈，仿佛千军万马在奔腾喊杀。
　　极度爆发的气血在其周围形成了一圈刺眼的光焰，也让向渊的体表鼓起了无数狰狞扭动的血管。
　　帝王引擎！三挡！
　　蹙眉捂住耳朵，听到这振聋发聩的心跳声，妖魔们皆感到了一丝莫名的慌张。
　　就好像是碰见了自己的天敌一样，后背发凉、手脚发软，恨不得找个地洞躲起来！
　　有着同样感受的还有那些阴神们！
　　而造成这丝慌张的源头，就是向渊曾经吞吃的那一缕天地雷霆遗留在他体内的雷音。
　　天地雷霆，浩荡阳刚！
　　天雷乃是世界万物皆恐惧之物。
　　雷音灌耳，心中自然生出无尽慌张。
　　“胜败与否，就看能不能赌赢了。”口中低声呢喃，向渊一步跨出，狂暴的黄金身影倏然将七头妖魔包围起来。
　　手中的横断千苍化作流光瀑布宣泄而出，以近乎残暴的方式，卷起了屠杀的风波！
　　以我现在的程度，三挡帝王引擎最多支持二十分钟，要速战速决了！
　　眼眶之中金光四溢，向渊重踏地面，闷雷滚滚，一个闪身扑至一头妖魔身前，左臂肌肉扭动，青筋鼓起，狂暴一拳上，缠绕着蓝白色的刺眼电光。
　　“你……”
　　来不及张口，被向渊找上的那头妖魔便被这恐怖的一拳轰中，蓝白色的电光混合着黄金阳火将其体表的气血击溃。
　　紧接着，那斩断苍穹的刀刃顺势落下！
　　嗤嗤嗤——
　　漫天血肉横飞四溅，一头妖魔在数息之间，就这么被活生生的拆成一地碎肉骨骼。
　　太强了！
　　目睹着同伴，被狂暴无匹的向渊以绝对的力量庖丁解牛般拆的骨肉分离，剩余的妖魔面露惊惧之色。
　　如果说之前被向渊杀死了两个伙伴，妖魔们还心存向渊有着取巧之嫌。
　　那方才的这一幕，就是彻底让妖魔们明白，这道恐怖的黄金身影，本就拥有着碾压着他们的强横实力。
　　一瞬间，恐惧就彻底霸占妖魔们的心间。
　　纵然他们都是妖魔之中的佼佼者，但哪怕平日里再怎么坚毅骄傲，当死亡的冰冷真正触摸到他们时，那种无力的挣扎一样会抓住他们的心脏，不断挤压。
　　极度的恐惧下，妖魔们开始四散逃跑，既然抱团无用，那倒不如各逃各的。
　　那尊凶神找上谁，就算谁倒霉吧。
　　看着奔逃的妖魔，向渊垂眸扫了一眼视野的左下角。
　　“还差四个，应该是够了……”
　　再次动身，黄金身影席卷向那些逃跑的妖魔。
　　本来这些妖魔如果还能抱团一起抵抗的话，或许有机会坚持到向渊帝王引擎的极限。
　　可现在在恐惧的冲击下，他们四散乱跑，将致命的后背彻底暴露出来，反倒是让向渊更加方便追杀！
　　不到十分钟的功夫，又有四头妖魔倒在了向渊的刀下。
　　短短半天的时间，曾经意气风发的九大妖魔便只剩下了封古和那头名为夏先生的缚山藤。
　　而向渊之所以单独留下他们俩的原因，则是因为这两头妖魔都属于防御天赋出众的存在，杀他们俩太费功夫。
　　刀刃滴血，落于地面。
　　缓缓平息了帝王引擎，向渊披头散发，持刀而立，眼中一抹蓝白色额的光芒正逐渐明亮刺眼。
　　要开始了吗……
　　半阖双眸，向渊振臂一甩，横断千苍化作一道金光飞出，锵的一声插在了封古和夏先生的面前，威慑其不敢妄动。
　　双拳紧握，黄金身影微微仰头发出喘息粗气的声音。
　　向渊目光微移，落在了视野的左下角，那个位置上一行数字信息正在不断跳动，向外逸散着蓝白色的光芒。
　　力量：100点！
　　没错，刚才向渊执意击杀这五头妖魔，并不是像森川海想的那样，要用他们来增强玄黄大域的力量，以此来与他抗衡。
　　他真正的目的，其实想用这五头妖魔作为残魄技能的极品，来让自己的力量属性提升到一百点，完成质变。
　　之前他斩杀四臂猿的时候，就发现了一头返祖妖魔，可以直接增加他两点的力量属性。
　　在杀了四臂猿和大头妖魔后，他的力量属性正好是九十点，现在又杀了另外五头妖魔。
　　力量属性终于和体质属性一样，成功升到了一百点，达到了开始质变的条件！
　　周身的肌肉骨骼之中，蓝白色的电光游走痕迹愈发明显，这些蓝白色的电光渗入向渊的每一丝肌肉组织，每一寸皮肤之中。
　　当这些蓝白电光将他的每一寸皮肤，每一条肌肉都附着之后。
　　力量属性的那行信息数字中，一团蓝白色的光芒倏然飞出，就如同上一次体质属性质变时飞出的纯白光团一样，融入了向渊的体内。
　　好诡异的感觉，感觉我浑身的每一条肌肉好像都活过来了一样！
　　蓝白色光团融入身体的一瞬，向渊的表情顿时变得怪异起来。
　　浑身肌肉不断地跳动震颤，就好像是成为了一个个独立的个体一般，在肆意的欢呼雀跃。
　　丝丝缕缕的肌肉组织在这股蓝白色光团的融入中，愈发强大，从普通的血肉之躯，变得像是充满了扭力的钢筋，轻轻一动，就会宣泄出无穷无尽的力量！
　　这种感觉，简直太爽了！
　　不同于体质属性的全方位提升，单独的力量属性质变，让向渊感到了更加强烈的实力提升感。
　　让他有了一种只要轻轻一抬手，就能将一座大山掀翻。
　　轻轻吹一口气，就能夷平一整座森林！
　　然而，令向渊惊喜的还远远不止这些！
　　在将涉及力量的身体部分完成强化之后，那道蓝白色的光团也如之前的体质纯白光团一样，怦然展开，散如灵魂之中。
　　嗡——
　　一道轻颤，向渊的皮肤上缓慢浮现一层淡淡的蓝白色古老文字。
　　这些文字简单的如随手图画的线条，可一眼看上去就能清晰的感觉到其中蕴含的力量感。
　　【云烟手】
　　“天地万力，如过眼云烟！”
　　每次攻击损毁目标体内能量，并额外造成相当于损毁能量50%的伤害。
　　损毁比例：当前总量5%。
　　望着浮现的被动技能属性，向渊微微动容。
　　好牛掰，这不就是传说中的削蓝技能吗？而且还是被动的。
　　随着力量等级不断提升，天地异力的重要性渐渐占据了战斗的极大比重。
　　无论是人族、妖魔还是阴神，对于天地异力都有着很强的依靠，他们的诸多强大力量都需要依靠天地异力来作为能量释放。
　　这也是为什么那些妖魔明明都是种族中的佼佼者，到了这青铜战场中，却变得并不出彩的原因。
　　青铜战场隔绝天地异力的属性，让消耗的天地异力无法被补充，同时也导致了妖魔和人族许多需要外界天地异力配合的力量，根本无法激活。
　　现在向渊有了这个云烟手的技能，日后与敌人交战，攻击之中就能不断削掉对手体内的天地异力，限制封锁他们发挥出强大的力量。
　　也就是俗称的削蓝！
　　你的技能就算再牛逼，你没蓝放，一样只能干瞪眼！
　　完成了力量属性的质变，感受着体内像是无穷无尽的力量，向渊深呼一口气，迈步走向还在辛苦抵挡阴神们的巨宗学子。
　　……
　　祭兵城外，劫怨洋的沙滩上
　　一袭玄青色长袍，手持罗伞的王玄策与洪峥嵘屹立在这片黑色海洋边缘的沙滩上。
　　两人对面，一位豹头环眼，身高近三丈，浑身都散发着一股野性凶戾气息，整个人宛如一头蛮荒巨兽的男子静静看着王玄策与洪峥嵘。
　　“事情就是这样，如果这件事真让阴神国做成了，你我两方，怕是都难以在抵挡其锋芒。
　　所以我们的意思是合作，集结人族与妖魔的力量强行打开三河谷的入口，破坏阴神国这次的计划。”
　　看着眼前这位从大妖岭赶来的合作使者，王玄策缓缓摸索着光滑的伞柄：“阁下的意思老夫明白了。
　　不过老夫还有一点疑问，希望阁下能够给予解答一二。”
　　动了动嘴唇，巨兽汉子道：“你说吧。”
　　微微上前半步，一双黑白分明的眸子盯着对面的大妖魔，王玄策缓缓开口：“阁下方才说明了阴神国付出了多大的代价，来实行他们的计划。
　　又强调了如果被阴神们成功，会对我们造成多大的影响。
　　但是却唯独没有告诉我们……阴神国付出这么大代价，夺取的东西究竟是什么？
　　这一点，希望阁下能够给老夫一个明白。”
　　大妖魔动了动嘴，似乎有些不太情愿，但看到王玄策那丝毫不让的眼神，最终还是开口道：“据我族长者推测。
　　三河谷的真实本体，很有可能是一座还未完全损毁的……
　　巨神营！”
　　……

第270章：你！是！人！王！
　　“巨神营？！”
　　握着罗伞柄的手掌不自觉用力，王玄策眼神抖动，对于这个消息似乎很是不敢相信。
　　“不对，三河谷若真是一座巨神营，外人应当都不能进入，现在的情况明显不符合。”垂眸思索，洪峥嵘提出了疑问。
　　哼笑几声，大妖魔摇摇头：“自打那位坐化之后，你们人族真是越来越不中用了，三河谷巨神营之所以能被外人进入，那是因为其中的营火熄灭。
　　所以整座巨神营都陷入了半沉睡的状态。
　　但是就在前不久，一位商人途径这里，重新点燃了营火，整座巨神营已经在缓慢苏醒。”
　　“商人？”手臂一颤，听到商人两个字，王玄策与洪峥嵘受到的震动明显更为强烈，比听到巨神营时的反应更大。
　　花白的眉毛皱到一起，王玄策声音低沉：“真没想到，三万多年了，居然又有商人途经这里。
　　只是商人行踪一向神鬼难测，阴神国是怎么知道会有商人降临三河谷，重新点燃巨神营的营火呢？”
　　不耐烦的冲了冲鼻子，大妖魔道：“这你就要去问阴神国的那帮家伙了。
　　营火重燃，巨神营重新运转，若是被那帮阴神成功得到巨神之力，妖魔和人族的日子都不会好过。
　　要不要合作，你们尽快给我一个答复，我还要赶回大妖岭报告长者。”
　　两位人族支柱对视一眼，洪峥嵘道：“阴神若是真得到巨神营之力相助，对我两族皆为大祸。
　　可惜，我们无法得知营火燃烧的状态，不能确认巨神营的复苏情况，也就无法制定详细的计划。”
　　王玄策也接着道：“是啊，阴神这次是走到我们前面了，我人族没有人王坐镇，倒还好说，没想到大妖岭居然也落于那些阴惨家伙的后面。
　　看来天意大势都在向阴神国倾斜。”
　　听到两位人族支柱赞叹阴神，大妖魔到还没什么反应，可当他听见说妖魔也落在了阴神后面，大妖魔顿时不干了，大喝道：“你们放屁！
　　我大妖岭何时落于阴神之后！”
　　“那你们为何没有察觉到三河谷异样，商人的即将降临？！”洪峥嵘反问。
　　“谁说我们没察觉到，我们只是无法太过确定而已！”大妖魔吼道。
　　“我不信，你们若是察觉到，肯定有所安排。”王玄策抬了抬眼皮道。
　　“老子为什么要骗你，知道就是知道！”
　　“那你们是怎么知道的，肯定还是在骗我们！”
　　“谁他妈骗你了，我大妖岭有先祖赐予的重宝绿珠楼，可求问天下之事，没有什么……
　　不对！尔等在套我的话！”
　　满脸不服的说道一般，大妖魔突然一愣，反应过来王玄策和洪峥嵘是在套他的话，当即破口怒骂。
　　听着大妖魔一嘴污秽，王玄策却毫不在意的笑眯眯道：“怪不得大妖岭近万年来，面对阴神掣肘，总能后发制人。
　　原来是有了重宝压底，还请阁下带话回去，合作的事情我们应下了。”
　　被两位人族支柱摆了一道，大妖魔心藏怒火，一双深黑色的眸子死死盯着两人，背后隐隐浮动出一尊高约千米的恐怖身影。
　　“今天的事，老子记下了。等事完了，咱们再好好清算。”
　　临走前深深地看了两人一眼，大妖魔转身驾起一团乌黑浓重的妖云，一头扎进了劫怨洋中。
　　目送着大妖魔离去，王玄策与洪峥嵘也迈步朝着祭兵城返回。
　　走在路上，王玄策道：“巨神营不可小觑，若是真被阴神国得到了这股力量，好不容易平稳下来的局势，怕是又要再起动荡。”
　　洪峥嵘点头道：“嗯，真没想到，原以为三河谷只是一处特殊一些的空野，没曾经居然会是一座巨神营。
　　传说入了巨神营的人，必须经历血与死的搏杀，才能得到巨神营的力量。
　　也不知向王现在在里面如何了。”
　　听出了洪峥嵘话里的担心，王玄策摆了摆手：“向王体内还有两道夏王令，巨神营困不住他，那些妖魔阴神也没本事伤的了他。
　　我只有些担心，向王的身份……”
　　“你是那些阴神妖魔看到了向王有夏王令护体，就会猜到他的人王身份？”洪峥嵘蹙眉道。
　　“原先不太可能，以向王的实力，那些阴神妖魔未必是他的对手，但是现在不同了，神居境的阴神有神居镇压。
　　向王尚未开启玄黄大域，若是对上，就只能用夏王令暂避锋芒。
　　神居境的阴神不是傻子，见到夏王之力，肯定会以此为线索联想到向王的身份。”罗伞顶部在沙滩上戳出一个个小坑，王玄策面色沉凝。
　　向王的身份若是因此泄露，如同火上浇油，人族的压力就更大了。
　　安抚几句老友，洪峥嵘眼神微露狠色：“罢了，事已至此，恐是天意。
　　我们还是想想进了三河谷内，该如何阻止阴神国得到巨神之力。
　　这巨神之力事关天下局势，哪怕我们得不到，也绝不能让他们得手。”
　　……
　　三河谷，巨神营内
　　完成了力量质变的向渊赤裸着上身，浑身宛如钢铁铸造的肌肉，棱角分明，线条霸气。
　　“你们辛苦了，接下来，换我吧。”
　　倒提通体被黄金光芒笼罩的横断千苍，向渊声线浑厚，透着难言的威武。
　　力量质变后，他周身那股淡淡的威压气息又浑厚了几分，压得八大巨宗学子都有些不敢与其直视。
　　瞳孔凝聚成一颗小黑点，森川海猛地坐直了身子，在他的眼中向渊的变化不可谓不大。
　　短短十几分钟的时间，这个人族玄黄者的气息就发生了翻天覆地的变化。
　　人族玄黄者，果然不能以常理推断！心头暗忖，森川海一跃从那纸人撘成的椅子上跳了下来，背后红喜深宅发出轰隆巨响，伴随着他的脚步，不断向前倾轧。
　　神居境的阴神，除了那类似于领域的神居之力，还有另外一项强大的力量。
　　神像之力！
　　阴府化神居，神居塑神像。
　　神像位于阴神神居的核心之地，不仅仅是阴神赖以复活的源泉，同时还是阴神的一具化身。
　　随着森川海的念头一动，那座红喜深宅的大门突然洞开，阴风呼啸，冰冷刺骨之间，透着诡异音调的喇叭声奏响。
　　一道身着鲜红嫁衣，头戴绣金盖头的窈窕女子身影眨眼间从红喜深宅的里面，忽的出现了森川海的身旁。
　　笑意连连的拥住身旁的新娘子，森川海猛然伸手一抓，将一旁一个毫无防备的阴神捞在手里。
　　“大人，你要干什么？！”
　　被森川海抓住，阴神感到一丝不妙，连忙惊恐问道。
　　笑眯眯的抓着阴神，森川海惨白的面孔上流露着阴寒的笑容：“别怕别怕，有件小事要请你帮个忙。
　　我家娘子有个习惯，睡醒的时候，一定得吃点东西才行。”
　　说着，森川海一把揭下了身旁新娘子的红盖头，露出了那唯有一张利齿大嘴的渗人面孔！
　　“啊！！！”
　　惨叫声响彻整个青铜战场，一口吞掉了阴神大半个身子，新娘子的肚子里竟开始发出银铃般的笑声。
　　蹙眉看着吞吃阴神的红衣新娘，向渊手中的横断千苍微微震颤：“你恶心到我了！”
　　言罢，五道数百米长的黄金刀气霸道而出，划过大地，地面砰砰炸裂，被刀气割裂，威力骇人，朝着森川海砍去。
　　力量属性质变之后，向渊的力量爆发变得更加猛烈。
　　皮肤、肌肉、骨骼等力量组织经过强化后，力量的生产与宣泄都有了质的飞跃。
　　双手握刀，向渊暴力下压，四十米大刀衍生出来的刀气宛如实质，狠狠地轰在了森川海的头顶。
　　抬头看着那巨大无匹的刀刃当头落下，森川海一把拉住还在吞吃阴神的新娘，迅速避开。
　　轰隆隆——
　　地面震颤，劲力宣泄！
　　没有天地异力的气息，这小子居然是纯靠力量轰出的这一刀？！
　　表情古怪的看着远处的向渊，森川海有些不太敢相信，这么渺小的身躯，怎么能爆发出如此可怕的力量。
　　然而令森川海惊讶的还在后面，一刀没能砍中阴神，向渊双手握刀，狂舞起来，数百米的刀锋卷成一团黄金风暴，拔地而起！
　　身后，八大巨宗学子似乎已经彻底习惯了向渊给他们带来的不可思议，表情并未有太大变化。
　　“以肉身搅动这么大的力量，这简直匪夷所思。”目光灼灼的看着以丈许身躯，掀起数百米黄金风暴的身影，高天关自语呢喃。
　　低头看着自己的双手，八大学子中唯一的女子白绝妙，声音清脆，目光晶莹：“据说我人族体内皆有不可思议之力。
　　但往往只有极其幸运之人，才能破开体内禁锢，觉醒这份力量。
　　而觉醒了这份力量的人，被称之为玄黄者。”
　　“不错，玄黄者是我人族最坚实的支柱，但奈何数量极少，若是我人族能有百位玄黄者坐镇，什么阴神妖魔，又岂是我人族之敌手。”负手看着持刀与森川海拼杀的向渊，韩皇安的眼神中有着极淡的憧憬。
　　听到韩皇安的话，卫如虎呵呵一笑：“百位玄黄者？我人族若真有百位玄黄者，这方世界，都会是我们的。”
　　……
　　与红衣新娘联手，森川海不断轰出一道道阴气森森的阴神法，而红衣新娘则张着那张恐怖的大嘴，疯狂吞吃那睥睨霸道的刀气，一张大嘴仿佛无底洞般，永远塞不满。
　　“等你力竭，本座就取你狗命！”
　　有着化身红衣新娘为自己抵挡伤害，森川海口诵阴森诡谲的阴神语。
　　这道阴神法不是给向渊准备的，而是用来偷袭那几个人族宗坊学子，好让向渊分心，加速他的败亡。
　　冗长阴沉的咒语念诵间，森川海仿佛已经看到了向渊落败时那不甘和痛苦的表情。
　　可就在他的咒语刚刚念到一半，一直在承受吞吃向渊刀气的红衣喜娘突然砰地一声……
　　崩溃消散了！
　　骤然惊变险些让正在念诵咒语的森川海把自己的舌头咬下来。
　　这怎么可能？！
　　不可置信的看着红衣新娘崩溃化为的红雾迅速缩回了红喜深宅之后，紧接着深宅的大门砰的一声关上。
　　森川海赶忙感应了一下化身的情况，随即脸色一垮。
　　神像内的阴神力耗光了？！这怎么可能？
　　查看了化身的情况后，森川海才发现化身崩溃的原因，竟然是因为阴神力不足导致。
　　可神像化身的阴神力是他本体的两倍有余，根本不可能这么短时间就消耗的一干二净，甚至连维持化身存在都做不到。
　　抬眸凝视着持刀带笑的向渊，森川海心头一沉。
　　肯定是这个小娃娃搞的鬼。
　　这家伙年岁不大，竟有如此多的底牌手段，若是让其成长起来，对我阴神国必是一场大灾！
　　靠着被动云烟手迅速损毁了森川海化身内的阴神力，向渊举刀再次轰出，而这一次的目标，则换成了森川海本尊！
　　抬手抵挡那漫天落下势大力沉的刀气，森川海越是抵挡就越是心惊。
　　他也终于明白为什么自己的化身会崩溃的如此迅速。
　　向渊的每一刀落下，都会一股神秘的力量顺着刀气窜进他的体内，直接将他的一部分阴神力损毁。
　　并且在损毁的同时还会产生一股灼烧般的力量，对他造成伤害。
　　仅仅接了向渊数刀，他体内的阴神力就已经消失了一小半，再怎么下去几十刀他的阴神力定会被损毁的一干二净。
　　这股力量太诡异了，从未听过玄黄者还有这种能力？！
　　有心阻止向渊对于自身阴神力的损毁，森川海却蓦然发现，自己明明比在场的所有人都高出一个大境界。
　　可面对这个人族小娃娃时，却好像所有的手段都被克制的死死的。
　　神居被玄黄大域抗住。
　　化身则因为消减阴神力的方法崩溃。
　　阴神法突破不了其体表炽烈纯阳的气血阳火。
　　怔怔看着自己的双手，森川海露出一丝苦笑：“手段尽出，竟都奈何不了你。”
　　听到对面阴神的苦笑低叹，向渊握刀挺立，一身熊熊战意，猎艳骄阳，光芒万丈。
　　“你不要觉得委屈，或许有朝一日，你会因为被我斩杀，而留名历史。”
　　屹立在光明温和的玄黄大域之中，向渊意气风发，双眸金光一片透着无穷威严。
　　半躬身子站在紫黑色的神居领域之中，森川海一脸黯然，周身气势萎靡，再不见方才的桀骜凶残。
　　分立两色大地之上，两道身影截然不同气势形成了强烈的对比！
　　抬眸看着背后仿佛有万丈光芒升起的向渊，森川海惨白的脸上蓦然一僵，继而整个人都气息都为之一变，变得苍老而阴沉，样貌微变，却让人觉得他一下老了几百岁。
　　“明明是一个还未成长起来的玄黄者，却有如此实力，人族历史上的任何一位玄黄者，同时期怕是都不能及你。”
　　再次抬头，森川海的瞳孔中，赫然出现了一张木然的老人脸。
　　被这张布满了老人斑与皱纹的人脸注视着，向渊脚下的玄黄大域开始咯吱作响，就好像是遭受到了巨力的碾压一下，几欲崩溃。
　　额头青筋鼓起，如万米大洋般的重压倾斜在他的身上，让他听见自己的血液在血管中流动的声音。
　　就在这股压力几乎将向渊的脊背压垮，让其瘫倒在地时，他体内一股力量不由自主的涌现出来，将压力硬生生顶了起来！
　　哗啦啦——
　　青铜大旗，猎猎作响，墨色旗面透着威严霸气！
　　看到拔地而起的向王旗，森海川瞳孔里的老人脸突然轻笑起来，笑声就好像是猫爪子划过玻璃一样，刺耳难忍。
　　“呵呵呵呵！老夫猜的果然没错，你根本就不是普通的玄黄者！”
　　几声轻笑，老人脸再次恢复那渗人的木然，盯着向渊从牙齿里挤出了一个又一个字。
　　“你！是！人！王！”
　　……

第271章：巨神营
　　木然的老人脸阴凄凄的盯着向渊，一句你是人王，宛如平静湖面掷下了一枚炸弹，掀起了无数波涛涟漪。
　　他居然是人王……
　　侥幸活下来的封古和夏先生心头狂震，他们怎么也没想到，向渊居然会是传说中的人王。
　　怪不得他能有如此战力，原来是有人族王者。
　　知晓了向渊是人王之后，封古和夏先生蓦然感到一阵轻松。
　　原本他们九人一同败在向渊手下，心中自然羞恼悲愤，满心不甘。
　　但现在得知向渊是人王之后，心态立刻发生了转变。
　　败在人王手下，怎么说也不算是耻辱。
　　毕竟每一代人王都是横压当世的无敌存在。
　　别的不说，就说三万年前人族坐化的最后一位人王，以一己之力力压阴神国九大掌庭阴神。
　　何等风姿，何等霸道！
　　而相较于两头妖魔的自我安慰，八大巨宗学子则更加震惊。
　　“向渊居然是人王……我人族有新的王了！”
　　短暂的错愕后，韩皇安紧握双拳，一向平淡的表情罕见的流露出了激动的神色。
　　一旁，其他巨宗学子表情各色各样，有震惊、有激动、有后怕、也有一丝羡慕。
　　挽起手臂上垂下的衣带，白绝妙抿唇望着那尊黄金背影：“今日能与人王并肩而战，真是我等之幸事。”
　　听白绝妙的轻语，高天关等人也各自点头。
　　人王是人族最为尊贵的存在，多少人梦寐以求能够与人王比肩作战，而今日他们居然能有此殊荣，这真是足以铭记一辈子的经历。
　　……
　　屹立在王旗之下，身份既然已经被揭露出来，向渊索性彻底不在掩饰，一身睥睨的人王气息汹涌而出，大旗猎猎作响，威严深重！
　　“你不是森川海，想必就是你在背后策划了这一切吧。”
　　黄金光芒涌动的眸子紧盯着森川海瞳孔里的老人脸，向渊沉声道。
　　嗤嗤——
　　皮肉翻滚中，森川海的额头上，那木然的老人脸从中钻出，灰败褶皱的老脸与森川海惨白光滑皮肤形成扭曲的对比。
　　“老夫乃阴神庭九大掌庭阴神之一，你可以叫我馆长，因为我也是阴神庭阴断神馆的馆长。”
　　微微伸展着脖子，馆长的双眼是一片灰蒙蒙的白色，看起来就像是被阴云遮挡住的月亮。
　　“没想到这次的计划中，居然能有你这样一个意外收获。
　　嗯~让我来算算，相比于这座巨神营，你的价值似乎还要更高一些。”
　　仰头漏出一幅思索的表情，馆长突然嗬嗬一笑：“看来真是天意都在帮助我阴神国。
　　得了巨神之力，杀了你这位新任人王。
　　这方世界，迟早会重归我阴神国之手，真是想想都觉得美妙。”
　　望着老头馆长一幅惬意遐想的表情，向渊猛然抬起右手，无数复杂晦涩的白金纹路顷刻间布满了他的整条手臂！
　　【破灭轮珠·白金诛杀】
　　一声不吭的突然出手，向渊直接开启了冷却时间长达十天的底牌装备技能。
　　掌心处白金色，玲珑剔透的珠子凝聚成型，珠面上一抹白金肃杀之光幽幽而起。
　　轰轰轰轰轰轰轰——
　　数以万计的白金色光线从那颗珠子中爆发而出。
　　密集如雨的光线汇聚成一道巨大的光柱凶猛向前。
　　光如猛虎，势不可挡！
　　与上一次使用者白金诛杀不同，那一次向渊的身体素质尚不能完全抵御这道技能的后坐力。
　　所以威力被其缩减了近半。
　　而这一次……
　　恐怖的光柱宛如一片光海蔓延，波涛汹涌！
　　直面那势若光海汹涌的攻击，馆主竖指为笔，以极快的速度在虚空上书写了出了上千枚古老的阴神文字。
　　这些阴神文字相互串联勾勒，化作三道环形锁链护住了馆主。
　　铮铮——
　　铁皮摩擦声音响起，白金诛杀形成的光柱与那三位文字锁链碰撞，巨大的力量爆发，撼动整个青铜战场都在站立。
　　“检测战斗规模升级，启动死斗模式！”
　　蓦然间，像是触及到某个界限，那道冰冷生硬的声音再次响起！
　　轰——
　　颤动巨响，莫名力量顷刻间镇灭了那白金光柱与文字锁链，就像是轻描淡写的掐灭两团烛火一般。
　　两道从天而降的青铜光晕选中了战场之中的向渊和馆长。
　　“死斗模式开启，一对一无限制搏杀，胜利者将获得入营资格，请参赛者准备！”
　　“死斗模式开启，一对一无限制搏杀，胜利者将获得入营资格，请参赛者准备！”
　　“死斗模式开启，一对一无限制搏杀，胜利者将获得入营资格，请参赛者准备！”
　　连续三次声明后，青铜战场内除了向渊和馆长以外的人，全都被强制移出了战场之中。
　　一瞬间，整个战场中只剩下向渊和馆长。
　　战斗从原本的混战，变成了一对一的死斗。
　　看着将自己笼罩的青铜光晕，馆长控制着森川海的身体轻轻触碰着光晕的边缘。
　　光晕中传来很强的隔绝力，将馆长的手指挡住，无法突破半寸。
　　“有趣，没想到这巨神营的入营条件，居然会随着入营者的实力变动，而自行调整。
　　我对这巨神之力真是越来越感兴趣了。”
　　耳垂微动，听着馆长的话，向渊眼神动了动道：“巨神营？馆长方便给我讲讲这巨神营究竟是什么吗？
　　居然值得你这样的掌庭阴神来亲自谋划。”
　　“当然可以，能为人王解惑，是老夫的荣幸。”笑眯眯的点了点头，这位自称馆长的掌庭阴神似乎非常喜欢交谈。
　　面对向渊的请教，他十分乐意的应了下来。
　　“巨神营，传说中的巨神一族搭建构筑的伟力建筑，只要能够成功进入这座巨神营中，就能获得营中的巨神之力。
　　只不过巨神营的入营条件十分苛刻，能够符合条件进入其中的人，少之又少。
　　不过很幸运，咱们面前的这座巨神营因为遭受过重击，导致营火熄灭了很长时间。
　　直到不久前营火才被重新点燃，所以巨神营的力量还未彻底复苏，也就放宽了进入巨神营的限制。”
　　对着向渊侃侃而谈，馆长详细的解释了一遍巨神营的底细。
　　“你说这巨神营的营火前不久才被重新点燃，是谁点燃的？”能够引来阴神国掌庭阴神觊觎的力量，必然不可小觑。
　　但向渊更感兴趣的反而是，谁有本事能将这座巨神营的营火重新点燃。
　　毕竟从馆长的话里很明显就能听出来，这巨神营本身的力量十分浩瀚，乃是由传说中的巨神一族打造。
　　后来是因为遭受重击，才导致的营火熄灭。
　　能够将巨神营打的营火熄灭的存在，实力起码应当等同于那些巨神一族。
　　那这重新点燃了这营火的人，是否也和巨神一族差不多呢……
　　“这个问题老夫没法解答你，那人不是你我有资格谈论的，他们行走万千，遍撒机缘。
　　能见一面，或许就能改变一生命运。”
　　说起这重燃营火的人，馆长一脸唏嘘，似乎是对于这位神秘的点火人，也十分的憧憬。
　　看着馆长的表情，向渊脑子里没由来的突然浮现出了之前见过的那个少年商人，张口问道：
　　“你说的重燃营火之人，是不是一个身背篼篓的少年？”
　　面色骤然一变，馆长的表情顷刻间变得森然起来，语气低沉：“你见过他？这怎么可能！”
　　见到馆长这幅反应，向渊心里顿时清楚了。
　　这位掌庭阴神口中所说的点火人，就是那个神秘的少年商人。
　　“你在哪里见过他？”见向渊不语，馆长追问道。
　　“之前见过一面，他送了我一样东西然后就消失了。”故弄玄虚的回了馆长一句，向渊不再言语。
　　目露狐疑，馆长上下打量着对面的向渊。
　　如果真如他所说，那位既然送了东西给他，岂不是很看好他？
　　人族若得到那位存在的帮助，我阴神国还能有翻身之日吗？
　　怪不得他到现在都有恃无恐，那位存在必定是给了他什么重宝能够应对一切危机，所以他才如此自信。
　　因为向渊的一句诈唬，馆长心头杂絮纷飞，不停猜测少年商人究竟给了向渊什么东西。
　　这边馆长还未猜出少年商人究竟给了向渊什么，一直围绕两人的青铜光晕先一步解除了。
　　“死斗模式开启！获胜者，赢得入营资格！”
　　随着那冰冷生硬声音的响起，向渊与馆长同时消失在了战场之中。
　　死斗开始，向渊和馆长都默契的没有选择展开“领域”，或者两人心里都明白。
　　一旦展开神居和玄黄大域，那战斗必然会陷入冗长的拉锯战中。
　　而面对这样不知何时才能结束的长时间战斗，两人都选择了摒弃。
　　嘭嘭嘭——
　　战斗开始的瞬间，振聋发聩的强硬碰撞立刻开始！
　　周身阳火滚滚，突突的心跳声宛如机器引擎的轰鸣，向渊翻手一击下压掌震开馆长。
　　随即大手一抓，龙盾浮现，狂风咆哮，朝着馆长头顶拍下！
　　铛——
　　不知道龙盾上还有眩晕之力的附着，馆长抬手一挡，龙盾颤鸣，眩晕之力宣泄而出，瞬间弄晕了抵抗的馆长。
　　绝法护盾！
　　白金荣耀！
　　没有选择这个空隙攻击，向渊反而选择了保守的为自己加持上战斗buff。
　　半秒后，馆长提前苏醒，那双白蒙蒙的眼睛里浮现了一丝诧异。
　　好古怪的力量，竟然连我都无法豁免。
　　看到馆长仅仅半秒钟就苏醒过来，向渊暗自点头，果然本身实力越强，对于装备效果就会越有抵抗性。
　　两人胶着恶战！
　　向渊身为武道大师，执掌阳刚气血，出手之间大开大阖，气势滔天，脚踏光环，手附云烟，背后猎猎王旗汹涌振动！
　　如此战力，若是对上一般的妖魔阴神，恐怕早已被他轰成了碎渣。
　　但此刻向渊面对的终究是阴神国六大掌庭阴神之一。
　　浑身黑烟滚滚，馆长一边后退，一边口中快速念诵着古老的阴神语。
　　这次为了确保获得巨神之力万无一失，他特意分出了一缕神像化身之力融入森川海体内。
　　原本只是以防万一，毕竟森川海作为神居境阴神，足足高出人族妖魔们一个大境界。
　　按理说是可以镇压全场的，可奈何碰上了向渊这尊人王。
　　连退一十七步，馆主突然伸手一捞，手中蓦然多了一把长约数丈，顶端乃是一直赤炎手掌的诡异法杖！
　　“阴神法——暗言！”
　　手握法杖轻跺地面，馆长伸手一指，那法杖顶端的赤炎手掌上倏然飞出了一道光辉落在了向渊身上。
　　宛如地狱恶鬼的嘶吼咆哮响起，那是以文字形态呈现的火焰，用环绕的方式疯狂灼烧着向渊。
　　“阴神法——幽沼！”
　　法杖上再次飞出光芒飞入向渊脚下，昏红色的雾气从地面涌出，雾气中无数惨白的大手伸出，撕扯着向渊。
　　将他原本迅捷无比的速度，不断减缓，最后甚至还不及原本的五分之一。
　　“阴神法——毒葫！”
　　“阴神法——邪垢！”
　　“阴神法——雾残！”
　　……
　　妙语连珠，馆长语速极快，一道道深奥晦涩的阴神法如暴雨般接连不断。
　　在这些阴神法的负面力量影响下，向渊举步维艰，周身的阳火被压制的仅余一层薄薄的金光贴着他的皮肤。
　　手握法杖，馆长神情自若，他虽然只是本体一缕的阴神化身。
　　但其本源力量终归源自于掌庭阴神。
　　向渊虽是人王，但毕竟还未成长起来，一头幼龙再强，也难以敌过成年的恶蛟。
　　被身上十数道阴神法将战力压抑到了极致，向渊勉力抬头看着朝自己一步步走来的馆长。
　　“能够亲手杀死一位人王，老夫定会将之视为毕生的荣耀。
　　现在，就让一切都结束吧。”
　　站定向渊面前，馆长抬起手中的法杖，将尖锐的底部对准了人王的眉心。
　　嘶——
　　法杖刺下，劲风戾啸。
　　馆长眼中泛起冷然的笑意，似乎已经看到人王惨死自己手下的美景。
　　砰——
　　蹬蹬噔倒退数步，被不知名力量击退的馆长，凝重四望。
　　不可能！
　　这里是巨神营的战场，不可能有旁人干预死斗！
　　不是别人，难道是……
　　看着面前仍然被阴神法压制向渊，馆长一步跨出，阴气滚滚喧嚣，透着寒潮冷意。
　　这一次，他全神贯注，谨防四周。
　　定要一举杀死这位……人王！
　　……

第272章：巨神基因！
　　法杖顶端，那只赤红色的大手无意识的摆动，法杖尖锐的底部亮起一团光芒。
　　就在法杖底部即将刺穿向渊的头颅时，那双黄金色的眸子突然隐晦的闪动了两下。
　　砰——
　　馆长再次倒退数步，手中的法杖也险些脱手而出。
　　然而，这一回馆长却真切的看到了攻击自己的，究竟是什么。
　　那是一道近乎于虚无的金色影子，速度极快，甚至连他在第一次被攻击时，都没有察觉到。
　　“人王一脉果然手段奇多，不过如此小道，还不足以救你性命。”冷笑一声，馆长重跺法杖，顶端那只赤红色的大手上，一块皮肉脱落，化作赤火流星，戾啸飞出。
　　被诸多阴神法压制在原地，看着那颗燃烧着滚滚魔火的流星飞来，向渊的眉心倏然亮起一道金光。
　　金光之中，一道模糊的人影伫立其中。
　　龙盾！
　　勉力抬起一根手指唤来巨龙之盾挡在自己面前，那道金光人影同一时间一步跨出，如瞬间移动般，眨眼间来到馆长面前，举拳轰下。
　　咔——
　　隐藏在森川海额头的馆长面孔倏然裂开了一道血口，点点黑玉般的颗粒从口子簌簌掉落！
　　“针对灵魂的攻击……”
　　脸上的血口缓慢愈合变小，馆长那双白蒙蒙的眼睛死死盯着向渊，眼神透着忌惮。
　　呵呵一笑，向渊身上肌肉扭动，半透明的劲力与阳火配合一点一点的挤灭身上的阴神法。
　　“识货，阴神一族诞生于阴脉之中，本质上其实就是一种另类的灵魂体质，想来针对灵魂的攻击，对你们而言才是最有效的，对吧。”
　　紧握法杖的手指微微放松，馆长点头：“不错，我阴神一族本质上就是一种灵体。
　　灵魂攻击确实是最能够对我们造成伤害的方式。
　　可以告诉我这道金光是什么吗？
　　作为回报，我也可以解答你一个问题。”
　　面对馆长提出的交换，向渊欣然答应：“很公平，这金光名叫阳神！
　　灵魂属阴，常人死后，灵魂崩溃化为阴气，阴气凝结地面延生阴脉，继而诞生阴神。
　　而我以纯阳气血冲刷灵魂，化阴为阳，灵魂阳化之后，故名阳神。”
　　听到向渊的解释，馆长目露深思，心中暗忖。
　　这娃娃年岁不大，却能有如此悟性道心，实在可怕。
　　灵魂脆嫩，他敢以纯阳气血冲刷灵魂，就不怕阴阳对撞，落个暴毙身死，殒命当场的结果？
　　如此魄力，如此勇气，实在令人生畏啊。
　　看着馆长陷入沉思的表情，向渊抓紧时间冲击身上的阴神法限制。
　　其实他说与馆长的话里有真也有假，真者方才那道金光确实是阳神之法，假者则是他根本没有完成阳神的修行。
　　阳神是他针对灵魂上计划的修行法门。
　　只不过想要完全将灵魂纯阳化，单纯靠他体内的气血肯定不行，必须要足够浩大纯净的阳刚之力不断锤炼，才有可能完成。
　　方才的金光阳神，其实是他一次冒险的攻击。
　　他的灵魂经过这么长时间的气血温养，本身已经带有一部分纯阳特性，直接离体攻击，确实是可以做到类似于阳神的力量。
　　但没有真正成为阳神的灵魂，终归还是脆弱的。
　　一旦在攻击的过程中遭受反击受创，治愈起来将是一件大难事。
　　“我解答了你的问题，现在是不是也该轮到我了。”停息了片刻，向渊开口。
　　然而面对约定好的事情，馆长却蓦然一笑，轻轻摇头：“轻信敌人的话，可不是什么好习惯。”
　　俨然一副赖账的表情，馆长突然张大嘴巴，滚滚黑玉颗粒喷涌而出，迅速在脚下堆积成了一片黑色的沙池。
　　脚下黑玉颗粒缓缓隆起，组成了一方石台，石台之上一本三角形的厚重铁书平放。
　　揭开这三角铁书的第一页，馆长伸手一抓，将森川海的两颗眼球活生生扣了出来，放在书面上。
　　“阴神法——望死黑火！”
　　噗噗——
　　摆在书面上的眼球忽的燃烧起来，黑幽幽的火焰不仅让人感受不到一丝的温度，反而透着死亡般的冰冷。
　　这黑火来自于阴脉的深处，凝聚了死亡真意。
　　直视这团火焰的人，将会看到自己死亡时的画面，继而被死亡之间的大恐怖吞没。
　　趁着馆长施法的功夫，向渊奋力挣脱了身上阴神法的压制，滚滚阳火冲天而起，灼烧霸烈！
　　帝王引擎！
　　三挡！
　　再次踏入气血爆发的极限，浑身热浪滔天，阳火沸腾几乎化为纯光，刺眼耀目！
　　不能和他打消耗战！
　　要一击定胜局！
　　一步踏碎了脚下地面，肌肉扭动，力量凝如实质，远远望去向渊身上仿佛缠绕着一条半透明的巨蟒。
　　全盛气血涌入食指之中，那曾经碾压妖魔阴神的黄金一指再次出现。
　　轰隆隆！
　　浩大一指落下，无数层空气被直接压爆，这一击向渊没有丝毫留手，灌注了全身所有的气血。
　　所以这一指的威力，也是他数次出手中最为强大的！
　　天地震动，整个青铜战场开始摇晃！
　　高度凝聚的阳刚气血散发着的镇压威严，似乎要将这座战场也一并压制！
　　金指落下！
　　馆长诡异的没有抵抗，任由向渊这金刚境的霸道一指将森川海的身体活活碾碎。
　　没有了依托的躯体，馆长的脸凭空悬浮着，引导那望死黑火趁着向渊一击爆发之后，力竭的空隙，忽的来的他面前。
　　唰——
　　目光瞬间被面前的黑色火焰吸引住，这朵来自于死亡源头的火焰对于生命的目光有着特殊的吸引力。
　　将向渊的目光吸引后，黑火之中开始翻滚出模糊的画面。
　　当这些模糊画面稳定清晰之后，向渊就会看到他死亡时的画面，而那生死之间的大恐怖也将在那时将他吞没。
　　黄金光芒涌动的眸子里，一抹黑点浮现。
　　黑火中模糊的画面开始渐渐清晰，即将映照出向渊死亡时的画面。
　　“这是……”
　　画面清晰，直视火焰的向渊目光震动骇然，像是看到了什么了不得的画面。
　　火光中，一座座钢筋水泥耸立的丛林间，一个身穿灰色衬衫，手里还拿着一张表格，身形消瘦的男青年，漫步走到了一座高楼之下。
　　呼呼——
　　风声呼啸，偌大的水泥板从天而降，而那个男青年听闻风声下意识抬头。
　　一阵巨响后，鲜血顺着地面蜿蜒流淌……
　　没错，望死黑火中倒映的赫然是向渊前世死亡时的画面。
　　任馆长这尊掌庭阴神想破脑袋也不会想到，在他面前的向渊会是一个已经死过一次的穿越者！
　　见向渊表情震惊呆滞，馆长嗬嗬一笑，倏然化作一道黑光扑出。。
　　趁着向渊被生死之间的大恐怖震慑，他要一举诛灭这尊人王的灵魂，让他彻底死亡，再无法被任何方式复活！
　　黑光扑面，向渊却一动不动。
　　观众位上，人族学子们皆站立起来，神情紧张，甚至有的都不再看下去，侧过身子，握紧双拳。
　　……
　　没有任何阻碍，馆长顺利进入了向渊的灵魂空间之中。
　　可当他准备寻找向渊的灵魂，痛下杀手时，却突然发现一道精神力幻化的人影在他不远处，正似笑非笑的看着他。
　　隐感一丝不安，馆长刚欲动身，一道伟岸至尊的庞大阴影已经轰然浮现在了他的身后。
　　将他牢牢锁定……
　　……
　　嗡——
　　一声轻颤，青铜光晕重新笼罩住站在原地的向渊。
　　“死斗结束，获胜者准备入营！”
　　嗡鸣震颤的浩大声音回荡在整个青铜战场之中，连带观众位上的人族、妖魔、阴神也都听见了这个结果！
　　“结……结束了？”
　　“怎么突然结束了，这也太突然了！”
　　“是谁胜了？是那个人族吗？”
　　“嗬嗬嗬，不可能，你们没看见馆长大人的最后一击吗？那人族已经死了，真正的胜者是我们阴神！”
　　“不错，胜者是我们！”
　　“放你妈的屁，我族人王岂是你们这些玩意能胜的？想你妈的美梦去吧。”
　　“没错，你们算什么东西，人王无敌！我人族无敌！”
　　……
　　观众位，人族、妖魔、阴神吵得不可开交，喧闹嘈杂，各种难听至极的污言秽语，漫天飞舞。
　　阴神大肆宣扬，场上站着的虽然是向渊，但其实内在灵魂已经被馆长消灭。
　　人族则坚信人王无敌，被消灭的一定是馆长！
　　唯有妖魔们开口极少，因为不论是什么结果，他们都是败者，现在也只有看戏的资格。
　　三族争吵之际，向渊则美滋滋的看着装备栏中一颗拳头大小，雪白经营，隐约可见无数光怪陆离的彩气在里面升腾的珠子。
　　【灵魂玉片】
　　使用后提升一层灵魂境界。
　　之前向渊在啸空坊学习的时候，学习过灵魂的境界划分，但仅仅只知道前两层，分别是灵惑境和纯灵境。
　　而之后的境界，还是他来到祭兵城之后，才逐渐补全。
　　从纯灵境之后，灵魂境界分为：灵壳、显神、降三世、念永存。
　　这四重境界中，灵壳境最为特殊，它是一个没有上限的境界，只要你有足够耐心，你可以将自己的灵壳凝聚到一百层，一千层。
　　不过这么做的意义并不大，因为灵壳的最大作用是用来保护尚处于脆弱状态的灵魂，完成离体出窍。
　　但只要灵魂能够踏入显神境，灵魂就可以不受限制的随意离体。
　　此时的灵魂个已经足够坚韧，除非是针对性的打击，否则根本不需要灵壳来保护。
　　向渊如今的灵魂境界就是在灵壳境，拥有三层灵壳。
　　只是他有些不太确定，使用灵魂玉片之后提升的一层境界，是让他多一层灵壳，还是直接投入显神境中。
　　收好灵魂玉片，向渊没有急着使用，这里还不太安稳，不是能够安心突破境界的地方。
　　“死斗结束！请胜利者入营。”
　　随着那冰冷生硬的声音响起，向渊的面前倏然张开了一扇高于千丈，巍然雄阔，浮雕着无数古老花纹的青铜大门！
　　凝视着眼前的青铜大门，向渊缓缓迈开脚步，向前一跨，整个人倏然被这扇大门吸了进去。
　　……
　　古老而干燥的半圆形石面圆台上，庞大的石台面积让站在中心位置的向渊像是一只蚂蚁般渺小。
　　这里……就是巨神营？
　　环顾看着四周一片璀璨明亮的星空，向渊的目光渐渐落在了面前一团炽烈燃烧的青铜色火焰上。
　　这就是那团所谓的营火吗？
　　之前掌庭阴神馆长曾经说过，巨神营之所以重新苏醒过来，就是因为营火被那个神秘的少年商人重新点燃。
　　走到这颜色特异，宛如青铜一般的营火面前，向渊伸手想要感受下这团营火的温度。
　　一声宛如炸雷震响的声音突然想起，阻止了他的动作。
　　“请不要这么做胜利者，触碰营火会导致你无法逆转的化为巨人一族，作为找回力量的人族，你肯定不希望如此。”
　　黑暗冰冷的星空中，一张巨大无比的青铜面孔缓缓浮现，那与人族无疑的面孔上，唇齿开合，用人族语言劝告说道。
　　抽回了手，仰头看着那庞大无比的青铜面孔，向渊道：“巨神一族？”
　　“嗯，真没想到，刚刚苏醒居然就碰见一个找回力量的人族，怎么，现在人族已经找到解除血脉诅咒的方法了吗？”轻轻颔首，青铜面孔说话间有种很奇怪的调子，就像是经常说方言的人，会带一点口音一样。
　　“你体内有一股很强大的力量隐藏其中，这感觉是……人王力？
　　你是这一任的人王？！”
　　青铜面孔那空洞的眼中亮起一丝神光，竟一眼就看出了向渊体内隐藏的夏王令，并以此猜测出了他的人王身份。
　　“好眼力，听说入了巨神营的人，能够得到巨神之力，这件事，属实吗？”不想在身份上过多牵扯，向渊话锋一转，提起了巨神之力。
　　低沉笑了两声，青铜面孔没有在追问向渊的身份，而是回答起了他的问题。
　　“没错，能够进入巨神营的人，都可以获得营内的巨神之力。”
　　说话间，庞大的石台上缓缓升起了一根青铜石柱，石柱的四面上皆刻画着一尊身形伟岸，魁梧高大的庞大战神。
　　“这是巨神柱，每一面上皆有一段巨神基因，只要融入了这段巨神基因便能掌握巨神之力。
　　但是……”
　　“但是？”
　　“融入了巨神基因就等于是成为了巨神一族，人族血脉将被排斥出去。”道出了获得巨神之力的代价，青铜面孔静静看着向渊，等待着他的抉择。
　　看着眼前的巨神柱，向渊道：“这巨神基因我能不能带走给别人使用？”
　　自己使用巨神基因，向渊从未考虑过，他若是普通的玄黄者倒也罢了。
　　可他是人王，是万千人族中，唯一的人王。
　　他不可能为了这所谓巨神之力，抛起人族血统。
　　“本来是不可以的，但是看在人王的面子上，破例一次好了。”青铜面孔露出一抹深意的笑容。
　　巨神柱微微一颤，其中一面上的巨神花纹突然悬浮出来，化作一道螺旋形的光柱不断缩小，最后凝成了一团光锥落入了向渊的手中。
　　“你找到愿以承受这巨神基因的人后，将这光锥刺入他的体内就行了。
　　不过我还是要提醒人王一句，接受了巨神基因就等于是选择脱离了人族，这个过程是不可逆的，容不得后悔。”青铜面孔提醒道。
　　将巨神基因凝成的光锥收入阴府，向渊点点头：“知道了，那我现在可以走了吗？”
　　“走？你难不成以为入营仅仅只是为了这巨神之力吗？”嗬嗬一笑，青铜面孔倏然化作一道青铜光芒落在了向渊面前，化作了一尊身形魁梧，四臂双首的青铜人。
　　“我巨神营乃巨神一族打造而成，巨神之力的传承只是其中一项使命。
　　我们最大的使命和身份……是承接雇佣。”
　　挥手划开一道光幕，光幕上琳琅满目的显示着各类气息沉重恐怖的巨神虚影。
　　青铜人道：“只要你有足够的元钱，你就可以雇佣巨神营内一切的力量，怎么样，有没有选中角色。”
　　听着青铜人的介绍看着眼前的光幕，向渊表情复杂。
　　这座巨神营居然是一座……雇佣兵营地！
　　怪不得阴神国使了这么大的力气，不仅将森川海这样的神居境阴神送了进来，甚至连掌庭阴神都分出一缕化身跟随。
　　他们的目的就是这巨神营的雇佣功能。
　　看着那光幕上排在最前面的几个巨神虚影，向渊眉头紧皱，难怪阴神们说这巨神营能够改变当世三族的局面。
　　如果这次真让他们获得了入营的资格，然后将这些可怕的存在全都雇佣走。
　　那人族和妖魔怕是当真无法抵挡他们。
　　要用元钱雇佣吗？看着那巨神虚影下一个个触目惊心的数字，向渊又看了看自己手上那可怜的八枚元钱。
　　我真是个穷人。
　　将八枚元钱收起来，向渊抬头看着青铜人，呵呵一笑上前道：“不知，咱们这边有没有赊账的服务呢。”
　　“不好意思，从未有过赊账一说。”想都不想，青铜人直接摇头。
　　无法赊账，手上有没有钱，向渊沉吟着搓了搓手，难不成真要入宝山而空手而回。
　　思索间，向渊瞟见了那团正在熊熊燃烧的青铜色营火，脑海中顿时灵光一闪。
　　“我与这位有旧，不知看在他面子上，能不能再破个例？”反手取出了少年商人给自己留下的那张字条，向渊举起试探着说道。
　　……

第273章：雇佣！巨神虚影！
　　纸条一出，青铜人眼中的光芒顿时明亮了几分，似乎是认出了纸条上残留的气息。
　　“你居然有此机缘，能与这位大人认识……也对，这位大人酷爱广撒机缘，人王一脉潜力无限，能够与其结缘倒也正常。”
　　言语之中隐含了几分羡慕，青铜人道：“这位大人与本营有恩，按理说应当为其破例。
　　但我巨神营的规矩是自古立下的，从未更改过。”
　　听青铜人这意思似乎还是不行，向渊有些可惜。
　　“不过，巨神营的规矩虽然不能改，但我可以私人借给人王一些元钱，这是你我之间的情分与巨神营无关，也就不算破坏规矩了。”
　　听到不过两个字时，向渊就已经精神一震，知道这事有转机了。
　　而青铜人也立刻给出了解决的办法。
　　“那就多谢了，还不知阁下怎么称呼？”抱拳向青铜人谢了一句，向渊问道。
　　“你可以叫我重（chong）蒙。不知人王想好要雇佣本营的哪些战力了吗？”道出了自己的名字，重蒙问道。
　　目光在浮动着巨神虚影的光幕上缓缓划过，向渊有心大手一挥把最强的那几尊虚影都给包下来。
　　可奈何囊中羞涩，重蒙虽然答应借他元钱，但估计也不能毫无限制。
　　现在我人王的身份已经泄露，妖魔阴神一旦接到消息，必会对我人族有所起意。
　　相比于那些攻占无双的巨神虚影，这些能够稳守祭兵城的虚影才是我人族现在最需要的。
　　目光锁定，向渊一指光幕上的巨神虚影道：“这个，十尊！”
　　看了一眼向渊指着的巨神虚影，重蒙轻声道：“大地王将？看来现在人族的局势，不乐观啊。”
　　看到向渊选择的巨神虚影乃是着重固守的大地王将，重蒙当即明白，现在人族的局势一定不乐观。
　　甚至可能处于劣势，否则向渊不应该选择这个类型的巨神虚影，同等价位其他巨神虚影，明显战力更强。
　　“确定了吗？雇佣一旦完成，就无法更改了。”重新询问了一遍，重蒙道。
　　点点头，向渊笃定道：“不会改了。”
　　他选择这大地王将也是无奈之举，在同等价位上，确实有许多巨神虚影都要比大地王将的战斗力更强，跟凶悍。
　　但是若论固守防御上，大地王将绝对算的上最出色的。
　　毕竟相比于进攻，对于祭兵城而言防守要显得更加重要。
　　在应敌的力量上，祭兵城内有十二云雷天楼，三十万丹霞巨弩、天摇地动赤古神镜等等战略体系。
　　但防御方面就显得很是不足，否则祭兵城也不会劳心劳力在城外铺设千里剑鱼草原。
　　大地王将战力一般，但是却能将自身融入固有的防御体系之中，化为地王战堡！
　　有此加成，再配合城内的诸多战略反攻体系，祭兵城可称得上金汤不破！
　　“十尊大地王将，还要别的吗？”见向渊肯定，重蒙点了点头问道。
　　“还可以接着雇佣吗？”眼睛一亮，向渊自己肯定不会嫌雇佣的巨神虚影太多，只是担心重蒙能不能借他这么多元钱。
　　嗬嗬一笑，重蒙道：“当然可以，不过你要想清楚，你有没有能力偿还代价。”
　　一尊大地王将是六千枚元钱，十尊就是六万元钱。
　　对于元钱向渊还没有大概的概念，但从之前收集到的宝物和众人口中的估算来看。
　　这绝对是一笔天文数字！
　　“债多不压身，反正都已经如此，那倒不如彻底疯狂一把。”深呼一口气，向渊的目光上移，落在了光幕上两道黑红色的身影上。
　　“有眼光，他或许不是营内最强大的巨神虚影，但若论危险程度，至少可以排进前三，你要雇佣几尊？”注意到向渊的目光，重蒙点头笑道。
　　“两尊，正好十万，大吉大利！”一咬牙，反正已经借了这么多了，所幸就彻底疯狂一把，向渊道。
　　“如你所愿。”
　　挥手取来了一张透着暗红光芒的石板，重蒙竖起一根手指在上面书写着什么。
　　“十二尊巨神虚影，共计十万元钱。
　　这些元钱是我借你的，期限为三百年，看在那位大人的面子上，就不收你利息了。
　　十万元钱，三百年后的今天，你要一分不少的还给我，否则这张命契就会生效，瞬间杀死你。”
　　用巨神语和人族语在石板上分别写出了借款的明细，重蒙将石板递给向渊：“滴血在上面就行了。
　　命契是最常用的契约，效力强大，基本无解。
　　三百年后你如果没法还钱，它就会杀死你。”
　　借过命契石板向渊挤出一滴气血融入石板之中。
　　血入石板，整块石板骤然炸开，化作无数晶莹透亮的红色尘雾融入了冥冥之中。
　　“十万元钱不是小数目，这三百年你可要好好把握。”一边与向渊说着，重蒙一边取出了十二颗内藏巨神虚影的光球。
　　看着那内藏巨神虚影的光球，向渊笑道：“这个自然，我可还没活够呢。”
　　将巨神虚影的光球收入阴府，向渊又道：“这次之后，巨神营还会再开吗？”
　　他这么问是怕如果巨神营再开，一旦阴神妖魔进入其中，雇佣了这些巨神虚影，那他做的这一切，就没有意义了。
　　“不，这次雇佣结束后，巨神营会从这个世界离去，去寻找下一个新地方，寻找新的雇主。
　　不过三百年后我会准时回来，到时候咱们还会再见的。”似乎知道向渊在担心什么，重蒙露出了一幅你放心好了的表情。
　　得到了重蒙肯定的答复，向渊微微放心。
　　“雇佣完成。人王，咱们三百年后再见了。”
　　冲着向渊点了点头，重蒙倏然化作一道青铜光辉升入了天空之中。
　　随之，向渊所处的这座庞大石台开始崩塌坍落，剧烈的摇晃之中，周围的空间开始渐渐被白光所取代。
　　唰——
　　眼前一花，他被送出了巨神营，重新回到了之前的青铜战场上。
　　只不过由于巨神营已经离去，这座青铜战场也失去了所有的力量，变成了普通的建筑。
　　看到向渊去而复返，待在青铜战场观众位上的三族强者都把目光投向了战场中央那尊雄武威严的身影上。
　　空气凝滞，寂静无声。
　　没有人能确定此刻的向渊究竟是阴神还是人族。
　　注意到那些瞪着自己充满疑惑和忐忑的眼神，向渊转身面向三族强者，目光缓缓扫过了这些人。
　　锵——
　　横断千苍霸气出鞘，黄金刀气如大日初晖，耀眼夺目！
　　“人族的儿郎们！随我，降魔伏妖！”一声大喝彻底揭露了向渊此刻究竟是阴神还是人族！
　　刹那间，剩下的阴神与妖魔们面如死灰。
　　而人族们则兴奋的狂呼嚎叫，冲天的气势与兵器爆发的光辉联袂成片，在天空中形成了一道五彩斑斓的光晕！
　　持刀纵跃，向渊化身黄金炸弹轰隆隆落入了妖魔阴神之中。
　　这些妖魔阴神虽然都是各自种族的佼佼者，但面对连神居境阴神都碾压诛杀的向渊，实在是难以抵挡！
　　胸膛轰鸣着震耳欲聋的帝王引擎，向渊手持长刀，浑身阳火咆哮，一把抓住一头想要逃跑的阴神，五指用力，强劲恐怖的力量下，硬生生将那阴神的脑袋活活抓爆！
　　长发狂舞，霸道气息肆虐纵横，向渊满脸漠然，握刀竖劈，上百米的黄金刀气轰隆之中，将大半观众席劈成了两截。
　　势不可挡！
　　无可匹敌！
　　惊恐逃窜，面对这样一尊恐怖的存在，阴神和妖魔哪还有半点对抗之心，皆嚎叫着四散奔逃。
　　在向渊强横的暴力轰杀下，其他人族也对剩下的妖魔阴神展开了猛烈的追杀。
　　一时间整个青铜战场内都是阴神和妖魔的怒吼惨叫。
　　血战拼杀，人族占着绝对的人数优势很快便将阴神妖魔包围起来，而就在向渊准备将这些异族悉数斩杀之际，天空中突然有了异动。
　　明黄色的苍穹之上，无数黑色的闪电乱打霹雳，轰出一道道波澜壮阔的气浪，扭曲的裂口在一股巨力的牵扯下不断扩大。
　　如此庞大的动静，自然也吸引了下方的众人。
　　仰头看着天穹上那道蜿蜒的裂口，向渊双眼微眯，手中的横断千苍微微震颤，刀光愈发明亮。
　　不断扩大的裂口中，一颗巨大的兽首挣扎从中探了出来，这兽首半人半兽，脸似猿猴，长满鬃毛，额头一颗血红色的独目透着丝丝阴狠。
　　“真是奇了怪了，阻力怎么突然变得这么小了。”小声嘀咕着，大妖魔郭山扭动身子向外挣扎，一低头正好看见了举刀朝这边望来的向渊。
　　“人族玄黄者？！”一眼就认出了向渊身上那霸道凶猛的阳刚气血，郭山眼神一冷，继而看到像小鸡子一样被包围的妖魔阴神。
　　额头上那血红色的眼珠子一转，郭山奋力从裂口中抽出了自己的右手，猛然朝着向渊轰压下去！
　　这一掌来的凶猛恐怖！
　　恍若间仿佛一座连绵的山脉从天而降，势大力沉，惊得下方人族齐齐色变！
　　“郭家老三，我看你这上千岁的年纪是活到狗肚子里，偷偷摸摸对一个小辈出手，你也就有这点本事了！”
　　就在郭山出手袭击向渊的时候，一道苍老的声音蓦然响起，紧接着一把罗伞从那裂缝中灵活飞出。
　　罗伞展开，一道刻画着山川湖海的光幕倏然间将下方的人族悉数护佑起来。
　　是王将军……
　　听到那苍老的声音又见到这罗伞天幕，向渊心头一定，知晓这是王玄策来了。
　　见到罗伞天幕张开，郭山悻悻的准备收手。
　　可就在这时下方被包围的封古却突然声嘶力竭的大吼：“我族大能听着，他不是普通的玄黄者！
　　他是人王！
　　是人族新任的人……”
　　最后一个王字还没能说出来，封古便被暴怒的人族疯狂的攻击淹没！
　　人王？！！！
　　额头上的血目瞬间瞪大到了极致，郭山咧开大嘴，满口尖牙锵锵碰撞：“新任人王？！！
　　好你们个人族，怪不得你们如此急切的要打通通道，原来是为了救你们的人王！”
　　知晓了向渊的人王身份，郭山的气息倏然变得凶戾残忍起来，已经往回收的右手立刻再次轰出，力道比方才澎湃了十倍不止！
　　察觉到郭山彻底动了杀机，虚空中顿时传来了一声冷哼！
　　咔嚓——
　　被郭山庞大身躯填塞的裂口被一枚金色拳头轰然杂碎，一尊威严雄武战铠，手持战枪，背后猩红披风猎猎作响的霸道身影，脚踏阳火出现！
　　脚踩阳火，金铠身影纵身化作一道金光，瞬间超越了郭山的拳头，然后返身一枪，狠狠抽打在了他的拳面上！
　　痛呼一声，郭山愤怒收拳就要再战。
　　可就在这时，一道金黄色的光域猛然间在虚空中张开，两手空空的王玄策微微弓腰来到郭山面前，那双平淡的眸子轻轻一扫，顿时让这尊大妖魔心头战栗。
　　“郭家老三，你是要和我们在这死战吗？”
　　语气自然的说着，王玄策的背后倏然浮现了一尊伟岸高大的黄金身影。
　　看到那尊伟岸高大的身影，郭山的眼中顿时浮现了浓浓的忌惮之色。
　　谁都知道，同级的战斗中，人族玄黄者就是无敌的存在！
　　阴神妖魔两族之中，能和王玄策这样的玄黄者掰腕子的，也就是那六尊掌庭阴神和麾下几位大议会长，要不就是大妖岭那几位已经沉眠昏睡了上千年的山主。
　　收回手，郭山阴鸷一笑：“你们人族真是好样的，沉熄了三万年的人王重新出世，你们却这么藏着掖着。
　　怎么，是怕那六位知道了，找你们麻烦吗？”
　　郭山口中的那六位自然就是阴神国的六大掌庭阴神。
　　相比于妖魔，阴神国和人族的仇恨更大，毕竟当年阴神庭的九大掌庭阴神有三个就是被夏王活活击毙。
　　而剩下六位也遭受重创，三万年了都还没缓过劲来。
　　“这就不劳你操心了。”平淡的回了一句，王玄策大手一挥，下方的罗伞天幕顿时将所有人族一起卷了起来，落入了他的手中。
　　救回了所有人族，王玄策和洪峥嵘没有片刻停留，立刻遁走离开。
　　深知自己拦不住两人的郭山没有去自讨苦吃，而是阴沉沉的看着两人离去的方向，半晌露出了一抹冷笑；
　　“走吧走吧，我看你们能走到哪去。
　　人王出世，阴神国必有大动作，这回怕是有大热闹看喽~”
　　……

第274章：【阴剑魔】
　　昏黑中夹杂着无数彩色光团的虚空乱流中，两道金光飞速遁走。
　　在这两道金光背后，足足五六道气息浑厚，散发着滔天阴寒之力的黑影紧紧跟随，像是捕猎的毒蛇。
　　扭头看了一眼牢牢跟在身后的阴神们，面孔隐藏在一张威严怒目金甲下的洪峥嵘冷哼一声，提枪就欲转身杀去！
　　一把拉住老友，王玄策轻轻摇头：“别冲动，这些阴神体内都有不明气息隐藏，一定是那六位埋藏的手段，你若前往必定被他们拖住。”
　　王玄策拉住洪峥嵘说话间，身后其中一位阴神猛然浑身爆开，大股黑烟阴气凝聚成一张苍老的面孔。
　　正是之前在森川海体内埋入一缕化身之力，之后被装备栏活活炼化的馆长！
　　“尔等当真以为能逃得了吗？！”被灭了一缕核心神像之力，馆长不可谓不心痛。
　　此刻一开口便是冷意森然，要将王玄策和洪峥嵘全都留下！
　　白蒙蒙的双眼之中涌现出黄绿色的诡异光辉，馆长大口一张，无数流光如地狱魔爪朝王玄策两人抓去，势要将两人抓住！
　　“卷云破！”
　　流光魔爪涌来，洪峥嵘振臂大枪一卷，万道黄金光辉化作漩涡，将馆长一击顷刻间击溃，余威不减的攻击反扑回去！
　　凶猛爆裂的黄金气血极其霸道，只有一缕神像之力的馆长不敢硬接，只得退过一旁。
　　而馆长这一退，那恐怖的气血漩涡正好轰在了另外两尊阴神身上。
　　砰——
　　霸道的阳刚气血之力肆意汹涌，将其中一尊阴神镇压净化为一道纯净的阴气，而另外一尊阴神则在气息冲击的瞬间自行爆开。
　　“戴蒙！你他妈瞎了吗，没看到我在你后面？”阴神爆开，一道模糊虚幻的阴冷身影浮现，对着馆长的冷声叱骂。
　　“大敌当前，还躲躲藏藏，赶快和我联手拦下他们！”没有理会那阴冷身影的叱骂，馆长沉声道。
　　嗤笑一声，阴冷身影摇头：“堂堂掌庭阴神，胆小如鼠，明知事情的重要性，却还是只敢动用这点神像之力。
　　真是羞于与你为伍啊。”
　　“你再多废点话，他们就跑了。”似乎是已经习惯了同伴的言语刻薄，馆长不怒不恼，只是催促着阴冷身影快些动手。
　　“跑？他们若能跑了，我的名字倒过来写！”桀骜冷笑一声，阴冷身影一阵扭曲，继而猛然消失。
　　前方。
　　注意到那阴冷身影消失，王玄策微微蹙眉：“坏了，是他，文岳小心点，他的刀可不是开玩笑的。”
　　这边王玄策话音刚落，那道突然消失的阴冷身影猛然出现在他的身后，手持一把通体宛如水晶铸造，单刃细长，似剑非剑，似刀非刀的兵器，朝着他砍下！
　　刀光化作万片旖旎莲叶，绽放唯美。
　　凶险危机藏于莲叶之中，夺命赋死！
　　这一刀，来的突然！来的可怕！
　　哪怕是王玄策这样的成年玄黄者也未能防御及时，被其一刀砍在了左肩上。
　　嗤啦——
　　刀落，肩头衣裳破碎，王玄策眼神微动，翻手一掌。
　　刹那间万丈金光迸发，气血如洋，一掌落下浩大浑厚，镇压万里！
　　“老夫就这一件体面衣裳，被你砍了一刀，那就用你一条手臂来还吧。”
　　掌刀对撞，无穷威能骤然爆发，掀起万丈豪光，像是一颗太阳原地爆炸了一般！
　　“想要一条手臂，那你的头来换还差不多！”手臂上布满金色的裂纹，几欲裂开，阴冷身影哈哈大笑，身形猛然一阵模糊，竟原地分出三个气息身形都一模一样的分身。
　　分身一出，其手臂上恐怖伤势瞬间消失。
　　似乎这分身之法，能将其伤势也一同分离一样。
　　三道分身伙同着本体一同放声大笑，肆意狂妄，道不尽的不可一世！
　　“王老，请把罗伞放开，你们吸引这尊阴神过来，我有办法治他！”就在那阴冷身影狂笑之时，向渊却偷偷在罗伞中与王玄策传音。
　　隐晦点头，王玄策轻轻放开了握住罗伞的手掌，将严丝合缝的伞面漏出了一条缝隙。
　　一阵大笑之后，四道一模一样的阴冷身影凶猛攻来，刀光如群星璀璨，泼雨而下！
　　大枪一甩，洪峥嵘枪尖阳火喷吐无量，瞬间将两道阴冷身影镇灭，化为缥缈飞灰。
　　剩下的两道阴冷身影逼近王玄策，老将军大手一挥，气血澎湃淹没一人，碾压成渣！
　　“哈哈哈，全都猜错了！”
　　三道分身尽数湮灭，那阴冷身影的本体猖狂长啸，手中刀化夺命刃，阴狠落下，朝着王玄策的头颅割去。
　　可他的刀刃已经递到了老将军的脖颈旁时，王玄策手中的罗伞蓦然张开，一只布满无数魔纹，散发浓浓硫磺灼热气息的赤红大手突然伸出。
　　这只大手上的魔纹扭曲堕落，散发着无穷无尽的毁灭气息，每一根手中都仿佛地狱的支柱，蔑视世间一切！
　　“这是……”
　　大手抓来，阴冷身影猛然刹住脚步，目露凝重，而当他看到那只大手手心一枚五芒星的火红色印记时！
　　他跑了！
　　跑的毫不犹豫！
　　跑的干脆利落！
　　然而阴冷身影的反应虽然非常快，但终究还是错失了最好的逃亡机会。
　　在他转身即将再次隐身消失时，那只大手上的火红色的五芒星已经烙印在了他的身上。
　　烙印形成，虚空中出现了仿佛来自地狱深处的呢喃大吼。
　　“诅咒降临！地狱魔火，随我肆虐！”
　　“啊！！！！！！！”
　　已经消失的绿色身形重新出现，他浑身沐浴着熊熊刺目的地狱魔火，焚烧的痛楚让他声嘶力竭的痛吼着。
　　体表无数神光疯狂闪动，阴冷身影试图动用一切力量来平息身上的魔火。
　　可每当他动用一种力量，背后的火红色五芒星就会微微一闪，将其力量封禁锁死，无法使用！
　　猛然从罗伞中跳了出来，向渊势若暴虎，手持金刀，手腕一转，四十米大刀出鞘，一刀便将那阴冷身影的头颅割了下来！
　　一把抓住掉落的头颅往阴府里一塞，向渊收刀望着失去了头颅轰然倒下的阴冷身影。
　　失去了头颅，阴冷身影倒在了虚空乱流之中瞬间变看不见的乱流淹没消失。
　　微微抬头，目光对准了远处的馆主，向渊咧嘴一笑。
　　白蒙蒙的双眼看着对面肆无忌惮的向渊，馆长没有说话，只是挥手制止了其他几个还在追赶的阴神。
　　“今日技高一筹，他日若能再见，本王希望能与馆长真身酣战一场。”双手抱拳，向渊声若雷音，越过面前的虚空乱流，落入馆长耳中。
　　苍老的面容上挤出了一抹僵硬的笑容，馆长声音沙哑：“会有机会的。”
　　满脸笑意，向渊转身与王玄策和洪峥嵘驾起金色光芒离去。
　　望着金光渐渐消失在了乱流之中，馆长脸上的笑容消失，盯着昏暗的乱流，默然不语。
　　……
　　冲出光怪陆离的虚空乱流之中，眼前的光明让向渊感到了一丝温暖。
　　“末将恭迎吾王！”
　　虚空乱流的出口外，包含宋歌在内的五大武俑皆化身金铠形态，手持大枪傲然挺立。
　　见向渊从乱流出口中走出，五大武俑齐齐单膝跪地。
　　“这里不是说话的地方，先回祭兵城再说吧。”
　　虚空乱流出口的位置是在劫怨洋上空的一片赤红色云层中，这里气息紊乱，随处可见暴闪的圆形雷暴。
　　也正是因为这里的天地异力混乱不堪，驳杂疯狂，才得以作为虚空乱流的破点，让王玄策和洪峥嵘能预先在这里留下一道出口。
　　有着王玄策和一众武俑护佑，向渊和一众人族安全的返回了祭兵城中。
　　三河谷一行，跌宕曲折。
　　向渊的人王身份彻底暴露，阴神妖魔的高层已经尽数知晓，但好在巨神营中，他也成功雇佣到了十二尊巨神虚影，为祭兵城增添了一股极强的镇守力量。
　　……
　　朱红武楼
　　王玄策神情叹然的把玩着一枚内藏巨神虚影的巨神珠，轻声道：“这次若非向王舍身一战，击溃阴神诡计。
　　有此战力相助，阴神国怕是会直接起兵，横压我祭兵城。”
　　落座木椅，一旁的洪峥嵘也点头附和道：“这次阴神国算是偷鸡不成蚀把米，不仅没能取到巨神之力，还折了那么多阴神。
　　只是不知道他们会因此收敛一些，还是会恼羞成怒。”
　　“恼羞成怒，我倒是想看看他们究竟能怒成什么样。”嗬嗬一笑将手里的巨神珠放下，王玄策负手走到武楼的檐台外，眺望着辽阔的祭兵城。
　　“人王身份现在已经天下尽知，阴神和妖魔很快就会有所行动。
　　不过有这些巨神虚影相助，我们的日子未必会过得很难。”
　　“确实，这些巨神虚影效用奇特，用来防御固守，除非那六个家伙一起来，在加上大妖岭的那些活化石。
　　否则我祭兵城堪称金汤不破！”摩挲着手上的巨神柱，洪峥嵘露出一丝轻松的笑容。
　　妖魔和阴神虽然都与人族不和，但除非是迫不得已，妖魔是绝对不会和阴神合作的。
　　向渊的人王身份虽然已经泄露，但那些大妖魔们心里都清楚，就算人族有一尊新的人王出现。
　　更倒霉的也会是阴神。
　　所以他们不可能和阴神合作围攻祭兵城，因为这么做就等于是在他们自己往火坑里推。
　　没有了人族牵制，阴神们的下一个目标，必然是妖魔！
　　武楼之中，两位人族高层为人族短时间内的安然无恙而稍感心安。
　　可除了武楼之外的祭兵城宗坊却因为人王的重新出现，彻底炸开了锅。
　　一时间各大宗坊纷纷召集高层开会。
　　人族已经三万年没有人王出现，现在冷不丁的重新出现，一大部分自然是开心不已，因为这一位人族终于又将有一位无敌的王者来保护人族。
　　但还是有极少一部分人，想到了其他方面。
　　例如已经三万年没有领袖的人族，横空出现这样一位即将执掌整个人族大权的存在。
　　会不会让他们原有的权力被摊薄。
　　甚至是……彻底消失！
　　然而就在整个祭兵城都因为他一个人而变得暗流涌动时，我们的人王大人却一个人待在阴妖塔，面对着两颗弯曲的淡紫色獠牙嘿嘿傻乐。
　　“没想到临了临了，居然还有人千里送装备，真是太感人了。”将两颗獠牙攥在手心里，向渊闭眼感慨，嘴角的笑意压倒压不住。
　　这两颗獠牙就是他在虚空乱流中斩杀的那头阴神头颅化作的装备。
　　【阴剑魔】（极度残破）
　　主动：疾风步
　　疾风步：隐身，并增加移动速度，如果在隐身其间攻击目标的话，会附加额外伤害，同时显形
　　移动速度：增加10%
　　附加攻击：40点！
　　持续时间：20秒！
　　冷却时间：5秒！
　　……
　　一件极度残破的装备，却附加了一道堪称神技的技能。
　　有了这件装备，就等于是掌握了战斗的主动权，打或不打，什么时候打都将由我来决定！
　　将装备收好，向渊直接迈步朝着阴妖塔走去。
　　上一次他来的时候还是灵神境修为，打通第一层也是取巧用自杀式攻击才侥幸通关。
　　这一次，他要看看自己的实力，究竟有了多少进步！
　　没有选择进入第二层，而是选择了再次进入第一层，
　　周围的环境变化，浓密且透着森寒气味的钢铁丛林重新笼罩了向渊，沉重浑厚，迫人凝滞！
　　第一关钢魔！
　　身形庞大，身高超过四十米的十头钢魔从地底咆哮走出，浓重的阴影瞬间笼罩了向渊。
　　伫立阴影中央，面对着十头钢魔的注视，向渊轻轻一跺脚！
　　嗡——
　　璀璨骄阳从天而降，化作一道耀眼光柱坠地，迅速将周围的大地染成一片金黄！
　　玄黄大域！展开！
　　轰隆隆——
　　玄黄大域作为玄黄者最强大的手段之一，刚一展开便将十头钢魔死死压在地面。
　　浑厚的阳刚气血迅速镇压这些钢魔体内的力量，让他们的活动力极速流失，短短十数秒的时间，便重新变回了没有生命的钢柱！
　　第一关！
　　通过！
　　甚至连手都没有抬起，仅凭玄黄大域的力量，向渊便轻松通过了第一关。
　　因为已经是第二次过关，所以并没有任何奖励掉落。
　　一分钟后，第二关开始！
　　依旧维持着玄黄大域一动不动的向渊，静等着第二关的目标到来。
　　周围的钢柱猛然爆裂，暗青色的光团将碎屑吸引，迅速组合成了第二关的妖魔——青钢将！
　　玄黄大域依旧闪耀，浓浓阳刚气血倾轧而下，让曾经能和向渊搏杀一番的青钢将，变得举步维艰！
　　嗡——
　　终究是比钢魔更强一些，虽然举步维艰，但青钢将却仍旧挣扎着将自己的竖眼震开，爆发出了一道灼热强烈的光束！
　　面不改色，看着扑面而来的光柱，向渊右手猛然青筋鼓起，肌肉扭动，阳火缠绕，大手一伸一拧，竟将那光束如活物般拘在手中，然后随意扔了出去。
　　“太弱了。”
　　有些不太满意的摇了摇头，向渊抬起右手，对准了青钢将的脑袋。
　　屈指一弹！
　　轰隆隆——
　　滚滚劲力凝聚成一道巨弩般的气箭轰鸣而出，如一座隆隆作响的奔腾火车，重重撞在了青钢将的身上。
　　哗啦啦啦——
　　强劲的力量如一双无形大手，将青钢将野蛮的扯碎，无数铁屑七零八落，崩落一地。
　　一指弹杀青钢将，向渊表情平淡。
　　他的体质力量已经双双破百，完成质变，单轮肉身力量返祖境的妖魔都没他恐怖。
　　虽然还没试过，但是他心里清楚，在客观条件允许的情况下，他完全可以徒手举起一座小山。
　　这种级别的力量打青钢将这种角色，就等于是满级号杀新手村的怪。
　　完全没难度啊！
　　“希望最后这位，能给点意思吧。”
　　轻轻松松的通过了前两关，向渊静静等着第一层的最后一关妖魔。
　　那位曾经逼的他用第四档帝王引擎和他同归于尽的存在——铁幽蓝！
　　……

第275章：装备升级
　　暗蓝色的风絮卷动飞旋，飘散如烟，遮人眼目。
　　踏着清脆质地的铿锵脚步由远而近，双肩上转动着鲜红眼珠的吞灵级返祖妖魔铁幽蓝再次出现。
　　时刻数月，再见面时曾经的战力倾斜，已经彻底掉了个个。
　　没有五官的面孔上，射出如有实质的光芒，铁幽蓝的腹部发出轻笑：“我就知道你会回来，真不愧是当代人王，几个月的时间就能成长到这个地步。
　　看来人族的好日子又要来了。”
　　“你还保留着上次的记忆？”向渊微讶道。
　　铁幽蓝的话说的直白，显然着之前的记忆，所以才能认得他。
　　将手上的宽仁厚背长刀放下，落地发出咚的闷响，铁幽蓝干脆利落的坐在地上：“不然呢，这座阴妖塔不就是为了让我等永生永世都遭受折磨吗。
　　若是没了记忆，又谈何折磨。”
　　看着毫无防备，坐在地上拨弄着泥土的铁幽蓝，感受不到他身上一点战意，向渊皱了皱眉：“怎么，你这是打算束手就擒？”
　　“束手就擒？呵，随你说吧。”轻笑一声铁幽蓝摇了摇头：“别以为我不知道你想干什么。
　　你这次来，无非是拿我做试刀石，看看自己比之从前究竟有多大进步。
　　老子才不会随你的愿呢，你要杀就杀，不杀就走。”
　　一扭身子转过去，铁幽蓝竟连看都看不向渊，打定了一幅不理你的姿态。
　　已经预想好的一战就这么歇火了，这让向渊有些一拳打在棉花上的泄劲感。
　　“真不打？”不太甘心，向渊试着又问了一句。
　　“不打！”头都不回，掷地有声的回了一句。
　　铁幽蓝话音未落，一只肌肉犹如蛟龙缠绕，仿佛能推到山川的大手轰然落下！
　　按着铁幽蓝的头将其深深压入了地下，向渊冷哼一声，鼻息喷涂白气：
　　“给你脸了是吧，既然不打，那就去死吧！”
　　轰隆隆隆——
　　手臂探入的地下仿佛地震一般汹涌滚动，地面龟裂，一道道裂缝之中冲天而起的黄金色火焰如火山爆发一般，璀璨夺目，咆哮烈阳！
　　砰——
　　大地炸裂，半截身子都被阳火烧成了焦炭的铁幽蓝，被向渊随手扔到了数百米外。
　　雾气涌动，周围的钢柱丛林迅速消散崩塌。
　　第一层阴妖塔通过。
　　……
　　向渊正在阴妖塔中疯狂熟悉适应自身的力量强度时，祭兵城中应对阴神国起兵攻来的中中安排也在有条不紊的进行。
　　祭兵城的城墙上，王玄策将十尊大地王将悉数融入了城墙之中。
　　这类擅长固守的巨神虚影仿佛天生就是为了守城而生的。
　　融入了城墙之中，原本身形宛如一块块土黄色岩石随意搭建而成的大地王将，瞬间变成了一道道暗黄色的古老战将游走在城壁之上。
　　融入了城壁，整座城墙就等于是大地王将的身体。
　　一旦发生战争，他们就能迅速在城墙上同化出一座座应敌无双的地王战堡。
　　“天地万族，各有其能。
　　传闻巨神一族，自打生下来便是战士，他们酷爱战斗，崇尚中立，接受雇佣，为各族而战。
　　甚至因为族人稀少，而打造出无数巨神营，让自身虚影接受雇佣，继续战斗。
　　如今看来，当真是名不虚传啊。”含笑看着眼前防御威能递增了千百倍不止的城墙，王玄策深感一丝心安。
　　这边老将军安置了十尊大地王将，驾着金光遁空而来的陆秋毫就来到了城墙之上。
　　“老爷子，首座让我叫你回去，八大巨宗的长师，在武楼吵起来了。”
　　目光从城壁上收回，老将军嗬嗬一笑，似乎早有预料：“是不是因为那道巨神之力的归宿？”
　　“嗯呐，八大巨宗都想要这道巨神之力，在武楼吵得不可开交，首座让我请您回去主持一下。”陆秋毫道。
　　“这个老家伙，就喜欢把这种事丢给我，他自己怎么不主持。”嘴里埋怨着，老将军却还是转身拿起了罗伞，准备动身前往武楼。
　　见王玄策动了，陆秋毫嘿嘿一笑：“实话跟您说，首座在他们吵起来的时候，就离开了武楼，说是怕听这些家伙吵架压不住火，出手把他们都打给成残废。”
　　“这倒是他的性格。”认真的点了点头，王玄策轻笑两声，与陆秋毫飞速朝着武楼赶去。
　　……
　　朱红武楼，第五层的议事堂中
　　八大巨宗的长师面红耳赤的争吵辩论。
　　能够被称之为长师的都是巨宗之中超越兵体境，达到另一重境界的强者。
　　在各自的巨宗之中，无一不是德高望重，拥有者海量知识储备的老学究。
　　可现在，这些长师们却因为一道巨神之力争得面红耳赤，唾沫星子满天横飞。
　　说到激动时，连桌子都拍得砰砰作响，像是就快打起来了一样。
　　“你们这些人，根本就不考虑巨神之力的最大使用率。
　　我战胎巨宗最擅近身搏杀，巨神一族也是顶尖的战斗种族。
　　这巨神之力给我们，合情合理，我都不知道你们一直在这跟我争什么。”一身雄浑的肌肉，发须皆白的战胎巨宗长师气的吹胡子瞪眼。
　　在他看来，这巨神之力本就是他战胎巨宗的。
　　也只有他们才能把这股力量发挥到极致。
　　“此言差矣，巨神一族可不都是只会近战的傻子，这一族中也有擅掌异力的强者形态。
　　按道理说这巨神之力应该给我青灵巨宗，若是我们能破解了其中的奥妙，或许可以尝试唤来巨神一族的留影。
　　究竟是一道巨神之力力量大，还是一群巨神之力力量大呢？”战胎巨宗长师刚一歇下，青灵巨宗的长师立刻站了起来，发表了不同的言论。
　　紧接着紫炎巨宗、狙命巨宗、炼土巨宗、赤霄巨宗、斩海巨宗、墨霜巨宗纷纷开口诉说着自己的理由。
　　而这几乎是漫无终点的争吵，直到王玄策迈步走入这座已经论为吵架院的房间时，才得以终止。
　　手拄罗伞，一步步走到议事堂的上方位置上坐下，老将军轻扫下方一众人，目光平淡，却看得众人齐齐低头，不敢言语。
　　“老夫若是来的再晚一些，你们是不是打算把这座武楼都给我吵塌喽。”
　　“老将军，您听我说……”
　　“闭嘴！老夫知道你们今天来是什么意思，堂堂巨宗长师，不要脸面吵成这个样子，说到底不就是在做戏给我们看吗。”眼神透着智慧，王玄策看着下方微微色变的长师们，手中的罗伞轻轻一跺地面，发出笃的轻响。
　　“既然你们今天来的这么齐，那老夫就索性告诉你们，向王带回来的这道巨神之力。
　　八大巨宗……全都没份！”
　　老将军此言一出，下方顿时一片哗然。
　　齐齐面露复杂，八大巨宗长师看着端坐上方神色平淡的王玄策，仿佛是有一肚子话要说，却又不知从何说起。
　　“老将军，这巨神之力非同小可，您是已经有物色好的人选了吗？”咬牙上前一步，战胎巨宗长师大胆问道。
　　看了一眼上千的战胎巨宗长师，王玄策微微点头：“不错，这次的巨神之力，我已有打算。
　　此人不是八大巨宗中的任何一人。”
　　得到了王玄策笃定的答复，八大巨宗的长师们皆面露黯然。
　　王玄策身份超然，作为人族仅存的几位大将军，他的话在人族可谓是一言九鼎，没有人能够反驳质疑。
　　所以听到老将军没有丝毫松口的回答后，长师们心里清楚，这次的巨神之力他们是没想头了。
　　没了争执的理由，八大巨宗的长师一分钟都没再待，随即一一和老将军告退，转而离开了武楼。
　　从王玄策入楼，到八大长师黯然离场，全程都没有超过一刻钟。
　　看着重新恢复平静的武楼，陆秋毫咧嘴对老将军竖了一个大拇指：“您真厉害，三言两语就这群老长师都给打发走了。
　　不过老爷子，那巨神之力你不给八大巨宗还能给谁。
　　难不成要给下面的宗坊吗？”
　　“那只是吓吓这帮家伙的。”笑着起身，王玄策来到窗前，窗外八大巨宗长师离开的背影还未完全消失。
　　“他们太急了，急的让我一眼就看出了他们想干什么。
　　人王重现的消息，看来是让有些人坐不住了。
　　可难道他们忘了，如今他们脚下所踩得这片大地，是谁泼洒热血打下来的吗！”
　　目光变得冷然了几分，王玄策轻轻摩挲着罗伞的光滑的伞柄。
　　八大巨宗长师都是宗内德高望重的前辈，按照常理，像今天这样如泼妇般争吵，几乎是不可想象的。
　　可今天，这种事情还真就确确实实的发生了。
　　那唯一的可能性，就只能是八大巨宗里有人故意授意这些长师们，来武楼“表演”一番争吵。
　　他们的目的，根本就不是巨神之力。
　　而是人王，向渊！
　　人王重现，人族持续了三万年的权力架构势必遭到彻底的重塑。
　　可这一重塑，无形之中就让一部分人感到一直攥在手里的东西。
　　一下被抽走了！
　　八大长师的争吵，看似是在争取巨神之力的归属，实则却是在试探王玄策和洪峥嵘的态度。
　　巨神之力是向渊带回来，他将这道宝贵的力量交由王玄策两人处置，就说明他本身尚未掌权，对于这种事情，还没有参与进来。
　　而他们齐聚这里争吵，就是为了看明王玄策和洪峥嵘的态度。
　　如果两人对于他们的争吵并不阻止，并且同意了他们最后的结论。
　　那就说明两人对于八大巨宗还是很重视，只少在这件事，他们依然把决定权放给了他们。
　　可惜，事情的结局，还是超出了八大长师的预料。
　　王老将军的态度之坚决，言语之果断让他们原本想好的一肚子缓和之词被生生憋在了嘴边，一个字都没能吐出来。
　　最后只能灰溜溜的离去，将结果汇报给指使他们过来的人。
　　听到老将军的话，陆秋毫脸色的笑意缓缓消失，他虽然为人豪爽不拘小节，但不代表他想不明白事。
　　老将军的话已经说的非常明白，这是有人在动歪心思。
　　“老爷子，您说他们会不会把注意打到向王身上。”
　　“他们不敢，至少我们在的时候他们不敢。
　　向王继承人王大统，日后势必要归束权利，总掌人族。
　　经此一次后，他们若是改了还好，若是执迷不悟，仍然不改。
　　迟早会成为向王成就大业的一块踏脚石。
　　是成是败，是生是死，就让他们自己选吧。”
　　言语平淡廓然，老将军眼神清澈明亮，三两语之间，隐含着未来不少人的生死命运。
　　……
　　阴妖塔中
　　一座玄黄大域遍照数里，一座倒悬天峰阴森诡异！
　　浑身结满了黑蓝色的冰渣，向渊调整着呼吸，将已经超负荷运转的帝王引擎关掉。
　　“这次第二层就已经是神居境的阴神了，后面的五十层究竟隐藏着什么的可怕存在？”
　　皮肤温度超过上百度，向渊身体周围的温度差不多能将冷水直接煮开。
　　来到阴妖塔的第二层，在相继轰杀了五头神体境的阴神后，向渊来到了第二层的最后一关。
　　而这一关他所要面对的则是一位实打实的神居境阴神。
　　面对拥有神居之力的阴神，向渊的玄黄大域失去了无往不利的镇压效果。
　　一人族一阴神，游走在两座领域的边缘，疯狂交手，互为搏杀。
　　结果，却是不分胜负。
　　趁着那头阴神也遁入无形休息取了，向渊缓缓扭动着一身雄伟恐怖的肌肉发出铮铮响动，双眸之中猩红之光涌现，浑圆的瞳孔肃然变得倒竖。
　　龙鳞一片片翻出，一丝丝黄金纹路意图缠绕上去，却很快蒸发，无法附着。
　　还是不行，究竟是哪里不对呢？
　　散去了身上的龙鳞和气血，向渊蹙眉摇了摇头。
　　从前，这孽龙首是他最强大的杀手锏和底牌！
　　那时他的实力远不及现在，就是靠着孽龙首的力量才多次反杀返祖境，神体境的阴神妖魔。
　　可自从他迈入灵神境巅峰，肉身力量与气血力量成熟起来之后，孽龙首的孽龙形态他用的越来越少。
　　一来是相较于孽龙首，肉身气血之力他使得更顺手，对阴神妖魔造成的伤害也更强。
　　二来在蛮对愈发强大的敌人之后，孽龙形态已经不能起到碾压性的战力压制，故而用的不多。
　　这种装备力量跟不上敌人水平的情况也曾经出现过。
　　就如当初的不朽尸心在面对返祖境妖魔时一样。
　　但是后来的一次机缘巧合之下，向渊的气血却莫名融入了不朽尸心的装备之中。
　　将其装备力量进行了一次提升，让不朽尸心多服役了一段时间。
　　所以向渊就想着，能不能效仿当初的不朽尸心，让孽龙首这件装备也升一升级，变得更加强力！
　　……

第276章：苍古形态！
　　不过气血对于装备的强化，向渊暂时也没有头绪，单纯的用气血缠绕渗入，似乎并不能起到效果，很快就会被装备排斥掉。
　　这其中肯定有什么细节是我忽略了……
　　正当向渊蹙眉思索着上一次不朽尸心与气血融合时，一直缠绕着腐朽绷带的湛蓝色大手突然从地下伸出，一把抓住了他的脚踝。
　　嗤嗤嗤——
　　玄黄大域的力量在湛蓝色绷带大手上灼烧出无数焦黑的印记，可这双大手却强忍着痛楚，就是不松手！
　　冷寒的魔力顺着双腿向上蔓延，眨眼的功夫，向渊的半个小腿就被冰霜包裹，封在了厚厚的冰块之中，动弹不得。
　　难道是因为我对于孽龙首的力量挖掘的还不够深入，这件装备的极致力量，还没有彻底开启？
　　双腿冰封，向渊却毫不在意，脑海中依然在想着为什么孽龙首无法被气血提升。
　　浑身黄金光辉怦然震动，玄黄大域的光辉一瞬间变得极度耀眼，所有的力量凝聚起来与那座倒悬天峰猛然碰撞。
　　咔嚓———
　　向渊突然引爆了整个玄黄大域的力量，让与其对战的阴神措手不及，整座倒悬天峰与玄黄大域同时崩碎湮灭，消散于无形。
　　两座领域同时消失之后，一片片菱形的龙鳞从向渊的皮肤下密集翻出，如一件锁子甲般套在了他的身上。
　　孽龙真身！
　　庞大恐怖的孽龙之身重踏地面，破空袭击，整片大地被强横的力量掀开，漏出了内里布满碎石骸骨的大坟场！
　　孽龙之身！
　　二段！赤古之血！
　　昂——
　　扬天怒吼长吟，刚刚化为孽龙的向渊，再次开启了二段变身！
　　体型再度膨胀，眼神也变得暴虐残忍起来，向渊甩动着脖子呼出充满了毁灭的气息，一身漆黑的龙鳞赤红耀眼，仿佛有火焰在上面升腾！
　　“祭兵术？堂堂人王居然还用这种旁门？！”浑身缠满了破败的绷带布条，形如尸骨一般的阴神冷笑着从地底爬出来。
　　看着化为赤古孽龙的向渊，眼神肆无忌惮的打量着。
　　果然，孽龙首的力量还有余地，定然之前我的力量不足，所以没能察觉到这重隐秘……化为赤古孽龙之后，向渊顿时感觉这赤古形态之上，赫然还有一重装备力量没有被揭开。
　　气血无法强化孽龙首的原因，看来当真是我还没有完全发挥它的力量。
　　还未完全掌握的宝刀，又何苦为其再铸锋芒呢。
　　那今日就让我看看，这件装备的极限究竟是什么！
　　眼神光芒大涨，孽龙张开大嘴发出惊天动地，振聋发聩的恐怖巨吼！
　　吼声化为如有实质的音波朝着四面八方汹涌而去，地面上一层层的碎石骸骨被风声卷起，然后碰撞碾成碎末。
　　白灰苍茫的风絮洋洋洒洒，吹得尸骨阴神那空洞的眼眶中，流露出浓浓惊疑。
　　这尊人王的祭兵术造诣居然这么高？真是古怪！
　　从未想过一尊人王居然能使出如此强大的祭兵术，尸骨阴神暗自琢磨，难道人族人王现在已经能做到数道齐修了吗？
　　并不知道自己的孽龙真身给尸骨阴神造成了多大的惊疑，此刻的向渊正全身心的陷入挖掘最后一重孽龙之力上。
　　赤红色如火焰跳动的鳞片渐渐冷却下来，变成透着古老岁月蕴味的苍青色。
　　身形没有变大，一股难言的沉重感却让整具孽龙之躯，变得犹如万年屹立的山川。
　　苍老，挺拔！
　　龙角上的螺旋花纹变得模糊不清，像是被岁月磨平洗去，可一道道狰狞凶狠的疤痕却象征着这幅龙躯历经的可怕战斗尽力！
　　缓缓挺起脖颈，一双散发着蒙蒙蓝光的龙眸散发厚重威严。
　　这就是……孽龙首的最后一重形态！
　　苍古巨龙！
　　轰——
　　龙足重踏，沉闷的力量感掀起大风吹袭地面！
　　深吸一口气，肉眼可见的苍蓝色的光芒在向渊的空中凝聚耀眼！
　　冰炎吐息！
　　铺天盖地的大风雪从那狰狞的龙口中呼啸而出，刹那间冰天雪地降临。
　　“小道尔！”看着漫天遍野的风雪咆哮而来，尸骨阴神毫不在乎的摆了摆手。
　　他的核心力量就是天地异力中的“冰雪”。
　　这铺天盖地而来的大风雪对他而言，根本就算不上什么，哪怕屹立其中，也伤不了他分毫！
　　然而，就在尸骨阴神自信满满的看着风雪降临时，一片雪花轻轻落在了他得肩上。
　　轰——
　　冲天而起的苍蓝色火焰瞬间将它包裹。
　　如跗骨之蛆的火焰拍不灭，吹不熄。
　　冰炎灼体，疼痛难忍，这时的阴神才想起来要逃。
　　可这冰炎吐息形成的大风雪中，有着一股诡异的迟缓凝固之力。
　　他的速度无形之中已然被减缓了近半！
　　还诡异的力量，雪中藏火？他是怎么做到的？
　　惊怒痛吼，尸骨阴神的身影彻底被淹没了在了冰炎吐息形成的大风雪中。
　　这一口吐息向渊足足喷吐了近十多分钟。
　　苍蓝色的光辉将方圆数百米塑造成了一座冰雪国都，苍蓝色的火焰在雪面上轻舞。
　　两股截然不同的力量形成的美景画面，透着令人畏惧的魅力。
　　缓缓闭合大嘴，向渊轻轻扇动背后那展开足有数百米长的龙翼，将核心的冰雪吹开，漏出了里面被冰封在一块巨大寒冰之中，承受着苍古之火灼烧的尸骨阴神。
　　苍古形态的龙息不仅继承了原本龙息的灼烧温度，而且还有着减速和冰冻双重效果。
　　几乎是将龙息的威力进行了一次彻彻底底的改变。
　　激发了孽龙之身的最后一重威能，向渊再次试着将体内的黄金气血与孽龙之力相互融合。
　　果然，这一次龙鳞并没有在排斥气血的缠绕。
　　解除了孽龙之身，向渊心头暗忖。
　　孽龙首不比不朽尸心，孽龙形态身长数百米，不朽尸王不过二十几米。
　　想要用气血将孽龙首完全浸染提升威力，恐怕是个大工程。
　　找到了孽龙首的提升渠道，向渊一拳轰碎了冰封住尸骨阴神的冰块。
　　单靠一口苍古吐息就想杀死一头神居境的阴神这并不现实。
　　浑身挂着附着冰炎的残渣，尸骨阴神绷着脸道：“人王一脉如今可真是多才多艺啊。
　　年纪轻轻，就能掌握如此程度的祭兵术和气血力量。
　　真是让人不得不佩服。”
　　说是在佩服，可尸骨阴神明显是口服心不服，话说的咬牙切齿，咯咯作响。
　　“这是当然了，要不然我人王一脉何时才能把你阴神国夷为平地，举国皆灭呢。”笑眯眯的针尖对麦芒回了一句，向渊啪的一身捏响食指骨节，再次开启了帝王引擎。
　　两人的战斗还没有结束，搏杀仍将继续！
　　……
　　三个月后
　　人族祭兵城外，万里剑鱼草原的边缘沙滩上，一块块三角形的深黑色水镜幽幽浮现。
　　这些水镜大小体积都是一模一样，边缘挂着粘稠的莫名汁液。
　　凭空出现了数分钟后，水镜那光滑平整的镜面上，一根扭曲粗大的手指突然穿透了过来。
　　手指微微蜷曲，像是在触摸感受着这边的世界。
　　几秒钟后，似乎是确定了这里真是自己的目的，那根手指的主人猛然跨步向前一迈！
　　赫然是一头长相丑陋，身高接近三米，浑身包裹着一枚枚暗绿色尸块的甲等阴鬼。
　　哗啦啦啦——
　　一块块三角形的水镜像是井喷的泉眼，密密麻麻的阴鬼从中汹涌而出。
　　不到一刻钟的时间，劫怨洋的边缘沙滩上就汇聚了数以百万计的阴鬼。
　　样貌各异，狰狞恐怖的阴鬼汇聚在一起，一时间阴气滔天，惹得整片天穹都变得阴暗乌光，云朵昏沉。
　　在数百万阴鬼踏出水镜之中，一尊尊气息冗沉，气息森然的阴神开始露面。
　　他们各自屹立在数百万阴鬼身后，面带冷笑，望着万里之外巍然屹立的祭兵城，眼神中满是浓浓侵略与征服。
　　当所有阴神全都走出水镜之后，上百位神居境阴神开始主持起一场古老的祭法。
　　无数阴神齐齐发力，念诵生涩晦暗的阴神语。
　　漫天遍野的深黑色三角形水晶纷飞而起，脆响连绵之中，迅速组成了十三面浑圆纯黑，边缘细细刻画着十数万枚阴神文的庞大水镜！
　　轰隆——
　　十三面阴文浑圆水镜组成的瞬间，一尊尊伟岸强横的高大身影巍然从中迈步走出。
　　这些身影虽只有百米高，但其散发出来的庞大气息，却仿佛要把天穹都拉低压弯。
　　强横无比，恐怖非常！
　　这最后登场的十三道身影，赫然正是阴神庭的六大掌庭阴神麾下最强的十三大议会长！
　　其每一尊，都是实打实的神国境修为！
　　……

第277章：末日使者
　　祭兵城城楼，王玄策与洪峥嵘伫立在此，两尊人族顶梁柱眺望远方，看见了还无穷无尽，暗流涌动的阴神国大潮。
　　目光扫过了阴神国前来的队伍，王玄策嗬嗬一笑。
　　“一个掌庭都没来，看来三万年的一战，彻底把它们打成了胆小鬼。”
　　微微点头，洪峥嵘目露寒芒：“他们还是怕夏王有什么手段留下，不敢亲自过来。
　　十三个神国境，嗬，他们也不怕有来无回。”
　　“三万年了，这次如果不是忌惮向王成长，他们可能还会继续拖下去。
　　不过这次前来，恐怕也是试探居多。”目光跨过万里剑鱼草原，望着那十三尊神国境阴神，王玄策手中的罗伞向下轻轻一顿，一圈暗黄色的光华向着整个祭兵城城墙扩散而去。
　　嗡——
　　一声轻颤，无数古老而神秘的字符被层层激活，高大宽厚的祭兵城城壁上一架架高约百米，表面流转无数霞光兵器秘纹的巨弩伴随着轰隆的机扩声，缓缓从城壁中升了起来。
　　足足三十万架丹霞巨弩唤醒完毕。
　　比攻城巨锤还要粗大几分的弩箭上，精炼纯粹的丹霞湮灭纹路熠熠生光。
　　这一株丹霞弩箭的威力，若是正面轰中，足以轰杀神体境下的所有存在。
　　莫看那数百万阴鬼的数量庞大，最多就是十几轮弩箭齐射的功夫，就能轰杀殆尽。
　　三十万丹霞巨弩之后，祭兵城的天空中，十二座巍然耸立，完全由雷云组成的云楼伴随着隆隆巨响，缓慢移动过来。
　　十二尊云楼之上，淡金色的雷光宛如苏醒的巨龙，隐现只鳞片爪，却毫不影响其恐怖的威势散发。
　　十二天雷云楼，祭兵城最强大的战略防御系统之一。
　　每一尊云楼都能在精准的锁定目标，以源源不绝的天雷轰鸣之力，将目标一直轰成碎片为止。
　　天雷之力，至刚至阳！
　　对于阴神的杀伤力极大，一尊云楼可以在十秒内，将神体境的阴神镇灭，哪怕是神居境的阴神也抵挡不过三分钟。
　　十二座天雷云楼配合还可以直接开启无量天雷区域，但凡不入区域中的所有阴神都会遭受无差别的海量天雷轰击！
　　十二座天雷云楼悬浮在天穹之上，雷霆垂落不断。
　　祭兵城的城楼正上方，一枚形如火焰升腾之影，通体宛如红玉翡翠凝成，核心镶着一块巴掌大小黄铜镜的神物从虚空中缓慢凝视。
　　天摇地动赤古神镜！
　　祭兵城唯一一件纯防御的宝物，传闻是古之人王从外域得来，之后便安放在了祭兵城城楼之上。
　　这面神镜本身并没有什么出色的攻击能力。
　　但它的力量，却是让阴神国三万年以来不敢随意进攻祭兵城的重要依据。
　　天摇地动赤古神镜的唯一威能。
　　就是破坏、粉碎、无效化，所有类似于神居之力这样的领域力量。
　　甚至连神国境的阴神神国在赤古神镜的范围内都无法有效展开。
　　失去了神居之力对于神居境以上的阴神而言，就等于是失去了最强大的力量，乃至保命的重要手段。
　　故而，只要天摇地动赤古神镜还悬挂在祭兵城楼，阴神们踏入神镜的那一刻，它们的性命，就只有一条！
　　三大战略防御体系被一一唤醒。
　　王玄策再次举起罗伞轻顿地面！
　　轰隆隆隆——
　　平整的祭兵城城壁上，一尊尊威严雄厚的战将虚影浮现出来。
　　这些战将身背令旗，腰跨大鼓，身形说不尽的厚实坚固。
　　伴随着大地王将虚影的浮现，一座座搭载了巨神一族防御体系的战堡从虚空中落下，轰鸣震动的组合声中与祭兵城城壁合为一体。
　　每一尊大地王将都可以唤来三千座地王战堡。
　　十尊大地王将便是整整三万座地王战堡！
　　手里微微把玩着两颗橘红色的巨神珠，王玄策侧身看了一眼身旁老友，目露询问之色。
　　心领神会的点了点头，洪峥嵘道：“既然他们都来了，就让这些客人好好看看，我祭兵城现在的底蕴。”
　　“好，那就让他们好好看看。”随手将那两枚巨神珠向空中一抛，王玄策指尖飞出两道光辉，激活了这两颗巨神珠。
　　轰——
　　神珠飞天，阔及数百里的永世魔火席卷开来，大半天空都被这火焰点燃，炽热无比，焦灼难忍。
　　“地狱魔火，随我而来！”
　　铺天盖地的魔火之中，浑厚粗鲁的声音像是怒吼，又像是高歌！
　　脚踏烈焰，手持燃焰魔剑，尖锐的双角仿佛能刺穿神明，背后的残破的双翼只剩下烧焦的肢体，上面被打上了六十六次烙印之刑。
　　两道威武恐怖的庞大身影怒吼着坠落大地，烈焰伴随着他们永世不熄。
　　末日使者！
　　向渊花费了四万枚元钱雇佣的天价巨神虚影！
　　在整个巨神营中其价格足够排进前五，虽不是最强的存在，但绝对是最凶狠危险的巨神虚影！
　　末日使者体型接近七百米，身披堕落甲胄，手持燃焰魔剑，双眼之中毁灭光芒耀眼，额头上则闪耀着猩红的末日印记！
　　“单凭这两尊巨神虚影，这十三位大议会长，就不足为惧。”笑看远处的十三位神国境阴神，王玄策笃定说到。
　　巨神虚影皆是完美复刻纯正巨神一族，或是有巨神一族按照足够完美的战斗模板打造出来的战斗机器。
　　他们的战力几乎都是同阶顶尖的。
　　这两尊末日使者的雇佣价格高达四万枚元钱，其自身战力自然要与这份价格匹配。
　　简单点来说，这两尊末日使者，是可以匹敌掌庭阴神的存在！
　　两尊末日使者手持燃焰魔剑伫立在疾病城外，滔天雄伟在天穹上晕染出了大片暗红色的火烧云，仿佛末世降临。
　　三大战略防御体系，外加十尊大地王将，三万座地王战堡，两尊末日使者。
　　彻底展露了自己的守御力量后，王玄策飘然虚空踱步，来到了祭兵城外正前方，高声朗喝：
　　“远道阴神贵客，为何迟迟不动寸步，难不成今日只是来瞻仰我祭兵城雄姿的吗？”
　　凝望着万里之外，全副武装的祭兵城，还有两尊气息恐怖，远隔千里也能感受到巨大威胁的末日使者。
　　十三位神国境阴神默然不语，实则却是在暗中将这片的情况传递回阴神国。
　　由六大掌庭阴神来予以定夺！
　　时间一分一秒过去。
　　当天空渐渐昏暗，星月取代昊日之际，一道黑紫色的光芒骤然冲天而起，轰然爆开，化作一道权柄般的威严印记！
　　阴庭神令！
　　攻击！
　　轰隆隆隆——
　　进攻号令响起的瞬间，数百外的阴鬼大军鬼哭狼嚎，发出震耳欲聋的脚步声，前赴后继的朝着万里之外的祭兵城冲锋而去！
　　没有随着阴鬼一同上前，数以千计的神体境阴神留在原地，高举双手，口中念诵古老而森然的阴神语。
　　阴神巨法——大阴天下！
　　嗡嗡——
　　一连串颤鸣过后，每一位阴神体内都亮起了一道独特的阴神大符。
　　阴神大符，光芒流转凝聚向上激发出光柱，数千枚阴神大符在苍穹之上相互组合联系，最终组成了一枚庞大无比，威能无量的唯一真符——阴！
　　……

第278章：令旗落地化辕门，王将击鼓大军来！
　　大阴天下！
　　需要上千名阴神同时合作才能够施展的阴神巨法。
　　这道阴神巨法能够唤来阴神国的核心力量——大阴真符，将其威能笼罩之下的区域，渐渐化为和阴神国一样的环境。
　　让阴神和阴鬼都获得极大的加成。
　　由于大阴天下并非是领域性质的力量，所以天摇地动赤古神镜也无法将其破坏、无效化。
　　而这大阴天下的开启，也意味着阴神们对于这次起兵进攻的决心。
　　散发着浓浓紫黑色光芒的大阴真符泼洒着浩荡的大阴之力，让周围的空气都渐渐戴上了一丝阴冷的寒意。
　　嘶嘶——
　　一马当先数百万的阴鬼大军靠近剑鱼草原的瞬间，平时都以青草状态维持的剑鱼草瞬间竖立起来。
　　那青嫩光滑的草叶上，一道道剑鱼纹路幽幽浮现，对准了那茫茫无量，山呼海啸涌来的阴鬼大军！
　　嗡嗡嗡——
　　察觉到前方浓烈的危机感，甲等阴鬼们的体表纷纷亮起一层浓浓的黑光，那是极致浓郁的阴气形成的护佑之力！
　　下一秒！
　　万里剑鱼草鱼上，数以亿计的剑鱼草叶簌簌发射。
　　一瞬间，天空像是被一片青蔓遮掩。
　　沙沙的草叶碰撞声中，威力足以媲美巨弩强弓，并且还附着了鱼游穿透之力的剑鱼草叶铺天盖地的落下！
　　砰砰砰——
　　仅仅第一轮的齐射，就有上千头阴鬼倒下，这些阴鬼浑身插满了草叶，虽以重伤，但还未死亡。
　　可正当他们准备爬起来的时候，紧随其后的同伴已经毫不留情的踩踏下来，直接扼杀了他们最后的生存希望。
　　草叶如暴雨般下落不停，遮天蔽日，绵延万里！
　　一头头阴鬼倒下，死后化作精纯的阴气或是被身旁其他阴鬼吸收，或是升上天空融入那大阴真符之中。
　　抵挡着剑鱼草叶的射杀，仍有海量的阴鬼冲上了这片草原，开始疯狂破坏着这第一道防线！
　　嗤嗤嗤——
　　大量的剑鱼草被蛮横凶狠的阴鬼们生生拔了出来。
　　数以百万计的阴鬼以肉眼可见的速度，蚕食着这片万里剑鱼草原，欲将其摧残殆尽！
　　仅仅三天时间！
　　祭兵城第一道防线！
　　被攻破！
　　冲破了剑鱼草原的防御，整个阴鬼大军距离祭兵城的距离，已经不足千里！
　　铮铮铮铮——
　　阴鬼大军逼近，祭兵城城墙之上，三十万张丹霞巨弩同时张开了弩弦，那粗壮如攻城巨锤的弩箭上丹霞湮灭之光耀眼明亮！
　　轰——
　　第一枚丹霞巨弩射出，恐怖射速激起的狂暴气浪在划过的空气中留下螺旋形的浓白色轨迹！
　　嘭嘭嘭——
　　一发弩箭，活生生将十头阴鬼刺穿，继而弩箭上的丹霞湮灭之力爆发，将被串起来的阴鬼彻底炸成了齑粉。
　　轰鸣暴动，振聋发聩！
　　三十万丹霞巨弩的一次齐射，便导致了近百万阴鬼的死亡消散。
　　负手站在祭兵城楼，平淡看着下方黑压压一片的阴鬼大军海潮中，丹霞弩箭爆发而不断爆发的橙红色蘑菇云，王玄策目光远眺。
　　在那里，数千阴神还在源源不断的为大阴真符输送力量。
　　而被大阴真符笼罩的区域，淡淡的黑色迷雾已经开始弥漫在空气中。
　　地底深处，一条条游走蜿蜒的地脉也在大阴真符的影响下，开始转变为阴脉。
　　整个环境都在逐渐趋于阴神国的地貌。
　　大阴天下的力量不断向前倾轧，最终的结果就是让阴神们由客场转为主场，占据地势！
　　“见我祭兵城没有人王坐镇，他们这老掉牙的套路又使了出来。
　　阴鬼做炮灰，真符换天地。
　　真是一点新鲜感都没有。”微微摇头，传承有夏王的记忆，洪峥嵘自然熟悉阴神们的这一套战争路数。
　　在古老岁月前，人王尚在之时，阴神国进攻祭兵城最常用的就是这一套路数。
　　只不过那时阴神国一出手就是五道大阴真符，同化环境的速度之快，远超现在。
　　但是之后的一次大战中，阴神的五道大阴真符，被当时的人王施展计谋，调虎离山，直接弯弓射碎了其中四枚，仅余最后一枚被赶回来的阴神保住。
　　自那之后，阴神国便不再动用这最后一枚大阴真符，以免再被破坏。
　　现在，见祭兵城无人王坐镇，阴神便又掏出了这雪藏许久的大阴真符，准备上演一出老酒灌新瓶。
　　望着那天空中愈发深邃的大阴真符，洪峥嵘微微挪动脚步，暗金色光辉自脚下蔓延，并迅速渗入地底，连通了那一片安放沉眠着无数浩大力量的兵库！
　　镇兵库！
　　用以存放历代人王兵的绝密之地！
　　同时也是镇压祭兵城地脉的总关中枢！
　　以武俑之力沟通了地底的镇兵库，随着洪峥嵘念头一动，整座镇兵库内开始缓慢散发出一层淡淡的金光。
　　这层金光温和纯净，像是流水一般通透，并逐渐凝成了一十七颗黄金色的水滴！
　　滴咚——
　　黄金水滴凝结坠落，融入了地脉之中！
　　顷刻间，原本暗黄色宛如沉眠巨蟒的祭兵城地脉瞬间苏醒过来，周身凝结出片片威严高贵的龙鳞，长吟咆哮！
　　这一声龙吼浩大绵长，并且远非常人能够听闻。
　　在黄金龙吼的震荡下，原本已经被大阴真符之力渐渐转化为阴脉的地脉迅速变回了原样。
　　大量浓厚的阴气被强自逼出了地面，化作腾腾黑烟。
　　“死而不僵，让人心烦。”看到地底阴气被那黄金龙吼逼了出来，十三位神国境阴神中有着一袭暗红色长发的一位冷然开口。
　　一步上前，红发阴神大手一挥，地面轰隆震响，竟缓缓升起了上百口由森白骨骼构架而成的深井。
　　阴神道——万骸洞！
　　咯吱吱的骨骼撞击摩擦声中，深不见底的白骨深井向外疯狂涌出无数体型怪异，四脚着地的白骨怪物。
　　红发阴神之后，除了站在最中央的那位身形瘦高，带着三角形长帽的阴神外。
　　其他十一位神国境大议会长相继出手，唤出了各种他们神国之中生长豢养的怪物。
　　一时间，原本已经三十万丹霞巨弩消灭掉的数百万阴鬼大军，一下子又有了生力军的填充。
　　而且数量更加庞大！
　　看着混合起来，数量瞬间突破千万的怪物大军，祭兵城城壁上的大地王将虚影突然活动了起来。
　　伸手取下了背上的四根令旗，高高抛出了城壁之中！
　　十尊大地王将，四十根令旗迎风便涨，化作擎天巨柱怦然落地！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　令旗落地化辕门，王将击鼓大军来！
　　城壁上大地王将昂扬击鼓，随着密集的鼓点如天雷般轰鸣震响。
　　风沙起！
　　战鼓鸣！
　　一具具手持长枪干戈，跨骑高大骏马，肩抗强弓劲弩，身背大刀圆盾的威武将士与滚滚风沙之中奔腾而来，与那怪物大军狠狠撞在了一起！
　　神国之中各种怪物源源不断！
　　风沙之内千军万马喊杀不停！
　　这是一场旷世震惊的浩大战争。
　　阴神国、祭兵城！
　　数以千万计的大军怪物厮杀厮杀在一起，各种怒吼声、咆哮声、血肉分离、骨骼崩碎的异响如一首永世不绝的高歌，奏向高潮。
　　默然注视着那宛如血肉磨盘的战场，无论是阴神国还是祭兵城，都默契的没有出动神国境与玄黄者。
　　战争不同于个人的比斗。
　　从来就不是一天两天能够快速结束的。
　　……
　　大战持续的第十天，战争规模升级！
　　阴神与宗坊开始加入战争。
　　在那座血肉磨盘的高空上，大量的光与火在那里疯狂爆发，强横的阴神法与祭兵术相互对轰，整片天穹被打的支离破碎，各色异象横飞乱舞！
　　渐渐地伤亡开始出现，战争的氛围也从最开始的激烈紧张变得惨烈悲戚！
　　……
　　大战持续的第八个月
　　神居境阴神与八大巨宗开始插手，战争的惨烈程度再次提升！
　　庞大的阴神真神与战争兵体在战场上激烈交战，那高达数百米的恐怖身躯随手一挥，掀起的气浪就足以轰塌一片森林，脚下一踏就能阻断一条河流！
　　到了这个程度的战争，已经可以用破碎大地，山河颠倒来形容。
　　而此时，双方仍旧没有分出一个明显的优势劣势。
　　……
　　大战持续的第四年
　　阴神国方面率先忍不住，一位神国境的大议会长悍然出手，一掌灭杀了十六名来自八大巨宗的宗坊学子。
　　此举引起洪峥嵘勃然大怒，当即显化武俑之躯，不仅一枪刺穿了这位大议会长的手臂，还顺带镇杀了二十多名神居境阴神和百多位神体境阴神。
　　眼看着洪峥嵘大发神威，还要再杀下去，其他几位大议会长连忙出手遏制，这才将洪峥嵘逼退回去。
　　而此时祭兵城外的大地已经被打不堪入目，破碎崩裂，深深下陷了千百米，先是被陨石接连不断的撞击过一样。
　　……
　　城外血与火的大战渐渐进入了白热化。
　　此时已经闭关了四年的向渊，也迎来了自己的关键时刻！
　　盘坐在一座火山的山口，浅灰色的火山灰将向渊魁梧的身躯层层覆盖，像是一尊石雕的巨人。
　　闭眸沉息，被火山灰覆盖的体表撒发着数百度的骇人高温。
　　还差最后一点……
　　双眼紧闭，向渊正在努力控制着体内的黄金气血浸染自己的左手手掌。
　　四年时间
　　他花费了整整四年时间，成功的将自己的右手先一步踏入了金刚境。
　　现在，他的左手五根手指已经完成了金刚化，但手掌的金刚化却进行了数次都没能顺利完成。
　　每一次到最后一步时，他的气血总是一阵莫名的衰弱，导致金刚化失败。
　　气行手掌，血染骨肉！
　　內视状态下，向渊一丝不苟的注视着自己的手掌骨骼、血肉、经络、乃至皮肤的纹路逐渐化为了那璀璨的黄金色泽！
　　终于要成功了吗！？
　　看着逐渐与五指融为一体的手掌，向渊心头一喜。
　　可就在他嘴角尚未完全扬起时，那股莫名的空虚感再次用来！
　　唰——
　　手掌的金刚化再次失败，已经快要融为一体的黄金色泽迅速褪去，变回了原来的模样！
　　“草！”
　　怒极大骂，轰然站起身来的向渊一身火山灰抖落，露出了其如大理石雕刻般的完美线条与霸道的肌肉维度！
　　气急了一掌轰在了脚下的上千米高的火山上，狂暴巨力咆哮，整座火山倏然开始颤抖，滚滚山石崩落，粘稠赤红的岩浆喷涌而出，化作一阵火雨簌簌落下！
　　如一尊魔神般漠然屹立在那恐怖的岩浆火雨之下，任凭那滚烫的岩浆落在身上，然后被体表精妙的劲力弹开，向渊浓眉紧皱。
　　究竟是什么地方出错了呢？！
　　细细又检查了一边自己的气血和身体，一样没有发现任何异常，向渊负手在火山口踱步行走。
　　一圈、两圈、三圈……
　　当向渊围着整个火山口走了第九圈的时候，他的脚步突然一顿，眼神则看着火山口边缘那渐渐冷却的岩浆出了神。
　　岩浆脱离了火山，没有了地火的烹煮，所以就会渐渐冷却。
　　而我之所以无法将左手彻底是金刚化，是不是因为我之前吞吃雷霆在体内添加的“铁”已经消耗殆尽了。
　　所以才导致我一直无法推进境界。
　　眼神发亮，越想越觉得可能的向渊猛然放开了体表的九重棺之力，让自己那浓厚无比的阳气彻底暴露在了这片天地之中。
　　轰隆隆——
　　地上多了向渊这么大一个阳气源头，天穹之上顿时雷音轰鸣，乌黑浓重的云朵凝聚。
　　天地交感，孕育雷霆！
　　仰头望着天空中愈发厚重沉闷的雷云，向渊眼神一动，嘴角一扬，心生一计。
　　这么好的东西，我岂能独享。
　　心中有了计策，向渊肩头一动，背后苍青龙翼展开，双脚一蹬，冲天而起，带着天上浓黑沉闷的雷云笔直的朝着祭兵城外飞去！
　　……
　　祭兵城外，洪峥嵘手持大枪，目光如炬对面的十三位大议会长。
　　对手方才突然出手偷袭，导致十六位宗坊学子身陨，让这位武俑首座颇为愤怒。
　　刚才如果不是王玄策传音给他，让他兼顾大局，他非要摘下十倍阴神头颅，来藉慰那殒命的十六位学子！
　　阴神那边，被洪峥嵘一枪刺穿了手中的神国境阴神满脸阴郁，捂着还在不断向外冒着黑烟的大手，表情隐现几分痛苦。
　　洪峥嵘的大枪就是夏王的人王兵投影，他体内流淌着夏王的气血之力，更能激发这件人王兵投影的力量。
　　方才那一枪，如果不是他当机立断，弃了一只手掌，他已经被洪峥嵘一枪刺中要害，打成重伤了。
　　“时间差不到了，人族有了这些巨神虚影协助，固守之力尚在我等现象之上。
　　先联手出击试探一次，若是他们的底牌只有这些，就可以考虑请来掌庭们了。”
　　四年时间，大致测算了一下祭兵城现在的底蕴力量，十三位大议会长决定出手，并以此计算出人族具体的底蕴力量。
　　然后决定是否呼唤掌庭阴神前来！
　　嗡——
　　十三位神国境即将出手，浩瀚如海的威势瞬间将整座战场上驳杂混乱的气息一扫而空。
　　尚在交战的阴神与宗坊学子感受到这可怕如渊的气息，面色一变，纷纷退下。
　　如一十三座森然诡异的无边深渊，大议会长们统一身着的黑金色长袍无风而动，昭示着无边大杀伐即将降临！
　　就在大议会长们准备动手之际，位列正中央的那位头戴三角长帽的大议会长突然沙哑开口：
　　“等等。”
　　大议会长话音未落，一道由远而近，豪迈爽朗的狂笑声伴随着隆隆雷鸣极速逼近！
　　顺着那狂笑声传来的方向开去，大议会长们皆气息一滞，像是看到了什么难以想象的画面一样！
　　……

第279章：他来了，他来了，他带着天雷走来了 ！
　　背后展开足有百米辽阔的苍青色龙翼扇动翱翔，向渊一脸兴奋，浑身激烈勃发的阳气浩大无边。
　　在其头顶，昏黑阴沉的雷云紧紧跟随，时不时隐现一两道刺目的银蟒在云层之中游走穿梭，展现天威！
　　“他就是继承了夏禹之位的新任人王——向渊！”
　　浑身散发着无边的晦暗气息，带着三角形长帽的十三大议会长之首指着向渊，沙哑开口。
　　知晓了向渊就是这一任人王，其余神国境的大议会长不禁微微上前一步，黑金长袍上隐现无数神国虚影，凶威流露。
　　人王是人族最大的依靠和底牌！
　　没有人王的人族最多只是保持常态，固守疆土！
　　可有了人王的人族，他们就能继往开来，点燃辉煌！
　　“此子尚未执掌人王之威，如今现身是做何意？”漠然看着朝着这边飞驰过来的向渊，其中一位大议会长沉声道。
　　“能被夏禹选为继承人，此子定有不凡之处。
　　你们看他头顶的云层，那好像是一股……雷云！”目光落在了那昏黑沉闷的雷云上，大议会长们目露凝重之色。
　　雷霆乃天地至刚至阳之力！
　　天威之惩戒！
　　万物之克星！
　　天雷之力对于普天之下的任何存在都有着强大的压迫，而这股压迫对于本命属阴的阴神来说，更加致命。
　　所以在看清向渊头顶跟随的那团黑云乃是雷云后，大议会长们才会露出如此谨慎的表情。
　　阴神大议会长们发现了向渊的踪迹，王玄策和洪峥嵘自然也感应到了身后的人王气息。
　　不知为何向渊会突然出现在这里，王玄策身形一晃，直接原地消失，转身来到了向渊身侧。
　　“向王，此时阴神国大军齐聚城外，更有神国境的大议会长们虎视眈眈，你不该来这。”同样察觉到向渊头顶的雷霆云层，但王玄策没有多想，在他看来向渊的安全才是最重要的。
　　摆手一笑，向渊道：“老将军放心，我这次来是帮你们克敌制胜的。”
　　神情微微讶然，王玄策有些不明白向渊的意思，不禁问道：“向王的意思是……”
　　神秘兮兮的指了指头顶黑压压的雷云，向渊道：“老将军看到这片雷云了吗？”
　　“自然可见了，只是老朽不明白，这雷云和克敌制胜有什么……
　　嘶！向王是要用这雷云轰击阴神大军！？”话说一半，睿智老练的王玄策忽然明白了向渊的意思，倒吸一口凉气，惊叹向渊的胆量过人。
　　惊叹过后，王玄策却也表达了自己的担心：“神国境阴神手段繁多，向王若是独自前往，怕是会有风险。”
　　“这点老将军不必担心，我体内尚有两道夏王之力在体内护佑，单凭这些阴神还没本身伤我。”
　　心思细腻谨慎，向渊既然敢引来这雷云轰击阴神大军，自然是想好了一切的顾虑。
　　见向渊主意已定，王玄策点点头。
　　雷霆之力对于阴神的克制极强。
　　这次战争打了这么久，之所以阴神们没有赌上一切，全力进攻，就是惧怕天空中那十二座还没有启动的天雷云楼。
　　而向渊引来的这天地孕育的雷云与那十二天雷云楼又有所不同。
　　十二天雷云楼乃是人为收集天地中的雷霆异力加以催化形成的力量打击，和纯正的天地之威差别极大。
　　如果说十二天雷云楼能够让阴神们忌惮竭虑，那这天地雷云就足以让他们望而生畏，坦然失色。
　　得到王玄策的支持，向渊周身滚滚阳气浩瀚宣泄！
　　轰隆隆——
　　感应到阳气的递增，天空中的雷云之中开始传出威严震撼的浩大雷音！
　　咔嚓轰——
　　一道天雷落下，向渊运转起全身气血，化作黄金之体，一双手臂更是纯金无暇，宛如金刚铸就！
　　天雷轰顶，爆炸开来的电光肆意奔走，化作雷芒激荡！
　　满头黑发被强劲的雷霆之力轰成了一颗圆润的爆炸头，承受了一击雷霆的向渊咧嘴一笑，口中冒出黑烟：
　　“爽！”
　　一旁，抬袖挡住蹦到面前的雷霆，看着硬抗了一击雷霆却并无大碍的向渊，王玄策笑着点点头。
　　向王的气血修行又近了一步，纯阳相融，普通雷霆对他的伤害已经极为有限了。
　　握紧拳头发出啪啪脆响，向渊舒展着身躯，充满力量感的魁梧身躯上雷光游走，不时没入体内。
　　体内气血与雷霆，两股极致的纯阳之力相互碰撞，激发淬炼效果。
　　祭兵城外。
　　看到雷霆劈打向渊，十三位大议会长气息倏然波动起来。
　　而见到向渊在天雷的劈打之下，居然毫发无损，似乎还在吸收雷霆的力量，十三位大议会长顿时不淡定了。
　　轰隆隆隆——
　　自第一道天雷落下之后，整个雷云之中轰鸣巨响的雷音开始愈发密集，就好似暴雨前的预章一般。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　三道雷霆一同劈下，向渊纵身一扑，整个人直接来到了祭兵城外。
　　与他同时跃过城壁的，还有那蕴藏雷霆万道的黑沉雷云！
　　三道雷霆轰体，向渊痛吼一声，张口喷出一道黄金色的血箭！
　　黄金血滴，点点坠落！
　　被黄金血侵染的地面倏然间洗去了一切血污不洁，洋溢生机，蔓延生长！
　　看到这一幕，一位大议会长低沉开口：“血染大地，阳间化生！果然是人王血脉！”
　　“人族绝不能再出现一尊王者！”感受到向渊体内那茫茫无穷的潜力，一位大议会长悍然出手，滚滚黑烟化作一只苍擘大手，狠狠朝着向渊拍下！
　　“住手！”
　　一声厉喝从那尊大议会长之首口中喊出。
　　可是，他开口时，为时已晚。
　　那只覆盖方圆千里，阴气滚滚的恐怖黑手，已然朝着向渊落下！
　　轰隆隆隆隆隆隆隆——
　　一阵振聋发聩，前所未有的巨大雷音猛然爆发！
　　这身雷音无比浑厚，像是一尊雷霆巨人在愤然怒吼一般，整个天地都在这声巨吼之中颤抖恐慌！
　　阴阳相吸！
　　大议会长的悍然出手，激发了雷云更大的反应，整座雷云内蕴藏的天雷之威，全都被调动激发起来！
　　一瞬间，昏黑沉闷的雷云变得雪白刺目！
　　庞大如擎天支柱的雷霆轰然从雷云之中激射而出！
　　咚——
　　雷霆巨柱与阴神黑手碰撞的瞬间，黑手被迅速瓦解。
　　阴神之力在至刚至阳的雷霆之力，如冰雪消融，没有一丝抗衡的余地。
　　击溃了阴神黑手，雷霆余势不减，在那位出手的大议会长错愕惊诧的眼神中，重重捣在了他的身上！
　　轰——
　　平地升起一道刺眼的万丈光柱，整个天地皆被这道光芒照亮，变得宛如白昼一般。
　　而这，还不算完！
　　一道雷霆重创了出手的阴神，那道雷云仿佛是被激怒了一般，无数雷霆如暴雨般疯狂宣泄而下。
　　万雷起落，整片雷云之下，骤然变成了一片雷海！
　　“哈哈哈哈！本王就在这，尔等为何止步不前？
　　既然你们不过来，那本王就来找你们好了！”屹立在雷海之中，向渊龇牙咧嘴，浑身也被雷霆打的皮开肉绽，满身焦黑。
　　但随着雷霆之力的不断融合，他所遭受的伤害却在慢慢变弱，装备的恢复生命效果，则在帮他迅速治疗。
　　狂笑着，向渊猛然化作一道黄金光辉扑向了阴神大军坐在的位置。
　　他这一动，整座雷海也随着移动。
　　恐怖的雷海降临，整个阴神大军瞬间被囊括在了其中！
　　向渊对于雷霆能够抵抗忍耐，可这些阴神阴鬼就没这个本事了。
　　在雷霆的密集轰击下，大量的阴鬼和从大议会长神国之中爬出来的怪物们，连一声惨叫都没来的喊出，就被雷霆打成了黑灰！
　　而那些阴神们虽然能凭借实力，硬抗一两道雷霆。
　　但这雷海之中可不仅仅只是有一两道雷霆！
　　嘭嘭嘭——
　　在一道接着一道，宛如暴雨般落下的雷霆之下，一个接着一个的阴神抵挡不住，被雷霆活活劈死，殒命在雷海之中！
　　十个！
　　五十个！
　　一百个！
　　五百个！
　　死亡的阴神越来越多，很快就有超过五百个阴神死在了雷海之中！
　　看着那些灰飞烟灭变成黑烟消散的阴神，向渊一阵可惜。
　　被天雷轰杀的阴神并不能触发残魄技能，也就不能为他增加力量属性。
　　这么多阴神，如果换算为力量点的话，恐怕有数百点吧。
　　不过虽然不能为自己增加属性点，但能够一次性灭杀如此数量的阴神，还是让向渊快意不以！
　　雷海翻滚，大量阴神被雷霆轰杀之后释放的阴气愈发刺激这团天罚之力的汹涌！
　　眼看着带来的阴神不断减少，那位大议会长之首当机立断，低沉开口：“撤！”
　　“撤？可是……”
　　听到撤退的命令，其他大议会长皆面露不忿，他们这次来本是自信满满。
　　可没想到，居然会被尚在年幼的人王弄成了这般局面。
　　“现在不撤是想把所有阴神全都折在这里吗？”冷声质问一句，大议会长之首蓦然高举双手，背后的庞大浑圆黑镜轰然解体，重新化作那些小型黑镜，分散在沙滩上。
　　大议会长一声令下！
　　早就在雷海内苦不堪言的阴神们皆使出最大的力量，奋力向外雷海外逃离，然后一头扎进了黑镜之中。
　　屹立在雷海之中，向渊平静看着下方慌不择路的阴神们争先恐后的向后逃窜。
　　数以千计的阴神们一边惊恐的看着背后的雷海，一边连滚带爬的钻进了黑镜之中。
　　偌大战场在不到数分钟的时间内。
　　便只剩下了那十三位大议会长还屹立在此。
　　“向王圣威，我等领教了，今日甘拜下风。他日我族掌庭定会亲自登门，再来讨教。”
　　为首的大议会长深深的看了一眼屹立在雷海中央的向渊，默默扔下一句话，带着其余十二位大议会长转身离去。
　　天穹之上的阴影缓缓消散。
　　阴神离去，向渊随即以九重棺之力封闭了自身气息。
　　雷霆渐渐平息，雷音也微弱下来。
　　昏黑雷云划开，一缕明亮的阳光透过云层照射在了战场之上。
　　祭兵城上，王玄策、洪峥嵘、五大武俑，八大巨宗、无数宗坊学子皆将目光投向了那道巍然屹立在战场前端的身影上。
　　背对着祭兵城，向渊宽厚的背影被阳光在地面上拖得很长很长。
　　长到与身后的祭兵城。
　　融为一体……
　　……
　　一场大战自此平息。
　　但因为这场大战造成的影响，却并没有随着战争的结束而归于平静。
　　阴神国十三大议会长率领六千阴神，八百万阴鬼大军进攻人族祭兵城，后被当代人王引天雷之力击溃的消息，不胫而走，迅速传到了东土魔国。
　　一时间整个东土魔国的中上层皆因此而沸腾，一边嬉笑阴神国这次偷鸡不成蚀把米，吃了大亏，一边暗忖这一任的人王居然如此大胆，敢只身引来天雷之力应敌。
　　等其彻底成长起来，必然是一位棘手的狠角色！
　　而就在外界风云波涛汹涌，对于此次大战讨论不休时。
　　缔造了这次战争戏剧化结局的当代人王，却鼾声大作的躺在人王大殿之中，睡得昏天黑地。
　　“向王这次吸收了过多的雷霆之力，怕是还要再睡一段时间才能苏醒。”
　　以天雷雷海硬生生逼走了阴神大军之后，向渊便陷入了漫长的昏睡之中。
　　经过洪峥嵘和王玄策的检查后，发现向渊这次的沉睡并非是坏事，而是因为吸收了过多的雷霆之力，导致有些消化不良。
　　所以身体选择了以沉睡的方式，来缓慢平和的吸收掉这股力量。
　　“就让他睡吧，这次阴神国吃了亏，也看到了我们的底蕴，短时间内不会再来。”轻轻合上了人王殿的大门，王玄策与洪峥嵘向外走去。
　　“现在向王的身份已经彻底暴露，我们也就没有必要再藏着掖着了，筹谋了这么久，是时候揭幕了。”走在人王殿外，王玄策缓声说道。
　　“嗯，时间也确实差不多了。”点了点头，洪峥嵘道：“前段时间挑选的那批孩子也有效果了，只不过还是老问题。
　　时间一久还是会退化，其中根源怕是还得从向王身上解决。”
　　“人王力历代都是一脉相传，向王半路受命，没有先王引导，自行摸索，自然会多走许多弯路。
　　不过向王天资聪慧，大胆而心细，有雄主之姿，这件事的重要性他心里比你我清楚。
　　他接任人王之位的时间还不长，相信时间久了，他会想出办法来解决的。”
　　经过上一次向渊只身引来雷海，逼退阴神大军之后，王玄策和洪峥嵘对于向渊已经愈发相信和肯定。
　　这种信任源自于向渊的对于人族发自本心的呵护庇佑。
　　这是一尊人王责任。
　　亦是其承受万民拥戴朝拜的魅力。
　　……

第280章：三万年前的人情！
　　安静平和偌大的人王殿中，平稳连绵的鼾声在大殿之中起伏回荡。
　　平躺在大殿中央，睡得昏天黑地的向渊周身流转着一层淡淡的金光。
　　这层金光并非是他体内的气血，而是完全由精神力组成的光辉。
　　灵魂空间中
　　原本晦暗迷蒙的灵台意识海此刻一片光明，随处可见的金光将整个意识海照耀的宛如白昼一般。
　　吸收了海量的天地雷霆之力，向渊体内的阳刚之力积蓄到了顶点。
　　过量的阳刚之力无处宣泄，便随着天地桥涌入了他的灵魂空间之中。
　　受到这股阳刚之力的侵染，向渊原本没有任何性质的精神力也开始被渐渐改变。
　　从原本的银色变成了如气血一般的金色。
　　而这种变化也让向渊误打误撞的摸索到了真正的精神力修炼之法。
　　之前向渊对于精神力的修行，就是一味的增加数量和质量，这也导致他的精神力一直非常平庸，看不到显著的力量变化。
　　导致这种情况的原因，一来是他本身对于精神力修行之法的陌生。
　　没有名师指导，自然就会多走一些弯路错路。
　　二来他身为人王，有独自创道之心，来到祭兵城后洪峥嵘等人族强者虽然看出了他的精神力异样，却并没有直言，怕因此扰乱了他心中大道。
　　现在，在海量阳刚之力的自主迎合下，向渊的精神力终于开始镶嵌自己的性质力量。
　　灵魂空间之中，精神力的数量仍旧不及那些涌上来了的阳刚之力。
　　于是在将所有的精神力都浸染之后，阳刚之力又开始朝着侧卧在灵魂一旁的宝巢灵鹊蔓延。
　　如枯木一般的宝巢上，瞪着一双宝石般眼眸的灵鸦紧紧盯着蔓延过来的阳刚之力。
　　作为灵鹊，他实际上就是向渊一些繁杂潜意识的聚合体，拥有一定智力，但很有限。
　　面对阳刚之力，灵鸦并没有感觉危险，所以也没有反抗，任由那如金液一般的阳刚之力渐渐攀附到了它的木巢之中。
　　将整座木巢连带着它一同覆盖。
　　整具身躯连通肉身和精神都在潜移默化的发生着改变时，向渊的灵魂却并不在体内。
　　而是默默悬浮在肉身旁，目露沉思。
　　“看来还需要很久才能苏醒。”
　　单手托腮看着自己鼾声大作的肉身，向渊轻轻摇了摇头。
　　这次他的肉身吸收了太多了的天雷之力，导致肉身陷入了一种强制性的沉眠，来消化融合过多的力量。
　　这种沉眠的状态，类似于植物人一样。
　　身体像是木头一样无法动弹，但是意识却非常清醒。
　　在这种状态下，人会感到一种极其难受的困缚感，所以向渊索性灵魂离体，让自己的意识连同灵魂一同离开了肉身。
　　慢慢悠悠的晃荡在人王殿中，向渊闲来无事，控制着轻灵缥缈的灵魂朝着殿内的壁画飘去。
　　人王殿的环形壁画上，生动大气的记录了当年夏禹人王烈烈战绩，同时还隐藏着夏王对于继任者的考验。
　　后来向渊通过了其中的考验，这壁画便失去了原本的效力，变成了普通的画面。
　　一幅幅的看过眼前的壁画。
　　夏王从农王手中接过人王之位……
　　单枪匹马杀入阴神国，抢回被阴神国设计绑走的族人……
　　身陷重围，一道夏王令照耀万里战场，反败为胜……
　　一人一枪，独断睥睨，镇压阴神妖魔不敢跃过劫怨洋半步……
　　老年衰弱，以白发之姿，力战九大掌庭阴神，杀三伤六……
　　缓慢来到了最后一幅壁画前，向渊的目光停留在了夏王那白发苍苍，手持滴血长枪，望着六大掌庭阴神狼狈逃离的画面上。
　　嗯？这滴血……
　　双眼微眯，向渊的眼神定格在了夏王手持的那杆长枪下，一颗欲滴未落的血珠上……
　　蹙眉伸手向前一捞，向渊神情一愣。
　　只见他虚幻的手掌心，居然真的从壁画当中捞出了那枚核桃大小，透着淡淡古铜色泽的血珠。
　　藏在壁画里的血珠……
　　手托那古铜色的血珠，凑到眼前，向渊蓦然感到掌心一阵刺痛，那血珠上的古铜色竟已经蔓延到了他的手上。
　　眼前一花，周围的环境开始迅速变化。
　　昏暗无光的一间草屋之中，摇曳轻晃的烛火呈现诡异的冰蓝色。
　　“你考虑清楚了，这是一次不可逆转的交易，而你也将为此付出近半寿元。”
　　草屋中，蓝色烛火的左侧响起了年轻的声音。
　　“事已至此，已经没有缓和的余地了。”右侧传出成熟的男子声音，透着坚实的底气的嗓音。
　　笃——
　　一壶泛着古铜色光芒的器皿被推到了烛火的下方。
　　“这是凶古之血，你服下后可以暂时获得凶古一族的战斗本能。
　　不过代价你也知道，一半寿元，外加血脉污浊。”年轻声音缓缓说道。
　　沉默了数息，一直宽厚有力的大手伸出，握住了那装有凶古之血的器皿。
　　正当大手要把凶古之血拿走时，一只孩童般的手掌一把按住了器皿。
　　“等等，价钱咱们还没谈好，之前要的价，我觉得有些低了，所以我要加价。”
　　“临时加价，游方商人不应该干出这等下作之事吧。”听到年轻声音要加价，成熟男子迟疑了一下开口道。
　　年轻声音语气无奈：“没办法，这单计算失误，我必须加价才能保证不会影响这方大地上的平衡。”
　　沉默了数息，成熟男子道：“要加多少。”
　　“之前约定是此地人族一万年气运，现在我要加到三万年！”
　　“三倍？这价加的未免有些过分了。”声音厚重了几分，游方商人的三倍加价，让成熟男子露出几分不悦。
　　“价格上确实是有些高于平常，不过我可以在别的地方补偿你一下。”年轻声音笑了笑。
　　“补偿？我人族两万年的气运，你拿什么补偿？”成熟男子深沉声道。
　　“拿此地人族的未来！
　　我看过了，你们人族未来三万年的气运虽然不错，但也仅仅只是不错。
　　两万年的气运或许能让你人族有所发展，但也仅此而已。
　　你若愿意提价到三万年，三万年后人族会迎来一尊新的人王。
　　到时候我会将这次提价的情分还给他，届时此地人族或许能借这个机会……
　　翻身！”
　　年轻声音的许诺让成熟男子陷入了思索之中。
　　无声的沉默了将近半个时辰后，成熟男子再次开口：“若没有这三万年的气运在手，我人族会如何？”
　　“会很难，你们将只能固守祭兵城，甚至连派往东土魔国的分支都会遭受打压。”年轻声音如实回答。
　　他是商人，不是骗子，这次如果不是意外的话，他也不会违反商人的准则在交易的时候加价。
　　因为这样做，他同样会受到极大的损失，甚至比对方更重。
　　经过几番思索，成熟男子最终还是决定相信面前的这个商人：“成事在人，谋事在天。
　　夏某今日信了贵商，希望贵商也不要让我失望。”
　　见对面这尊客人松口答应，年轻声音松了一口气：“放心，日后你定会为今日的选择，而感到满意的。”
　　达成了交易的条件，年轻声音松开手，让成熟男子将那壶凶古之血取走。
　　冰蓝色的烛火渐渐变得黯然。
　　一阵椅子被挪动的声音和开门声后响起后，这件草屋中似乎有一个人已经离去。
　　默默看着眼前黯然的烛火，完全是以一个旁观者视角注视着一切的向渊，心中暗忖。
　　这就是当年那少年商人与夏王交易时的场景吗？他又为何要将这段画面藏在壁画之中，是在提醒着后人什么吗……
　　就在向渊心中起疑时，原本已经暗淡的烛火骤然大亮，一张平静中带着一丝好奇的面孔倏然出现在了他的眼前。
　　心头一惊，向渊眼前的画面倏然破碎。
　　人王殿中。
　　眼神中尚存惊虑之色的向渊还在回想着方才的一切。
　　夏王留下这段画面极有可能是在提醒下一人人王，那游方商人曾许下诺言，要将临时提价的人情还来。
　　可是最后那游方商人的眼神……
　　回想起最后时刻，那个游方商人就像是发现了自己的存在一样，向渊心头不禁一沉。
　　要知道这段画面可是存在于三万多年前，那游方商人居然能突破时间的桎梏，发现了未来人的窥探。
　　这少年的实力，竟这么恐怖？
　　之前在三河谷的时候，那少年商人还说过要买走自己的人王血脉。
　　向渊对于这个神秘的商人愈发好奇起来。
　　明明有着碾压一切的实力，却又在恪守着一套极为严格的行事准则。
　　这样的存在，究竟是单独的个体。
　　还是一个……组织？
　　想起那个神秘的少年商人还给过自己一个字条，让自己十年之后去找他。
　　原本对这个邀请还有所犹豫的向渊，此刻心中不自觉坚定了几分。
　　夏王刻意保留了这段画面，必然有其深意，最大的可能性就是为了那个神秘商人许下的人情债。
　　因为那个神秘商人说过，他欠下的这份人情，如果归还。
　　此地人族，或许能够借此……
　　翻身！
　　……
　　四年后
　　封闭了一千两百多天的人王殿被一双有力的大手缓缓推开。
　　朱红色的大门朝着两边缓慢横移。
　　明媚微暖的眼光散落，映在了一双乌黑发亮的眼眸上。
　　微微昂头看着眼前的蓝天白云，睡了整整四年的向渊大大地伸了一个懒腰。
　　昏睡四年，他终于将体内过剩的阳刚之力彻底消化，完成了双臂金刚境，以及一十八层纯阳灵壳的提升。
　　人王殿开启不到半分钟，三道金光便从远处极速飞来。
　　这三道金光正是武俑首座洪峥嵘，人族大将军王玄策以及另外一位面色红润，体态富润的老翁。
　　“末将宁赞，见过向王。”那富态老翁微微拱手，对着向渊行礼。
　　只是和王玄策、洪峥嵘第一次见到向渊时行的单膝跪礼不同，宁赞仅仅只是拱手弯腰。
　　眼神微微一闪，向渊笑了笑道：“这位也是我人族的老将军吗？”
　　“回向王，老朽入将军位三千七百年，之前一直在空野云游，没能第一时间回城拜见向王，还望向王不要归罪。”
　　宁赞的话说的十分客气恭谦，充满了对向渊的尊敬。
　　但他说话时，一直都在盯着向渊的眼睛看，片刻都不曾移开。
　　直到一旁的王玄策轻咳了一声后，这位体态富润的老翁才收回了目光。
　　“我沉睡的这四年，城内一切还好吧。”
　　踏上了霓虹道，向渊随口问道一旁的王玄策。
　　“一切都好，自打四年前向王引动群雷击溃了阴神大军后，城内宗坊民众，皆以知晓我人族又有一尊新王登位。
　　加上上一次战争的刺激，这四年各大宗坊都铆足了力气，涌出了许多青年才俊。”王玄策笑着与向渊说道。
　　经过战争的刺激，人族安稳了三万年，已经有些微微懈怠的气氛，再次被激发起来。
　　这对于整个人族而言，绝对是一件大好事。
　　懈则懒、懒则堕。
　　一场大战能够重新激起人族奋发向上的热血，只能说这场大战打的值了！
　　“那就好，洪首座你和我来一下。”点点头，向渊突然开口单独叫走了洪峥嵘，走向了另一条霓虹道。
　　留下了王玄策和宁赞。
　　“宁老头，你刚才对向王，有些失礼数了。”只剩两人，王玄策淡淡开口，直接挑明富态老翁刚才的问题。
　　嗬嗬一笑，宁赞却不以为然的摆了摆手：“他虽然继承了人王之位。
　　但是否能够真的挑起我人族大梁，还不得而知。
　　等到哪日老朽真的看到他这份担当时，今日过错，我会请罪。”
　　听到老友的话，王玄策轻轻皱眉摇头：“我人族好不容易出了一尊新王。
　　而且他还通过了夏王留下的考验，这还不够吗？”
　　揉着浑圆的肚子，宁赞笃定摇头：“不够！我人族的王，不是仅仅只有一点承认就够了。
　　他必须有足够承担起整个人族重担的觉悟和实力，如此才能称得上人王的名讳。”
　　“可他毕竟才继承人王之位……”
　　“所以我也没有难为他，一个王者不能依靠前人的承认来获取地位。
　　地位是要靠自己双手垒起来的。”摆摆手示意王玄策不用再说了，宁赞揉着肚子自顾向前走去。
　　看着老友离去的背影，王玄策一阵无奈。
　　没办法，宁赞的辈分的实力都比他要高不少，他只能软言相劝，无法说出太生硬的话来。
　　……
　　另一边，向渊和洪峥嵘来到了武楼上。
　　“这个地方，您认识吗？”取出了之前少年商人给他的纸条，向渊询问着洪峥嵘。
　　接过纸条扫了一眼，洪峥嵘眼神一凝：“认识，这里就是东土魔国之一，晋国的国都。”
　　“是吗，在东边……”目露一丝思索，片刻后向渊抬头：“首座，我过段时间可能要去这里一趟。
　　到时候可能要劳烦你帮我隐瞒一下行踪。”
　　“什么？”听到向渊的话，洪峥嵘一阵错愕：“向王，你的身份，一旦离开祭兵城，必定会被盯上。
　　而且东土魔国不比其他地域，那里是妖魔们的老巢。
　　不知能不能告诉老朽，您为什么突然要决定去哪里。”
　　“夏王在那里留了一件至宝，我必须在一年时间内赶去，否则这件至宝可能就会消失，再也无法找回。”将神秘商人的存在换了个说法，向渊道出了自己必须前往东土魔国的原因。
　　“原来是这样。”相信向渊不会随便编个理由欺骗自己，洪峥嵘道：“那老夫安排宋歌他们随您一同前往。
　　如果您的身份被察觉，他们至少可以保护您全身而退。”
　　摇摇头谢绝了洪峥嵘的好意，向渊念头一动，体表倏然浮现了一句玄角铜棺，随后一阵他的身形突然一阵模糊，竟凭空消失在了武俑首座的面前。
　　“这是……”看着空空如也的身前，洪峥嵘双眼微眯，一层金光渡上眼眸。
　　开启了疾风步后的向渊，竟连洪峥嵘这样的强者，都只能看到一点模糊的轮廓。
　　“我一个人行动方便，而且这次除了去寻找夏王遗宝外，可能还会有别的事情要做。
　　带着宋歌他们还是多有不便，况且我体内尚有两道夏王令，东土魔国的妖魔，还不足以威胁到我。”重现出身形，向渊笑着道。
　　见向渊有如此手段，洪峥嵘也就不再强求，当即应下会帮向渊隐瞒行踪。
　　……

第281章：重铸的不朽尸心！
　　祭兵城范围极广，是一座巨城，除了居民区外，城内还山川大河，秘谷森林种种地域。
　　出发前三日，由洪峥嵘亲自圈定的一片秘谷之中，向渊负手看着谷中正在打磨筋骨的三十位少年。
　　披星戴月的天穹下，少年们面露坚毅，咬牙苦练，汗珠砸落地面，迸发点滴晶莹。
　　“进程还算顺利吗？”望着那些辛苦练习的少年，向渊轻声问道一旁的洪峥嵘。
　　“和之前一样，只有在向王旗的范围之内，才能勉强揭开一部分封印，获得气血力量。
　　一旦离开了向王旗，封印就会迅速加强，重新闭合。”侧立在向渊身旁，洪峥嵘轻声答道。
　　习惯性的单手将指节捏的啪啪作响，向渊道：“这三十个是所有的了，还是……”
　　洪峥嵘道：“还有两处也各有三十人，一共九十人，这些人都是严格经过挑选审查，背景干净，祖上十代皆以调查清楚。
　　阴神的胎育潜藏之法也躲不过如此精细的审查。”
　　“嗯，我走之后，就劳烦首座帮我多做掩护，办完事情我会尽快赶回来的。”从那些少年身上收回目光，向渊扭头对洪峥嵘道。
　　点点头，洪峥嵘表示明白：“向王放心，老夫会安排妥当的，只是您真的一个人都不带吗？”
　　“不带了，一个人做事方便。”谢绝了洪峥嵘的好意，向渊伸手将十二颗五芒星般的荧光颗粒交给了他。
　　“这是那十二道巨神虚影的总控枢纽，总控枢纽不能离开巨神虚影太远。
　　这些总控枢纽现在就交给首座你来保管。”
　　巨神虚影的总控枢纽是控制这些强大战力的最强约束力。
　　之前洪峥嵘和王玄策虽然也能控制巨神虚影，但那是向渊下放给他们的次级控制权。
　　而总控枢纽可以覆盖取消掉次级控制权。形成唯一控制权。
　　至于为什么要单独交给洪峥嵘，这是向渊见过了那位宁赞老将军后突生的想法。
　　相比于由夏王亲自打造，承载了夏王记忆意志，有着绝对忠诚的武俑。
　　王玄策等一众人族大将军，终究有着自己的行事准则和想法。
　　这些坐镇高位千年，乃至数千年的人族强者，并不都是一见他便献出了自己的忠诚。
　　他们会有的别的想法，别的思路，乃至别的举动。
　　这一点，他无法精确控制和保证。
　　而且最最重要的是！
　　完全对他忠诚的存在，会获得一个单独的装备格。
　　这个特异变化，还是他当年在杀死了裴家兄弟报仇时的意外发现。
　　这个发现，也成为了他辨认对方是否对自己真心忠诚的一个重要佐证！
　　可如今的祭兵城中，除了几尊武俑之外，他在王玄策和宁赞的身上都没有看到装备栏的出现。
　　这个发现虽然不能说明王玄策和宁赞就是对他另有异心。
　　但至少说明了，他们还不值得他百分百的完全信任！
　　所以，他这次离开祭兵城，只告诉了洪峥嵘，并且将巨神虚影的总控枢纽也交给了他。
　　接过十二颗总控枢纽，洪峥嵘神色微动，片刻沉默后道：“向王是否是因为宁赞将军而对大将军们有所介怀。”
　　人老成精，洪峥嵘几千岁了，一双眼睛不说傍观必审，但也有些眼力见。
　　之前宁赞对于向渊的态度，说不上不恭敬，但明显还是有些问题的。
　　没有回答洪峥嵘，向渊负手眺望远方，在那里一轮今日正冉冉从地平线上升起。
　　大日璀璨光芒万丈，天穹上星辰，也因此……
　　黯淡无光。
　　……
　　三日后，在除了洪峥嵘所有人都不知道的情况下，向渊无声离开了祭兵城，踏上了重返东土魔国的路程。
　　展翅翱翔在乌黑昏沉的劫怨洋上空，有了上一次的经验，向渊小心的避开了天空中一处处危险的“劫”力。
　　借助着九重棺的敛息之法，他几乎没有触碰到任何危险。
　　几次碰巧与上了劫力，也凭借着超远的视野属性，提前避开没有遭遇。
　　就这么在劫怨洋中飞翔横渡了二十多天，向渊的视野尽头出现了一抹暗沉的昏黄。
　　那是黄海原的沙漠颜色。
　　踏踏——
　　双脚落地，一圈微尘扬起。
　　脚踏实地的感觉让飞行了二十多天的向渊感到一阵心安。
　　阔别将近九年，望着眼前散发着闷闷燥热气息的黄海原，向渊目露回忆之色。
　　当年就是在这片沙滩上，他和宋歌被神居境阴神森川海拦路截杀。
　　最后还是宋歌不惜燃烧气血灵魂，强行爆发一击斩了森川海一命，才使得两人逃出生天。
　　站在沙滩上，背后深黑色的劫怨洋浪花拍打发生哗哗响声。
　　目光在面前万里如一地的沙漠轻轻扫过，向渊双腿微曲，猛然发力。
　　还是得先去一趟沙陀国，铁奴还在那里，要把他带回来……
　　轰隆隆——
　　巨力灌注入地底，轰隆巨响，土浪掀飞的瞬间，向渊一跃数百米高，整个人直接没入了那暗黄如海的沙漠之中。
　　……
　　沙陀国
　　曾经的繁荣国都此刻陷入了一片黑烟火海之中。
　　断壁残垣，血肉尸骨。
　　哭嚎声、惨叫声此起彼伏。
　　大街小巷上随处可免面露绝望、恐惧、悲痛的沙陀人跌坐在废墟上，望着彻底毁灭的家园。
　　而在沙陀国的中心，宗仰区。
　　失去了左臂，大半个身子都被鲜血染红的那耶神子面色惨白的躲在一处教堂中。
　　昏黑震颤的教堂中，还躲藏着一部分神情惶恐的沙陀国贵族。
　　“那耶教宗，我们就一直躲在这里吗？要不还是逃出去吧，我看这里迟早会被毁掉的。”
　　头顶的天花板簌簌向下掉落尘土，体态浑圆的沙陀国国王，满头大汗的凑到已经贵为教宗的那耶神子身旁，紧张的说到。
　　面色苍白，嘴唇微颤的捂着左臂伤口，听到国王的话，那耶神子皱眉摇了摇头：
　　“现在出去，不到一分钟我们这些人就会被妖魔彻底撕碎。
　　再等等吧，希望铁神大人能够击退那些妖魔，只有这样我们才有机会活下去。”
　　安抚了几句惊恐的人们，那耶神子微微偏头，透过墙壁上的缝隙看向外面。
　　曾经处处透着净白无暇的宗仰区此刻也变成了一片污浊的废墟。
　　一片倒塌的洁白建筑上，一尊身高将近三十米，浑身燥热气息滚动，满头苍灰色白发的铁奴正奋力与一头满身毒泡脓疮的大嘴妖魔，搏杀激斗！
　　伟大的织梦之纱，您究竟去哪了，您的子民马上就要被这些残忍的妖魔，屠戮殆尽了……
　　看着与大嘴妖魔搏杀的铁奴，深受重伤的那耶神子只能默默祈祷。
　　自从九年前，伟大织梦之纱的神力彻底消失后，他的力量就瞬间跌倒了低谷。
　　这些年，他一直想方设法希望重新联系到织梦之纱，获得神力的反馈。
　　可惜一直都没能成功。
　　而就在三个月前
　　一批来自东土魔国的妖魔，突然攻了过来，令所有人都始料未及。
　　失去了织梦之纱的庇护，沙陀国的防御体系已经崩溃，面对数量上百的妖魔，沙陀国的普通军士脆弱的如待在的羔羊。
　　最后若非手握不朽尸心的铁奴，及时以墓碑唤出无数行僵大军，沙陀国甚至都撑不了这三个月。
　　然而双拳终究难敌四手，五天前，那些妖魔还是耗尽了所有的行僵大军杀进了城中。
　　而失去了神力的他，被一头妖魔一口咬掉了左手后，仓皇带着一众皇室贵族躲到了这里。
　　室外。
　　化身不朽尸王的铁奴，浑身热浪滔天，磨盘大小的拳头狠狠砸在了对面大嘴妖魔的身上，瞬间将其大片皮肤，干缩成了焦炭！
　　“呱！妖魔祭法——毒泡吐息！”
　　痛的龇牙咧嘴，大嘴妖魔猛地张开他那比腰还粗的大嘴，大量浓绿色的毒液泡泡飞出。
　　噼里啪啦的打在了铁奴的身上。
　　嗤嗤嗤——
　　高温与毒液碰撞，顷刻间蒸发出了大片蘑菇状的毒雾。
　　毒雾浓郁，铁奴身上倏然被腐蚀出了大片暗黄色的瘢痕，并一点一点朝着内里渗透。
　　闷哼一声，铁奴大手一伸，一道墨绿漩涡浮现！
　　噬魂！
　　强行抽走了大嘴妖魔一部分生命力，铁奴身上被毒雾腐蚀的伤口立刻愈合了不少。
　　“妈的，你到底是什么东西！”
　　已经和铁奴鏖战了大半天，看着不断抽走自己生命力，然后修复伤势的对手，大嘴妖魔气的连蹦带跳！
　　没有回答，铁奴双手连连挥动，一道又一道噬魂使出，连绵不断的抽走大嘴妖魔的生命力。
　　眼看着生命力迅速下降，大嘴妖魔的皮肤都开始萎缩，身上的脓包也从暗绿色变得昏黄。
　　“呱！老子跟你拼了！”
　　知道在这么下去，自己迟早要败亡，大嘴妖魔哇啊哇啊大叫一声。
　　妖魔祭法——先祖火炬！
　　轰——
　　头顶倏然亮起了一盏血红色的火光，燃烧了血脉力量的大嘴妖魔，即将迎来先祖之力的加持。
　　桀桀桀，小王八羔子，你就等死吧！
　　像是要突出眼眶的大眼死死盯着铁奴，大嘴妖魔心头冷笑，已经在预想自己虐杀对手的画面。
　　然而就在大嘴妖魔期盼的先祖之力即将降临时。
　　一道淡淡的声响骤然响彻在了整个沙陀国内。
　　“玄黄大域！
　　镇压！”
　　黄金光辉，普照全城！
　　一瞬间降临的玄黄大域将整个沙陀国都包含在内，强横的领域力量，隔绝了妖魔们与先祖之力的感应。
　　城内所有的妖魔同时瞪大眼睛，在玄黄大域内浓厚的阳刚之力镇压下，瞬间被压倒在地。
　　远处街道的劲头，一尊双手斜插在裤兜里的魁梧男子，背后身影斜长，踏着沙沙脚步缓缓朝着这边走来。
　　“铁奴，叩见我主！”
　　看到向渊到来，铁奴当即俯身跪下。
　　一旁，已经吓破胆的大嘴妖魔浑身如过电般颤抖，一双凸眼小小心翼翼的看着这尊威严魁梧，浑身散发着浓厚霸者气息的存在，大气都不敢喘一下。
　　“向……向渊？”
　　满脸惊愕的从教堂里出来，看到一身气息浩瀚如海的向渊，那耶神子都有些不敢相信自己的眼睛。
　　扭头看着断了一臂，血染半身的那耶，向渊微微一愣：“那耶？
　　你这是……想转职神雕大侠？”
　　那耶神子：“？？？”
　　……
　　挥手镇压了肆虐沙陀国的妖魔，向渊和那耶神子来到了一处还算完好的教堂。
　　“事情就是这样，从你和邬达克离开后不到半年，我们和织梦之纱的联系就彻底消失了。
　　没有了神的回馈，我们的力量很快就消失殆尽。
　　要不然，也不会被这些妖魔如此轻易的攻入城中，造成现在这个局面。”
　　被向渊补了一口泉水后，那耶神子的脸色好看了一些，也有了血色。
　　只是断掉的手臂没能长回来，断肢重生这种事情，单凭泉水的生命力补充还有些不足。
　　听完那耶神子的解释，向渊明悟的点了点头。
　　那个织梦之纱估计是因为看守宋歌不利，被森川海给弄死了，所以那耶他们才没法感应到他回馈。
　　而这些东土魔国的妖魔……
　　难道是因为听到之前阴神国在我祭兵城损兵折将，所以就想借此机会霸占黄海原这片地域？
　　“邬达克后来回来过吗？”脑海中闪过几个片段，向渊问道。
　　邬达克这个神裔老头原本是和向渊外出寻找续命之法，结果两人误入了阴神们封印宋歌的神冢。
　　后来向渊在宋歌的指引下与邬达克走散，再后来他解开了宋歌的封印，与他一同离去，然后一路前往了祭兵城。
　　而这个一只脚已经踏进了棺材里的神裔老头，也就此消失在了他的视野中。
　　“没有，九年前你们一同离开后，他就再没回过。”摇了摇头，对于邬达克，那耶神子还是有本能的恐怖。
　　毕竟当年就是这个老头，一手策划指使了神子神女们的悲惨命运。
　　“那你们以后准备怎么办，东土魔国已经对这块土地起意，这一次可能只是一次试探。
　　他们还会再来的。”向渊道。
　　面色黯然，那耶神子摇了摇头：“我也不知道，失去了神力我也就是个普通人。
　　经过这次的灾难，城内的民众十不存一，自生自灭可能是我们唯一能面对的选择。”
　　看着那耶神子暗淡的眼神，向渊想了想道：“我倒是可以把你们带去东土魔国。
　　东土大地，资源丰富，不会像这里黄沙遍地，一片蛮荒。
　　但是到了那里，你们能否生存下来，就靠你们自己了。”
　　沙陀国人并非纯正人族，他们的血脉之中有着一部分蛮夷之血。
　　这些蛮夷是黄海原的土著，形似人族，但不是人族，后来灭绝了。
　　所以沙陀人和东土人长相有很大区别。
　　听到向渊的提议，那耶神子仔细想了想后：“那就多谢你了，东土虽然危险陌生，但也好过在这里等死强。”
　　“那好，一会你就去把人都召集起来，不要带东西，只带一些粮食就行了。”
　　交代了那耶神子几句，向渊就让他去幸存下来的人召集起来了。
　　带人前往东土魔国，对向渊而言不是一件很难的事情。
　　他的阴府空间经过几次灵魂力量的增长后，面积已经扩大到了一个很可观的程度。
　　如果是原本的沙陀国，他肯定带不下，但是现在这零零散散的人，应该还是可以装得下的。
　　解决了沙陀国的问题，向渊将铁奴交到了面前，然后将它装备栏里的不朽尸心取了出来。
　　看着手里宛如翡翠心脏一般的不朽尸心，向渊微微感慨。
　　这件装备可谓是他的发家之始。
　　正是因为这件装备的出现，才让他的实力一步步得以攀升。
　　获得了在世家与妖人府之间跻身谋利的资本。
　　让我来看看，我之前的猜测，究竟是不是正确的吧。
　　心头一动，向渊手中的不朽尸心顿时落入他的装备栏中。
　　开启不朽尸身，向渊身形立刻化为了身形将近三十米的浑身赤热的魁梧巨人！
　　嗯？不朽尸身的力量似乎有所增加？
　　多年没有再用过不朽尸身的力量，这一次刚一变身，向渊还是敏锐的察觉到装备力量的变化。
　　有趣，看来装备的奥秘，我还是没有探索完全啊。
　　暂时压下心中的疑惑，向渊缓缓运转体内的黄金气血，渗透进了不朽尸身之中。
　　咔嚓——
　　气血力量的融入，致使原本身躯上就布满了无数裂纹的不朽尸身，一下出现了更多的裂纹。
　　就像是濒临崩溃的雕像，只差最后一口气，就会彻底崩碎。
　　不朽尸身出现变化，向渊的视野中，不朽尸心的名字也在疯狂跳动，并渐渐模糊。
　　就差临门一脚了！
　　眼神一凝，向渊猛然爆发出全部的黄金气血与不朽尸身的力量纠缠在了一起！
　　啪——
　　脆响震耳，外壳躯体崩碎炸裂，尘雾滚滚涌动！
　　数息后，空气渐清。
　　一尊身形更加完美，肌肤上流动着无数暗红色玄奥花纹的恐怖身影，重新屹立在尘雾之中。
　　缓缓抬起指若利爪的右手，向渊扭动脖子，感受着体内汹涌的力量。
　　这就是经过气血完整强化后的装备力量吗？
　　目光落在了视野的右下角，一段崭新的装备名称，正在那里微微发亮。
　　……

第282章：【战魃之心】
　　【战魃之心】
　　“蜕尽旧躯，焚阳重生！”
　　被动：夺魄
　　每收集一百份残魄增加一点力量以及一平方阴府面积（35/100）
　　……
　　被动：旱炎毒
　　攻击附加百分之五十旱炎毒。
　　（中毒单位死亡，百分之十转化为旱灾行者）
　　……
　　被动：玄黄血
　　解除体内气血封禁。
　　……
　　主动：噬魂
　　强制牵扯一百米范围内所有单位生命力，进行治疗或伤害。
　　……
　　主动：旱炎疆域
　　持续焦热化一片区域形成旱炎疆域，战魃碑可以在旱炎疆域内召唤。
　　敌方单位存在于旱炎疆域内时，每十秒钟叠加一层旱炎状态。
　　旱炎：减缓百分之五的移动速度，每秒遭受一次旱炎灼烧。
　　（战魃碑：视旱炎疆域范围，召唤战魃大军，战魃大军离开旱炎疆域一小时后消失。）
　　……
　　主动：战力夺取！
　　偷取目标单位的力量，并暂时将这部分力量占为己有！
　　夺取力量：五点。
　　持续时间：五十秒。
　　冷却时间：五秒。
　　……
　　主动：战魃化身！
　　战斗不止，旱魃不死！
　　承受致命攻击时，可抵挡一次伤害。
　　（致命攻击抵挡冷却：30天）
　　……
　　经过气血完整强化后的不朽尸心，名字变更为了战魃之心。
　　赋予的技能也都大多发生了变化，而且还多了一枚名为战力夺取的技能以及……解封气血的被动。
　　倏然解除了战魃之身，向渊蹙眉揉着太阳穴，眼神流露出一丝疲惫。
　　方才强化装备的最后一刻，他的灵魂之力突然被拽在了一部分融入了装备之中。
　　所幸被拽走的这部分灵魂之力尚在他的承受范围之内，否则他的状态会比现在更差。
　　缓了缓神，向渊翻手取出了经过强化后的战魃之心。
　　原本嫩绿如翡翠一般的晶莹心脏此刻已经变成橙红透亮，隐约可见无数暗红色的符文游走其上，透着丝丝燥热。
　　把玩着发烫温热的战魃之心，向渊眼神复杂。
　　真没想到，经过强化的装备居然可以解封气血封禁，如果是这样的话，那这颗战魃之心的作用，就远远超过以前了。
　　人族血脉之中有着一道诡异且强大的封禁，这道封禁限制了人族最强大的气血之力。
　　从目前来看，除了天生的玄黄者外，还没有任何办法能够解开这层封禁。
　　哪怕是向渊的向王旗，也只是暂时压制封印力量，一旦离开了向王旗的范围内，封禁就会再次闭合。
　　而经过强化的战魃之心，居然可以解除装备者的气血封禁，其效果可以说强过整个装备的价值。
　　因为这就意味着，只要装备的这件战魃之心。
　　就等于是成为一尊，玄黄者！
　　“铁奴，你过来。”
　　目光丛战魃之心上移开，向渊将铁奴叫了过来，伸手搭在了他的肩膀上。
　　探出一缕精神力刺入了铁奴的体内，片刻后向渊皱眉摇了摇头。
　　不行，铁奴是被尸心毒转化成的僵尸，本质上已经是死人，体内血肉淤塞，完全没有气血的存在。
　　只有完全忠于向渊的存在，才能获得一格独立的装备，这就让装备有了局限性，并不是所有人都可以装备的。
　　看来，得找个机会给这件装备寻找一个合适的新主人了。
　　战魃之心强化完成后，崭新的属性已经被向渊直接吸收，装备在不在他身上，并没有什么两样。
　　可只要他找到一个对他足够忠诚的人，那就等于是直接多了一尊玄黄者手下。
　　……
　　经过了短暂的收拢和聚集之后，沙陀国侥幸残存下来的民众都被那耶神子聚集了起来。
　　总共还不到两万人。
　　一座原本几十万人的城市，仅余一万多人的幸存者。
　　无数家庭的支离破碎，让这些幸存者的脸上除了悲伤和痛苦之外，几乎看不到任何别的色彩。
　　“全都在这了吗？”向渊轻声问道。
　　“嗯，只有这些人了。”神情黯然，那耶神子缓缓点了点头。
　　妖魔残忍嗜杀，短短几天时间，几乎屠戮了全城的民众。
　　确定了人数，向渊的精神力蓦然张开，将面前站立着一万多沙陀人悉数笼罩起来。
　　嗡——
　　轻颤般的嗡鸣中，地面上倏然亮起了一圈橘红色的神秘圆形花纹。
　　唰——
　　光华闪动，圆形花纹倏然化作了通往阴府的通道，将一万多沙陀国人全都送进了阴府之中。
　　人走城空，残垣断壁上依稀可见处处火光，在些许的微风中轻轻摇曳。
　　曾经的异域小国，就此成为了历史车轨下的碎末残渣。
　　来时的向导穆里也殒命在了这场妖魔的动乱之中，这段回程之路，他须得自己返回。
　　独身一人，向渊离开了残破的沙陀国。
　　……
　　三日后，振翅翱翔在茫茫黄海原上空千米的向渊，远远地看见了前方地平线上，一抹黑青色的起伏。
　　嗯？这气息……
　　距离大梁国还有上百里，向渊隐晦到感应到了一股淡淡的敌意。
　　这股敌意并非针对与他，而是类似于全方位的侦查防御力量。
　　眼神动了动，向渊收起龙翼笔直的落下地面，体表上也随之浮现了一幅玄角铜棺的虚影。
　　东土魔国并非指的是大梁国一个国家。
　　而是泛指在这片土地的上，所有由妖魔统治的国度。
　　在这些国度中，大梁的国力只能算是中等，只因为一片背靠黄海原，压力较小，所以国家就是才算比较平稳。
　　放弃了动静较大的飞行模式，向渊直接开启了疾风步，隐身无形，悄然无声的朝着大梁国边境摸去。
　　……
　　雄都北山
　　两名身形瘦高，手长脚长，一身黑袍的男子站在一颗老树的顶端，隐含锋芒的眼珠扫视着整个雄都北山以外，并不时发出一两声高亢的嘶鸣，朝着四周传去。
　　树下，体态肥硕的两男子嘀嘀咕咕的闲聊着。
　　“妈的，这两家伙可真傲气，不就是普通的鹰妖血统吗，有什么好得意的，又不是什么古老血统。”
　　一边往嘴里扔着褐色的食物，猪妖一边不满的小声骂着。
　　“谁让人家是上头派来的呢，而且人家可是飞行种族，又来自于内郡，自然是看不起咱们外郡的家族。”无奈摇头，另一头猪妖说到。
　　低叹了口气，吃东西的猪妖刚想往嘴里继续塞食物，却突然发现头顶上不时鸣叫的鹰妖，怎么半天都没了动静。
　　感到一丝不对劲，两头猪妖蓦然起身，警惕的环顾着四周。
　　漠然站在两头猪妖左上方的一颗大树树干上，向渊两手抓着两颗死不瞑目的鹰妖首级，手心阳火燃烧，将两颗鹰头烧成了飞灰。
　　噗噗——
　　屈指弹出两道气劲，射杀了那两头警觉的猪妖，向渊飞身跳下了大树。
　　国境为什么突然变得守卫这么森严，每隔千米就有两头鹰妖巡查把守，这次如果不是有疾风步，还真就没办法潜入进来。
　　疑惑于这边境的守备力量，向渊微微蹙眉。
　　要知道他九年前离开的时候，这片边境线完全是放空的野生区域。
　　可这一次，却出现了大量的妖魔守备在这里，就好像是在防备着什么一样。
　　东土魔国派妖魔去占了沙陀国，又安排了妖魔守在边境线，是怕阴神那边不满，反击横推回来吗？
　　离开了九年，东土这边的局势似乎已经和自己离开时有了巨大的变化。
　　挥手烧掉两头妖魔的猪妖的尸体，向渊开启疾风步朝着大梁境内赶去。
　　他这次返回东土，除了去找那个神秘少年商人，讨回三万年前的人情外。
　　还有一些私事也要一并解决了。
　　……
　　巴中郡，青东阳陂
　　妖魔世家胡家的领地中，两头身长三十多米的豹妖，奔腾撕打在一片山涧小溪中。
　　嘭嘭击打声中，身形娇小的豹妖被拍翻在地，激起大片的土浪碎石。
　　“不打了，不打了，哥你一点也不知道让着我，爹爹是让你陪我来练习的，不是让你来揍我的。”
　　口吐人言，被打翻的豹妖声音清甜，说话间缓缓褪去妖魔之躯，变成了一位身材火热，留着齐腰长发，穿着漏出雪白大腿短裤的女子。
　　一屁股坐下，女子不满说道。
　　“你这小丫头，爹爹就是看你平日里太懒惰了才让我不要对你放水的。
　　别偷懒了，一会爹爹来了，看你又在偷懒，你可就完蛋了。”
　　迈着步子走到女子身旁，豹妖用毛茸茸的大脑袋蹭了蹭女子，惹出一连串银铃般的笑声。
　　“哥，你说爹爹怎么突然对我们这么严厉了。是不是出什么事情了。”玩闹过后，胡琳眨着大眼睛，好奇问道身旁的兄长。
　　也化为了人身，坐到妹妹身旁，胡康目露一丝严肃，沉声道：“具体的我也不清楚，可能是因为最近邻国多有动荡。
　　我巴中郡虽然背靠黄海原这样的蛮荒之地，可一旦全国陷入战局，我们也终究难以避开。
　　所以爹爹参才会突然对我们严格起来，说到底也是为了我们好。”
　　点点头，胡琳双手撑在背后，仰头看着天空：“道理我都懂，可是战斗实在太累。
　　再说了，哥你现在可是炼血七重的妖魔了，有你在还不够保护我吗。”
　　宠溺的摸了摸妹妹的脑袋，胡康道：“你这丫头就一张嘴甜。
　　不入返祖境，不论炼血几重都算不上真正的妖魔。
　　丫头，你的天赋比我高，只要你刻苦修行，成就一定能超过我。
　　甚至可能先我一步踏入……”
　　胡康的话没说完，一阵剧烈的晃动猛然从东南方向传来，那感觉就像是要地震了一般，天摇地动，地面都在颤抖。
　　“怎么回事？！”
　　倏然站起身来，胡康胡琳两兄妹对视一眼，纵身一跃化作豹妖形态，朝着震动传来的方向赶去。
　　……
　　青东阳陂北面
　　胡家家住以及二房、三房、四房、五房的房头此刻悉数到齐，连带各房的族人，不下于上百人齐聚此地。
　　人头涌动，叽叽喳喳的嘈杂讨论声此起彼伏。
　　花白浓眉紧皱，胡家家主胡岱望着眼前被活活撕裂一个大口子的祖祭大阵，表情凝重到了极致。
　　“家主，这事发生的有些太恐怖了，我活了这么久，从来没有听说过，有祖祭大阵会被活活撕开。”语气透着惊诧，二房房头低声说道。
　　一旁的三房房头也随声附和道：“而且诡异的是，这里居然一点气息残留都没有，根本分别不出究竟是谁做的。”
　　“现在追究到底是什么做的已经没有意义了，咱们现在最需要担心的，是这个撕开了祖祭大阵的人，是不是已经进了咱们胡家。”
　　没有像二房三房那样慌张，年纪要显得年轻多的五房房头冷静道。
　　家主胡岱点了点头：“老五说得对，现在当务之急，是赶紧找到这个人。
　　如此恐怖的存在蓦然造访我胡家，而且还是以这种方式。
　　定然是来者不善啊。”
　　就在胡家高层们为这个神秘存在的出现而感到担忧竭虑时，一位胡家族人突然高举着一块石碑，大喊着朝这边跑来。
　　“家主！家主！这里有一块石碑上有留言。”
　　接过族人送过来的石碑，胡岱垂眸一看，平整宛如刀切一般的石碑上，苍茫霸道的写着十八个大字。
　　诸阳一别，十年已到。
　　今日特来归还一脚之恩！
　　看到这十八个字，胡岱瞳孔一缩。
　　这是来寻仇的？
　　就在这位胡家家主暗自思索自家是什么时候得罪了这么一尊恐怖存在时。
　　身旁几位年轻的族人突然惨叫一声，捂着双眼，猩红的血液顺着手掌流淌。
　　听到惨叫，五房房头一把将胡岱手中的石碑翻了过来，同时大喝道。
　　“所有人都别看这块石碑了！”
　　被五房房头提醒，胡岱当即手上劲力一催，便将这块石碑震碎。
　　“好强的精神意志，竟能隐藏在字迹笔画之中，力量不足的人只要看一眼，就会被里面蕴含的意志力量震伤。
　　诸阳……十年……”
　　这边胡岱面露沉凝，暗自思索自家究竟是何时招惹了如此可怕的敌人。
　　另一边，听到家主轻语出来的诸阳、十年两个词汇，一旁凑近的胡琳胡康瞬间面色惨白，抖若筛糠。
　　脑海中已经快要彻底遗忘的记忆，被恐惧与不安找回，两个人几乎就要站不住了。
　　“胡康胡琳！你们怎么了？”察觉到两个后辈的异样，五房房头蹙眉问道。
　　被长辈这一问，胡琳直接吓得瘫倒在地，眼泪珠子啪嗒啪嗒的就落了下来。
　　一看这反应，胡家高层们立刻围了过来，这两个后辈肯定是知道些什么啊。
　　“胡康！你们到底知道些什么，赶紧都说出来！”沉声厉喝，平常就一幅古板威严的面孔二房房主这一咋呼，胡康吓得直接跪倒在地上。
　　“回二房头，我……我……”
　　支支吾吾的将十年前发生的事情一五一十的说了出来，说完后的胡康浑身宛如水泼，紧张的汗水几乎将衣裳侵透。
　　“一个普通的尘民，十年就能成长到这个地步？”
　　听完胡康所说，胡家高层皆面露怀疑，一个普通的尘民真的能在短短十年间，变成如此恐怖的存在。
　　“胡康！你仔细想想到底还有没有遗漏。”
　　“真没有了，我和胡琳这么多年只去过那一次诸阳，之后就再没有去过。”慌忙点头，胡康笃定回答道。
　　皱眉看着跪倒在地的胡康，胡岱沉吟扫过面前的族人：“先回去，把所有族人都召集来，给我仔细的查，还有没有人十年前去过诸阳。
　　不管怎么样，我们至少要知道，我们的敌人究竟是谁吧。”
　　……

第283章：能量之球！装备合成！
　　胡家，寒窟洞
　　惊颤恐惧的胡家兄妹蜷缩在寒窟的一角，两人面前几位胡家高层面色阴沉，低声不停的讨论着。
　　“家主，根据族内的记录，近十年前往过诸阳和其附近区域的一共九人。
　　但这些人多为路过，也没有和什么人发生过实质性冲突。
　　这些话都是在灵魂审查状态下说的，不会有假。
　　就现在来看，那位潜入我胡家境内的强者，应该就是胡康胡琳十年前所伤的那个尘民。”
　　沉声将这些天来收集汇总的情况报告了胡岱，五房房头说话时还看了一眼已经吓得不行的胡康胡琳，微微摇头。
　　坐在一张红木雕花的太师椅上，胡岱手扶椅把，神情一片凝重。
　　“种恶因，得恶果。
　　看来真是天意要我胡家付出代价了。”
　　一众胡家高层沉默。
　　这件事虽然是由胡康胡琳引起，但放在任何人身上，都会感到无辜和委屈。
　　毕竟在世家人眼中，一个小小的尘民根本就不算什么。
　　谁又能想到，一个尘民居然能在短短十年时间里，一跃成为如此恐怖的强者。
　　隐忍十年，一朝来报！
　　能够活活撕裂祖祭大阵的存在，这已经不是普通的返祖境能够做到的了。
　　“家主，那我们现在怎么办？
　　这尊凶人现在可能就在暗处注视着我胡家。
　　以他的实力，我胡家难说要付出多大的代价。”二房房头担忧道。
　　“要不把这个小辈送出去，反正祸是他们俩人惹得，冤有头债有主。
　　让那凶人消了火，或许就不会多追究了。”四房房头阴沉道。
　　四房房头的提议让其他胡家高层也都点头附议。
　　见长辈已经决意将自己抛弃，胡康胡琳眼神灰白，绝望的情绪已然将两人包裹。
　　沉默思索了片刻，胡岱点了点头：“那就先照你们说的这么办吧。”
　　家主下了令，一众胡家族人当即将瘫软在地的胡康胡琳捆了起来推搡着拉出了寒窟洞。
　　胡家最显眼的大青盐坡上，胡康胡琳被绑在了两根高高的木柱上，发丝杂乱，神情呆滞。
　　大青盐坡下，胡家高层瞩目凝视着那高高的青色山坡。
　　从午后一直等到，西山余晖渐渐消失。
　　可怕的报复者却一直没有出现。
　　“是不是我们在这所以对方不敢出现。”眼看着天穹都被深蓝色的星空覆盖，对方却还是没有出现，三房房头轻声道。
　　“这也不是没有可能的，此人的实力虽强，但终究不可能和我整个胡家对抗。”
　　“那咱们先走？”
　　就在一众胡家高层准备离去，将胡康胡琳完全抛弃时，身后的胡家巨城却在这时传来一声轰鸣。
　　听到异响，一众胡家高层急忙转身回看。
　　“坏了，调虎离山。”大喝一声不好，胡岱赶忙率领着一众胡家高层返回巨城。
　　……
　　胡家巨城，家主府
　　闲庭信步走在这胡家核心之地的向渊，随手抹杀掉这些咆哮怒吼朝他用来的胡家族人。
　　这些世家人不过都是些炼血境的小家伙，向渊弹指击出的劲风，都足以将他们轰杀成渣。
　　蓦然张开了自己的精神力朝着四面八方扩展，这是向渊用来搜索装备的新方法。
　　一些强大的装备散发出来的气息，能够让他远远的就生出感应。
　　但是类似于恢复指环这样的小装备，就必须他亲眼见到或者才能够感受到气息。
　　而精神力作为灵魂意识的延伸力量，可以代替他必须亲眼看见的限制，感应到这些气息薄弱的小装备。
　　十一八层纯阳灵壳所蕴含的精神力堪称海量，胡家城主府的面积虽然不小，但比之向渊精神力的容量还是不够。
　　让我来看看，堂堂胡家的家主府，能够多少好东西吧。
　　在精神力巨细无遗的搜索下，家主府中隐藏的装备很快便被一一找了出来。
　　三件装备。
　　一颗雪白如钻般的宝石、一双暗褐色由不知名兽皮缝制的靴子、一张米白色的卷轴，卷轴上中央是一圈正方形的螺旋纹路。
　　向渊收到三件装备的同一时间，胡家家主胡岱也领着一众胡家高层返回了家主府。
　　看到躺了一地尸体的门口，一众胡家高层面色一沉。
　　进了家主府，见到正把玩着三件装备的向渊，胡岱示意众人不要轻举妄动，自己则沉声道：
　　“阁下为何无故闯入我胡家，老夫乃胡家家主胡岱。
　　有什么话，尽可以和我说。”
　　听到背后声音，向渊将手里的三件装备先行收了起来，缓慢转身看向一众胡家高层。
　　雄武魁拔的身姿，深黑如墨的眸子俯瞰着一众世家妖魔。
　　一言不发，却让一众胡家高层后背发寒，面露紧张。
　　把胡岱在内的胡家高层看的浑身发毛，向渊收回目光：“向某这次来，没什么别的目的。
　　当年你们胡家人赏了我一脚，今天我就是来还给你们的。”
　　宽大的衣袖中拳头握紧，胡岱上前一步：“那敢问阁下想怎么还？”
　　“简单啊，滴水之恩自当涌泉相报。”
　　嗬嗬一笑，向渊大手一伸像是抓住了什么似的，狠狠往下坠。
　　轰隆——
　　摧残刺眼的金色光柱从天而将，一瞬间，光芒万丈，极致浓郁的阳刚气息散播开来，恍若一方大地从天空中坠落！
　　正是那玄黄大域。
　　用玄黄大域将整个胡家内城笼罩起来，向渊高声大喝，声音广阔传播，向着整个胡家巨城扩散。
　　“城内的所有人都听着，今日乃胡家覆灭之日，凡城内受胡家胁迫威逼者，皆可趁此机会，离开此地。”
　　在玄黄大域的压迫下，胡家一众高层齐力运起浓浓妖魔气予以抵抗。
　　听到向渊居然要灭他胡家，二房房头面露忿怒，当即高声厉喝：“我看谁敢走！但凡私自逃走者，必受万虫撕咬之刑！”
　　二房头这一声大喝，原本胡家巨城之中那些被强迫为奴，蠢蠢欲动的人，吓得再不敢动。
　　缓缓转头看着和自己唱反调的二房头，向渊眼神冰冷：“这就是你自己找死了！”
　　被向渊眼神看的身子一颤，二房头却仍旧犟着脖子不服恨声道：
　　“哼！灭我胡家，这等大话，简直令人发笑，今日老夫就要看看，你究竟如何能灭我一族！”
　　“好！我就让你亲眼看着向某如何灭了你胡家。”
　　大步一踏，强横如龙的劲力注入大地，顷刻间整座城主府都因为向渊这一脚而疯狂摇晃起来。
　　瓦砾崩碎，墙壁倒塌。
　　瞬息来到一众胡家高层面前，向渊右手五指探出，整只大手如黄金铸就，金光无限，蕴含着极致霸道的恐怖力量。
　　强横的金刚境肉身，轻而易举的碾碎了胡家高层联手的力量。
　　当着他们的面将面色惊恐的二房头一把擒了出来！
　　随手给这位胡家二房头打上罪印，向渊像是捏小鸡一样，随手提溜着这位胡家高层。
　　“我这里视野比较好，你就在这看看你胡家怎么覆灭的吧。”
　　笑眯眯的拍了拍二房头的小脑瓜，向渊眼神一凝，左手轰然压下。
　　澎湃巨力凝结一方金色大手，蛮横落下！
　　作为肉身质变的金刚境，肌体力量已经完全达到了一个不可思议的程度。
　　气血与肉身的交融合一，使得肉身力量呈现了倍数的递增。
　　举手投足！霸力相随！
　　在二房头目眦欲裂的注视下，向渊一掌将除了胡岱以外的胡家高层悉数碾成了肉泥。
　　血肉飞溅，红白混淆。
　　作为外郡世家，胡家除了家主胡岱是吞灵级返祖妖魔。
　　其他的房头都只是真身级的返祖妖魔
　　金刚境的肉身力量，足以轻松破坏望星级的妖魔肉身。
　　没有异力增强的返祖妖魔，在向渊金刚境肉身的镇压下，不会比豆腐坚韧多少。
　　从未想过向渊的力量竟会强大到如此不讲道理的程度。
　　二房头表情呆滞，裤子上迅速出现了一大片湿润。
　　嫌弃的看了看尿裤子的二房头，向渊五指暗劲吞吐，将二房头的脑子搅成豆腐脑，然后随手甩了出去。
　　高层尽灭，胡家可以说已经覆灭一半。
　　挣扎从地上拍起来，没死却也受了重创的胡家家主胡岱七窍流血，气息衰弱，一双眼睛死死盯着向渊
　　“就因为我胡家人十年前伤了你一脚，你如今就要灭我胡家满门！
　　你这贼人，老夫今日就是死，也要诅咒你生生世世，受尽折磨！”
　　“如果说两句狠话，就能奏效，这世上就不会有这么多的不公平了。”漠然看着怨毒的胡岱，向渊伸手抓着这位胡家家主的脖子将他提了起来。
　　“你听，你们这些下贱种建立的所谓家族正在被我毁掉。
　　现在只是你一家，但在不久的将来，这片大地上所有的世家，我都会将他们一个一个的毁掉。”
　　家主府外，混乱嘈杂的喊杀声冲上云霄，轰鸣震动的巨响中，一座座建筑轰然倒塌。
　　那是铁奴正在率领战魃大军，覆灭整个胡家。
　　在玄黄大域的镇压下，整个胡家巨城内的所有世家人都陷入了衰弱之中。
　　面对铁奴率领的战魃大军，根本没有任何抵挡之力，只能眼睁睁的看着死亡降临。
　　族人的惨叫与不甘连绵不断的传入胡岱的耳中，摧残着他的精神灵魂，让其渐渐走向崩溃。
　　“很绝望吧，我可以给你一个机会，只要你能解答我的几个问题，我或许可以给你们这个所谓家族，留下几个苗子。”
　　原本眼睛都已经失去了所有光彩的胡岱一听这话，顿时恢复了几分光彩。
　　犹豫了片刻，胡岱嗓音沙哑问道：“什么问题。”
　　“巴中郡与黄海原的边境上，为什么突然出现这么多世家人在那里把守。”
　　作为巴中郡的世家家主之一，巴中郡内发生的事情，胡岱肯定知道一些，所以向渊才留他一直活到现在。
　　没有立刻回答向渊的问题，胡岱沉默了片刻后，才缓声道：“那些人都是南吴国的人，他们这次来是和我大梁一起联手抵御晋国的侵占。”
　　“南吴国？晋国？”听到胡岱的交代里赫然还有着自己要去的晋国，向渊眼神动了动：
　　“说清楚些，你是说晋国准备侵占大梁和这个南吴国吗？”
　　“具体的我也不清楚，这种国家大事，你觉得我这种外郡世家家主能知道多少。
　　我只知道南吴国这次派了很多人来到巴中郡，似乎是打算朝着关外那片大沙漠探索。
　　但他们具体的计划究竟是什么，你只能去问他们了。”
　　将自己知道的一切都说了出来，胡岱道：“我知道的都已经说了，你的诺言呢？”
　　“不好意思，我骗你的。”语气平淡的食言，向渊一掌轰下，将这位胡家家主镇杀。
　　奴役人族的下贱种也配和他讲条件？笑话！
　　伫立在破败不堪，狼藉一片的城主府废墟上，向渊捏动指节发出啪啪脆响。
　　大梁和这个南吴即将被晋国侵占，照这么看，之前进攻沙陀国的那批妖魔，应该就是大梁和南吴的人。
　　他们的目的也不是要进军黄海原。
　　而是……为了在自己无法抵抗晋国侵占时，能有一个后路？
　　低头看一眼被自己抹杀的胡岱，向渊若有所思的点了点头。
　　一个普通的外郡家主确实不可能知道太多内部消息。
　　但是……
　　妖人府这样的直属机构，肯定知道内情吧。
　　心里有了主意，向渊随即有了下一处目的地的方向。
　　取出了之前找到的三件装备，就着废墟和外面铺天盖地的倒塌声、冲杀声，向渊涌动气血解封了这三件装备。
　　【能量之球】
　　提升大量精神力。
　　【速度之靴】
　　移动速度+5
　　【回城卷轴】（1/1）
　　设立一个回城点，使用回城卷轴，三秒钟后返回设立的回城点。
　　……
　　三件装备恢复原本模样的瞬间，向渊的装备栏中突然有了一丝异样。
　　这是……
　　目露一丝诧异，向渊翻手取出了之前在沙陀国得到的虚无宝石以及那张装备合成公式。
　　这颗能量之球居然和三样东西都发生了反应，这什么意思？是两种装备合成方式吗？
　　将手里的几样装备放下，在向渊的观察后发现。
　　能量之球和虚无宝石以及那张装备合成公式有着一层相互的感应。
　　同时能量之球还和那双速度之靴也有着一种相互的感应。
　　这种感应十分奇妙，只要向渊念头一动，在这种感应之下，能量之球就会和它发生感应的装备融合为一体，变成新的装备。
　　有趣，这能量之球居然还是个香饽饽，那我到底应该让它和谁融为一体呢？
　　目光在虚无宝石，装备合成公式和速度之靴上来回扫视。
　　最终向渊还是决定秉着先到先得的原则，让能量之球和虚无宝石以及那张装备合成公式融合在了一起。
　　神秘的融入力量催动下，能量之球和虚无宝石倏然化作两道光芒涌入了那张装备合成公式中。
　　嗡——
　　一阵轻颤金光之后，三件装备同时消失，取而代之的是一件形似金箍护额，中间镶嵌着一枚椭圆湛蓝宝石的装备。
　　【以太之镜】
　　增加大量精神力上限
　　+4精神力恢复
　　+5%气血威力
　　被动：以太焦点
　　指向性技能和装备的施法距离增加！
　　托起地上的以太之镜，向渊若有所思的看着这件装备的加成属性。
　　忽的，向渊朝着朝着面前轰出一圈。
　　轰——
　　宛如实质的拳劲混淆着气血化作黄金色的气柱笔直击出，将面前的建筑直接轰成了废墟，扬起大股的烟尘灰烬。
　　面色微惊，向渊坐直了身子。
　　气血威力果然增加了一些，但是并不明显，如果这个属性数值能够再大一些的话，那就非常恐怖了。
　　但是这个被动的效果似乎并没有体现出来……
　　一时半会没能弄清楚这个以太之镜的被动效果，向渊索性将其收了起来，以后慢慢研究。
　　这个以太之镜的效果还算不错，至于这张回城卷轴……
　　捏起那张回城卷轴，向渊表情好奇。
　　这件装备虽然是个一次性的消耗型装备，但只要用好了就等于是多了一条命啊。
　　因为在这件装备的描述上，并没有说明回城的距离是否限制。
　　那还不是就以为，无论相隔多远，只要他启动了这张回城卷轴，他就可以在三秒后回到自己设立的回城点。
　　如果真是这样，那这张回城卷轴对于他接下来要做的事，将起到巨大的作用。
　　……

第284章：再回汝南，妖气冲天！
　　陌生高峰之上，向渊负手凝望着远处。
　　数十里外，依山而建的汝南城安静卧伏在大山之中。
　　山侧，宛如瘴气般的青黑色妖气隐约凝成了一张呲牙怪笑的嘴脸。
　　“这么重的妖气？”望着已经被妖气彻底笼罩的汝南城，向渊轻声自语。
　　妖气乃是大妖魔散发出来的自身气息，就如同他如果不以九重棺之力压制气息的话，也会散发出类似的阳刚气息。
　　如此浓烈的妖气环绕，说明汝南城内必有大妖魔居宿，而且还是一尊无法无天，丝毫不知收敛的大妖魔。
　　遥望片刻，向渊脚尖轻点，跃下了这陌生高峰，整个人如一只随风摇动的轻羽，就着山壁上凸出的几块碎石，朝着汝南的方向走去。
　　……
　　汝南，妖人府。
　　面带苍白的赫连玉闭着眼睛泡在一口呼呼冒着森白寒气的铜缸之中。
　　漏出水面的脖颈上隐约可见几条狰狞，且冒着黑气的抓痕。
　　“院首，南吴使者请求。”
　　房间外，求见声传入赫连玉的耳中。
　　养伤的院首蹙眉张开一丝眼帘，泛着紫意的眸子流露几分烦躁。
　　“让她进来吧。”
　　得到了赫连玉的首肯，门外的南吴使者轻轻推开了门板，咯吱声中，缓步走了进来。
　　手里把玩着一截断裂的雪白刀刃，身着劲装，扎着高马尾，英姿飒爽的南吴使者阎霏霏，扫了一眼正在疗伤的赫连玉，轻声笑道。
　　“看来赫连院首的之前的笃定保证，怕是要食言了。”
　　没有理会阎霏霏的揶揄语气，赫连玉闭合双眼，声音冷淡：“怎么，阎使者是专程来看本院笑话的吗。”
　　听出了赫连玉话里的不满，阎霏霏嗬嗬一笑，落座一旁，自然的翘起了浑圆长腿：“赫连院首千万不要误会，只是我之前就曾经提醒过院首。
　　这些失控的家伙根本不能以常理估计，除非你我联手，否则凭我们单独一人的力量，根本奈何不了这些家伙。
　　我南吴花了几十年的时间才总结出来的经验，绝不是空口而谈的。”
　　冷笑一声，赫连玉睁开眼看着一旁的阎霏霏：“是啊，南吴几十年就知道的事情，却到了被晋国打上家门的时候，才想起来找我大梁合作。
　　你说本院到底是该谢你们呢，还是该骂你们呢。”
　　耸了耸肩，阎霏霏向前探了探身子，前身汹涌呈现一抹浑圆：“这件事你和我抱怨没有任何用处，你也知道，决定事情与否的都是那些大人物。
　　你我，只需要顾好手下的事情，就可以了。
　　怎么样，合作还是你继续自己扛？
　　不过看你这幅样子应该也扛不了多久了吧。”
　　仰头靠在铜缸的边缘上，赫连玉没有开口。
　　而沉默，就是他对阎霏霏的回答。
　　“好，既然赫连院首默许了，那我这就回去准备。
　　院首也尽快通知人，把城内的这些尘民都转移出去。
　　不然动手之后，这些尘民恐怕一个都没法剩下来了。”
　　笑着起身，阎霏霏随手将断裂刀刃缠在了发丝上，赫连玉没有直接拒绝她的合作，就代表着默认。
　　只是碍于面子不想开口罢了。
　　“不必了，百万尘民而已，迁徙到其他地方太过麻烦，正好留在这里，当做一些祭法的材料，也方便得很。”
　　一言定下了上百万人的生死，赫连玉却连眼都没有眨一下。
　　这也是大部分世家人，对于普通尘民的态度。
　　人命如尘，随意践踏。
　　……
　　时隔十年，重回汝南。
　　漫漫青石板垒成的入山小道上，向渊头戴蓑帽，跟着一群担菜的庄稼汉一起歇脚在一间茶摊上。
　　手握边缘都碰开了几块小口子的茶杯，向渊一口一口抿着入口微苦，回味淡香的茶水。
　　此时的向渊，一脸浓密的虬髯胡须，皮肤古铜，浑身肌肉微微隆起。
　　看起来除了有些壮实外，就和普通的农家汉子没什么区别。
　　武道境界修行至今，如意控制肉身变化增长，对于向渊而言就和吃饭喝水一样简单。
　　甚至只要他想，他可以让自己直接变成耄耋老人都是没问题的。
　　“七哥，这回咱们送完菜，就换个生计吧，这活可真不能在干了，你看汝南都乱成什么样了。”
　　蹲在凳子上，一名担菜的汉子低声和一旁的同伴道。
　　被汉子唤作七哥的汉子，狠嘬了两口旱烟，张口吐出一团青白色的烟雾。
　　“不干？不干你儿子拿啥娶媳妇，你爹拿啥看病。
　　汝南都乱成这样了，你以为其他地方能好到哪去？
　　咱们现在担一回菜挣的钱，抵得上原来五回还多。
　　要我说，咱们还是趁这个机会多挣点钱，有钱了就不用再这么每天东奔西走。
　　买两亩地，养两头牛，几只鸡，那才叫过日子。”
　　听到七哥描述的日子，几个担菜的汉子都面露憧憬之色。
　　对于这些生来困苦的庄稼汉子来说，这样的日子已经是他们能够想象的最好生活了。
　　几亩薄田，两头耕牛，家人作伴，其乐融融。
　　那才是生活，那才是一辈子。
　　一旁的向渊，听到几位庄稼汉子的话，手中的茶水不禁荡起了几分涟漪。
　　起身一口饮尽杯中苦茶，将茶杯倒扣，向渊走到那几个汉子面前。
　　啪的一声，拍下来一把碎银。
　　“钱拿着，回家去吧。”
　　错愕看着桌子上的碎银，几个汉子刚想抬头看去，却发现放下钱的那人已经消失不见。
　　连同消失的，还有他们担来的那几筐菜。
　　“七哥，这……”
　　不敢相信的捏起桌子上的一枚碎银咬了一口，微软的质感，昭示了这银子的真实性。
　　一时间，几个汉子面露狂喜，却仍旧忍住了去拿银子的冲动，将目光投向了七哥。
　　吧嗒吧嗒抽着旱烟，七哥眯着眼看向前方，嘴里低声道：“乖乖，这回是碰上他娘的活神仙了。
　　神仙都发话了，哥几个，拿上钱，咱们回家。”
　　一众人将碎银分掉，看着手里沉甸甸的银钱，当即眉开眼笑的拿起扁担，嘴里哼着不知名的小调，顺着来时的路，朝着山外走去。
　　……
　　汝南城外
　　空洞且无人把守的城门，像是一张择人而噬的大嘴，正等着来往的行人，自投罗网。
　　漫天遍野的妖气几乎遮蔽了整个汝南的上空。
　　普通人无法看见这些浓郁至极的妖气，只能不时抬头看看这终日阴沉，长久不见天日的苍穹，腹疑几句。
　　城门口
　　蓑帽遮住了半张面孔的向渊融入进程的人群之中，进入了这座阔别十年的城市。
　　长街两旁，商户林立，小摊杂乱。
　　整座城市似乎依旧在井然有序的运转着，但只要明眼人望着一瞧，很容易就会发现一个现象。
　　那就是这个城市中的所有人，脸色都透着一股暗青。
　　这股暗青并非只人的皮肤颜色，而是一个神态气韵，一种负面的状态。
　　长时间身处妖气浓郁的环境下，对于普通人会形成潜移默化的伤害。
　　这种伤害就像是慢性毒药一样，初期看不出来什么，可一旦发病，就会如山洪暴发，迅速置人于死地。
　　蓑帽下透着金光的眸子扫过面前，向渊的目光渐渐移动到了城中妖气最浓郁的方向。
　　穿街过巷，曾经繁复错综的山城在拥有着超远视野的向渊面前，变得简单了许多。
　　一路穿行来到了整个汝南妖气最重的地方，或者说妖气弥漫的源头。
　　向渊微微昂头，四个大字映入眼中。
　　听雨茶行。
　　望着眼前还带有一丝熟悉味道的茶行，向渊嘴角微扬，露出一抹笑容。
　　当年他身中妖毒，为了活命，抱着死马当活马医的想法，从诸阳一路跑到了这汝南来，加入了妖人府，并在不知情的情况下成了一名为妖人府实验妖魔药剂的药人。
　　忆往昔点点滴滴，仿佛就发生在昨日。
　　可是当年那个为了解毒，只能沦为试验品的汉子，如今已然成为了人族的当代人王。
　　并拥有了碾压返祖境妖魔的恐怖实力。
　　世事变迁，恐无一人能料到。
　　稍稍回忆，正当向渊准备走进这间妖人府的障眼铺子时，一道倩影这时正好从铺子里走出来。
　　四目相对，向渊神情一诧：“是你？”
　　看着带着蓑帽的大胡子，何晴目露疑惑，上下扫量了一下这个男子，隐约觉得眼熟，却又想不起来在哪见过。
　　见何晴一脸迷糊茫然，向渊笑了笑：“不记得我了？当年咱们可是一起参加的妖人府招录。”
　　经向渊这么一说，何晴眼睛一亮，顿时露出了一幅恍然大悟的表情。
　　“是你，向渊！”
　　认出了眼前这个男人，正是当年和自己一切参加妖人府招录的同伴，何晴简直不敢相信：
　　“你怎么会来这，难道也是被征召来的？
　　不对啊，我听说你不是被逐出妖人府……”
　　说到一半，何晴蓦然闭口。
　　十年前向渊得到不朽尸心，知晓了自己不过是妖人府的一个试验品后，就毅然叛逃了妖人府。
　　之后妖人府还组织追杀过一段时间向渊，但后来有三水城的啸空坊出面，替他解了通缉。
　　不过向渊还是被妖人府内部处以了逐出妖人府的通报。
　　所以何晴此刻在妖人府门口看到向渊，才会显得这么惊讶。
　　“说来话长，现在有时间吗？聊聊。”看了一眼何晴身后的听雨茶行，向渊对着何晴道。
　　眉宇流露一丝犹豫，何晴刚想张口婉拒，对面的向渊已经一把握住了她的手腕，带着她朝前走去。
　　……
　　云浩楼，二楼雅间
　　指尖摸索着茶杯边缘的何晴，有些紧张的看着对面抿茶不语的向渊。
　　真是奇了怪了，向渊明明只是个普通人，可我怎么有点……有点……怕他？
　　沉默不语的向渊仅仅坐在那里，难言的厚重威压，就让何晴感到了浓浓的紧张和局促。
　　这到不是向渊故意而为，而是因为他本身就是金刚境的武道强者，又杀过不知多少的阴神妖魔。
　　强横的威严霸气已经融入了他的举手投足之中。
　　就像是世俗的高官，虽然手无缚鸡之力，但常年手握大权养成的气场，依旧能让普通人感到沉重的压迫。
　　“当年你留信离开，我和宋宁还以为没机会再见了呢。”
　　房间内的气氛渐渐凝滞，就在何晴被面前这个男人的身上散发的压力压得快要踹不过气时，向渊终于开口打破了沉默。
　　呼——
　　暗自松了口气，何晴勉强笑了笑：“是吗，宋宁现在怎么样啊。”
　　“成亲了，生了个女儿，现在正在家相夫教子呢。”笑了笑，向渊道。
　　表情有些惊讶，没想到当初性子看起来颇为凶悍的宋宁居然都已经成亲生子了，何晴不禁微微感慨。
　　“你的手也恢复了，你父亲那时那你接走，就是为了治好你的手吧。”
　　看了一眼何晴完好无损的左臂，向渊笑了笑，没等何晴回答，便接着道。
　　“说正事吧，巴中郡是不是发生什么事情了？”
　　抬眸面对向渊那双隐隐泛着金光的双眼，何晴双腿一阵发虚，坐在椅子上竟然都有些坐不住了。
　　“没有啊，这不到处都挺好的吗，怎么突然这么问。”僵硬一笑，何晴很快否认道。
　　笃——
　　茶杯与桌面触碰，发出轻响。
　　“到处都挺好吗？”轻笑起身，走到二楼的窗户前，指着天空上那阴沉的颜色，向渊扭头看着何晴
　　“这漫天遍野连阳光都遮蔽的妖气，也叫挺好的？”
　　“你看的到？”
　　“我为什么看不到？”
　　缓步走到何晴身旁，向渊拍了拍这位故人的肩膀：“何晴，你要知道。
　　我是因为你只是半个世家人，才选择这种方式和你谈话。
　　否则的话，我有很多办法，让你说出我想要知道的一切。
　　现在，回答我第一个问题吧，巴中郡到底发生什么了？”
　　感受着肩膀上那铁箍一般的劲力，何晴咬牙刚想反抗。
　　一股灼热的气息倏然从这双大手上涌出，让她体内好不容易积攒起来的妖魔血，像是老鼠见了猫一样，动弹不得。
　　“这件事是妖人府的高度机密，知道了对你没有任何好处，甚至可能导致整个妖人府对你进行追杀。”
　　进行着最后的劝说，何晴还在试图以妖人府的名头，吓退向渊。
　　“这就不用你操心了。”
　　见向渊如此油盐不进，何晴暗叹一声，刚想随便编个理由骗过向渊，却立刻感受到肩膀上的双手用力不少。
　　剧痛让何晴忍不住低呼一声，可当她发现她好不容易积攒的妖魔血，居然在那股灼热气息下开始消失后，肩膀的剧痛顿时被抛在了脑后。
　　“不要试图骗我，我说过我有很多手段让你说实话。
　　你如果再动这个念头，你体内的妖魔血可就都要消失了。
　　“不要，我现在就告诉你。”费劲千辛万苦才获得了今天的成就，何晴自然不肯就这么让它付诸东流。
　　“汝南之所如此会有这么大的妖气，是因为在这座城市下，正关押着一头大妖魔。”
　　“大妖魔？哪个世家的？”
　　“不是世家人，这头大妖魔的真身，是巴中郡妖人府的分府主——屠连。”
　　“什么？”微微蹙眉，向渊道：“具体是什么情况。”
　　“太过具体的我也不知道，我只知道一年前，汝南分府突然召集了大量秘尉级别以上的妖人府官员赶到这里。
　　来到这里后，我通过父亲的关系，打听到了府内之所以把我们都找来。
　　是因为这一任的分府主突然失控化身成了暴走的大妖魔。
　　而把我们召集来的原因，就是要在分府主突破了地下的困缚时，配合其他大人对他进行镇压收容。
　　至于分府主为什么会失控，又是怎么失控的，我就不清楚了。”
　　生怕向渊将自己体内的妖魔血都给弄没了，何晴赶忙将自己知道的一切都说了出来。
　　松开了手下已经吓得后背都被汗水浸湿的姑娘，向渊若有所思的走到一旁。
　　分府主失控？妖人府还会犯这么低级的错误？
　　看来得找个级别更好一点的问问清楚了……
　　脑海中下意识的浮现出了一位身形微胖男子的身影，向渊轻笑了笑，目光透过二楼的窗户，看向了对面的听雨茶行。
　　……

第285章：分府主！集体失控！
　　烛火轻摇，房间内的光线因为这即将熄灭的灯烛而变得昏黄且黯淡。
　　“老田，下次再动手，就该轮到你上前了，这一次你在后面生生看了近一刻钟，可有些不厚道。”
　　房间内，两名身着锦服，一位满脸横肉、一位脸颊修长的男子与田掌柜坐在一张桌子上。
　　弹指脆响手中的剥皮尖刀，横肉男子赵怀冷眼看着把玩紫金蟾蜍的田掌柜。
　　同为妖人府的三大管事，这次分府主失控，田掌柜几次凭借院首的关系，站在后方不上前拼杀，很让同为管事的赵怀不满。
　　现在三人齐聚一房，他当即将心中的不满挑了出来。
　　把玩着手里油光发亮的紫金蟾蜍，田掌柜目不斜视，盯着眼前摇曳的烛火。
　　“事情都是赫连院首安排的，你有不满，可以找他说啊。”
　　“你……”
　　眼睛一眯，赵怀愤然就要起身，可一旁的葛景却一把拉住了他，并笑眯眯的劝道。
　　“大家都是同僚，做的也都是上头安排的事情，不要这么大火气。”
　　“老子没火气，我就是看不惯有些趋炎附会，还一副自己很辛苦的嘴脸，呸，恶心。”甩开葛景的手，赵怀狠啐一口，砰地一声推门大步离开。
　　气氛瞬间变得尴尬起来，葛景无奈一笑，冲着田掌柜抱了抱拳，也起身离去。
　　没有闭合的门板被夜风吹得咯吱作响。
　　“没礼貌。”
　　默然摇摇头，放下手中的紫金蟾蜍，田掌柜起身欲将房门合上。
　　可背后的烛火却在这时。
　　轻轻一晃。
　　“田掌柜，十年不见，别来无恙啊。”
　　面含轻笑，不知何时进了屋子的向渊安然坐在田掌柜方才的位置上，拿起了桌子上的紫金蟾蜍，上下翻看。
　　背对着向渊，田掌柜没有第一时间转过身来。
　　沉默了数息后，他才侧过半面身子，眼角余光看向了处之绰然的向渊。
　　“是你？”认出了来者，田掌柜眼神流露几分震动，他没想到，出现在他面前的居然是十年前他经手的一具药人。
　　“田掌柜好记性，居然还记得我。”温和的看着田掌柜，向渊五指发力，手中的紫金蟾蜍顿时被捏成一滩烂泥，丢到了地上。
　　眉角微微抖动，田掌柜脚尖轻移了半寸。
　　赵怀和葛景应该还没走远吧……
　　“田掌柜应该不是在想法逃走或者是呼救吧，我只是来看看故人，你不必这么紧张。”
　　将田掌柜的小动作尽收眼底，向渊缓缓起身，恢复原样的魁梧霸道身形蓦一站起来，浓厚的威压，就像一座大山顷刻间面前的男人淹没。
　　让他连一根手指都不敢再动。
　　走到田掌柜身旁，向渊熟络的将手臂搭在了他得肩膀上，拉着他回到了桌子旁坐好。
　　“当年的事，是你自愿来妖人府的，我……”
　　刚一坐下，田掌柜就开始解释，额头上也开始冒出汗珠，心里混乱。
　　好强的威压，比院首大人还要恐怖，十年时间他是怎么做的，他是来找我算账报复的吗
　　手指向下压了压，示意田掌柜先不要开口，向渊道：“之前的事情，暂且不提。
　　我这次来，就是有些问题想请田掌柜，帮我解答一下。”
　　“什么问题？”
　　“巴中郡妖人府分府主失控，究竟是怎么回事？！”
　　房间瞬间寂静下来。
　　看着一句话就问道了核心的向渊，田掌柜抿了抿嘴：“告诉你，你能放过我？”
　　“当然。”双臂抱胸坐直了身子，向渊一副理所应当的表情：
　　“你我又没有生死大仇，你只要如实的回答我的问题，之前的事情，一笔勾销。”
　　“那好吧。”
　　长吐一口浊气，田掌柜微微正色：“其实这一次分府主的失控，并不是突然事件。
　　早在五十年前，分府主大人就已经有失控的征兆，只不过那时他还可以主动压制，虽然性格不可避免的暴躁了一些，但主观意识并没有丧失。
　　分府主真正失控的时间，其实是在一年半前。”
　　说着，田掌柜还抬头看了一眼向渊，见其没有任何反应，才继续说下去。
　　“你也知道，我妖人府是以注射妖魔药剂为力量根源，级别越高的人，注射的妖魔药剂就越高级。
　　由于妖魔药剂本身的配方极度繁复，我大梁尚且只能仿制秘尉以下级别的药剂，对于更高级的妖魔药剂，就只能依靠于……进口。”
　　“进口？”目露一丝异色，向渊道：“从哪里进口？”
　　“晋国，司马家！”
　　果然，又有晋国的影子……
　　听到大量妖人府的高级妖魔药剂都是从晋国进口而来，向渊心里的疑团消弭了一些。
　　“如此重要的东西，却依靠着从别国进口，你们就从没有想过会发生这样的局面？”
　　“国之重器自然没有人愿意借他人之手，但妖魔药剂绝非一朝一夕能够钻研出来的。
　　不单单是我大梁，周围的南吴、辽白等四国，都是依靠从晋国进口妖魔药剂。”道出了其中缘由，田掌柜叹了口气：“原本我们以为晋国会忌惮我等四国联手，即使在妖魔药剂中留下暗手，也会留有余地。
　　可现在看来，是我们低估晋国，低估司马家了。”
　　“照你这么说，这次巴中郡的分府主失控是因为晋国在妖魔药剂中埋下的手段引起，那岂不是说……”忽的想到一种可能性，向渊面色微变。
　　“不错，现在不单单是巴中郡，大梁国内三、中五、外八，总共一十六个郡内的妖人府分府主，都以失控暴走！
　　这是，全国性的灾难！”
　　远比想象还要庞大的多的事情波及，让向渊紧紧皱起了眉头。
　　妖人府的分府主论实力比同级的院首还要强大，是真正的压轴战力。
　　且不同于基本来自于世家的院首。
　　分府主都是通过妖魔药剂获得的力量，一旦使用力量，就会变得极为狂暴。
　　那是一种悍不畏死，近乎疯狂的战斗力量。
　　所以十六个郡的分府主集体暴走，这对于大梁而言，确实是一次恐怖的灾难。
　　除非各地世家都愿意出手相助，否则单凭各郡妖人府自己的力量，恐怕很难镇压这次的集体暴走。
　　“而且，分府主的暴走还不是最大的问题……”
　　就在向渊以为分府主的集体暴走已经是目前最严重的麻烦时，田掌柜突然又幽幽地开口：
　　“最大的问题，是位居我大梁国都的妖人府总院大府主，似乎也有陷入暴走的征兆。”
　　……
　　大致了解了汝南变成这幅妖气冲天的原因，以及在整个大梁和在周边几个国家遭受晋国明争暗害的原因。
　　向渊眼神微微移动，落在了坐在一旁神色阴晴不定的田掌柜身上。
　　目光加身，田掌柜浑身的汗毛顿时竖起，不寒而栗的感觉，让他紧握起平放在膝盖上的拳头。
　　“不要告诉别人我来过，今天的事就当没有发生过，明白？”
　　“这个自然。”尽力让自己不要表现的太过慌张，田掌柜把着表情，僵硬的点了点头。
　　拍了拍这位妖人府管事的肩膀，向渊起身，一步步离开了房间。
　　幽然缓慢的脚步声清晰的传入田掌柜的耳中，直到这声音彻底没入平静后，腰杆挺得笔直的田掌柜才像是卸掉了重担一般，忽的一下瘫坐下来。
　　摸着额头的冷汗，田掌柜心有余悸的看着黑洞洞敞开的大门。
　　他真就这么走了？
　　……
　　汝南地下，一座完全由钢铁打造的囚牢钢架被镶嵌在巨岩之中，钢架上隐约可见的妖魔文字在黑暗中熠熠生光，流露着妖魔的力量。
　　低沉的嘶吼声卷夹着浓浓的猩风呼啸不停。
　　嘭嘭巨响的撞击声不绝于耳，片刻都不曾安宁。
　　漠然伫立在通往地下囚牢的入口前，已经彻底养好了伤，面色红润，气息圆润如一的赫连玉瞥了一眼身旁的阎霏霏。
　　“如果这次还不能镇压屠连，阎使者就请回吧，我大梁不需要只能在一旁看戏的盟友。”
　　毫不在意赫连玉锋芒毕露的话语，阎霏霏纤细的手臂背负身后，自信一笑。
　　“赫连院首放心，镇压失控的服药者，我们南吴可是有着几十年的经验呢，这次一定可以成功。”
　　有着阎霏霏如此笃定的保证，赫连玉没有在说什么，两人随即率领身后三大管事，六位妖人府将军，以及上百位秘尉朝着洞内走去。
　　阴寒潮湿的地道中，赫连玉阎霏霏打头，一行上百人呈一字型朝着那地下囚牢走去。
　　悉悉索索的脚步声，在地道中回响。
　　走在赫连玉的身后，心事重重的田掌柜望着面前院首的背影，又看了看身旁同行的同伴。
　　脸上虽然没有过多的表情，但那双细长的眼睛却不停的转动，显然是在犹豫挣扎着什么。
　　数分钟后，像是挺过了心头的某个界限，田掌柜眼神一定，微微张嘴就要喊道身前的赫连玉。
　　可就在田掌柜刚刚张嘴，声音都还没从口中吐出时。
　　一只有力的大手突然在他肩膀上拍了拍。
　　那感觉……
　　就和昨天晚上向渊离开时，拍他肩膀的那两下。
　　一模一样！
　　浑身的骨头在一瞬间僵住，田掌柜惊恐的看向身侧。
　　可除了那青黑色的地道石壁外，他却连一道影子都没能看见。
　　是幻觉？还是……
　　嗒——
　　田掌柜心头狂震，怀疑方才究竟是幻觉还是真实的时候，他微张的下巴突然被人向上抬了一下。
　　牙齿磕碰，发出的轻响，变成了答案，正式警告他。
　　这不是幻觉！
　　他一直在监视着我！
　　他就在我身边！
　　脸色倏然变得宛如黄土一般，田掌柜赶忙闭嘴，夹杂着恐惧震惊得意眼神四处乱瞄，意图传达出求饶的信息。
　　狐疑地看了一眼有些不太对劲的田掌柜，赵怀皱了皱眉。
　　这家伙在搞什么名堂？
　　正值执行任务的关键时期，纵然是发现了田掌柜的些许异常，两位管事却都没有说什么。
　　一路直行来到了地道的尽头，扑面而来的猩风低吼将在众人的发须扬起。
　　“一年多了，难道失控后他们的体力都是无限的吗？”
　　蹙眉站在那巨大的钢铁囚牢前，看着已经被撞的微微弯曲的钢架，赫连玉神情凝重。
　　自打屠连失控暴走之后，就一直处于疯狂的攻击状态，期间从不停歇，就好像是永远都不会觉得累一样。
　　整整一年多的时间，理论上可以使用五十年的囚牢就被撞成了这幅样子，可见其有多凶残。
　　深邃的黑暗牢笼深处，似乎是感受到活物的逼近，一道暴风轰隆从囚牢深处凶猛而来！
　　轰隆隆隆——
　　如远古巨兽般的庞大身影狠狠撞在了囚牢上，震耳欲聋的巨响中，一对红灯笼一般的可怕眼眸居高临下凶狠的看这种人。
　　鲜红的牙龈暴露，粘稠的涎水滴落。
　　望着眼前高耸如山，浑身散发着残暴气息的巨兽，除了赫连玉与阎霏霏外，众人皆目露一丝畏惧。
　　“想要镇压失控暴走的服药者，最好的办法，就是攻击他们的灵魂。
　　因为此刻他们已经被妖魔药剂潜藏的药性，激发了全部的生命潜力，肉身力量强大到了极限。
　　但激发生命潜力的副作用，就是他们的意识陷入了无休止的负面错乱中，对于灵魂的防护，可以说几乎没有。”
　　仰头看着发出低吼的巨兽屠连，阎霏霏侃侃而谈，道出了制服这位失控分府主的办法。
　　“攻击灵魂？”蹙眉思索了一下，赫连玉道：“我手上没有攻击灵魂的方法，你有？”
　　“若是没有，就不来蹚你巴中郡这趟浑水了，我的方法需要时间，你们替我压制它片刻。”从怀里取出一面巴掌大小的黄面鼓，阎霏霏说了一声后，便抱着小鼓盘坐下来，低声念叨起一段晦涩难懂的妖魔语。
　　见阎霏霏已经先行施法，赫连玉心底轻哼一声，带着三大管事一步跨入了那钢铁囚笼之中。
　　吼！
　　赫连玉四人前脚走进钢铁囚牢，一双沾满如钢针般青色毛发的大手就带着烈烈恶风朝着他们砸下！
　　轰隆——
　　地面崩裂，尘土咆哮，大片碎石蹦到钢架上，啪啪作响。
　　灵敏的闪避到一旁，赫连玉低喝一声，整个人身影倏然暴涨，眨眼间便化作一尊浑身布满椭圆形黑甲，后背拢起，头上还有两根蜿蜒触角的妖魔。
　　头部化作了某种虫类，赫连玉踏着轰隆步子上前，从后面一把抱住了失控的失控分府主屠连。
　　赫连玉先一步动手，田掌柜等三位管事也迅速化作了妖魔之形，分别锁住了屠连的双腿，双手。
　　吼叫不断，化身青毛巨兽的屠连疯狂挣扎，浑身肌肉膨胀，竟开始一点一点挣脱四人的束缚。
　　“快点！”
　　感受到屠连的力量因为愤怒而增加，赫连玉心头一惊，自从失控之后，屠连的力量就越来越大。
　　这才几天不见，他的力量又增加了许多！
　　双臂被屠连身上的肌肉挤压而剧痛，赫连玉忍不住对着还在缓慢施法的阎霏霏大喊道。
　　“催什么催，你们起码要坚持一刻钟。”压根不考虑赫连玉四人能否应对开始暴走的屠连，阎霏霏丢下一句话后，便闭眸开始专心施法，不再理会外界。
　　这个该死的臭婊子！
　　咬牙暗骂，赫连玉随即对着外面的六大将军以及一众秘尉道：“给我不惜代价，消弱他的力量！”
　　赫连玉口中的不惜代价，就是一个暗号。
　　这个暗号代表的是让他们启动已经提前在汝南城内，布置好的妖魔祭阵。
　　这些妖魔祭阵一旦启动，将以整个汝南城内的人族作为代价，换去压制屠连的力量，以此来协助赫连玉他们这次的镇压行动。
　　“卑职遵命！”
　　听到赫连玉的暗号命令，王元瑶等妖人府将军毫不犹豫的听令，立刻准备同身后的秘尉们启动汝南城内的祭兵城！
　　“娘的，献祭上百万人的祭阵，真是想想都让人兴奋。”面色潮红，刺激的舔了舔嘴唇，王元瑶迫不及待的从怀里取出了控制妖魔祭阵的妖异小旗。
　　“真有那么兴奋吗？”一声轻语疑问，响在王元瑶耳边。
　　正值兴奋状态的王将军，也没看清是谁问的便直接答道：“那当然了，院首大人不愧是内郡来的，手段就是豪气。
　　我说他为什么一直不撤走城内的那些尘民呢。
　　原来……唔！”
　　说到一半，嘴角扬起的王元瑶突然面色一僵，眼中剧痛之色涌出，低头缓缓看向自己的胸口。
　　一只被鲜血染红的手掌，正托着一颗蓬勃跳动的心脏。
　　然后当着她的面。
　　啪——
　　捏碎了！
　　……

第286章：四国动乱！晋国大妖魔
　　鲜血四溅，如一朵血莲凭空绽放。
　　推到死不瞑目的王元瑶，从疾风步中显现出身影的向渊，淡金色的眸子轻轻扫过眼前。
　　庞大的压力混淆着浓浓的寒意让在场的将军和秘尉们悉数停下了手中的动作。
　　噤若寒暄！
　　不敢妄动！
　　“百万人命，就这么随意祭了，狗改不了吃屎，说的就是你们。”
　　漠然登场，森寒气息镇住所有的将军和秘尉，向渊一步跨出来到那位南吴使者的背后。
　　寒意加身，刺骨冰冷！
　　后背汗毛竖起的阎霏霏猛然睁眼，刚想扭头，一双有力的大手已经按在了的玉颈上，轻轻一捏！
　　咔——
　　随手捏晕了阎霏霏，向渊负手看着和失控分府主角力的赫连玉四人，似乎是想看看他们还能坚持多久。
　　看到那张熟悉的面孔，赫连玉心中顿时一沉。
　　这小子失踪了这么久，不仅没死，居然变得这么强……
　　没有了阎霏霏，赫连玉四人知道自己再尽力压制分府主屠连也是徒劳。
　　于是四人猛然撤力，迅速离开了这片铁牢！
　　吼——
　　身体没了束缚，分府主屠连狂暴怒吼，那猩红如血的眼睛充斥着残暴与凶狠。
　　一双铜柱般的手臂疯狂锤击铁牢钢架，震得空气涟漪不断，暴动的气浪，像是要爆炸一般。
　　从铁牢里撤出，赫连玉毫不犹豫直接化作一道乌光就朝着地道外逃走。
　　他心里清楚，向渊这次出现绝对是来者不善，留在这只能是凶多吉少。
　　可赫连玉的这点小算盘，向渊怎么可能不清楚。
　　乌光飞遁还不到百米，一道守在洞口的魁梧身影猛然睁开双眼，燥热焦炎气息，瞬间将潮湿阴冷的地道变得如火山口般炽热！
　　轰——
　　守在地道中的铁奴一拳轰出，仓促逃窜的赫连玉只得架臂抵挡。
　　砰——
　　倒退上百步，赫连玉心口郁结，钢牙暗咬。
　　铁奴的这一拳虽然没有伤到他，但却让他逃走的希望彻底渺茫。
　　甩动酸麻的双臂，赫连玉刚想转身面对向渊，一只大手已经稳稳地搭在了肩膀上。
　　汹涌霸烈融入了至阳至刚天雷之力的黄金气血蛮横的撕碎赫连玉体内的妖魔力量，在他的眉心打下了一枚深刻的罪印。
　　“老实站好，敢乱动一下，我打断你的腿！”
　　轻声细语在赫连玉的耳边回响，被封镇了妖魔之力的赫连玉身子僵硬。
　　他毫不怀疑，如果他敢乱动的话，向渊真的是打断他的腿。
　　镇住了赫连玉，向渊转身朝着那关押着分府主屠连的铁牢走去。
　　他要亲自看看，这被妖魔药剂控制的分府主，究竟有多强大。
　　迈步跨过铁牢那巨大的缝隙，一枚带着恐怖风压，妖气滚滚的重拳轰然落下！
　　轰——
　　右手缠绕起黄金色的阳火，向渊浑身肌肉扭动，炙白色的纯粹力量缠绕在手臂上，举拳冲上轰去！
　　砰——
　　一大一小两枚拳头狠狠地撞在一起。
　　大地震颤，摇晃不停！
　　震爆激散的余威冲撞铁牢，铛铛巨响震得外面的众人，痛苦地捂住耳朵。
　　炽烈阳火与妖魔气血相互挤压。
　　但很快，那污浊恶臭的妖魔气血，便被光亮刺眼的黄金阳火碾压，顺势点燃了屠连的整条手臂。
　　吼——
　　痛苦后退，屠连用力的甩动手臂，意图熄灭手臂上的阳火。
　　可无论他怎么挣扎打滚，那色如黄金的阳火都如跗骨之蛆般，没有丝毫褪去的挣扎！
　　目露癫狂暴躁，屠连猛然怒吼几声，随后竟一把抓住了自己燃火的手臂，用力向外一扯！
　　噗嗤——
　　血雨泼天，海量的妖魔血化作浓浓的妖魔气息迅速化为黑红色的浓雾。
　　将铁牢内部填满。
　　实力在返祖境望星级左右，但是因为失去了理智，没法使用妖魔道和望星之力。
　　用完全丧失理智和生命潜力为代价，获得媲美望星级返祖妖魔的肉体水平。
　　这就是失控的力量吗？
　　一拳试探，大致知晓了这位失控分府主的实力，向渊微微摇头。
　　望星级返祖妖魔的强大之处，很大程度依赖于那些诡异的妖魔道和先祖星辰之力。
　　不过就算是如此，失控的分府主也确实不是一般的吞灵级妖魔能够抗衡的。
　　望星级的肉身水平，让他们几乎可以豁免大部分的妖魔道。
　　必须要有望星级的妖魔直接以先祖星辰之力镇压。
　　但望星级的返祖妖魔整个外八郡估计都找不出来一个，中五和内三郡到是不必担心。
　　只不过相对的，外八郡的分府主实力肯定要不如中五和内三郡的分府主。
　　那中五和内三郡的分府主失控暴走，又会拥有怎么样的战力呢……
　　估计很大可能是更加棘手的存在！
　　造成如此庞大的混乱，晋国真的是要占领大梁吗？
　　难以想象，晋国究竟在下怎样的一盘棋，向渊捏动指骨发出啪啪作响。
　　这天下风云，可越来越混乱了。
　　试探出了所谓药性失控的效果，向渊双眸如炬，视野属性的三百六十度视角，让他洞若观火的看见了从后面摸来的分府主屠连。
　　龙盾！
　　五指一握，向渊豁然转身，抓住那如城门般的漆黑龙盾卷起咆哮劲风，狠狠轰在了屠连的头上。
　　铛——
　　强制眩晕效果触发！
　　金刚霸威！
　　晕晕乎乎的屠连刚刚苏醒，一只宛如黄金铸造，掌纹细腻的大手，携万重阳刚霸道之力，轰然印在了他的头上！
　　咔嚓——
　　黄金光辉爆发凶猛，铁牢之中的黑红色妖魔清空蒸发！
　　极致璀璨的黄金光芒下，屠连的脑袋消融成渣，整个身躯也裂开了无数口子，像是要碎掉一般。
　　轰然落地，向渊沉重如山脉的肉身，震的地面土石颤动。
　　十年生死苦修，横扫返祖境妖魔！
　　看着力量属性再次向上蹦跶了一点，向渊有些可惜的散去了手上的金刚霸威。
　　返祖妖魔的灵魂强度绝对不止一百份残魄。
　　可是夺魄技能的上限在那，这也就导致一头返祖妖魔的灵魂虽然能的抵得上几百上千份残魄。
　　但是夺魄技能只能吸收其中一百份，所以也就只能增加一点力量。
　　其他的残魄力量就只能白白浪费。
　　握了握拳头，感受到力量又有了增长，向渊暗自点头。
　　不朽尸心的其他技能力量对于现在的他，用处都以不大，但唯独这夺魄技能，实乃神技。
　　源源不断的为他提供力量属性，让他的力量不断增强。
　　铁牢外
　　妖人府众人已经彻底看呆了，上到三大管事，下到普通的秘尉。
　　院首大人联合三大管事都只能勉强控制的暴走分府主，就这么被向渊一掌轰爆了脑袋，倒地身亡。
　　“这位大人什么来路，简直恐怖！”站在一旁，赵怀神情骇然。
　　他和分府主屠连动过手，深知这位暴走失控的分府主力量有多么的恐怖。
　　可此刻他却眼睁睁的看着面前这个男人，一掌将他的脑袋轰成了碎渣，庞大的身躯也裂开了无数狰狞的口子。
　　背负双手从铁牢中缓步走去，沙沙脚步声清晰入耳。
　　看着面前已经彻底被自己镇住的妖人府官员，向渊突然一笑，背在身后的双手从指尖的位置开始变得璀璨如黄金。
　　“这么多人，应该能加不少力量吧。”
　　梦魇般的呢喃响起，一股刺入骨髓的深寒骤然在所有人的心头升起。
　　地道洞口，铁奴识趣的搬了一块大石头将洞口堵住。
　　这样，地道里传出的惨叫与绝望声一下减弱了许多。
　　……
　　妖气源头死亡，向渊又用玄黄大域将整个铁牢净化了一片，使得妖气冲天的汝南，终于迎来了久违的青天白日。
　　将妖人府的这些渣滓屠戮一空，向渊带着赫连玉和南吴使者阎霏霏，来到了一处深山老洞之中。
　　瘴气弥漫。
　　晨雾了渺。
　　滴答滴答向下滴着露珠的山洞中，向渊抬手一巴掌将昏迷的阎霏霏抽醒。
　　响亮的耳光声在山洞中回想不绝，看的一旁的赫连玉不禁嘴角一抽。
　　迷迷糊糊的从昏迷中醒来，感觉到脸颊火辣辣疼痛的阎霏霏，看到大马金刀坐在自己面前的向渊，又看到了老老实实坐在一旁的赫连玉。
　　心思灵慧的她瞬间就明白了处境，忍着痛楚一言不发，乖宝宝的态度，让向渊准备好的下一记耳光，竟不好意思的再扇下来。
　　“不错，很懂事。两位应该也知道，向某把你们请过来，是为了什么吧。”
　　坐在一块岩石上，向渊双臂拄在膝盖上，身子微微前倾，笑眯眯的看着赫连玉以及阎霏霏。
　　脸颊红肿，一只眼睛就只剩下有一条眯缝的阎霏霏，抢答道：“明白，大人有什么想问的，尽管问，小女子一定知无不言，言无不尽。”
　　阎霏霏的反应之快，让一旁的赫连玉始料未及，眼神错愕的看着身旁的南吴使者。
　　大姐，你专业的？
　　“那你呢，赫连院首？”得到了阎霏霏的态度，向渊扭头看向赫连玉。
　　“一样一样，大人尽可放心。”
　　“非常好，现在第一个问题，妖人府分府主集体失控，这件事大梁有解决办法了吗？”
　　“回大人，这个问题大梁确实有解决的能力，但却一时无暇顾及。”阎霏霏抢先道。
　　“怎么说？“向渊追问道。
　　“分府主集体失控这件事，对于大梁来说虽然棘手，但也仅仅只是有些麻烦。
　　如果他们真心想要解决的话，只需付出一部分代价，借助各郡世家的力量，很快就可以解决。
　　可现在大梁真正的头疼的不是分府主失控的问题。
　　而是来自于晋国的压力。
　　大概两年前，晋国内部突然决定要举起攻占大梁、南吴、辽白，金泰四国、
　　这个决定从提出，再到执行仅仅只花了不到半个月的时间。
　　突如其来的战火让我们措手不及，所幸晋国兵分四路，兵力并不是特别强大，这才没有攻破我等国境防线。
　　在此之后，还没等我们喘息，我等四国境内的分府主便同时失控暴走。
　　内忧外患之下，我们只能一边防御晋国的进攻，一边竭力镇压分府主的失控。”
　　阎霏霏的解释，让向渊心中一些疑惑消除。
　　确实，失控分府主的力量还没有到无法制止的程度。
　　以大梁这样的国家，不可能连镇压十几位分府主的力量都没有。
　　唯有在晋国进攻压力下，大梁大部分的力量都被倾注到了边境防御上。
　　国力空虚之下，所以才没有力量从容解决国内的动乱。
　　“所以，你作为南吴使者，这次来的真正目的，应该是为了，那条后路吧……”
　　身为南吴使者，阎霏霏却偏偏出现在巴中郡这样的偏远外郡。
　　显而易见的，她的出现，就是为了黄海原上的退路。
　　没想到向渊居然连这个都知道，阎霏霏心头微震，面前这个男人在她眼中也变得更加深不可测起来。
　　“大人果然手眼通天，没错，晋国国力强大，哪怕是我等四国联手，也未必能有多少把握。
　　黄海原蛮荒偏僻，晋国必然看不上，一旦兵败国破，那里或许就是我们唯一的退路。”
　　“晋国是因为什么突然起兵你知道吗？”
　　没有任何征兆，晋国不可能无缘无故的起兵，而且还是同时对周围的四个国家同时起兵。
　　如果不是因为什么具体的原因，那这个举动就显得太过诡异了。
　　“这个我们也无从得知。”苦笑摇头，阎霏霏道：“在没有起兵戈之前。
　　晋国与我们四国的关系一直非常好，反倒是我们四国之间，平时偶有摩擦。
　　也正是因为这种关系，晋国的起兵才会让我们措手不及，不得不倾注大量国力，来予以抵抗。”
　　“赫连玉，你知道什么内情吗？”
　　从阎霏霏口中得到了不少信息，向渊转头看向这位妖人府的院首。
　　阎霏霏是南吴使者，全局的概况她很了解，但是大梁国内的一些情况她肯定就没有身旁这位妖人府院首知道的多了。
　　听见向渊问道自己，赫连玉微微抬头：“我知道的和阎霏霏知道的相差不多。
　　但是有一点她说错了，我们四国面对晋国并不是把握不大。
　　而是，完全没有胜算。”
　　眼神一动，赫连玉的话显然是代表着他知道什么内情，向渊沉声问道：“什么意思？”
　　“三月前，我家长辈传话来过，晋国国主司马玄已经突破返祖境，成为了山海境的大妖魔。
　　并在突破当日收到了大妖岭的请帖，前往了那妖魔圣地。
　　一旦司马玄从大妖岭发挥，一尊山海境的大妖魔谁能抵挡？
　　我大梁不能，南吴、辽白、金泰全都不能！”
　　说着话，赫连玉的脸色愈发黯淡下来。
　　一旦大梁国境被破，他们这些世家只有两个下场。
　　其一就是放弃富庶舒适的国土，转移到蛮荒贫苦的黄海原去。
　　其二则是留在东土，如果足够幸运的话，他们或许能够被晋国收编。
　　但更大的可能是成为亡国奴，成为那些入侵者的战利品。
　　“山海境……”
　　山海境，就是媲美阴神神国境的存在，顶级的大妖魔。
　　如果真如赫连玉所说，晋国国主已经突破了返祖境，成为山海境的大妖魔。
　　那这场战争的成败，其实早就已经了定论。
　　“不对，你们刚才说晋国是两年前晋国起兵进攻四国。
　　而晋国国主却是在三个月前才突破到山海境。
　　如果说晋国赢得这场真正的底气资本在于山海境的国主司马玄的话。
　　他们又怎么会在两年前，司马玄尚未突破时就突然起兵。
　　返祖境入山海境，其中难度堪比登天，没人能有十足把握一定能够突破成功。
　　他司马玄是怎么算到，自己能在短时间突破山海境的呢？”
　　向渊的一番话，像是洪钟大吕一般在阎霏霏与赫连玉两人心中震响。
　　“是啊，山海境乃是大妖之境，就算他司马玄再怎么天赋异禀，也不可能有十足把握说自己可以顺利突破。
　　更不可能掐着时间。
　　这其中，怕是还有更大的秘密……”
　　……

第287掌：我要你的……那个！
　　“也就是说，现在的大梁其实就是在拖延时间，为自己铺平后路？”
　　局势叵测，连赫连玉都已经明说大梁是强弩之末，不可能战胜晋国的侵略，那情况显然已经到了极为不乐观的境地。
　　沉重的点了点头，赫连玉道：“嗯，现在四国还能维持，不过是司马玄尚未从大妖岭返回。
　　一旦他回来，山海境的大妖插手，这场战争恐怕很快就会结束。”
　　说这话的时候，这位内郡来的院首以及身旁的南吴使者皆神情灰败，有着几分不甘无奈。
　　大梁、南吴国破，对于普通的民众而言，无非是更换了一个统治者。
　　大体上的境遇不会有太大的改变。
　　可他们这些世家的下场就不妙了……
　　两位世家人心头黯淡之际，向渊却眼底隐现一缕怀疑之色。
　　晋国国主敢下这么大的一盘棋，肯定不是意气用事，可若说他为什么会如此底气的话，难不成……
　　脑海中浮现了一位神秘少年的身影，向渊双眼虚眯。
　　难道是他给予的司马玄底气？
　　……
　　向渊低头思索晋国与那神秘少年商人之间是否有联系。
　　一旁的赫连玉和阎霏霏也在观察着向渊。
　　没办法，现在他们俩的小命都在向渊的手里头攥着呢，一个不慎，就可能被送入西天。
　　在这紧张的安静氛围下，煎熬了数分钟后，两人的手心都汗湿透了时，沉思考虑的向渊才抬起头来，低声呢喃。
　　“看来还是得到了晋国，才能知道究竟是怎么回事。”
　　见向渊抬头，赫连玉与阎霏霏当即坐直了身子，脸上写满了紧张。
　　看到两人的表情神态，向渊嗬嗬一笑：“不要那么害怕，你们刚才的表现我很满意。
　　对于合作的人，我自然不会伤害他。”
　　起身走到赫连玉与阎霏霏的面前，向渊蓦然屈指探出两道黄金气血，没入了两人体内。
　　体内力量被罪印镇压，阎霏霏大惊失色，作为世家人，失去力量的恐慌，远比死亡更加令她无法接受。
　　“大人，您这是……”
　　趴在向渊面前，阎霏霏尽力让自己的笑容看起来有魅力一些，却不自觉这样的笑容，反倒是充满了僵硬与扭曲。
　　“我说过不杀你们，但没说会放了你们。”
　　头也不回的起身朝山洞外走去，向渊的声音在整个山洞内回荡。
　　“你们先在这里待着，等我把事情都解决好了，自然会放你们出去。
　　放心，不会很久的。”
　　向渊踏出山洞的一瞬，守在洞外的铁奴单手举着一枚硕大沉重的岩石轰的一声将整个山洞口彻底封死。
　　扭头看着被堵得严严实实的山洞，向渊微微一笑，隐约还能听见山洞内传出的细微声音。
　　愤怒、大叫、绝望、哭嚎。
　　伸手拍了拍沉重冰凉的巨岩，向渊道：“好好的在这片黑暗里，体会一下什么叫绝望吧。”
　　……
　　离开汝南，向渊先后前往了远川、冈河、南樊三郡。
　　这三个外郡的情况也如巴中郡相差不大，甚至还要更严重。
　　而向渊在达到这些地方，大致探查了一下情况后，便趁着空隙，以疾风步潜入了关押失控分府主的地方，将其击毙。
　　至于当地的妖人府，如果也和巴中郡的一路货色，意欲将城内人族作为祭品，那就一样宰掉，用来提升力量。
　　如果还有一点良知，能够及时疏散人群，就留他们一命。
　　毕竟妖人府保存下来，还是有些作用的，那些从阴脉中走出的阴鬼需要他们来剿灭镇压。
　　走过这三郡之后，向渊便直接启程朝着晋国的方向赶去。
　　距离那神秘少年商人给他的十年之期已经快到了，宰杀这些人换取力量属性虽然很划算。
　　但相比之下，还是那道寄存了三万年的人情债，显然更重要。
　　展开龙翼，开启疾风步向渊笔直的朝着大梁与晋国的国境线飞去。
　　白云如玉，天穹若青
　　振翅飞翔整整两天两夜，向渊来到了大梁与晋国的交界处——都安郡，武高堡。
　　降落在了这座已经被打造成军事要塞的城市外围，向渊远远眺望。
　　一条波涛汹涌，水花暗黄的大河对岸。
　　茫茫大军毗邻驻扎，一座座霜白色的帐篷上，高高飘扬着一面暗青色的大旗，旗面上威武正严的烫着一枚大字——晋！
　　辕门之内，大军川流，辎重武器，数不胜数。
　　这是晋国的大军。
　　……
　　这些士兵，好像都不是普通人……
　　整座晋朝军营上空，乌云盘旋，阴沉昏暗。
　　妖气冲天，隐现无数妖影魔形，显然是军内有强大的妖魔坐镇。
　　而这些士兵长时间生活在妖气如此浓厚的军营之中，如果是普通人的话，就算没死，也会严重影响身体机能。
　　别说是刀兵交击的打仗了，就是日常行走，都会气喘吁吁。
　　妖魔药剂是从晋国流传出来的，那其国内必然有着更加完善的药剂体系。
　　恐怕这些士兵都已经经过了妖魔药剂的改造，所以才能妖气浓郁的环境下正常生活。
　　暗自观察了一会晋国的军队阵容，向渊迈步朝着大梁的武高堡走去。
　　武高堡本身建立已久，但由于之前大梁和晋国的关系十分和睦。
　　战堡自建成之后，就从未启用过。
　　这次晋国突然翻脸，起兵进攻四国，大梁也幸亏有这座战堡作为据守之地，才没有被晋国的奇兵攻入国内腹地。
　　开启着疾风步，向渊默运九重棺将浑身的气息锁死，不泄露半分。
　　由于已经是战时状态，武高堡的外围已经进行了封锁。
　　隐身状态直接跃过了那象征意义大过实用意义的封锁，向渊径直走进了武高堡中。
　　铜墙铁壁。
　　森严肃然。
　　透着沉闷压抑气息的军事堡垒中，泾渭分明的分成了两个区域。
　　世家、宗坊！
　　面对别国的侵略，大梁朝廷以平民作为代价，强制要求宗坊参战。
　　如果拒不参加，那就用平民来作为战争祭品。
　　无奈之下，宗坊只能派遣人手来到武高堡配合朝廷展开与晋国的对决。
　　只不过因为是被强制征召而来，宗坊应敌的态度，显然要消极一些。
　　毕竟就算是大梁国破了，对于宗坊的影响并不大。
　　因为世家之间彼此竞争，多一个世家就会多分走一部分人族命气。
　　而宗坊不同，宗坊的存在是为了让东土地域上的人族，能够受到尽量多的庇护。
　　虽然宗坊不能制止世家收集命气，但多了一重庇护，东土人族也不会论为任人宰割的地步。
　　东土世家也乐意见得有人帮他们出手镇压不时冒出的阴鬼。
　　所以大梁一旦国破，晋国对于宗坊并不会有多少触碰，反倒是大梁的世家，必会遭受一场大清洗。
　　走过整个武高堡，向渊脸上的疑色却越来越重。
　　就这么点人？这连对面的三分之一都不到吧。
　　武高堡内的人员数量，几乎不到对面军队的三分之一，这让向渊有些奇怪。
　　大梁的战力本就不如晋国，现在人数上还占劣，那还打什么，直接投降不完了吗。
　　可大梁的军力没有倾注在这里，又用到什么地方去了。
　　一没有攘外对敌，二没有安内镇压失控的分府主。
　　大梁朝廷，究竟在搞什么鬼东西？
　　越来越看不清楚东土大陆上，国与国之间漫天遍野的疑云，向渊摇了摇头，索性不在思考这些和自己关系不大的问题。
　　径直穿过了武高堡，向渊顺着那涛涛奔涌大河一路向下。
　　约莫数百里路程
　　大河千尺坠落，化作千匹战马同时跃出，浩浩荡荡地飞奔落下。
　　水雾沸腾，如白绸飘然起舞。
　　河水汹涌至此，已有千丈之宽，水势澎湃狂暴，乃是一处绝地，哪怕返祖境妖魔，落入水中也会被激猛地河水卷走。
　　展开龙翼，向渊化作一道苍青色的残影笔直的穿过了这条大河。
　　过了大河，便是晋国地界，向渊没有停留笔直的朝着晋国国内飞去。
　　背后风浪滚滚，吹袭大片森严沙沙摇晃。
　　……
　　晋国国都，洛京
　　城墙如山岳般耸立，城内楼阁林立，大道宽敞笔直。
　　车马匆匆，人潮来往，喧嚣繁华，盛世之境。
　　这是一座比汝南要繁华数百倍的巨大都市。
　　高阔百丈的城门中，一身布衣打扮的向渊，随着人群进入了这晋国的国都。
　　这里，也是那神秘少年商人与他约定好的地方。
　　宽敞整洁的大道上，人群与车流分列两侧。
　　“大爷，看您应该是第一次来洛京吧，需要带路吗，很多地方没有人带路，您肯定是找不到的。”
　　搓着手，漏出一嘴黄牙，迷瞪着三角眼的一个少年凑到向渊面前，嘿笑着道。
　　言语之间，透露着他似乎知道一些非常规的地方。
　　“不用。”
　　摆了摆手，向渊径直越过这个主动凑过来的小家伙。
　　洛京的地图又不是没有的卖，他早在来前时就将这座城市的地图牢记心中。
　　再说了找这种不知根不知底的陌生人带路，是个正常人都不会去做。
　　谁知道他会把你带到什么地方去？
　　看着向渊毫不犹豫离去的背影走远，黄牙小子脸上的笑容瞬间消失，皱着鼻头，低骂秽语。
　　隐约之间，还能听见类似于“可惜了”“肯定能卖个好价钱”的词。
　　走在洛京平整的青石板街道上，向渊凭借着记忆中的地图，来到了一座恢弘大气，贵胄端正的府苑前。
　　府院的正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着四个大字：太池侯府！
　　向渊这边刚在侯府面前站定，那正红朱漆大门当即被人铮铮推开。
　　门开，一位衣着得体，面挂和善微笑的中年人跨过门槛，来到向渊面前。
　　“敢问尊下可是向渊，向公子。”
　　看着面前好似管家的中年人，向渊轻轻点了点头。
　　“那就对了，我家主人吩咐了，只要您到了，便带您入府，他和您要找的那位，都已在府中等候。”微微躬身，管家道。
　　“你家主人？他怎么知道我今天回来。”
　　“自然是您要找到那位吩咐提醒的，他们二位已经等候多时，向公子请随我来吧。”
　　解释了一句，管家带头向前走去。
　　抬眸看了一眼那醒目的太池侯府四个烫金大字，向渊迈步跟着管家，走进了这座晋国侯府。
　　……
　　侯府深处，碧波清潭
　　清潭边竹林沙沙作响，不时落下几枚枯黄的竹叶，点起片片涟漪。
　　潭中小亭内，双鬓雪白，着墨色玉锦候服的太池侯司马安与少年模样的神秘商人对坐一案。
　　案上，棋盘黑白分明，少年执白子一落，王侯目露诧异，随意苦笑摇头。
　　“贵人棋艺高超，平庭甘拜下方。”指间黑子送入盒中，太池侯微微一笑，冲着少年拱手认输。
　　“你输不是因为棋艺差，而是心不在此。
　　自从听到我那位客人要来，你的心便乱了。
　　尤其是今日，你的心早已不在这棋局之上，你不输谁输？”一边看着胜负已定的期盼，少年一边说着。
　　言语之间，早已将面前这位晋国最有权势的侯爷看的透彻清晰。
　　被少年如此一说，太池侯也不生气，反而点头道：“果然是什么也瞒不过贵人。
　　其实平庭早有心询问贵人，您要等的这位贵人究竟是何身份。
　　竟能让您屈尊在此等他？”
　　细细数着棋盘上的黑白，少年头也不抬：“我助你兄长突破境界，助晋国国力鼎盛，在此等他十年，都是一个原因。
　　其中奥妙说与你，你也不会懂的。”
　　“可是……”
　　听到少年模棱两可，神妙晦涩的回答，太池侯微微摇头。
　　这尊贵人太过神秘，所说之话皆含至理，却又让人难以明悟。
　　“主人，向公子带来了。”
　　说话间，管家带着向渊来到了这清潭小亭之上。
　　正在数棋的少年，见向渊到来，罕见的放弃棋局，抬头看了他一眼。
　　上下打量一番，少年点点头：“不错，九年时间能有如此地步，你这一身血我没看走眼。”
　　“贵人，这位就是您要等的客人？”目光落在向渊身上，太池侯双眸神光微动。
　　嗯？普通人？
　　不对，能被贵人看上的人，怎么可能是一个普通人……
　　没从向渊身上感受到一丝力量气息，太池侯微微蹙眉。
　　如此魁梧的一个人浑身气息却滴水不漏，连生机气息都无法看见，这看似正常的现象，本身就不正常。
　　察觉到了向渊的不凡，太池侯缓缓起身，冲着面前的魁梧男人拱了拱手：“鄙人晋国太池侯司马安，阁下怎么称呼？”
　　连贵人都要亲自等候的客人，司马安把架子放的很低，主动起身打了招呼。
　　“向渊。”淡淡地回了一句，向渊撇过眼不再看向太池侯。
　　在他眼里，哪怕对方是晋国的当朝侯爷，返祖境望星级的大妖魔，本质上还是一个奴役人族的下贱种。
　　这种货色，他能回一句已经是很给面子了，若是放在外面没人的地方，一招金刚霸威已经按在他头上。
　　感受到了向渊语气上的冷漠和隐含厌恶的态度，太池侯有些摸不着头脑。
　　我确实是第一次见他，此人对我似乎颇有成见。
　　数完最后一颗棋盘上的棋子，少年终于直起身来，正面向渊。
　　“司马安，你先走吧，我和向渊单独谈谈。”
　　眼神微变，太池侯司马安犹豫了瞬息，点点头独自离去。
　　太池侯离去，整座清潭小亭便只剩下向渊和少年商人。
　　清风微拂
　　碧潭涟漪阵阵。
　　“你来找我，是已经想好了吗？”挥手腾空桌案上的棋子棋盘，少年饶有兴趣的看着向渊问道。
　　“那倒不是，现在离十年之期不是还有点时间吗。”熟络的走到少年对面坐下。
　　向渊抿了抿嘴，看着面前神秘的少年商人：“能告诉我，你为什么要在这等我吗？”
　　目含深意的看了向渊一眼，少年笑了笑：“你忘了，我是个商人，在这等你，当然是因为我正在这里做生意啊。”
　　“晋国兵起四国，国主司马玄突破山海境，跟你有关系？”
　　“我是个商人，答案也有价格。
　　想知道答案，就拿足够的代价来换。”严格秉持着商人的职业准则，少年笑眯眯的说到。
　　谨慎的先后靠了靠，看着少年脸上的笑容，向渊道：“什么代价，不会又是要我的王血吧。”
　　“那倒不会，不过也差不多。”神秘一笑，少年商人道：“我要一滴你的元液。”
　　“什么？！”腾地一下从位置上站了起来，向渊一脸复杂的看着少年。
　　元液就是男子孕育后代之物的美称，意味元阳之液。
　　听见少年商人居然为他索要这种东西，向渊不敢想象，他是想干什么。
　　看着向渊一脸嫌弃的表情，少年白了他一眼，摆了摆手：“你莫要胡想乱想，我要此物，是想看看能否从中找到你的生命元码。
　　人族王血传承，自古无序，没人能从中找到规律。
　　我曾经得到过一份王血，但是其中蕴含与普通的玄黄血并无多少区别。
　　所以若说人王继位者和普通的玄黄者，能有什么区别的话。
　　这元液之中或许能够答案。”
　　……

第288章：沸腾之血！
　　一番商议后，向渊和少年商人达成了交易的条件。
　　银光一动。
　　点滴晶莹落入少年手中的一枚小玻璃瓶中，微微荡漾。
　　“这么快？”
　　没有丝毫感觉，向渊诧异的看着少年手中的玻璃瓶，下意识的掀开裤子看了看。
　　还好，完好无损。
　　“不然呢。”轻轻晃了晃手里的玻璃瓶，少年点点头，对着向渊示意：“有什么想问的，直接问吧。”
　　已经付出了代价，向渊也不客气，直接开口道：“还是刚才的问题，晋国发生的这一切都和你有关？”
　　“嗯，司马玄的突破，晋国的变化都因我而起，不过我并没有出手干预什么。
　　一切都和你我一样，我只是给了他们一次改变的机会。”
　　将玻璃瓶握在手心，少年的掌心隐隐冒出无数字符虚影，像是在飞速解析着什么。
　　“那你为什么要这么做，或者说，你为什么要选择我，选择司马玄，选择晋国。”
　　向渊目光深重的看着少年。
　　这位神秘的存在，做事完全没有逻辑可言，让人无法捉摸，更不可能看透。
　　“这个问题可有些超出你的付出的代价了，不过我今天心情不错，就告诉你好了。”
　　握着玻璃瓶的手掌平放向下，少年抬头正视向渊。
　　“你觉得你的一生，是否从你出生时就已经安排好了。
　　你这一生所做的一切，是否都是按照既定的轨迹，在默默向下行驶。”
　　随手指着清潭外的那片竹林，少年道：“三息后，那片竹林会落下一十七片叶子，其中有六片会落入这水中。”
　　风摇枝丫，叶微落。
　　少年话音落下三息后，轻风摇曳，林中树叶晃落。
　　六片带着斑驳枯黄的竹叶，随风摇摆，落入了这清潭之中，在水面上静静悬浮。
　　少年精准的预言，如神迹一般。
　　“看到了吗，世间一切皆有轨迹，你有、司马玄、晋国有、整个天下都有。
　　而我所做的，就是轻轻拨弄这些轨迹，让他们走向完全另一条路。”
　　“也就是说，你的生意其实就是在给人……改变命运？”
　　“不，不能说是我在给你们改变命运，而是你们自己选择改变命运。
　　我只是在合适的时间，出现在了你们的面前。
　　是否和我做交易，是你们自己的选择。
　　如果放弃和我交易，你们的一生还将按照原本的轨迹进行，并不会因为我的出现，而出现偏差。
　　而选择和我交易，你们也要付出价钱。
　　一切都是公平的，有舍有得，有出有进。”
　　施施然的说着，少年紧握的掌心突然一阵晃动，一道古老而威严的光芒正试图从他的指间窜出。
　　低眸看着掌心的异动，少年面不改色，掌心用力，顿时将那抹光芒磨灭。
　　听完少年的解释，向渊啪的捏动指骨，轻轻一笑：“这么说，我和司马玄都很幸运，能在被安排的一生中遇到你，获得改变的机会。”
　　“幸运？”抬头看了一眼向渊，少年摇头露出深意一笑：“或许你现在会觉得是幸运。
　　但当改变命运后的道路出现在你脚下时，你恐怕未必会觉得当初的决定，是对的。
　　好了，能告诉你的也就只有这些了，接下来该谈谈我们的生意了。”
　　拍掉掌心一抹残余的黑灰，少年似乎早有预料的，没有多少失望。
　　拢起袖子，看着向渊：“要不要用这一身王血，换取人族三万年无忧。”
　　当年三河谷中，少年曾说过，少则五十年，多则百年，阴神国六大掌庭阴神就会倾巢而出，攻打祭兵城。
　　先前少年说这话的时候，向渊还有些将信将疑。
　　但方才少年精准的预言之后，这份疑虑已经淡薄了许多。
　　“王血之事，我还没有考虑好，咱们现在倒是可以先谈一谈另一笔生意。”
　　自然是不可能将体内的玄黄血卖给少年，向渊话锋一转，提起的另一笔生意，让少年不禁一愣。
　　“另一笔生意？”双眼虚眯看着向渊，少年道：“什么意思？”
　　“没什么意思，就是有些东西，都已经欠了三万年了，也到时间还了。”
　　笑眯眯的看着少年，向渊隐晦提及了三万年前的那场交易。
　　那场被临时加价，直接夺走了人族三万年气运的交易。
　　脸上自始挂在嘴角的笑容缓慢消失，少年拢着袖子探了探身子，黑白分明的眸子，静静看着向渊。
　　“你怎么知道的？”
　　“原本是想等你自己提起，结果你一直不提这茬了，我只能厚着脸，自己提出来了。”裂开一口白牙，向渊话里带着不好意思，脸上却没有半分腼腆。
　　压根就是在提醒少年商人。
　　你欠我人族三万年的人情。
　　该还了！
　　小亭
　　碧波无澜，竹叶沙响。
　　拢着袖子的少年，蓦然一笑：“真没想到，夏禹看着那么简单的一个人，居然还会多个心眼。”
　　“真没想到，你这样的存在，还会赖账。”有些意外的看着少年，向渊是没想到这位神秘商人，竟然也会和世俗小贩一样，打着拖账不还的念头。
　　“无奸不商嘛。”理所当然的摊了摊手，少年商人望着向渊：“说吧，你想要什么。”
　　前人栽树，后人乘凉。
　　不知从什么地方，将之前向渊见过的那个背篓拿了出来，少年掀开背篓顶端遮掩的白布。
　　琳琅满目，宝光无限的各种神物将向渊脸照的五光十色。
　　【邪王宝骨】：增加千年寿命，转化为邪王种，自动获得五大邪王神通。
　　【暴风血】：增加千年寿命，转化为暴风血脉，自动获得暴风战斗秘术。
　　【缠身灵露】：增加五百年寿命，获得宝兽缠身藤。
　　【赤阳云浪笛】、【无相凶牙盒】、【凤王白骨针】……
　　【日影乌霜真卷】、【月裳软底蛊典】、【战神东极真诀】、【星宿双极雷卷】……
　　【太平玄龙蛊丹】、【天一金毒丹】、【一元蓄力魔丹】……
　　少年商人的背篓里，几乎涵盖了血脉圣骨、功法秘籍、神兵魔宝、秘药灵丹。
　　而在这些货品中，能够改变血脉一类的宝物最是昂贵。
　　以向渊看见的那枚邪王宝骨为例，就要足足二十万元钱，哪怕是稍次一点的暴风血也要十五万元钱。
　　嗯？不对！
　　这邪王宝骨和暴风血都要十几二十万的元钱，这家伙收我的人王血却只出十万元钱。
　　他是不是在坑我？
　　我堂堂一介人王，我的血才值十万，这什么邪王、暴风的却值这么多钱？
　　站在背篓旁，少年商人突然感到了一阵幽怨的眼神，低头一看，正是向渊在默默的看着他。
　　“选好了？”还以为是向渊选好了东西，少年伸手就要把背篓关上。
　　“还没。”
　　摆了摆手，为了看得方便，向渊索性将整颗头都塞进了背篓里。
　　背篓里的宝物很多，但向渊的目的很明显，也很单纯。
　　相比这些血脉圣骨、功法秘籍、神兵魔宝、秘药灵丹，他想要的东西，只有一种。
　　装备！
　　不朽尸心和孽龙首的装备属性，都已经渐渐无法跟上自己目前战斗的级别。
　　而自己所要面对敌人，也愈发强大和恐怖时。
　　一件强大的装备，是他目前最需要的。
　　迅速扫过少年商人背篓里所有藏品，一团燃烧着熊熊火焰，沸腾灼热的鲜血引起了向渊的注意。
　　……
　　“你确定要这个？”
　　看到向渊所选的东西，少年商人挑了挑眉。
　　这件东西很不错，但是使用后所造成的后遗症，几乎是不可逆的。
　　而且其后遗症远比其本身价值要严重的多。
　　少年商人实在想不通，向渊为什么会选择这件。
　　“当然。”目光紧紧盯着那团沸腾之血，向渊笃定的点了点头。
　　“那好吧。”耸了耸肩，少年商人伸手在那团沸腾之血一点，一抹极淡的光彩薄膜倏然破灭。
　　这是他施加商品上的禁制，不解除的话，就算东西被人偷走了，他心念一动，也能立刻将其收回来。
　　将解除了禁制的沸腾之血，递给向渊，少年的眼神突然一动。
　　“改……改变了……”
　　瞳孔深处迅速转换着无数的画面，少年猛然闭上眼睛。
　　这件东西居然会对他的轨迹造成这么大的影响，难怪他会选择它……
　　看到了手上这团沸腾之血对向渊的影响，少年露出了一幅有意思的笑容。
　　“好了，利息还完了，现在我把真正的人情还给你。”
　　收起笑容，少年身形倏然成长起来，竟在瞬息之间，变成了一位样貌俊秀，气质惑人的完美男子。
　　威能降临，浩荡四野。
　　一刹那，整个清潭小亭仿佛跌入了另一片世界。
　　明明纹丝未动，却呈现着超然于此世的飞升之感。
　　在向渊错愕的眼神中，完美男子竖起一根手指，指尖隐现一枚六角菱形，通体透着混沌玄黄之色的晶体。
　　屈指一弹，将这枚玄黄晶体弹向向渊。
　　咻——
　　玄黄晶体触碰到向渊眉心的瞬间，水乳交融的没入了其眉心之中。
　　做完这一切，完美男子再次变回了那少年。
　　仿佛要破空飞升的清潭小亭也重新跌回尘世，方才的一切好似幻觉一般，令人不敢相信。
　　摸了摸自己的眉心，没有感觉到任何异样的向渊，蹙眉看着少年：“刚才那是……”
　　“欠你们的人情。”拢着袖子，少年挥手将背篓收起：“这东西对你们人族有大用，不过你暂时应该用不到。”
　　有大用？
　　“什么大用？”向渊追问道。
　　“现在告诉你你也用不了，不过是徒增烦恼罢了，能用的时候它自会生效。”没有回答向渊，少年转而道：
　　“你接下来要做的事情，已经发生了改变，所以我只看见了一部分。
　　有句话我要提醒你，这是看来夏禹的面子上，一次免费的提醒。”
　　站起身走近向渊，少年脚步一落，一阵嗡鸣轻颤，难言的隔绝力量瞬间包裹了他和向渊。
　　手指向上，少年拍了拍向渊的手臂，神情异样的严肃：“小心，它！”
　　嗡——
　　耳鸣嘶响，向渊眼前倏然一花，视线恢复时，身旁的少年已经回到了方才的位置上，表情平静，好似方才什么都发生一样。
　　望着眼观鼻，鼻观心，纹丝不动的少年。
　　这一切像是都在暗示向渊，刚才其实只是他的幻觉。
　　……
　　红霞蔽日，辉月照映。
　　一下午都过得十分煎熬的太池侯，终于还是忍耐不住来到了清潭小亭，心头编了个借口，当做说辞。
　　可当他来到小亭时。
　　清潭之上，小亭之中。
　　早已人去楼空，无论是向渊亦或是少年商人都已不见踪影。
　　额头青筋微鼓，一向涵养极好的太池侯此刻握紧拳头，眼底隐现怒意的血丝。
　　“来人。”强压怒意，唤来了负责监视这边的仆从，太池侯遥指空空如也的小亭，面无表情问道：
　　“人呢？”
　　“侯爷，您说谁？”瞪着无辜的眼睛，仆从一脸不解的问道。
　　微微沉默。
　　砰——
　　挥手将面前的仆从打成了一捧血雾，太池侯望着那空空如也的小亭，眉宇间隐现一丝阴鸷。
　　“我就不信，离了你，本候就没法改命了。”
　　……
　　浑然不知自己离去后，少年商人也离开了太池侯府。
　　开启了疾风步的向渊火速离开了晋国国都，来到了晋国的一方外郡。
　　按照从武俑那里得到的方法，向渊悄无声息的来到了这座外郡的首府，找到了此地最大的阴脉所在。
　　望着眼前森严皆被，游走巡逻着无数气息厚重，体生妖纹的妖魔士兵的建筑，向渊神秘一笑。
　　无影无形的疾风步状态下，他闲庭信步的走进了这座建筑。
　　镇压阴脉，晋国与大梁等四国用的都是同一种方法，以强大的妖魔直接坐镇，并清空周围，避免再有阴气聚集过来。
　　向渊此刻进入的这座建筑便是此郡的妖人府分府。
　　这里不仅坐镇着妖人府分府最强大的战力分府主，同时也镇压着整个郡最大的一条阴脉。
　　绕过分府主所在的高楼，向渊以秘法感应阴脉的位置，来到了一处入口。
　　从这里下去，便是阴脉所在地。
　　平常时期，妖人府的兵士会将秘制的火石送入阴脉，焚烧减弱阴脉的力量。
　　而此时，这条运送火石的通道，却方便了偷偷潜入的向渊。
　　……

第289章：装备继承者！
　　深夜无星
　　安静平稳的阳丹郡妖人府分府。
　　大地晃动，浓雾般的黑烟阴气伴随着刺耳的吼叫，将夜色撕扯粉碎！
　　闭眸养神的阳丹郡分府主严坤猛然睁眼，豁然从位置上站了起来。
　　“好重的阴气！
　　坏了，阴脉出问题了！”
　　第一时间察觉到了是阴脉出了问题，严坤大步一迈就要闯出房间，查看究竟是怎么一回事。
　　来到门前，严坤拉开房门的一瞬，一双大手突然从他背后浮现，一把拉住了他的肩膀，将他拽回了房间！
　　“什么人……唔！”
　　措手不及的袭击让严坤甚至来不及反应，只发出了半声惊呼！
　　嘭——
　　打开了一条缝隙的房门被重重关上！
　　刹那间，房间内金光暴涨，宛如一颗烈阳坠入房间中。
　　砰砰砰砰——
　　地面一阵急促而连续的颤动后，一切归于平静。
　　咯吱——
　　房门被重新打开，隐约间好似有一尊魁梧的身影带起一阵微风中房间里走出来。
　　……
　　阴脉暴走，整个阳丹郡妖人府陷入一片混乱。
　　大量的阴气弥漫化作黑烟浓雾将妖人府包括，通往阴脉的地道中，一头头阴鬼蜂拥从中奔跑逃出。
　　一时间，整个妖人府乱作一团。
　　调动妖魔士兵和秘尉有序迅速的剿灭从阴脉中走出的阴鬼，妖人府院首乐平一脸阴沉。
　　我昨日才去看过阴脉的封印，完好无损，今天就突然爆发了。
　　这里面肯定有人动了手脚！
　　心知这次阴脉突然暴走，一定是有人在暗地里动了手脚，乐平又怒又惊。
　　这里是妖人府的中心地区，居然有人能悄无声息的潜入进来，破了阴脉的封印，导致暴走。
　　往深处想想，此人若是不去破坏阴脉，而是选择暗杀……
　　“院首大人，出事了！”
　　就在乐平心头沉凝对这个破坏力阴脉镇压的潜入者而深感忌惮时，一位秘尉突然急匆匆的跑了过来。
　　“又出什么事了？”
　　听到出事，乐平眼角一抽。
　　“分府主……分府主他……”支支吾吾，秘尉深吸了一口气，压住心头的惊慌，咬牙道：“分府主他死了。”
　　“什么？！”
　　双眼瞪大如铜铃，乐平一把抓起了跪在地上的秘尉：“你说什么？分府主死了？”
　　被乐平抓着，秘尉眼中恐惧慌乱，连连点头道：“是的院首大人。
　　阴脉暴走，属下见分府主一直未曾出现，便前去寻找。
　　结果……结果在分府主的房间里，看到了他的尸体。”
　　这下，乐平的表情已经不能用惊怒来形容了。
　　而是彻彻底底的惊恐和错愕。
　　“快带我去看看。”
　　强自镇定下来，乐平让秘尉火速带自己前往了分府主严坤的房间。
　　……
　　片刻后，严坤的房间。
　　面沉如水，眼底透着深深震惊的乐平蹲下身子，替死不瞑目的严坤合上了双眼。
　　这伤……
　　他是被活活打死的吗？
　　眼神缓缓扫过严坤伤痕累累，布满了各种拳印痕迹的尸体，乐平的手指微微颤抖。
　　严坤和他同为返祖境真身级，但身为分府主，严坤的实力已经触摸到真身级的巅峰，开始初步塑造吞灵器官。
　　最多十年，他就能突破真身级，成为吞灵级的妖魔。
　　可现在……
　　他却被一个悄然无声摸进妖人府的凶人给活活打死了。
　　甚至连还手呼救都没做到。
　　一时间，乐平感到一股深深的冷寒。
　　昏暗的房间角落里，仿佛现在就有一双眼睛在默默地看着他。
　　眼神惊悸的扫视了一圈房间，乐平整了整衣襟站起来。
　　“分府主的事情，暂时不要外传此事，先把阴脉暴乱镇压了再说。”
　　强自压下心中的不安，乐平沉声对着一旁的属下们吩咐着。
　　“属下领命。”
　　应了一声，几名秘尉将严坤的尸身收敛一下，悄悄地封存了一起来。
　　城内正楼的顶端，负手屹立在猎猎作响的妖人府大旗之上，向渊默然看着已经陷入了一片混乱的妖人府。
　　这个程度差不多了，既能让牵扯住妖人府的力量，又不会波及到平民。
　　超远视野下，看到了面色复杂的妖人府院首乐平，向渊轻轻一笑。
　　他原本是打算将这座妖人府的分府主和院首全都击杀掉的。
　　但后来想了想，如果妖人府连一个指挥官都没有，怕是不好处理这般规模的阴脉暴乱。
　　他的目的是牵扯晋国内部力量，而不是造成大规模的破坏。
　　所以击杀分府主就足够了。
　　这位院首……算是侥幸捡了一条命。
　　观察一会手忙脚乱妖人府，向渊纵然一跃，百米龙翼骤然展开，朝着远方飞去。
　　……
　　阳丹郡之后。
　　周边包括中城郡、丰望郡、盱清郡、沂台郡、顺丘郡、密永郡等一十六个外郡的阴脉，相继被人破开封镇。
　　并且在阴脉被破的当天，此郡妖人府的院首或者分府主都会遭遇一个神秘凶人的袭击。
　　一十六个外郡，仅仅只是三个人侥幸逃脱了此人的袭击。
　　但也仅仅只是捡回了一条命，三人都没有发现对方究竟是谁。
　　外郡阴脉接连被挑，混乱的同时，也给靠近晋国腹地的内郡提了个醒。
　　在接下来向渊破坏内郡阴脉的时候，他们提早设下的埋伏，让向渊险些被围。
　　但因为有着疾风步这样的隐身神技，又有着九重棺收敛气息。
　　几次围堵不仅没有成功，反倒让向渊发起狂来！
　　当场杀了好几个参加围堵的分府主和院首，又破坏了几处内郡的阴脉后，潇洒离去。
　　经此一役，晋国内部的混乱变得越发棘手和困难起来。
　　面对这样一尊来无影去无踪，发起飙来一般返祖境妖魔根本就扛不住的凶人。
　　一时间整个晋国内部风声鹤唳，被向渊光临过郡省担心他去而复返。
　　没有被光临过的就每日忧心忡忡，不知道哪天就会轮到自己。
　　在这种国内情况愈发严重的情况下，晋国朝廷终于坐不住。
　　迅速派遣七尊望星级返祖妖魔，全国搜查向渊的踪迹，势必要将其击杀。
　　……
　　数月后。
　　风尘仆仆的向渊回到了晋国与大梁的边境。
　　数月苦功，他披星戴月，昼夜不息，将晋国内部搅了个天翻地覆，连破二十七条阴脉封印。
　　让整个晋国内部近半的力量，都用在了镇压阴脉暴乱上。
　　站在晋国边境，向渊扭头看了一眼身后，那里妖云漫天蔽野，阴沉昏黑。
　　七道庞大的阴影正在其中游走，不时一道渗人的目光如大型探照灯般在浓雾中亮起，像是在寻找着什么。
　　你们慢慢找吧，爷先走了。
　　在晋国的任务已经基本完成，向渊展开龙翼跨过了怒江，返回了大梁国内。
　　他这次返回东土，除了找少年商人讨回三万年前的那道人情外，还有一个任务。
　　原本他是打算先完成这个任务后，再动身前往晋国。
　　但是由于他回来的时候，晋国的对于大梁等四国的压迫已经很严重了。
　　所以他只能先行前往晋国，把人情要回来之后，搅乱晋国这锅水，给自己的下一个任务，腾出时间来。
　　站在河岸边，望着对面晋国国土上，那七个还在寻找他的望星级妖魔，向渊默默记住了这几个妖魔的气息。
　　追了我一个多月，感觉一定很爽吧。
　　没关系，等老子事情忙完了，我就过来找你们。
　　到时候咱们一定要好好。
　　促！膝！长！谈！
　　捏动指骨发出啪啪脆响，向渊眼神浮现几分戾气。
　　他有武道本能千里追魂，只要记住了这几个妖魔的气息，日后寻找时，靠近一定范围，冥冥之中就会生出感应。
　　就是躲到地底，也会被他找出来。
　　记住了几个妖魔的气息，向渊转身没入了大梁国内。
　　……
　　而向渊不知道的是，在他转身回到大梁国的时候。
　　那七个搜寻他踪迹的妖魔中，有一个妖魔隐晦的朝着他所在的方向看了一眼，硕大的瞳眸中闪烁着光芒。
　　“侯爷，有发现？”
　　走到司马安身旁，晋国武安军总帅林甲轻声问道。
　　收回瞳眸里的光芒，太池侯司马安轻轻摇了摇头：“没有，这片我们已经找遍了，估计那人怕是已经逃往了别处。”
　　“此人行踪飘忽，时隐时现，难以捉摸，依着侯爷看，会不会是……”
　　“你我的任务是找人，其他的事情不要妄加猜测。
　　把周边再找找，如果真是找不到，就回去。
　　一切都等我兄长从大妖岭回来，再做定论。”制止了林甲的猜测，司马安缓声吩咐着。
　　“明白了。”眼神异动，林甲没有再说什么，转身继续搜索去了。
　　……
　　返回大梁的向渊一路直行，五天的功夫横渡了大半个大梁国突，回到了一座熟悉的城市。
　　艳阳高照，春风微摆。
　　鼻尖淡淡的青草味道，让空气中酝酿着一股暖意。
　　诸阳
　　向渊离开家乡后来到的第一个大城市。
　　也就是在这里，他独战错服妖魔血失控的李天海，导致自身中了妖毒，最后遭遇赵家兄弟，获得妖人府的存在。
　　可以说，这里是他之后一系列遭遇的起点。
　　这次不辞辛苦返回诸阳，向渊是为了给自己的不朽尸心，找一个合适的主人。
　　不朽尸心经过他的人王血强化之后，获得了给装备者解封气血封印的力量。
　　所以他需要找一个人族，来继承这件装备，发挥他最大的效力。
　　而诸阳，就有一个他认为可靠的人选。
　　……
　　迈步走进了这座处处透着熟悉的城市，向渊按照脑海中的记忆，找到了自己曾经待了三年多的门派——贯一门。
　　“这……”
　　穿街过巷，回到了贯一门的驻地面前，望着面前已经改换门庭的高楼，向渊微微蹙眉。
　　找了一旁茶摊的老板问了问。
　　“劳烦打听一下，这里的贯一门哪去了，是搬走了吗？”
　　正在收拾桌子的老板听到向渊的话，抬头看了他一眼，其魁梧雄浑的身影，让老板本有些不耐烦的神情，一下堆起了笑：
　　“这位爷怕是许久没来诸阳了吧，贯一门七年前就已经没了。
　　现在这里叫虎豹堂，里面的高手不比当年的贯一门差。”
　　“没了？”听到贯一门七年前就没了，向渊神情一愣，当年他走的时候，整个诸阳内已经没有什么高手了。
　　而他还把踏入暗劲的经验总结留给了王柏。
　　按理说以王柏的水平，有了他的经验总结，已经很快就能踏入暗劲。
　　那又是什么原因，导致一个有暗劲高手坐镇的贯一门，短短三年时间就没了？
　　“你知道贯一门是怎么没的吗？”
　　“好像是有一伙人上门踢馆，当时的门主落败了，所以贯一门就被人家抢走了，改成了现在的虎豹堂。”茶摊老板想了想说道。
　　“被人踢馆抢走了？”双眼微眯，向渊扭头看了一眼身后改了名虎豹堂。
　　“这个虎豹堂的管事叫什么？”
　　感受到向渊身上无意间散发的一抹凶意，老板身子一抖，浑身鸡皮疙瘩冒起：“好像是姓周……
　　对，姓周，叫周戎虎！”
　　“周戎虎？！”脑海中瞬间浮现了一个面带匪气的中年男人模样，向渊冷笑一声：“居然是这孙子。”
　　捏响指骨，向渊迈步朝着这虎豹堂走去。
　　身后，看到这尊大爷离去，茶摊老板长舒了一口气，看着向渊走向虎豹堂，心里不禁暗忖。
　　坏了，这人怕是贯一门的旧属，虎豹堂要是知道我把他们给卖了，岂不……
　　脸色一白，茶摊老板紧张的咽了口唾沫，也不敢在做生意，连忙收拾了一下，关了门一溜烟跑回了家。
　　……
　　“站住！你找谁？”
　　虎豹堂门口，两个膘肥体胖，左腿上还挂着一根圆棍的大汉大喝拦住了上门的向渊。
　　没有理会这两个野猪一样的男子，向渊微微放开了对于威压的收敛。
　　山呼海啸一般的压力，顷刻间将两个男子压垮，砰的倒在地上，胯下迅速湿润发黄了起来。
　　庞大的精神力瞬间覆盖了整个虎豹堂，找到了正在练功房里，挥汗如雨的周戎虎。
　　身形一晃，眨眼来到练功房，向渊抬起一脚，将房门整个踹成齑粉。
　　砰——
　　巨响一震，房间里精赤着上半身的周戎虎猛然转身，正好看到大门被向渊一脚踹成粉末的画面。
　　浓眉紧皱看着门外的向渊，周戎虎缓缓站直了身子。
　　进了练功房，向渊漠然看着眼前的周戎虎。
　　“王柏在哪？”
　　“你是谁？周某人好像并没有见过阁下。”凝重的看着向渊，周戎虎缓缓侧起身子，摆出了随时可以进攻的姿势。
　　“最后问你一遍，王柏在哪？”
　　眼底深处金光一闪，向渊声音微寒，屠杀了无数妖魔阴神形成的杀气，在其背后形成了无边恐怖的阴影。
　　这种级别的杀意，岂是周戎虎这等凡夫俗子可以抵挡的。
　　噗通一声跪倒在地，周戎虎浑身惊颤，大惊失色：“我我我，我说，我说。”
　　……
　　诸阳北城的一条街道拐角处。
　　一名头发花白，蓬头垢面，肚子浑圆的老乞丐正拖着两条残废的双腿，吃力的扒着一家饭店运出来的泔水。
　　那泔水不知放了多久，浑浊无比，恶臭难闻。
　　可老乞丐却像是根本闻不到，看不见一样，大把的抓着桶里的东西，往嘴里塞，然后嚼两下就咽下去。
　　巷道口，看着那木讷吃着泔水的老乞丐，向渊松开了掐着周戎虎脖颈的手。
　　“你走吧。”
　　“多谢大侠，多谢大侠。”没想到向渊居然这么轻易的就放了自己，周戎虎大喜过望，感恩戴德，一点形象都不顾及，连滚带爬的跑了。
　　放走了周戎虎，向渊缓步走到了老乞丐身旁，蹲下身来，抓住了他掏吃泔水的手。
　　“这些年受苦了，跟我走吧。”
　　被向渊抓住手，老乞丐本能的用另一只手抱住脑袋，似乎是经常被人打，已经养成了条件反射。
　　可当他抱住脑袋，听到向渊的声音时，紧张的身子顿时一颤。
　　放下手，透过挡在眼前杂乱的头发，老乞丐浑浊木讷的眼睛渐渐恢复了些光芒。
　　同时不由自主的留下了两行清泪。
　　“向……向……向……”
　　似已经很长时间没有说话，老乞丐认出向渊，却始终无法说出那个熟悉的名字来。
　　不顾老乞丐身上扑鼻的恶臭和肮脏，向渊一把搂住了他：“兄弟，受苦了。”
　　“向渊……”被向渊搂住的那一刻，老乞丐泪水横流，终于如愿的喊出了那个熟悉的名字。
　　“放心，你的仇我帮你留着呢。
　　等我治好你，我会让你亲自，报这份仇的！”
　　……

第290章：你会敬我，如敬神！
　　山野青葱，湛天无云。
　　星夜烁烁，银辉泼洒。
　　沙沙作响的树林中，向渊扬手挥动，以噬魂之力牵引来了大量的生命力，注入了王柏的体内。
　　海量的生命力涌入体内，王柏发生一声闷哼，被活活打断的双腿，在生命力的治愈下开始缓慢愈合。
　　碎裂的骨骼重新生长，崩断的经络也接连在一起。
　　“王柏，我这次回来，是希望你能来帮我，不过我需要你完全相信我，是完完全全放弃一切的信任。”
　　替王柏治愈了身上的伤势，向渊认真的看着眼前的老友。
　　在生命里的治愈下，憔悴至极，明明只有三十多岁却看着像是花甲老人的王柏，缓慢抬起头来，一双浑浊的眸子里，充满了执着和恨意。
　　“只要你能帮我报仇，我这条命就是你的了。”
　　王柏说这话的时候，没有信誓旦旦也没有过多的情绪。
　　平淡坚定的语气，却让向渊露出了快意的笑容。
　　完全的信任下，王柏的头顶上缓缓浮现出一枚单独的装备栏。
　　从铁奴手里将战魃之心取了出来，向渊将这枚神奇的装备托在手心里，拿到了王柏的面前。
　　“王柏，其实这个世界远比你想象的要大的多，也要凶险的多。
　　在这诸阳城中，一方暗劲武者就能称雄称霸。
　　但在外面，他们就和蚂蚁没什么区别，顶多是强壮一些的蚂蚁。”
　　望着向渊手中逸散着浓浓绚丽光华的战魃之心，王柏眼神震动。
　　他此时已经知道，自己这位兄弟所接触的层面，怕是已经达到他无法想象的地步了。
　　“这颗心脏名叫战魃之心，从今天起，他将只属于你。”
　　将手中的战魃之心，放入了王柏的装备栏中。
　　下一秒，王柏猛然瞪大了眼睛！
　　装备的强大的力量在他的体内爆发，让其感受到宛如坠入火山般的炽热与暴躁。
　　心口处，数十道赤红色的裂缝蔓延开来，王柏痛苦的低吼着。
　　他的皮肤正在一点一点撕裂，骨骼开始再次生长，花白的头发齐根掉落，刺目的火红色光芒从他的七窍里喷吐而出。
　　“好热啊！！！”
　　像是被丢进了一锅沸水之中，王柏满地打滚，希望能让自己凉快一些。
　　可这种力量直接作用在他的体内，根本无法缓解。
　　咔嚓——
　　浓郁的燥热气息开始从王柏的体内喷涌。
　　地面干裂，泥土崩碎。
　　一尊恐怖的战魃正从他的体内渐渐苏醒……
　　……
　　属性力量的改造足足持续了十多分钟才渐渐平缓下来。
　　精疲力尽的躺在地上，满身沾满了泥泞土块，顶着一颗大光头的王柏，喘着粗气，嘴角却高高上扬着。
　　笑着蹲到王柏身旁，向渊拍了拍咧嘴傻笑的王柏：“感觉如何？”
　　“爽！前所未有的爽！”一个翻身从地上窜了起来。
　　此刻的王柏浑身肌肉虬结，虎背熊腰，身形拔高到了两米多，气息狂热，双眸泛着点点红光，仿佛有火焰在其中汹涌。
　　丝毫看不见方才那幅落魄凄惨的痕迹。
　　握紧拳头，感受着体内崩山摧城的强大力量，王柏深吸一口气，噗通一声跪在了向渊面前。
　　“今日重生之恩，没齿难忘。
　　我王柏这辈子，归你了！”
　　不躲不避，堂堂正正的受了王柏一礼，向渊大笑着将其拉了起来。
　　“今日你重生，没有几颗热乎乎的脑袋庆祝，岂不遗憾？”
　　“哈哈哈，没错！
　　重生酒没有仇人血作陪，怎能咽的下去。”眼中凶光暴戾，王柏精赤上身，与向渊对视一眼，也大笑起来。
　　豪放笑声，震颤山岭，鸟羽齐飞，百兽瑟瑟。
　　……
　　诸阳城
　　行色匆匆的周戎虎拉着老婆百面花，趁着浓浓夜色疾走城中，看样子似乎是要出逃。
　　“虎哥，那人真有你说的那么恐怖？”
　　紧紧了肩上的装着金银细软的报复，一袭素装的百面花担心的问道。
　　紧抿嘴唇，周戎虎此刻也是心头一片忐忑。
　　“若是不恐怖，我何至于放弃虎豹堂偌大基业。
　　我让你准备的马，你准备好了吗？”
　　“准备好了，就在城外二里亭边的林子里拴着呢，可是咱们走了，赵晓烟回来怎么办。”百面花抿了抿嘴问道。
　　“这个时候，哪还顾得了他，咱们先逃出去再说吧。”摸了摸额头的汗水，周戎虎眼神紧张的瞟着周围。
　　白天向渊虽然把他放了回来，但是他心里清楚，这件事绝不会将就这么轻易的结束了。
　　所以一回来，他就立刻把百面花叫了回来，两人草草地收拾了一下，便朝着城外逃去。
　　心惊胆战的出了城，周戎虎和百面花片刻不停的朝着二里亭走去。
　　夜色浓郁，没有现代化的照明设备，普通人就只能靠着稀薄的月光勉强辨别。
　　月色下，两道人影匆匆朝着二里亭走去。
　　而他们的身后，一道魁梧如熊，口中獠牙寸长的恐怖身影，正亦步亦趋，悄无声息的跟着他们一起走向了更加黑暗的林子。
　　……
　　赶到二里亭旁的林子边，周戎虎迫不及待的解下缰绳，转身下意识的看向自己老婆百面花。
　　空无一人的寂静野地上，明明刚才还跟在他身后的百面花，就像是凭空消失了一样。
　　心底透寒，周戎虎脸色发白，浑身鸡婆疙瘩一层层的鼓起。
　　不管了！
　　一咬牙，放弃了寻找百面花，周戎虎翻身上马，抓紧时间逃走。
　　可当他坐上马背的一瞬，一颗死不瞑目的头颅，突然出现在了他的面前。
　　正是他的妻子，百面花！
　　“啊！”惊恐大叫，周戎虎失身摔下来马背，双腿乱蹬向后退去。
　　砰——
　　轰然落到惊恐万分的周戎虎面前，溅起一股烟尘。
　　一脸狞笑的王柏随手扔掉手里的百面花首级。
　　“周堂主，没想到吧，咱们居然会以这种方式再见。”
　　“你……王柏，不，王爷爷，我求您，之前是我不对，我求您放过一条狗命。
　　我愿你奉您为主，你就把我当一条狗，我求您。”
　　头在地上磕的砰砰作响，周戎虎颤声求饶，舍弃了所有的尊严只求能换来活命的机会。
　　“好啊，只要你能熬过今晚。”
　　大手一把扣住了周戎虎的脑袋，王柏一言不发拖着惨叫连连的仇人，默默走向了野林子的深处。
　　“啊！！！！”
　　惨叫声，在浓黑的夜色中刺耳回荡，激起无数飞鸟，扑闪着翅膀从林间飞起。
　　几分钟后。
　　满脸鲜血的王柏，心满意足的从林子里走了出来。
　　等在外面的向渊这时从树上跳了下来，看了一眼王柏身后的林子，还能感受到周戎虎的气息，于是疑惑道：“没杀他？”
　　摇摇头，王柏道：“就这么弄死他，太便宜他了，当年他打断我的双腿，让我像狗一样活了七年。
　　我哪能这么轻易的给他一个痛快。
　　我算过了，周戎虎今年不到五十岁，算他能活到七十。
　　我们还要好好相处二十年呢。”
　　眉宇间浮动着浓浓的恨意，王柏毫不避讳的说着他狠毒的报复计划。
　　当年周戎虎带着百面花和赵晓烟，将他的双腿打断，废了他的武功，扔进乞丐窝里，让他人不人鬼不鬼的残喘了七年。
　　如果不是报仇的念头支持着他，他早就像流浪狗一样死了。
　　现在风水轮流转，他怎么可能轻易的放过周戎虎。
　　这头匪寇的悲惨日子，才刚刚开始呢。
　　……
　　半月后，一片深山之中。
　　两道敏捷魁梧的声音，如履平地走在山中。
　　隐隐传来谈话声。
　　“想好了吗，这事全凭你自己的想法，不要考虑我。”行走山间，走在前面的向渊，轻声问道。
　　“我都说了多少遍，这就是我自己的想法。”无奈摇头，王柏快走几步来到向渊面前。
　　“经过周戎虎这事我已经明白了，打铁还需自身硬，没有什么比自身强大更重要的了。
　　我知道你是真心拿我当兄弟，才几次询问我的意见。
　　可我之前也跟你说，我王柏这条命，已经是你向渊的了。”
　　停下脚步看着面前神情认真的王柏，向渊深呼一口气，点了点头。
　　“我知道你很信任我，但是有一点你要清楚。
　　我的武道，蕴含了我强烈的意志烙印，你一旦开始修行，就要每日接受武道之中意志烙印的洗礼。
　　这意味着你这辈子就只能跟随我的脚步前行，永远不可能超过我。
　　你会敬我，如敬神！”
　　语气严肃，向渊正色与王柏说着修行他开创之武道的代价。
　　他如今的一身武道，乃是吸取了无数武道经验，几次经历生死契机，一步步开创至今。
　　这条武道上，刻满了他个人的精神气息，意志烙印。
　　但凡有人开始修行他创立的这条武道，武道之中所蕴含的意志力量，就会潜移默化的影响着修行者。
　　将武道的开创者，也就是向渊。
　　奉若神明！
　　这个过程完全不可逆，并且会随着修行武道的时间长久，变得愈发深刻，乃至深入灵魂。
　　所以向渊才会一次又一次的询问王柏，是否想清楚。
　　咧嘴一笑，王柏伸手指了指心脏的位置：“我深陷浑噩残喘之地狱，是你把我拉回人世。
　　你本就是救我出苦难的神明，何须再奉为神。”
　　相视一笑，向渊不再多言。
　　接下来的时间，向渊将一身所学倾囊相授，让装备了战魃之心的王柏，很快就感悟到了气血之力。
　　“这就是你说的人族气血吗？”
　　怔怔地看着手心一缕淡红色的温热雾气，王柏神情震动，他从未想过人体之中，竟然还有着如此强大的一股力量。
　　看着王柏成功催发出气血，向渊点头笑笑：“嗯，气血之力是我人族最强大的力量。
　　克制一切，霸道睥睨。
　　只不过我人族九成九的族人都被封禁了血脉，无法凝练出气血。
　　否则，我人族不至于被欺压成这个样子。”
　　这几天的时间里，向渊也把这个世界的大致情况告诉了王柏。
　　人族势弱，若非三族鼎力，相互掣肘的关系，情况只会更加艰难。
　　“你不是说你的向王旗，能够解除我人族血脉的封禁吗？”散去手心的气血，王柏道。
　　“向王旗只能暂时解除封印，一旦离开了向王旗的范围内，封印还是会重新闭合的。”向渊解释道。
　　“这还不简单。”来到一座山巅之上，王柏挥手指着身后的群山：
　　“那我们就把向王旗插遍这个世界的每一处角落！”
　　看着眼前信心满满，意气风发的王柏，向渊哈哈一笑：“好，日后我人族踏足整个世界，我定许你一个王大将军的位置！”
　　“一言为定！”
　　“王命无悔！”
　　……
　　磐金镇
　　这里是大梁国最西边的城市。
　　午阳高照，人影斜长。
　　两尊魁梧霸道的身影同时出现在了这个略显贫瘠的小镇外。
　　拇指一抹，将手心上几块血迹蹭掉，一身血腥未散的向渊环顾了一圈这座小镇外的环境。
　　“就是这吗？”
　　看着四面环山的，活脱一个盆地的磐金镇，王柏轻声问道。
　　仔细看了一圈周围的山脉走势，向渊翻手从阴府之中取出了一根暗黄色写满了无数扭曲纹路的铜锥。
　　砰——
　　单手抓住铜锥向下一按，将近一米长的铜锥就被向渊深深按进了地里，只留一个圆形的顶端留在外面。
　　“这里四面环山，草木丰盛，但空气却干燥清爽，应该就是我要找的地脉聚集之地。”
　　默默等了一刻钟的时间，向渊伸手将插进地里的铜锥抓了出来。
　　暗黄色的铜锥上，竟缠绕伤了十余条黄雾凝聚的小蛇。
　　“地气攀附，凝化成蟒。就是这里。”
　　轻轻一震，将铜锥上的地气蛇蟒崩碎，向渊点了点头。
　　他这次返回东土大陆，除了找少年商人拿回三万年前的那道人情外，还有另一个任务。
　　构筑渡人桥！
　　这个任务本来应该在五千年前就开始进行，但当时负责这个任务的武俑宋歌，却在踏入黄海原时，遭受到了阴神们的伏击围攻。
　　不仅没能来到东土魔国构筑渡人桥，反倒被阴神们打伤，封印了五千多年。
　　如果不是向渊的意外出现，宋歌现在恐怕还在那处封人墓被封印着呢。
　　构筑渡人桥的目的，是为了让祭兵城和东土大陆之间建立一个稳定的联系。
　　这个联系能让祭兵城与东土大陆之间，省去一个劫怨洋加黄海原的距离。
　　甚至在必要的时候，进行一些最后手段。
　　“渡人桥的构筑分为两个步骤，我会先将渡人桥所需的三千六百个节点桥锥安插好。
　　这些桥锥完全起效需要九十天的时间，期间地气涌动，可能会移动桥锥。
　　你和铁奴要看好这些桥锥，如果移动了，就要尽快将其复原。”
　　细细和王柏交代着他需要负责的部分，向渊着重叮嘱道：“这九十天你们一定不可以离开桥锥所在的区域。
　　否则就无法受到地脉的庇护。”
　　“那你呢……”听出了向渊话里隐含的意思，王柏眉头一皱。
　　“渡人桥启动，地脉之力大量汇聚，肯定会惊动东土魔国的妖魔。
　　我要留在外面阻拦他们，否则有他们的干扰，渡人桥就无法成功构筑。”望着远处的大山，向渊轻轻抛动着手里的铜锥，眼中隐有战意涌动。
　　“你一个人？是不是太危险了。”已经从向渊的口中知晓了那些世家妖魔的可怕，对于向渊要一个人在外面阻拦妖魔破坏渡人桥，王柏表示担心。
　　“放心，我底牌很多，这片土地上的妖魔，还没有本事杀我。”
　　露出一幅自信的笑容，向渊摆了摆手示意王柏不用担心。
　　自打他踏入金刚境后，已经很久没有酣畅淋漓的大战一场了。
　　武道一途，需动静结合。
　　一味枯坐苦修，不是好事。
　　这次他返回东土魔国，之所以执意不然其他人跟随保护，就是为了让各种危险来打磨自己。
　　他是一代人王，肩上的担子是庇护整个人族。
　　所以他不能一直活在他人的荫庇之下。
　　醉走生死之间，醒握惊世之拳。
　　这，才是他向渊要走的路！
　　……

第291章：狂战士！无敌序章！
　　极西。
　　磐金镇。
　　三千六百根长约一丈，通体由无数细小零件组合构成，每一枚零件上都精细雕刻着神秘纹路的桥锥，被向渊依次钉入了这片地气汇聚之地的地脉节点上。
　　桥锥安放完成，无穷无尽的地脉之气轰鸣涌动。
　　借助桥锥为媒介，这些地气迅速从地底深处向上翻涌，蔓延而出。
　　腾腾黄雾，漫天遍野。
　　巨量的地气渐渐形成了一个倒扣的海碗形状的穹顶。
　　将方圆近千里的区域悉数笼罩旗下。
　　仰头望着这片暗黄色的穹顶，向渊双眸金光微微绽放，捕捉到了这片黄雾之中，游走隐藏的条条身形粗大，扭动蜿蜒的大地蛇蟒。
　　这些大地蛇蟒是构筑渡人桥的关键，等到地气聚集延伸出三千六百条大地蛇蟒之后。
　　便能借助磅礴地气之力，打开地镇巨门，唤来腾蛇之灵，打通东土魔国与祭兵城，形成跨越宇璧的渡人桥。
　　眼看着地气黄雾逐渐浓郁，海碗般的穹顶也开始逐渐向下蔓延，封闭区域，向渊转身对王柏叮嘱道：
　　“记住，这地气庇护一旦封闭，就只能出不能进。
　　所以无论如何，你都绝对不可以走出地气庇护的范围。”
　　构筑渡人桥引发的动静，势必会招致东土魔国的妖魔赶来查看。
　　这些赶来的妖魔，最次的都会是真身级的返祖妖魔。
　　王柏才刚刚获得战魃之心，开始武道修行，以他的力量对付一般的炼血境妖魔都还勉强。
　　面对返祖妖魔他几乎是没有任何抵抗力。
　　听出了向渊话里的认真和严肃，王柏点头道：“放心，我明白，你只管安心迎战，这里面的事情，就交给我了！”
　　知道自己的实力现在还很弱，贸然插手，只会让向渊分身，王柏点头让向渊放心。
　　露出一抹笑容，向渊道：“那就好，这里面就全都交给你！”
　　整个磐金镇内的人族都已经被他收进了阴府之中，所以不必担心会波及无辜。
　　三千六百根桥锥分散遍布，单靠铁奴和王柏，有些分身乏术。
　　好在前段时间他肆虐晋国，杀了不少分府主和普通妖魔士兵，手里倒是积攒了几十个被旱炎毒转化而成的旱灾使者。
　　这些旱灾使者保留有生前的智慧，现在也被他取了出来，负责检查桥锥有没有异动。
　　安排好一切，向渊迈步走出了地气庇护的范围。
　　……
　　地脉撼动，远传万里。
　　在向渊启动了三千六百根桥锥，开始汲取地气构筑渡人桥的时候。
　　地脉的强烈波动，波及了近半的东土大陆。。
　　一时间，数国之中，上百个世家中的老妖魔们皆感应到地脉的异常震动。
　　疑云猜测之间，群妖出动。
　　目标直指，地脉震动的源头！
　　极西，磐金镇！
　　……
　　群山错落之间，六道妖气冲天的身影，纵跃飞驰在山涧之中。
　　巴中郡赵家家主赵天纵，三房房头赵弃甲。
　　吴家家主吴浩壤，二房房头吴安成。
　　徐家家主徐英豪、二房房头徐岚。
　　除了已经被灭的裴家、胡家。
　　其他三家的家主和大房房头，齐聚一起，共同朝着一个方向赶去。
　　此等画面，实属罕见！
　　地脉震动翻滚，波及近半东土大陆。
　　如此剧烈的动静，让距离此地最近的巴中郡世家，感受最深。
　　“地脉深藏地底，没有特殊手段，除非是山海境的大妖，否则无人能够随意撼动。
　　这次的地脉异动，如此剧烈庞大，实在诡异骇人。”
　　山岭间极速前行着，赵家新任家主赵天纵沉声说着。
　　这次巴中郡三大世家，罕见的一起行动，都是因为地脉异动的程度实在太庞大了。
　　如此恐怖的地脉异动，在他们的记忆中，这还是第一次。
　　地脉乃是大地核心，一丁点异动都可能影响极深，所以稍一商量，三大世家便决定联袂一同前来查看原因。
　　原先他们还准备叫上妖人府的人一起，结果送去的书信，全都石沉大海，无人回应。
　　等不及的他们，只得自行前来。
　　六头返祖妖魔，速度极快，数千里的距离不到一天的时间，就已赶到了地脉异动的源头。
　　远远看着那如海碗般倒扣的黄雾穹顶，六大妖魔面色一变。
　　如此庞大的地气，这是哪来的大能，他是要掀开整个东土大陆吗？
　　……
　　盘膝坐在磐金镇外的一座山巅之上。
　　面朝骄阳，双眸紧闭的向渊，眼皮突然微微颤抖了一下。
　　嘴角上扬，露出一抹笑容。
　　“终于来了！”
　　缓缓起身，魁梧身躯好似耸立天地之间的一杆战旗，气息鼓动，猎猎作响！
　　远处，还在震撼如此庞大的地气异动的六大妖魔，也看到了于山巅之上屹立的向渊。
　　同时急停身影，妖魔们面面相觑。
　　“有古怪……”
　　完全探查不到向渊的一点气息，六大妖魔面露慎重。
　　他们虽然没从眼前这个男人身上感受到任何气息，但作为生命层次远超凡俗的返祖妖魔。
　　在直视这个男人那双淡金色眸子的瞬间，一股冥冥之中的寒意却让他们浑身不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。
　　莫名畏惧眼前这个屹立山巅的男人，六大妖魔止步不前。
　　“嗯？你们这些世家人，就这点胆子？”
　　见六大妖魔不敢上前，只敢遥遥地望着，向渊冷笑一声。
　　轰的一声！
　　数百米长的苍青色龙翼猛然展开，遮天蔽日，大片阴影浓重泼洒！
　　“坏了！”
　　看到向渊背后展开的龙翼，六大妖魔心里咯噔一下，一股不好的预感蔓延在心间。
　　龙翼猛震，双足重踏！
　　轰隆隆——
　　向渊脚下踩着的大山竟被他这一脚生生震塌！
　　山峦崩碎，大片岩石轰鸣滚落，烟尘升腾而起，化作怒吼之影，咆哮长吟！
　　“快跑！”
　　宛如巨兽般的烟尘升腾起来的一瞬，在场修为最高的赵弃甲猛然大吼一声。
　　六大妖魔毫不犹豫，转身就跑！
　　黑影极纵，朝着远方遁去。
　　可就在他们转身的一刹那，一道金光已经将升腾弥漫上千米的浓重尘雾破开了一个大洞！
　　枭枭——
　　破空声，嘶鸣震耳！
　　背后龙翼扇动，向渊整个人化作直接化作一道青金色的流光，眨眼间便追上了见势不妙，扭头就跑的六大妖魔！
　　一拳轰出，咆哮拳劲凝成一条巨龙，嘶吼撞上了跑的最慢的徐家家主徐英豪！
　　呕——
　　巨力肆虐，徐英豪浑身血肉撕裂，惨叫痛吼，浓郁的妖魔气血宣泄，便要释放妖魔真身。
　　“镇压！”
　　冰冷无情的声音响起，一只金色大手落下，一把扣住了徐英豪的脑袋。
　　滚滚如天河瀑布般的黄金气血汹涌奔流。
　　徐英豪的妖魔真身在人族气血的强力镇压，嗤嗤惨叫又缩了回去。
　　“垃圾！”冷笑一声，向渊五指用力，无尽力量震荡而出！
　　砰——
　　脑袋像是气球一样砰然炸开，红白之物飞溅，徐英豪的尸体在阳火的焚烧下，迅速成了一捧飞灰，随风散尽。
　　眨眼功夫，一头返祖妖魔就陨落在了向渊手中。
　　听到身后巨响，其余五头妖魔扭头看去，正好看到徐英豪的脑袋被捏爆，身体被烧成飞灰的画面！
　　“这究竟是哪来的杀星，怎么如此恐怖？！”
　　满脸惊恐的大吼，一向骁勇善战，勇猛无敌的赵弃甲此刻也吓破了胆。
　　追杀还在继续，继徐英豪之后，落在最后的徐岚也步了其家主的后尘，被向渊抓住，活活撕成了碎片，血洒漫天。
　　两头返祖妖魔都在毫无反抗之力的情况下，被轻易虐杀。
　　此刻剩下的四头妖魔心中，只有无尽的恐惧和悔恨。
　　他妈的，在家里带的好好的，我他妈没事往这瞎跑什么！
　　老天爷啊，只要这次能让我逃过一劫，我愿意做一辈子的宅男！
　　一边疯狂逃命，一边内心哭嚎的向着上天祈祷。
　　感受着背后愈发接近的恐怖身影，四头妖魔眼泪和鼻涕无法自抑的流淌出来。
　　死亡的阴影，让这些平日里高高在上的世家家主心里彻底崩溃瓦解。
　　屠戮，并没有因为妖魔们的祈祷而出现转机。
　　很快，吴家的两头妖魔也落在了向渊手里，不甘的怒吼与惨叫中，飞灰飘散，死的干净。
　　气势汹汹赶来的六大妖魔，转眼间就只剩下了赵家的两人。
　　一击龙盾敲晕了赵天纵，向渊张口尖齿狰狞的大嘴，苍青色的苍龙吐息，在刺耳的戾啸声中，咆哮而出！
　　昂——
　　苍青巨柱般的龙息将赵天纵瞬间淹没，两种截然相反的力量爆炸挤压着可怜的赵家家主！
　　让他的身体在冰封与灼烧着，一点一点的解离崩析！
　　惨叫与挣扎在绝对的力量，显得如此卑微和弱小。
　　轰——
　　龙息透过赵天纵笔直的撞在了下方的山体上。
　　咯吱吱——
　　令人牙酸的结冰声中，整座山峰被这口龙息活活冻成了一座冰山。
　　山体之上诡异的冰炎，汹涌燃烧，诡异骇人！
　　颤栗的怔住，赵弃甲脸上挂着呆滞的笑容，眼泪鼻涕混做一趟，挂在脸上。
　　口中龙息消散，向渊扭头看着呆立在原地，连逃跑的念头都已经被击碎的赵弃甲，冷然一笑。
　　“尔等视我人族百姓，如踏地尘土之时，可曾想过会死在一个人族手里。”
　　摊开五指，手腕一卷，强横的吸力就要将数百米外的赵弃甲强行拘过来。
　　可就在这最后一位妖魔，也将覆灭向渊手中时，天空中一道赤红色的狐尾突然拍下，宛如山脉崩落，轰然势大！
　　凝眸仰头，直视那硕大无比的赤红色狐尾，向渊举拳轰天！
　　澎湃汹涌的黄金气血混淆着浑厚的力量气劲，凝聚成了一枚庞大霸道的黄金拳头重重轰在了那狐尾之上。
　　狐尾炸裂粉碎！
　　层层实质化的余威化作涟漪状的波纹，朝着四面八方，狂飙扩散！
　　“无胆匪类，也就只敢偷偷摸摸的出手而已！”
　　一拳轰爆那条狐尾，向渊双眸金光暴涨，以那条赤红狐尾上的气息为媒介，发动了武道本能。
　　千里追魂！
　　冥冥之中一道窈窕曼妙的身影被向渊牢牢锁定。
　　砰——
　　直接从原地消失，向渊以恐怖的速度撞破空气，留下肆虐的气浪，转眼间来到数千米外的一座山峦前。
　　“给我滚出来！”
　　狂暴怒吼，向渊单手凝聚璀璨耀眼的金刚霸威，一掌按压在山体之上。
　　刺目纵横的黄金气劲，刹那间遍布整座大山！
　　轰隆隆——
　　一掌碾碎这座大山，山体爆碎倒塌之中，一道赤红色的身影从中咻的飞出，从背后绕过，锐利手爪亮起寒光，直掏向渊后心。
　　武道本能金风未动蝉先觉早已察觉到危险的潜在。
　　面对袭击，向渊翻身一脚，筋肉暴动，恐怖的劲力宛如远古暴龙甩尾一般，狠狠甩在了那道赤红色身影上。
　　噗——
　　空中血箭飙飞，隐约有血肉化成了齑粉，赤红色身影惨叫一声，倒飞栽下了地面。
　　“一个小小的吞灵级妖魔，也敢充大头救人？
　　喜欢救是吧，我看你这回怎么救你自己！”
　　一脚将那道出手救援赵弃甲踢成重伤，向渊纵身追去。
　　赶尽杀绝，绝不留手！
　　淡金色的眸子微微抖动，武道本能的强横锁定，让赤红色身影哪怕深陷浓雾烟尘之中，也无法逃出向渊的眼皮子地下。
　　闯入浓尘烟雾之中，向渊大手一伸，五根手指宛如天地囚牢一般，稳稳朝着那赤红色身影落下！
　　“妖魔道——缠心！”
　　浓尘中一声娇喝响起，烟粉色的两道虚影嗖的一下，以极快的速度从向渊的鼻孔钻了进去！
　　落下的囚牢大手微微一顿，向渊淡金色的眸子蒙上一层浑浊。
　　“哼！一身蛮力的莽夫而已。”见被自己的缠心妖术向渊定住，那赤红色身影冷笑一声，捂着小腹踉跄站起来。
　　可就在她转身意欲离去的瞬间，原本已经被他的狐媚妖魔道控制住的男人，却已经耸立在了她的背后！
　　恐怖的身影一言不发，散发出来的可怕威压，让准备离去的赤红色身影，表情一僵。
　　呃——
　　强壮魁梧，肌肉扭动的手臂，一把从后面勒住了她的脖子。
　　痛苦！窒息！
　　颈骨咔咔作响，就要断裂！
　　奋力的拍打着勒住自己宛如钢铁铸就的手臂，女妖魔脸色憋青。
　　见无法挣脱向渊的手臂，女妖魔念头一动，下颌变长，贝齿尖锐，竟一口咬了下来。
　　嘶——
　　从未有过的剧痛，让向渊下意识的放开了手臂。
　　低头看着手臂上呼呼向外冒着黑血的一排牙洞，向渊眼角抽动，表情挂上了浓厚的煞气。
　　“贱货！你找死！”
　　砰——
　　地面轰然爆裂，周遭百米的大地像是被一双无形大手在撕扯一般。
　　碎石乱飞，土浪翻涌！
　　一步跨至女妖魔面前，向渊双拳化作残影，黄金气血璀璨如阳，以无敌狂暴之姿，眨眼间轰出了数百拳！
　　砰砰砰——
　　样貌身姿都是绝顶的女妖魔，连声惨叫都没机会喊出，便在向渊狂风暴雨般的重拳中，被活活打成了一摊肉泥！
　　击杀女妖魔的瞬间，向渊陡感一阵剧烈的危机用来，立刻运气全身气血。
　　“三妹！”
　　悲愤欲绝的怒吼声中，三十余道妖魔道将整个天穹照耀的五颜六色，然后齐刷刷的轰在了向渊的身上。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　光耀百里，震耳欲聋！
　　整片大地被如此数量的妖魔道轰击的深深下沉了数百米，而处于攻击中心的那片区域，海量的妖魔之力在上肆虐。
　　百里之内，夷为平地！
　　中心区域，深达上千米的巨坑，像是一口大锅，烹煮着骇人听闻的恐怖力量。
　　半空中。
　　双目通红的一名男子目眦欲裂的盯着向渊所处的位置。
　　在他身旁，三十多头妖魔表情各异，皆散发着可怕的渗人气息。
　　漫天黑云，阴沉混沌。
　　磅礴浑厚的妖气席卷四面八方，将这片山川化成了一方苍茫妖国！
　　……
　　巨坑底部，浑身布满了狰狞伤痕，处处可见森然白骨的向渊嘿嘿低笑着。
　　正面承受了这么多妖魔道轰击，他的气息孱弱到了极致，却诡异的保留着最后一丝强劲的活力！
　　皮肤上蓦然亮起了一层晶莹的红光。
　　在这层光芒的笼罩下，向渊如风中残烛般的气息开始迅速炽烈起来。
　　星星之火，眨眼间，化作燎原之势！
　　微微抬头，充斥着熊熊战意，向渊蓦然挺直腰背，右手之中虚空浮现了一柄燃烧着烈火的长矛！
　　冥冥之中战鼓轰鸣，鲜血沸腾，战无不胜！
　　狂战士无休止的咆哮，回荡在整片天地！
　　“牺牲！赋予我力量！”
　　……

第292章：【神灵武士】
　　苍茫混乱，浓烟滚动。
　　百里山川被夷为平地。
　　仿佛被无数太古魔牛犁过的大地中央，一枚深不见底的巨坑中，突然传出了一阵强而有力的心跳声！
　　咚咚——
　　如诸神擂鼓般的沉闷心跳声，浑厚有力，强劲霸道的韵律让那三十多头妖魔的心脏没由来的一缩。
　　心上像是被压上了一块沉甸甸的巨石！
　　咚咚、咚咚、咚咚——
　　心跳声越来越紧促，天地间一切的声音都被这阵宛如引擎轰鸣的心跳声盖过。
　　捂着心口，一些境界较低的妖魔开始出现不适的症状，气血翻涌，身躯无法抑制的颤抖起来。
　　“这心跳声……不对劲！”
　　眼角挂着泪痕，申屠玉宸目露凝重。
　　“小心点，那人没死。”
　　就在申屠玉宸提醒的下一秒，一道赤金两色交织的魁梧身影猛然冲出了那恐怖巨坑。
　　一众妖魔的视野中，狂暴无匹，浑身涌动着赤红与黄金两道璀璨光芒的霸道身影，如地狱恶神一般，带着滚滚杀意径直冲来。
　　“找死！”
　　目光一寒，申屠玉宸厉喝一身，扬手一道赤红色狐火冲天而起，化百米魔刀，猛劈而下！
　　抬头注视狐火魔刀迎头斩下，向渊的装备栏中，一团如火焰般沸腾涌动的血浆，倏然亮起，装备力量迅速涌出。
　　【神灵武士】
　　“奉己为神，以战为生；痛苦为力，以血还血！”
　　主动：血炎！
　　激发狂暴战意，击退周围敌人，造成伤害与止戈！
　　止戈持续：四秒。
　　冷却时间：十秒。
　　——
　　主动：沸血之矛！
　　牺牲生命力，凝聚远古沸血之矛，对目标单位造成灼烧效果，灼烧效果可叠加。
　　灼烧持续：二十秒。
　　生命力损失：百分之四。
　　——
　　被动：不死战血！
　　以伤痛换取力量，根据损失的生命力，获得攻速及生命恢复加成，生命恢复加成由力量属性数值决定。
　　最大加成临界值：总生命力的百分之十。
　　——
　　主动：牺牲
　　跃向一个单位，以自身的生命力摧毁目标单位的生命，并造成减速效果。
　　自身生命力损毁：百分之三十。
　　目标单位生命力损毁：百分之三十。
　　移动速度减缓：百分之六十。
　　减速效果持续：三秒。
　　冷却时间：十秒。
　　——
　　装备力量生效的瞬间，一套古老蛮荒的战甲从虚空中涌出，铿锵扣在向渊的体表。
　　古兽头骨打造的战盔面具，落于面孔之前，奇长的獠牙傲然冲天，狰狞而凶残！
　　“战斗不止，沸血不熄！”
　　身影变得浑厚而沧桑，向渊脚下重踏，一枚赤金色的古老符号轰然爆发。
　　凶猛炸裂的腾腾火光，化作无穷火海，三百六十度的朝着四面八方推去！
　　血炎！
　　火海翻涌，称霸四野。
　　狐火魔刀在血炎火海的爆发下被崩碎炸断。
　　于此同时血炎的止戈效果，也在瞬息间封禁了所有妖魔的攻击能力。
　　身上倏然亮起了无数古老符号，满身狰狞伤痕的向渊纵身一跃。
　　魁梧狂暴的身躯携带无可匹敌的力量，如魔神降世，狠狠地撞向了一头妖魔。
　　牺牲！
　　体内的生命力瞬间消失了三分之一，转化为撕裂一切的恐怖力量，向渊的身上消失了大片血肉，白骨累累可见。
　　嗤啦啦——
　　牺牲之力轰击在妖魔身上，一阵令人头皮发麻的撕裂声中，被攻击的妖魔身上，骇人的裂开了上千道口子。
　　大股鲜血皮肉凭空消失，让妖魔顷刻间陷入重伤状态！
　　瞬间拉近了距离，面对被牺牲重创的妖魔，向渊咧嘴一笑，强壮的手臂凶猛一拍，排山倒海之力骇然落下。
　　砰——
　　闷响震动，血肉成泥。
　　当着三十头妖魔的面，向渊被鲜血染红的长发随风舞动，癫狂霸烈。
　　“给我杀了他！”
　　血炎的止戈效果消失，申屠玉宸歇斯底里的愤怒咆哮！
　　先是亲妹妹被向渊活活打成了肉泥，继而又是当着他的面，再次杀了他身边的人。
　　丧亲！
　　打脸！
　　接连两道奇耻大辱，让申屠玉宸彻底失控，怒吼的同时，一马当先朝着向渊杀去。
　　“妖魔道——虎尾雷霆！”
　　“妖魔道——毒蛇虹光！”
　　“妖魔道——赤星圆融！”
　　“妖魔道——狼牙毒！”
　　……
　　山呼海啸，铺天盖地的妖魔道术淹没天地，恐怖的妖魔之力相互交织轰鸣。
　　方圆万里的天空都被晕染了令人惊颤的五颜六色。
　　海量的妖魔之力化作一片吞食天地的巨大能量海，汹涌如潮，向着前方碾压而起。
　　面对世界末日一般的景象，向渊不仅没有露出一丝惊惧之色，反而愈发兴奋与愉悦。
　　浩大沉重的死亡压力，像是一把重锤，轰击着他的潜能。
　　让他的身体开始疯狂造血，提升自身的力量，来应对攻击。
　　在这种奇妙的状态下，气血涌动，他一直进境缓慢的金刚境，竟开始自行向前推动起来。
　　“今天，就杀个痛快！”
　　奋力咆哮，向渊双臂化作黄金无极的金刚霸威，双脚重踏，蹬裂虚空，朝着那妖魔之海冲去！
　　怒吼滚滚！
　　气血冲天！
　　一头扎进了那妖魔道术形成的凶猛巨潮之中，向渊双臂金光无限，全力挥舞轰击。
　　肆虐暴动的金刚霸威在虚空中凝聚出两只无边大手，牢牢抓住妖魔之海，狂暴左右一撕！
　　轰隆隆隆隆隆——
　　天地一片震荡，两股力量同时爆开，掀起高达万米的巨大蘑菇云。
　　席卷的余威巨浪，掀翻了周围的一切。
　　风浪之中，强自稳住身形，申屠玉宸双眸光华暴闪。
　　五米之内不能视物的浓尘之中，迅速找到了手持沸血之矛朝着一头妖魔摸去的向渊。
　　“小畜生，你今日必死！”怒吼着冲向向渊，申屠玉宸双手一晃，两柄透着丝丝凌厉凶杀之气的红刀铿锵浮现。
　　听到身后怒吼，向渊扭头看去，望着奋力冲来的申屠玉宸，撇嘴一笑：
　　“狗杂种，能追到我再说吧。”
　　根本不与申屠玉宸交手，向渊纵身一跃，再次开启牺牲之力，冲向了一头妖魔。
　　牺牲之力覆盖全身，恐怖的力量气息，让途径的妖魔纷纷色变退让，不敢阻拦！
　　轰——
　　碾压暴毙一头妖魔，连续施展了两次牺牲的向渊，浑身破烂，白骨内脏都已暴露在外。
　　如此恐怖的伤势，哪怕是望星级的妖魔都无力承受，只能闭目等死。
　　可有着不死战血恐怖的生命恢复加成，向渊不仅没有虚弱下来，反而气息高涨，愈战愈勇。
　　体内的生命力就像是一枚无止境的泉眼般，源源不断的恢复。
　　取之不尽，用之不竭！
　　同伴的再次殒命，让周围的妖魔们心感恶寒，生怕面前这个伤的如此骇人，却始终都不倒下的恐怖男人找上自己。
　　“下一个，该轮到谁了？”
　　扭过头来，向渊半张脸皮被妖魔力量腐蚀，露出鲜红的血肉与森白的骨骼。
　　没有了眼皮遮掩的眼球，滴溜溜转动，缓缓定格在了一头身材矮小，獐头鼠目的妖魔身上。
　　“别……别看我……”
　　明明是杀人如麻，强大无比的返祖妖魔，此刻却表现出了如孩童般的惊恐惧怕。
　　轰——
　　右手虚握，燃烧着血炎的沸血之矛落入向渊手中。
　　嗖嗖嗖嗖嗖——
　　暴雨开弓，不死战血的加持下，向渊的攻速快到了极致，眨眼间就有上百根沸血之矛被投了出去。
　　生命力高速损耗，向渊的身上的血肉在新生与毁灭中，不断轮回往复。
　　金刚浸染，霸力加持！
　　噗噗噗噗——
　　密集如雨的沸血之矛以迅雷之势，悉数扎在了那头妖魔身上。
　　上百个大洞伴随着叠加了百层的血炎灼烧，凄惨焚烧着妖魔。
　　由生命力催化而成的血炎，虽不如阳火有着镇压一切力量的特性。
　　但在纯粹的焚烧温度和附着性上，还要更胜一筹。
　　生命力下降到了极限水平，反倒让向渊开启了单方面的杀戮碾压。
　　血炎破开妖魔们的围攻，疾风步寻找机会，牺牲强制扣血和靠近，最后一拳碾压。
　　面对这套几乎无解的攻击套路，妖魔们叫苦不迭，只能尽力防御躲避。
　　可在牺牲技能强制性的扣血和位移下，所谓的防御和躲避，更像是心里安慰。
　　血雨漫天，浇灌大片土地。
　　一朵朵轰然绽放的血花中，妖魔们黯然殒命。
　　短短小半天的时间，就有三分之一的妖魔被向渊击毙。
　　这些妖魔死后，残魄被转化为了力量属性，又再次提高了向渊的力量和不死战血的恢复效果。
　　眼看着自己这伙人迟早全都死在向渊的手上，申屠玉宸怒吼一声：“请祖星！”
　　这个小畜生，太棘手了！
　　完全捕捉不到的气息，诡异的攻击方式，在加上那恐怖至极的肉身力量。
　　不是吞灵级的妖魔，没有天地异力淬体，一个照面就会被活活打爆。
　　随着申屠玉宸的一声大吼，在场的所有望星级妖魔纷纷开始了呼唤先祖星辰之力！
　　刹那间，昏黑阴沉，被妖气遮蔽的天穹上，道道璀璨泼洒的星辉破开云层撒落下来。
　　先祖星辰之力降落，形成了壁垒般的形状，顿时将一众妖魔牢牢护住。
　　祖星之力，浩大连绵！
　　现在众妖魔全力收缩祖星之力形成防御，几乎可以称得上是金汤不破！
　　“天真！看老子怎么打爆你们的乌龟壳！”望着蜷缩在先祖星辰光辉下的众妖魔，向渊浑身阳火汹涌，一道金色光柱从天而降。
　　玄黄大域！
　　将玄黄大域之力极度压缩在体表一寸，向渊双膝一蹬，爆射而出。
　　牺牲！
　　身体覆盖上古老的符号，向渊纵身一跃，生命力逆转而成的恐怖毁灭之力，刺目凝聚，将他化为一杆诛灭万魔的大日神枪！
　　砰——
　　先祖星辰之力形成的壁垒与玄黄大域之力化作的神枪相互碰撞。
　　短暂僵持之后，牺牲之力，一并涌来！
　　咔嚓——
　　星辰之光化作的壁垒崩碎，躲藏在里面的妖魔暴露出来的瞬间，绝望与惊骇的情绪就已经将他淹没。
　　一掌压下，璀璨至极的金刚霸威将妖魔碾碎成渣！
　　连最后的手段都被向渊撕碎破解。
　　妖魔们彻底绝望，哭嚎着调头逃跑！
　　周身浴血，黑发狂舞，状若疯魔的向渊，猩红着双眼看着那些扭头逃跑的妖魔，放声大笑，音浪滚滚，席卷四周。
　　“哈哈哈哈哈！得罪了本王还想走？
　　都给老子留下来吧！”
　　一刹那间，向渊的脚下一轮纯白无瑕，散发着神圣厚重气息的古老光环迅速展开！
　　压制光环！
　　身上附着起纯白色的光辉，被光环覆盖的妖魔们顿感肢体一阵凝滞，手脚上像是被拴上了重重的铁链一般。
　　一步跨出，向渊追上那些逃跑的妖魔，一拳一脚，将这些卑微的臭虫，砸碎捏爆！
　　痛快！
　　真的是痛快啊！
　　肆意的狂吼着，快意的战斗让向渊感到了极为强烈的快感。
　　撕碎血肉！
　　砸断白骨！
　　体型在不知不觉中已经长到了将近十米的向渊，口中喷吐着森然的白气，像是脱离了束缚的杀戮之神!
　　碎肉骨茬，散落一地。
　　齐腰的长发杂乱披散着，整个人仿佛被千刀万剐一般的向渊，转过身看着残存的申屠玉宸。
　　嘴角一扬，仿佛地狱的微笑。
　　“只剩你一个了呦。”
　　轰——
　　体内源源不断涌现的生命力再次化为古老符号涌现。
　　牺牲！
　　噗——
　　强制性的技能锁定，让申屠玉宸根本躲不开。
　　被向渊的牺牲技能一撞，他张口喷出一道血箭，浑身裂开无数血口，凄惨至极，三分之一的生命力瞬间消失！
　　“来啊，狗杂种，你不是说我今日必死吗！
　　老子现在不就在你面前吗，杀我啊，杀我啊！”
　　抓住申屠玉宸的头发，向渊举起磨盘大小的拳头，对着那张极为英俊的面孔一顿痛扁。
　　眼珠被活活打爆一颗，鼻子扭到一旁，一嘴白牙更是稀稀落落掉了精光。
　　奋力挣脱，头皮都被扯下来一块，申屠玉宸甩头化作一颗巨大的狐狸脑袋，一口将向渊吞进了嘴里。
　　牙齿磨合，申屠玉宸疯狂的咀嚼，欲将向渊绞碎。
　　浑身血肉被锋锐的牙齿磨碎了许多，向渊整个人几乎成了一具盛装着内脏的骨架。
　　龙盾！
　　唤来城墙般的巨龙之盾，卡主申屠玉宸的大嘴，向渊双臂运起金刚霸威。
　　此刻他的生命力早已低于十分之一，不死战血的加成，已经达到了巅峰。
　　一瞬间！
　　双臂挥动的向渊，以极端恐怖的拳速直接轰出了一道冲天而起的金刚光柱！
　　光柱宛如利剑，破开血肉，击穿骨骼，从申屠玉宸的头顶噗的刺出，一举刺穿了他的大脑！
　　挤压龙盾的大嘴失去了活动，大脑被绞碎的申屠玉宸虽然还未死亡，但也陷入了瘫痪与麻痹之中。
　　“哈哈哈，狗杂种，乖乖变成肥料吧！”
　　周身倏然燃起了凶猛的阳火，向渊哈哈大笑，七窍口鼻之中都向外吞吐着金色的火光。
　　轰然一声！
　　黄金璀璨的阳火将申屠玉宸的身体彻底点燃，以肉眼可见的速度烧成焦炭。
　　就在向渊击杀了申屠玉宸，身心都出现一瞬的放松和懈怠之时。
　　一道阴鸷的低语突然响在了他的耳边！
　　“不愧是当代人王，如此年岁，就有这等战力。
　　留着你，人族迟早崛起！
　　心头一震，向渊眼神沉凝，说话这人居然避过了他的武道本能感知。
　　阳火汹涌，意欲绞杀这低语之人。
　　一柄冰冷的短刃却在这时，噗的刺穿了向渊的心脏。
　　低头看着胸腔探出了一小截刃尖。
　　刺眼至极的阳火。
　　忽然黯淡了几分……
　　……

第293章：只求过瘾，不怕过分！
　　“在痛苦地狱中，安眠沉睡吧。”
　　噗嗤一声抽出刺穿了面前男人心脏的短刃，沙经业一脸虔诚安详。
　　作为专司刺杀之道的冷蜥一族。
　　早在巴中郡的六大妖魔到来之前，正好路过这里的他，就悄悄潜藏了下来。
　　目睹了六大妖魔被向渊锤爆，申屠玉宸等三十多人也被这个恐怖的男人一一撕碎。
　　深谙刺杀之道的沙经业一直作壁上观，没有一丁点援助的意思。
　　而他所等待的，就是在向渊出现懈怠的一瞬间，给与他致命的一击。
　　隐藏！
　　蛰伏！
　　伺机出手！
　　一击必杀！
　　刺杀之道的威力，在他出手的刹那，被彻底的释放出来。
　　先后狂暴击杀了近四十头妖魔的向渊，一时大意，也只能被其一刀穿心。
　　屈指轻弹刀刃，颤音缭绕，透着杀戮的余韵。
　　进行了一次完美的刺杀，沙经业心情极好，刀刃在指尖翻转成璀璨的银花，看着向渊笔直挺立的“尸体”，双眉微微一挑。
　　“死而不倒？真是倔强啊。”
　　冷笑一声，他伸手一推，想要将面前这个死都不肯倒下的男人推到。
　　嗯？怎么回事？
　　面色一变，明明已经是一具尸体，可沙经业推动之时，却感觉自己就像是推动一座大山。
　　巍然耸立！
　　不可动摇！
　　“你刚才说，让谁安眠？”缓缓扭过头，猩红之光涌动的眸子冷冽望着背后的妖魔刺客。
　　完了！
　　心头一凉，看到那对猩红眸子的瞬间，沙经业顿感到一股浓烈的死亡气息铺天盖地的用来。
　　轰——
　　猛然转身，向渊一把按住沙经业的脑袋，手臂上肌肉扭动，力量爆发，将这头的妖魔的脑袋活活塞进了胸腔之中！
　　一个高攻高敏低血的刺客，暴露在高攻高防高血的三高血牛战士面前。
　　他的下场，早已注定。
　　一掌将沙经业的上半身拍成了齑粉，向渊呼呼穿着粗气，装备栏中的一道装备技能，悄然进了冷却之中。
　　战魃化身！
　　战斗不止，旱魃不死！
　　承受致命攻击时，可抵挡一次伤害。
　　（致命攻击抵挡冷却：30天）
　　——
　　刚才这头妖魔刺客的袭杀，确实有着威胁他生命的效果。
　　但这道致命一击，却被进化后的战魃之心被动，抵消掉了了。
　　……
　　最后一头隐藏的妖魔刺客也因为神奇的装备技能而悲愤不甘的陨落在向渊手下。
　　拖着残破伤痛的躯体，向渊缓缓闭上双眼，盘膝坐下。
　　不死战血的生命恢复加成，使得白骨裸露的身躯，渐渐长出了血肉。
　　血肉重生，右脚皮肤之上，金刚纹理缓慢浮现。
　　一番生死大战，让他的金刚境修为又有精进，右脚也开始踏入金刚境的层次。
　　如此速度，若是让他枯坐苦修，怕是没有个十多年，是绝对不会有任何效果的。
　　战斗并没有因为这些妖魔死亡，而画上休止符。
　　半日后，
　　第三波妖魔赶到。
　　四十头真身级妖魔、十五头吞灵级妖魔，八头望星级妖魔！
　　刚刚得到半天休息的大地，再次遭受了猛烈的冲击。
　　没有多说一句，伤势尚为痊愈的向渊起身便战。
　　浑身浴血，冲杀妖魔阵中，他满身的血肉几乎全都重生了一遍。
　　这原本足以令他死亡百次的伤势！
　　凭借着孽龙血统和不死战血，双重生命恢复加成，他却硬生生的咬牙挺住了。
　　妖魔越死越多，向渊的力量属性开始飞涨，眼看着就突破了两百点。
　　周身肌肉抖动，力量属性的增幅下，向渊浑身的肌肉都开始散发出一股钢铁的光泽。
　　随手一挥，磅礴浩大的劲力凝如实质，真身级妖魔都抵挡不住。
　　闪转腾挪，游走妖魔们的夹攻之中，向渊顶着攻势，将真身级的妖魔悉数屠戮一空后。
　　锋利的屠刀立刻挥向了那些吞灵级妖魔。
　　体内拥有着天地异力，吞灵级妖魔比真身级妖魔强大不少，可无奈向渊却有着云烟手这项削蓝被动的加持。
　　在不死战血恐怖的攻速加成下，在场所有的吞灵级妖魔只要对上向渊。
　　哪怕能防住他那沉重霸道的攻击，体内的能量也会被云烟手迅速削空。
　　“他，究竟是什么？”
　　面对眼前这个怎么打也打不死，反而越来越强的男人，一众妖魔心里都冒出这个胆颤的疑问。
　　一拳轰爆了眼前一头长着六颗脑袋，似牛似马的吞灵妖魔，向渊眼前忽然一黑，身形一阵摇晃，竟从半空中跌了下来。
　　要到极限了吗？
　　强自稳住身影轰然落在地上，向渊捂着欲裂的脑袋。
　　长时间的超负荷战斗，让他的身体接近了极限，不死战血虽然能源源不断的恢复生命力。
　　但他毕竟不是游戏里的人物，精神和体力都掣肘着他不可能无休止的战斗。
　　“这家伙不行了，杀了他！”
　　察觉到了向渊的状态不佳，一众妖魔仿佛看到了明日的曙光，兴奋的嚎叫着朝他冲来。
　　啪——
　　强行捏断了一根指骨，让自己从萎靡的状态中苏醒过来，向渊深吸一口气，身上黯然的黄金阳火再次汹涌起来！
　　轰轰轰——
　　地面爆裂震动，一座座大山倾斜倒塌！
　　霸烈无双的男人狂暴怒吼，宛如一头人形暴龙，哪怕是快要到极限了，其爆发的恐怖力量，依旧让妖魔们无法抵挡。
　　吞灵妖魔迅速死绝。
　　那恐怖的杀戮眼神，扭头望向望星妖魔！
　　被这道眼神惊得后脊发寒，八大望星妖魔色厉内荏，大声叫喝：
　　“你已经到极限了！束手就擒，还能留下一命。”
　　听着妖魔们心虚的叫喊，向渊仰天大笑：“哈哈哈哈哈！
　　极限？不让自己达到极限，老子又怎么能超越它呢。
　　少他娘的废话，来战！”
　　接近极限！
　　才能超越极限！
　　八大妖魔目光震动，赫然是被向渊这霸道的话语惊到了！
　　未战心以怯！
　　双臂金光无限，运转金刚霸威，向渊拳脚无双，臻至宗师之境的搏杀技巧，抓住一头妖魔便是劈头盖脸的压着打。
　　金刚境的肉身，蕴含着镇压破灭一切的恐怖力量。
　　望星级的妖魔也难以抵挡，只要体内的天地异力被云烟手消耗一空，失去这股力量的妖魔们，在金刚霸威的碾压下，根本没有还手的余地。
　　无可奈何，祖星之光再次降临。
　　正在极限中咬牙前行的向渊，感受到天空中降临的和浩瀚妖星之力，双眸倏然爆射出寸许金光！
　　轰隆隆——
　　青铜大旗，拔地而起！
　　猎猎作响的玄色旗面，深邃厚重，隐约可见无数血点在上面沉浮。
　　这些血点皆是被向渊击杀的妖魔所化。
　　向王旗！
　　擎天大旗竖起，睥睨之人王威严遥遥对准了天空中徐徐落下的祖星之力！
　　虚空中，恍若有一双平淡的眼睛，漠然看向了那降临的妖星之力。
　　嗡——
　　降临泼洒的先祖星辰之力在这双眼睛的注视下之下，突然慢了下来。
　　最后竟硬生生的停在了那杆擎天大旗的面前，不再落下。
　　“这怎么可能？！”目眦欲裂，望着祖星之力被向王旗阻拦，妖魔们彻底崩溃。
　　屹立王旗之下，向渊的气血轰然暴涨一倍，化作狼烟之势，如璀璨之朝阳，傲然升起。
　　轰——
　　一步踏出，纯金色的力量气劲涌入大地，掀起百米土浪，如地底狂龙苏醒，翻滚怒吼着朝妖魔们扑去。
　　祖星之力被向王旗阻拦，望星妖魔们的心神失守。
　　再面对被王旗加持后的向渊，更是失去了抵抗力！
　　一拳锤爆一头妖魔，向渊整个人仿佛变成了一个小太阳。
　　光芒万丈，耀眼刺目！
　　此刻的他，全然感觉不到一丁点虚弱与痛楚。
　　就像是熬过了一个临界点一样，全身焕发活力，就像是有源源不断的力量一样。
　　左脚渐渐也从血肉之色，化为金刚纹理。
　　双脚都踏入金刚境的向渊，速度瞬间爆炸，刹那间出现在一头望星妖魔的头顶，一击鞭腿横甩。
　　腰斩！
　　奇疾暴烈的左腿像是行刑的大刀，刀锋划过，妖魔一分为二。
　　同伴的热血泼洒了满脸，一头树妖魔尖声嚎叫，猛地取出一颗形如花苞般的铜镜就要朝着地面砸去。
　　装备？！
　　花苞被取出来的瞬间，向渊马上感应到一股装备的气息。
　　立刻开启牺牲，向渊纵身一跃，整个人直接化作一道暗金之影，轰然撞飞了那头树妖。
　　树妖倒飞瞬间，他一把抓住了它的胳膊，将其整个胳膊直接扯了下来。
　　暗黄色的汁液飞溅，花苞铜镜入手。
　　来不及解封装备，向渊直接将其扔进了阴府之中，马不停蹄的追杀起剩下的妖魔。
　　……
　　数十万里外，一尊身着王族紫袍，眉心闪耀着一枚赤红印记，神情威严的男子正驾着一朵绵延千里的乌黑妖云，极速朝着东土大陆的极西之地赶去。
　　这威严中年男子，正是晋国国主，在少年商人帮助下突破至山海境的大妖——司马玄！
　　驾驭妖云，司马玄半阖的双眸之中，隐露一丝阴鸷。
　　前些日子，他好不容易得到了逆天改命的机会。
　　在付出了常人难以想象的巨大的代价后，突破到了梦寐以求的山海境，并被邀请进入了妖魔们的圣地——大妖岭。
　　可就在他刚刚从大妖岭返回晋国的时候，不仅发现整个国家都陷入了一场不小的阴脉暴乱中。
　　而且东土极西之地，还出现了人为性的剧烈地脉运动。
　　接连的意外，让这位原本信心满满，感觉自己要踏上巅峰之路的王者，心情瞬间被毁去了大半。
　　草草将国内的事情让自己的弟弟全权处理后，司马玄马不停蹄的从晋国赶了过来，查看极西之地到底发生了什么。
　　妖云飞驰，直接横渡了整个大梁国。
　　强横睥睨的山海境大妖气息，让下方的所有人族皆惊颤的匍匐倒地，就连世家妖魔们也是纷纷仰头，目露恭敬之色。
　　生怕得罪了这尊陌生的山海境大妖。
　　感受到下方一众生命尊崇膜拜的目光，司马玄嘴角微扬，糟糕的心情总算是缓和了一些。
　　他很喜欢这种高高在上，俯瞰芸芸众生的滋味。
　　靠近极西之地，远远地一鼓冲天的阳刚霸烈之气，吸引了司马玄的注意。
　　这气息……
　　笑容收敛，目露肃然之色，再靠近一些，那杆擎天而立的青铜大旗，霸气蛮横的闯进了司马玄的视野。
　　望着那玄黑如墨，猎猎作响，将祖星之力挡外面前的大旗，司马玄瞳孔猛缩。
　　人王力？！
　　……
　　破碎大地之上
　　向渊盘膝坐在一颗大若山峦，死不瞑目，双眼圆瞪的狮首之上。
　　背后流光溢彩微微浮动，似乎在酝酿着什么。
　　连斩百头妖魔，酣畅淋漓的一番大战，让他获益颇深，隐约触摸到了金刚境的另一股力量。
　　妖云靠近，浓烈至极的妖气，将天空都晕染成了黑红色。
　　负手伫立妖云之巅，司马玄俯瞰着下方盘坐在妖魔首级上的向渊，一言不发，目光却满是杀意。
　　司马玄毫不掩饰的杀意，宛如正午的烈烈大日，向渊闭着眼都觉得刺眼。
　　微微睁眼，看着屹立妖云之上的司马玄，向渊稍一感知，那近乎无穷无尽，山呼海啸的妖气便扑面而来。
　　凝气为云？山海境大妖？
　　妖气作为妖魔的本体气息，在山海境之前，都没有什么用处，顶多是影响一下普通人。
　　可一旦妖魔踏入山海境，那妖气就会成为他们最强大的力量之一。
　　“你就是人族这一任的人王向渊？”
　　居高临下的俯瞰着，司马玄沉声发问，声音浩大，回响不绝，响彻整片天地，散发无尽压力。
　　盘膝坐着，似乎并没有站起来的念头，向渊昂头看着妖云上的司马玄：“正是本王，你有意见吗？”
　　看着下方有恃无恐，安然自得的向渊，司马玄冷笑一声：
　　“堂堂人王，不在祭兵城待着，却跑到我东土来闹出这么大动静。
　　人王如此轻视我东土妖魔，是不是有些太过分了。”
　　“过分？哈哈哈哈。”像是听到了什么好笑至极的大笑话，向渊捧腹大笑，完全不顾脸色渐黑的司马玄。
　　双手撑着膝盖站起身来，刻意保留了一身狰狞伤疤的向渊，挺立魁梧之身姿，平静看着司马玄。
　　“本王做事一向只求过瘾，从不怕过分！”
　　雄声霸道，浑厚铿锵！
　　怒极反笑，司马玄连道三个好：“好好好！好一个只求过瘾，不怕过分！
　　不愧是人族沉寂了三万年才迎来的新王。
　　就凭你这句话，等本国主杀了你后，定会把你的尸体送回祭兵城，让那座龟壳里的尘民，好好瞻仰你的遗容。”
　　话音一落，司马玄单手抬起。
　　刹那间，风云变色，天地轰鸣。
　　一座巍峨雄山从司马玄的背后轰然浮现。
　　这山高约百丈，山势陡峭，山脊处处可见一株株形如树，却如铜铁打造的血色高木。
　　踏入山海境之标志，便是孕育一山一海。
　　山为妖山，海曰魂海。
　　此刻司马玄唤出的这座百丈高山，便是他的妖山。
　　妖山为妖魔气血精铸所化，每一块山石都蕴含着磅礴的妖魔气血。
　　而这山上的血色高木，便是司马玄血脉之中的本命妖术。
　　妖山越高，妖魔的力量就越强。
　　妖山上的异象越多，妖魔的本命妖术就越多。
　　传闻东土妖魔圣地大妖岭，便是一尊老祖级的妖魔陨落后，他的妖山所化。
　　此刻司马玄一出手，就直接唤来了妖山，没有丝毫留手的想法，可见他对向渊这个对手，没有半分轻敌。
　　……

第294张：门里的目光！小铲子印记！
　　妖山一出，磅礴无量的妖气铺天盖地。
　　周遭万里之地，妖气横生，乌烟瘴气。
　　妖气的影响下，这里的环境正在永久性的被转变，成为适应妖魔生活的土地。
　　大地龟裂，暗黄色的泥土渐渐染上了一层灰黑色。
　　头顶浮动着百丈妖山，司马玄驾驭妖云一步步朝着向渊走去。
　　望着逼近自己的山海境大妖，向渊面无惧色，漠然看着那铺天盖地的乌黑妖气，手掌一翻，掌心倏然亮起了一道极度纯粹的金光。
　　金光一现，无上人王威严倏然爆开！
　　妖气退散，天宇清明！
　　手托金光的向渊身旁，隐隐约约出现了一位神情温和，双眸包藏万物的中年男子。
　　那是……
　　目光看清那中年男子的面貌，司马玄双眸陡然瞪大。
　　人王夏禹？！
　　闪电般向后退去，司马玄眼中余悸震动。
　　怪不得他敢一个人来到我东土，原来是有这张底牌在手！
　　幸亏我刚才没有直接攻上去，否则后悔都来不及了。
　　心头暗自庆幸自己贸然出手，司马玄伸手隐秘的抹去了额头的一颗冷汗。
　　差一点就万劫不复了啊。
　　人王夏禹！
　　向渊未出现前的人族最后一任人王，雄才伟略，战力无敌。
　　一人一枪，独战阴神国九大掌庭阴神，杀了三个，打伤六个。
　　余威震荡三万年！
　　无论是妖魔亦或是阴神，在各自的历史痕迹上，都写满了对于这位人王的忌惮、慎重、甚至是尊敬。
　　如此强横睿智的存在，坐化之前，怎么可能不给继任者留下三两底牌？
　　所以，在知晓了向渊的人王身份后，司马玄心中的警惕就提到了最高。
　　果不其然，这位新任人王的手上，还真就有夏禹留下的底牌手段。
　　看着一下退走老远，眼神谨慎忌惮的司马玄，向渊哈哈一笑。
　　“堂堂晋国国主，山海境大妖，怎么如此胆小，来来来，走近些，要不然说话都费劲。”
　　没有理会向渊的揶揄话锋，司马玄兜起手保持着和向渊的距离，一言不发，只是遥遥望着极西之地半空中，那团海碗般倒扣的地气，神情复杂。
　　司马玄不再言语，向渊笑了笑也不再激他。
　　山河破碎的混乱大地上。
　　一人一妖就这么静静的对立着。
　　渐渐地，陆续又有其他妖魔赶来。
　　但只要是山海境以下的返祖妖魔，无一能逃得了向渊的毒手。
　　皆被按在地上一顿爆锤。
　　飙了血，丧了命。
　　期间，也有妖魔哭喊着朝司马玄求救，希望同为妖魔的他能够施以援手。
　　可司马玄忌惮向渊手头的夏禹底牌，面对这些自己不认识的妖魔求救，视若无睹。
　　默默观察着向渊那恐怖的战斗姿态，将面对的妖魔活活锤杀。
　　司马玄眼神深邃，将这位新任人王的诸般手段一一记下。
　　很快，妖魔们的尸体越堆越高，这些身形动辄几百米的庞然巨物，洒落飙飞的血肉覆盖了大片土地，入眼处皆是令人胆寒的鲜红。
　　尸山血海，腥臭冲天！
　　浑身狰狞伤疤，眼角坠着几颗血痂，向渊腰背笔直的盘坐在这地狱景象的中央。
　　背后，青铜大旗猎猎作响，玄色旗面上无数血点时隐时现，像是有无数妖魔其中哭嚎惨叫一般。
　　……
　　翌日初晨
　　另一朵妖云从远方赶来。
　　扭头看着身后迅速逼近的滔天妖气，司马玄双眼微眯。
　　来者身着樱草牡丹玉锦衫，轻拢慢拈的云鬓里插着拔花牡丹猫眼花钗，面容不似桃李年华，却有着难言的成熟韵味。
　　“颜国主？没想到连你的大驾都被惊动了。”
　　似乎是认得来前的这位雍容女子，司马玄颔首一笑，冲着她拱了拱手。
　　微转凤眸，颜青搭手还礼：“司马国主早来了，怎么还坐在这看风景。”
　　“这不有人在这守着过不去嘛。”用下巴指了指盘膝坐在尸山血海之中的向渊，司马玄笑着摊了摊手。
　　偏转琼首看着眉宇之间，残留着杀伐之气的向渊，颜青道：“他能挡得住司马国主？”
　　说着颜青一步便要跨入那尸山血海之中。
　　“此子乃是当代人王，手里有夏禹遗宝，颜国主可要考虑清楚，再出手。”
　　司马玄一句话，已经抬起美足的颜青，顿时娇躯一滞，又轻轻把脚收了回来。
　　“夏禹遗宝？你确定？”美娇娘蹙眉问道。
　　“不确定，你可以去试试。”摇摇头，司马玄道。
　　场面凝滞，两尊山海境的大妖伫立在尸山血海之外。
　　没有人知道向渊手里的夏禹遗宝究竟有多大威力，也没有人知道这件遗宝向渊能否如意使用。
　　可就算如此，司马玄和颜青还是选择了最坏的结果。
　　能够修成山海境的大妖魔，哪一个不是身份尊贵，执掌万千生死的高贵存在。
　　这类妖魔，只会觉得自己的寿元还不够长，没有人会拿自己的性命，去试探那虚无的可能性。
　　不敢接近，司马玄和颜青就一起守在外围。
　　时间不断推移，渡人桥的架构也进入了正轨，地气不断涌动形成大地蛇蟒。
　　远远望去，极西之地仿佛成了一方恐怖的蛇巣，数以千记的大地蛇蟒在地气之中蜿蜒翻滚。
　　“它凝聚这么大的地气，究竟要干什么？！”
　　望着那些缠绕攀附的大地蛇蟒，颜青轻轻转动着手指上的一枚玉戒指，眼神复杂。
　　“人族手段奇诡，繁复难辨。他们闹出这么大的动静，又有这尊人王亲自压阵。
　　恐怕不是什么小手笔。”司马玄沉声分析。
　　这数日之中，又有六尊山海境的大妖赶来，皆为东土大陆之上的魔国国主。
　　八尊大妖，联袂伫立在在极西之地的外围，浓郁冲天的妖气，几乎将这里化为了黑暗禁区，连一丝光线都透不进来。
　　可就是这几乎能横扫整个东土大陆的阵容。
　　却无一人有胆子去触动那个盘坐在尸山血海中，静静养伤的男人。
　　怕死！
　　这是所有生灵的共性！
　　而越是强大富有的人，所表现出的这种共性就越是明显。
　　眼看着大地蛇蟒的数量越来越多，渐渐形成了一颗硕大无比，远隔万里都能看见的蛇球时。
　　一尊山海境大妖有些忍不住，一步迈出，就要去看看那极西之地究竟在发生着什么。
　　嗡——
　　双目微睁，向渊手心托着的金光倏然剥落，露出了内里紫意荡漾，散发着博大伟岸的一枚玉铸令牌！
　　“那是！”
　　表情齐齐一变，大妖魔们低喝出声：“夏王令！”
　　夏王令！
　　人王夏禹的绝世神通。
　　王令一出，天下听从！
　　当年大妖岭一位刚刚突破境界的山海境大妖，因为自信心爆棚，直言夏禹本名，污言秽语，破口大骂。
　　结果被远隔千百万里的夏禹感应到，直接一道王令，远渡无尽时空。
　　一令斩了那尊大妖，还在大妖岭留下一道长达千里的恐怖痕迹。
　　那道痕迹，至今还没有消失，仍保留在大妖岭上。
　　此刻，看到向渊手里的底牌居然就是夏王令，一众妖魔心头一沉，忌惮之色溢于言表。
　　“此子手里只有一道夏王令，可我们有八人，大家一起上，看他能如何！”
　　短暂的惊惧之后，一尊大妖突然开口提议。
　　只不过他的提议，很快就遭到了七道白眼的否决。
　　拿自己的性命去赌？
　　况且，你怎么知道，他的手里只有一道夏王令？
　　底牌掀开，震慑力直接倍增。
　　看着被夏王令吓得又后退了百里的大妖魔们，向渊撇嘴一笑，扭头看一眼身后。
　　三千六百条大地蛇蟒已经演化的差不多了，估摸再有七天左右，渡人桥的构筑就能结束。
　　到时候整个渡人桥与东土大陆的地脉相连，谁都无法撼动。
　　强行毁了渡人桥，就等于是毁了大半东土大陆，其中后果这些妖魔们心里绝对清楚。
　　“怎么办？难道咱们就在这一直干看着？”等得有些急了，一头面色赤红，发须冗长，周身围绕着一圈古老符文的大妖魔来回踱步道。
　　“这事，除非大妖岭的那些长者们出手，否则怕是没人想去尝尝夏王令的滋味。”
　　拢着手，遥望着那盘膝漠然而坐的男人，司马玄道出了其中的关键。
　　“这点动静他们不会出手的，看来咱们这次就只能干瞪着眼，看着人家在自己家门口拉屎了。”嗤笑一声，一尊大妖魔摇头。。
　　八大妖魔无可奈何，只能坐视渡人桥逐渐构筑成功。
　　三千六百条大地蛇蟒相互缠绕挤压，一条条蛇蟒之躯融合在一起，不断壮大，不断汹涌。
　　地气相融，逐渐化为一颗巨大无比的蛋卵。
　　蛋壳之上隐现无数光彩琉璃的鳞片。
　　咔——
　　壳破，神光喷涌而出！
　　一头身高千丈，背身青黄双翼，头如龙而身似蛇，浑身鳞片暗黄，尾部如鱼尾的巨兽巍然出现。
　　腾蛇！
　　大地之力映照而成的虚影神兽！
　　构筑渡人桥就必须打通地镇巨门，而这腾蛇便是执掌这道巨门的神兽！
　　腾蛇出现，闭目养伤的向渊缓缓站起身来，翻手取出了一罐看起来平平无奇的黄色泥土。
　　这土名为诚心土！
　　腾蛇是不会无缘无故就帮人开通地镇巨门的，而这诚心土就是收买它的法宝。
　　这一罐看着和普通泥土没什么两样的诚心土。
　　要先采集没有被水淋过，被树栽过、被金属碰过、被地热烧过的原土。
　　三万斤原土可以压缩为一两净土，百斤净土为一罐。
　　压缩好的净土，要由不满三岁的赤诚童子每日诚心祭拜，祭满千年。
　　方可称为诚心土。
　　如若没有诚心土作为祭品，唤出的腾蛇不仅不会打通地镇巨门，还会因为随意将它召唤出来，而大发雷霆，掀起无边地动，毁灭一切！
　　眼看着腾蛇的身形彻底稳定下来，向渊手持诚心土，纵然一跃来到了那体长千丈的腾蛇面前。
　　将手中的诚心土缓缓放在地上，向渊退到一边。
　　庞大的龙首微微低头，目光落在了那罐诚心土上，腾蛇张口轻轻一吸，那百斤有余的诚心土，化作一道黄色匹练，徐徐落入了它的口中。
　　吞了诚心土，腾蛇那张威严骇人的龙首上，露出一丝满意的笑容。
　　垂眸看着下方的向渊，腾蛇张口低语，普通生灵根本无法听见的语言，响彻在了向渊耳边。
　　“你想要什么？”
　　腾蛇的声音低沉而浑厚，就宛如这片苍茫大地一般。
　　听见耳边古老的语言，向渊松了口气，取出了一幅透着历史气息的古老卷轴。
　　“劳烦古神，打通这两地的地镇巨门。”
　　“好！”
　　没有多言，腾蛇张口将那张卷轴吸入口中，随后巨尾一甩。
　　地面震动，砂石颤动。
　　一扇由四根石柱支撑，布满了岁月侵蚀痕迹的，高约千米的石门缓慢从地底升了起来。
　　地镇巨门！
　　传说中大地之力凝聚而成的天地奇物。
　　谁能够掌握呼唤这扇巨门的方法，并有着推开大门的力量，就能够在大地之上，任意穿梭游走。
　　不过就向渊知道的信息，除了天生的通晓圣法的腾蛇之外，还没有谁知道如何呼唤地镇巨门。
　　唤出了垂落缕缕地气的地镇巨门，腾蛇甩尾在石门上轻轻一点。
　　暗金色的纹路在石门上缓缓游走，渐渐形成了一幅复杂而深奥的图录！
　　铮铮铮铮——
　　沉重如万千山峦的大门被缓缓推开，像是两行万里山脉被移动一般。
　　地镇巨门洞开，内里无数溢彩光华顿时透过了出来。
　　眯着眼，向渊想要朝着门里看去，武道本能却在这时传来浓浓的危险感。
　　心头一寒，向渊赶忙闭上了双眼。
　　可就是这瞬息的功夫，被推开的地震石门中，还是有一道狡诈奸猾的目光迎上了向渊的视线。
　　嗤——
　　陡感肩膀上一阵剧烈的刺痛，向渊低头一看，只见他的肩膀皮肤上竟缓慢生成一枚暗黄色的印记。
　　印记的模样……
　　就像是一枚小铲子。
　　伸手触碰这枚诡异的印记，不痛不痒。
　　阳火焚烧，精神刺探却都没有任何效果。
　　微微蹙眉，向渊一把抓住这团血肉用力一扯，嗤啦一声，血肉分离。
　　可当这部分血肉重新生长出来后，那枚诡异的小铲子，依旧完好无损！
　　大条了……
　　身上莫名出现了这个印记，让向渊有些挠头。
　　而在他试图消除诡异印记的这段时间，腾蛇已经完成了打通地镇巨门的程度。
　　那庞大的神兽之躯与地镇巨门同时消失，一层蕴含着大地之力玄妙的玄妙流光，却自行串联起了向渊布下的那三千六百根桥锥。
　　光辉环绕，三千六百根桥锥化作一座绵延千里，巨大的无比图纹，慢慢没入了地底。
　　渡人桥虽然名为桥，实则更像是一座巨大的传送阵。
　　向渊这边构筑了一座渡人桥，祭兵城那边也有一座，两座互通，便能跨越劫怨洋与黄海原，在东土和祭兵城之间来回传送。
　　……
　　数千里外。
　　腾蛇出现，打通地镇巨门的景象，八大妖魔尽收眼底。
　　“刚才那是……地镇巨门？”
　　有些不太确定，颜青摸索着手上的戒指，看向身旁的其他妖魔。
　　“不会错的，那头似龙似蛇，背生双翼的应该就是地镇巨门的执掌者——腾蛇。”眼中燃起两团红色火焰，司马玄惊疑道：
　　“地镇巨门有穿梭宇璧之内，难不成……”
　　一众妖魔细碎低语之间，构筑成功的渡人桥突然亮了起来。
　　朦胧如雾的暗黄色光华中，连绵不断的人影从中走出。
　　为首者，正是远在祭兵城内的武俑首座，洪峥嵘。
　　……

第295章：【箴言嫩芽】
　　一众武俑通过渡人桥，来到东土大陆之上。
　　滔天阔海的黄金气血在向渊背后连绵成无尽人国，浩浩荡荡，堂皇无量，瞬间冲垮了八大山海境妖魔的妖气。
　　八大妖魔对立八尊武俑，黑红妖气与黄金气血彼此对抗。
　　浩瀚天穹，像是被分割成了两半。
　　“吾王，不要紧吧。”来到向渊身后，看到他身上狰狞可怖的伤疤，洪峥嵘面色一沉，望向八大妖魔的眼中，杀意暴烈。
　　“不碍事，渡人桥效果如何？”向渊摆了摆手，在不死战血和孽龙血统的双重恢复下，他身上的伤势已经好的差不多了。
　　只是突破极限后，还是有些疲乏。
　　提起渡人桥，洪峥嵘露出一丝笑意：“和我们预想的差不多，只是消耗稍稍大了一些，但不打紧。”
　　渡人桥事关祭兵城的下一步重要战略，如今能够顺利打通，对于人族而言意义巨大。
　　所以在渡人桥成功打通的之后，洪峥嵘便带着一众武俑立刻赶了过来。
　　一来是为了尽快驰援向渊，二来也是为了测试渡人桥的效果。
　　有了武俑们拱卫守护，司马玄等一众山海境大妖对于向渊的想法，更是平淡了许多。
　　渡人桥已成，无可逆转。
　　面面相觑，大妖颜青第一个转身离去：“别在这看着了，又不敢上。
　　此事还是让大妖岭的长者们定夺吧。”
　　有了颜青带头，剩下的大妖魔们也都相继离去。
　　相比阴神国严密森严的等级秩序体系，东土妖魔们显得要松散慵懒许多。
　　各家自扫门前雪，事不关己，己不操心。
　　哪怕是面对渡人桥这样有可能为威胁整个东土的事件，大妖魔们也依旧选择了责任上交，自己拢手旁观。
　　不愿意承担一丁点的责任和风险。
　　看着大妖魔们各自离去，陆秋毫冷笑一声：“如果不是那些先祖妖魔的荫庇，这些下贱种，哪有本事占据这块大陆。”
　　东土魔国上的妖魔世家，原本都是人族。
　　只不过这些人族因为接受了先祖妖魔的引诱，背叛族人，接受了妖魔之血成为了妖魔。
　　所以相比于阴神，人族更看不起的妖魔。
　　“现在渡人桥已成，在大妖岭还没有做出反应之前，我们要尽快站稳脚跟。
　　否则等到那些老家伙反应过来，再想动手，就困难了。”
　　望着妖魔们离去的背影，洪峥嵘沉声吩咐了一句，身后的武俑随即应下，转身通过渡人桥返回了祭兵城。
　　很快，大量宗坊弟子通过渡人桥来到了这片陌生的大陆上。
　　这些宗坊弟子手里提着鼓鼓囊囊的包裹，他们都为铸院强者，每一个都能称得上是顶级的能工巧匠。
　　放下包裹，一众宗坊人立刻开始行动起来。
　　一件件精妙的器具机关被展开，无数工坊平地而起。
　　海量的材料被送入工坊之中，然后经过他们的铸造锤炼，形成一座座巧妙机密的器具。
　　这些器具内含极强的机关之术，随手一丢，便是一座夯实耸立的建筑，神奇至极！
　　蛮荒极西之地的大山之中，连绵不绝的机构组合声让这片除了高山大地之外，再无他物的地方，迅速拔地而起了无数建筑。
　　望着周围以肉眼可见的速度，形成了扩展开了一座座堡垒与战壁，向渊微微震惊。
　　好恐怖的创造力，这才是宗坊掌握的真正力量吗？
　　人族宗坊的战力体系，是以妖魔和阴神作为材料打造兵器，然后以秘种驱使利用。
　　在顶尖战力上，人族是没有能和山海境大妖和神国境阴神抗衡的宗坊强者的。
　　因为山海境的大妖与神国境的阴神，都属于二族之顶尖。
　　一旦战死，体内的山海秘境和神国就会自行坍塌，形成返元黑洞，将尸体彻底吞噬殆尽。
　　故而人族宗坊的最强者，就是窃星极的存在。
　　如果不是人族还有着武俑和王玄策这些大将军坐镇，以单纯的宗坊力量，基本无力与妖魔阴神抗衡的。
　　现在，看到这些宗坊强者在如此短暂的时间就能凭空创造出一座堡垒城池出来，向渊心生感慨。
　　宗坊体系其实很强，只不过相较于纯粹提升自身力量的妖魔和阴神。
　　宗坊体系更侧重于创造和发展。
　　在东土大陆还处于土路泥道的时候，祭兵城早已拥有了霓虹道这样堪称革新发展的建筑。
　　就可持续意义上来说，宗坊体系绝对要凌驾于只能壮大自身的妖魔和阴神体系。
　　然而，想要维持这种体系健康持续的延续，唯一的必要的条件就是要有足够强大的强者，来为这份发展提供庇护。
　　这或许，也是人王存在的意义之一。
　　……
　　城池耸立成林，让蛮荒空聊大山之中，渐渐蔓延起了一股昂扬的生气。
　　身旁的人族忙忙碌碌，匆忙不停，身上任务已经完成的向渊走到一旁，依着半块斑驳不平的岩石坐了下来。
　　对了，之前好像还没收了一件装备。
　　响起自己之前曾经一头树妖的手里抢过一块铜镜般的装备，向渊翻手将其从阴府之中取了出来。
　　边缘宛如花苞般的铜镜入手，黄金色的气血一闪涌入其中，装备的属性信息，随之浮现在了向渊的视野中。
　　【箴言嫩芽】（残破）
　　“树木的力量！”
　　主动：发芽
　　于虚无之中唤来树木生长。
　　冷却时间：十秒。
　　——
　　主动：灵木巨人
　　将一片树木转化为灵木巨人，材料树木不同，转化的灵木巨人实力也不同。
　　灵木巨人数量：五个。
　　冷却：六十秒。
　　……
　　残破的装备，没有任何属性加成，单独的两个主动技能。
　　可技能的效果，却让向渊表情变得怪异起来。
　　扬手一挥，他蓦然发动了箴言嫩芽的发芽技能。
　　轰隆隆——
　　前方五百米的位置，地面突然一阵剧烈的颤动，碎石颠覆，大地裂开。
　　感受到异动，洪峥嵘侧身看了过去。
　　这是什么气息？
　　眉头一挑，并没有察觉到什么危险的气息，老首座也没有贸然出手。
　　剧烈的震动也引起了周围正在忙碌的人族注意。
　　大家好奇的看向了那块开始高高鼓起的地面，纷纷疑惑究竟是怎么了。
　　嘭嘭嘭——
　　众人翘首以盼的注视下，被顶的老高的地面突然被掀翻。
　　石块滚落，凝土泼洒，八颗翠绿挺拔，树冠巨大的庞然巨物拔地而起，瞬息之间便长成了高约百米的参天大树。
　　眼角抽动的看着那片迅速长成的树林，向渊撑着膝盖站起身。
　　看来我可能要改名叫千手柱间了……
　　“向王，这是……”
　　看到向渊脸上的表情，洪峥嵘猜到了这片巨树的由来。
　　揉着眉心朝那片巨林走去，向渊摆了摆手：“无意觉醒的一道秘术，还在试验阶段。”
　　听到向渊的解释，洪峥嵘点点头没有再多问。
　　人王血脉不同于一般的玄黄者，都会觉醒获得各种不可思议的力量。
　　而且每一代人王觉醒的力量，还都不一样。
　　走到巨林百米左右，向渊激发了箴言嫩芽的另一道技能。
　　灵木巨人！
　　嗡——
　　一道唯有向渊才能听见的轻颤之后，八颗参天大树中的其中五颗突然毫无征兆的轰然炸裂。
　　翠叶漫天，木屑如雨。
　　炸裂的烟尘消散之后，五尊身高百米，魁梧雄壮，手持粗长木棒，巍然耸立的灵木巨人，傲然屹立在群山之中。
　　朦朦胧胧间，向渊突然感觉自己好像多了五双眼睛，而这些眼睛的视野，赫然就是来自于那五尊灵木巨人。
　　意念一动，向渊控制着其中一尊灵木巨人向前走去，然后举起手中数十米长的巨木棍，重重挥下！
　　轰隆——
　　地面猛然颤动，山石烟尘飞扬，卷起百米之高。
　　“单纯的力量，已经可以媲美一些血脉次等的返祖妖魔了。”
　　细细感受着脚下传来的震动，洪峥嵘给出了对这灵木巨人的点评。
　　“徒有力量还是不够。”摇摇头，向渊蓦然迈步朝着灵木巨人走去。
　　一步跨出，一道古老骨甲从虚空中浮现，将他的身形迅速挺拔到了百米高度。
　　攻击我！
　　显化百米之身后，向渊给灵木巨人下了命令。
　　空洞眼神中倏然亮起了翠绿的光辉，灵木巨人猛然转身，速度竟没有一丝迟缓犹豫，挥舞着那恐怖的木棒，当头朝着向渊砸下。
　　侧身一闪，看着木棒从眼前挥落，向渊后退一步和灵木巨人拉开了距离。
　　“反应一般。”
　　一击不中，灵木巨人张口发出浑厚的咆哮，手中的木棒连续挥舞，化作一道劲风呼啸的乌影！
　　一步步后退，向渊每一步都好似随意落下，却都能精准的避开灵木巨人的攻击。
　　“速度也一般。”
　　连退十步，向渊轰然站定，面对迎头落下，劲风霸道，轰出道道涟漪气浪的木棒，抬手就是一拳！
　　轰——
　　气劲如龙，凝如实质，撕裂周遭一切。
　　振聋发聩的巨响，灵木巨人的挥下的木棒连带着他的上半身，同时消失的无影无踪。
　　“身体防御力也比真身级的返祖妖魔要弱不少，对付炼血境的妖魔绰绰有余。
　　但是面对返祖境的妖魔，起码需要五尊以上，联合攻击，不给其喘息的机会，才有可能得手。”
　　散去百米之躯，向渊落下地面，冲着洪峥嵘咧嘴一笑。
　　“老爷子，本王给咱们这座壁垒，找了一只军队。”
　　“军队？”还没弄清楚向渊是什么意思，可看着已经哈哈大笑朝着后方走去的人王，洪峥嵘还是不自觉的露出了一抹笑脸。
　　……
　　东土魔国，中央之地。
　　这里是整个东土大陆的核心区域，茫茫无边的雾气将这里牢牢锁住。
　　雾气中隐约可见无数黑影不时略过其中，浓烈的危险气息甚至比雾气还要明显。
　　而在这雾气守护之内，赫然是一座悬浮在半空中的巍峨山脉。
　　山脉连绵奇绝，陡峭崎岖，从高空俯瞰之下，隐隐像是一张缺失了一半的巨大面孔。
　　面孔左侧还留有一道笔直的疤痕。
　　此地，便是东土妖魔心中的无上圣地——大妖岭！
　　皓日当空，阳辉泼洒。
　　大妖岭之巅，形似一枚王座的山峰之上，六位昏昏欲睡的老者靠坐耸立千米的石椅上，气息飘渺无痕，就像是和这座浩大山脉融为了一体。
　　蓦的，大妖岭的雾气微微一鼓。
　　两朵妖云，冲破大妖岭的雾气，笔直的朝着这王座山峰冲来。
　　妖云靠近大妖岭，整座山脉之中倏然投来十数道森然沉重的目光，锁定了两朵妖云的主人，一番审视之后，发现是自己人后，这些目光才缓缓收回。
　　来到王座山巅，两朵妖云落下，显现出两尊山海境大妖的身形来。
　　“颜青，东方凉。极西地脉动荡之事，查清楚了？”
　　幽幽王座山巅之上，苍老的声音蓦然响起，回荡在整个山巅之中。
　　“回禀老祖，我等无能，极西之地动荡乃人族当代人王，构筑地脉法阵导致。
　　此人手握夏禹留下的夏王令，我等无法与其抗衡。
　　现在地脉法阵已成，人族已经可以通过这道法阵来去东土与祭兵城了。”
　　颜青微微躬身，将极西之地的情况汇报出来。
　　“嗬嗬嗬，有趣。当代人王，年纪尚幼，人族居然敢把他放出来。”
　　似乎并不在意渡人桥的出现，那道苍老声音对于向渊，反倒更感兴趣。
　　“东方凉，你素有观人妙法，这次见到这尊人王，有何想法啊。”笑声过后，苍老声音问道另一尊山海境大妖。
　　侧立颜青一旁，被唤作东方凉的妖魔是个驼背独眼的糙汉子。
　　浑身粗布麻衣，头上长着几根悉数的黄毛。
　　整个人看起来粗鄙不堪，奇丑无比。
　　可令人惊奇的却是他那枚独眼。
　　明亮清澈，微微转动的眼珠流露着一层梦似的光彩，散发着令人无法忽视的奇妙魅力。
　　只要对上这枚眼睛，那股奇异的魅力就会让你深陷其中，无法自拔。
　　沉默片刻，东方凉眨动了两下眼睛，沙哑的声线吐出了十六个大字。
　　“腾龙滕渊，鳞爪飞扬；
　　眼挂凶威，雄主之相！”
　　听到东方凉开口，颜青意外的扭头看了一眼他。
　　东方凉观人，评语极少超过四个字，哪怕是当年观看夏禹遗像，不过口吐十字。
　　可如今看那乳臭未干，尚处年幼的新王，居然连道十六字评语。
　　简直是开天辟地头一遭啊。
　　“嗯，和我等猜测相合，人族三万年都没有迎来一尊新王，如今突然冒出了这一位，定然不凡。
　　颜青，你带点人去看看这位雄主，是否真配得上东方凉的十六字评语。
　　若是不够格，就地宰了，若是真有点本事，陵泽江以西，就送给他们吧。”苍老声音淡淡吩咐道。
　　听到长者的命令，颜青先是应了一声，随后又道：“老祖，陵泽江以西，囊盖大梁、南吴、辽白三国。
　　晋国司马玄最近对这片地方很上心。
　　若是真送给了人族，他恐怕不会同意。”
　　“一个刚刚晋升山海境的小家伙，有什么资格发表意见。
　　他若是不满可以自己去挑战人族，能把地夺回来算他的本事，这事就这么定了。”
　　苍老的声音彻底消失，颜青和东方凉不再多言，冲着六尊老祖一一行礼过后，驾起妖云离开。
　　两人离去良久后，静若寒渊的山巅幽幽响起了一声轻叹。
　　“我等，终究还是等到了……”
　　……

第296章：拳意实质！
　　岁至初秋，蛮荒大山之中，却郁郁葱葱长满了无数挺拔高大的苍天大树。
　　这些巨树每一根都超过百米，树冠脆嫩，扎根于山脉之间。
　　远远望去，整片大山竟看不到一丝空隙，全都被这如翡一般的树绿连绵。
　　一山之隔。
　　翠绿山脉西侧，已经极具规模的战堡城市占地几乎有上万平方公里。
　　忙忙碌碌，行色匆匆的人族游走在这座被迅速搭建的城市中，发挥着自己微弱却坚实的力量。
　　有了渡人桥作为东土大陆与祭兵城的桥梁，两座大陆之间的距离瞬间变的比一张白纸还要轻薄。
　　数以百万计的人族从祭兵城来到东土，奉献自己全部的力量，让这块好不容易被拓展出来的根基，迅速稳固起来。
　　“已经一个多月了，大妖岭迟迟没有动静，真是让人有些意外啊。”
　　被取名为天下城的边野城市的一座高塔上，洪峥嵘与王玄策并肩而立，望着面前苍茫翠绿的茫茫山脉，武俑首座轻声念叨。
　　呵呵一笑，老友的念叨让王玄策无奈：“难道你还盼着他们来不成。”
　　“事事顺利，不见得的好事。大妖岭一直没有动静，很可能是在密谋更大的手段。
　　不过好在向王又觉醒了新的力量，为我们戍守这座天下城，提供了一重保障。”洪峥嵘道。
　　点点头，王玄策轻捋长须，眼神中倒映着那无穷翠林：
　　“这次能够成功构筑渡人桥，功在向王一人力战百位妖魔，独自面对八尊山海大妖，震慑他们不敢逾越半步。
　　此等武力、智慧、勇意、气魄皆为拔萃之资。
　　他，越来越像一位王了。”
　　两位人族支柱站在高塔上谈话之时。
　　向渊自己却独自穿梭在由他亲手创造的这片无边翠林之中。
　　武道修为臻至如今，他自身的体重质量早已有了上万公斤。
　　可拥有着如此庞大重量的身躯，在其行走奔跑之间，却身若风中飘絮，显得十分轻盈。
　　闪转腾挪，落于树上，成人小臂粗细的树枝被他踩在脚下，却连晃都不晃一下。
　　双臂微展，如落地之红鹰，向渊轻轻落在了一颗巨树面前。
　　双脚站定，他双目微阖，一身灰色轻衫一动，体内倏然升爆发了一股烈烈如火，烤干大地的气息。
　　现实世界中，一切都没有发生，风平浪静。
　　气息只是气息，并非实质的火焰烈阳。
　　可他正对着的百米巨树却已肉眼可见的速度，树体干裂，枝叶焦黄。
　　短短不到半分钟的时间，原本翠绿挺拔的百米巨树，便成了一棵干瘪枯槁，光秃秃的干柴。
　　缓缓睁眼，看着眼前发生了一百八十度转变的百米巨树，向渊露出一抹笑容。
　　果然，金刚境的玄妙，并不仅仅只限于肉身。
　　方才将这个巨树烤干，他并没有动用一丁点肉身和装备的力量。
　　将这颗大树变成这幅样子的源头，是他的意志。
　　武道意志！
　　习武者，心意贯通，意志远比常人坚实稳固。
　　只不过意识这种东西，终究是虚无缥缈。
　　哪怕是向渊，在灵神境时虽然也凝练出了独属于自己的武道拳意，演化出了拳意异象。
　　可以在对敌之时壮大自身心神，形成强烈的气场，压制敌人。
　　但在不久前与百位妖魔的浴血大战中，靠着咬牙逼近极限，继而突破极限的向渊，却打通了另一个桎梏。
　　而突破这层桎梏所带来的，就是他刚才施展的能力。
　　向渊为其取名。
　　拳意实质！
　　黄金气血通过后脊的天地之桥，灌入灵魂空间与精神力相互融合。
　　虚无与现实结合，产生了让意识干扰物质的玄妙力量。
　　方才他运转拳意如烈烈大日，虽然并没有出现真实的火焰与高温。
　　但是拳意针对的目标，那颗百米巨树，却真实地感受到了烈日的烘烤，并迅速脱水干裂。
　　这就是拳意实质的力量。
　　而武道修行到了这种境界，才是真正超脱了极限，达到了从技到法的转变。
　　拥有了从有限升华至无限的可能。
　　成功试验出了拳意实质的力量，向渊刚想转身返回天下城，地面的一阵轻微颤动，引起了他的注意。
　　唰——
　　瞬间从原地消失，展开龙翼飞驰到数千米的高空之上。
　　穷极目力眺望，向渊的瞳孔微微一缩。
　　视野的地平线上，茫茫如海的黑色浪潮正翻涌着朝天下城的方向扑来。
　　终于来了吗……
　　知道这是东土妖魔对于人族踏入东土的反扑，向渊转身扇动龙翼返回天下城，将妖魔大军即将来到的消息带了回去。
　　轰隆隆——
　　日夜不歇的准备了一个多月，上百万人族的全部努力迎来了第一次考验。
　　乌黑发亮的城甲上无数炮口迅速翻滚，黑洞洞泛着死亡寒光的大炮内装填的是温度高达一千多度的恐怖地熔炮。
　　面对不同种类，不同类别的妖魔，焚烧一切，破坏力极强的地熔炮效果最为出色。
　　而在这些重炮的间隙之中，一群身着轻甲，腰跨短刀，手中持有黑弓精锐弓兵，神情冷峻的到位。
　　这些黑弓射手都来自武楼。
　　作为祭兵城中，唯一执掌军权的机构，武楼隐秘的训练了许多支不同职能的军队。
　　这些军队的存在极为隐秘，除了武楼和城内六大部门的总负责外，没有任何人知道。
　　而武楼训练这些军队的目的。
　　就是为了这一天！
　　为了人族不再龟缩在祭兵城内，踏出扩张之日的这一天！
　　默默等待了一刻钟。
　　山呼海啸的妖魔大军冲出了最后一道山脉。
　　组成这支妖魔大军的前锋妖魔，形态各异，千奇百怪，数量足有百万。
　　他们不是世家人。
　　而是普通人使用了妖魔药剂后，获得永久妖魔化的半妖魔。
　　也就是所谓的妖魔士兵。
　　这些妖魔士兵体内血脉浑浊，驳杂不堪，几乎没有进步的空间。
　　但为了强大的力量，还是有人源源不断的希望成为这种似人非人，似妖非妖的怪物。
　　作为最廉价，实力也最低的存在，他们被放置在了整个大军的最前段。
　　处于这个位置的半妖魔们，在俗世的定义上，还有一个名字。
　　炮灰！
　　炮灰妖魔之后，便是来自于各大世家的炼血境妖魔，纯正的世家人。
　　这些世家妖魔的数量只有炮灰妖魔的十分之一还不到，但他们才是这支军队的主力和中流砥柱。
　　炼血境的妖魔，身高数十米，力道无穷，速度极快。
　　他们多数都为练字脉的妖魔，其中还夹杂着一部分术字脉和养字脉，以及极少数的绝字脉。
　　而在这部分主力的后面，便是真正的高端战力——返祖妖魔。
　　上千位多位返祖妖魔身形庞大，连绵如山脉，耸立在整座大军的最后方。
　　他们行走缓步，震动大地，但却稳稳的跟住大军，散发着稳固军心的气息。
　　看到妖魔大军扑来，向渊和洪峥嵘王玄策屹立在整个城甲的中央。
　　“锁定目标！炮击条件达标！炮能积蓄完毕！请问是否开始攻击！”
　　轰隆隆的炮口挪动声中，十五万门地熔炮将那黑洞洞的炮口对准了怒吼嘶啸着朝这边涌来的妖魔们。
　　“给我往冒烟了打！”
　　一步跨上城头，向渊指着远处涌来的妖魔大军，大喝开炮！
　　砰砰砰砰——
　　震耳欲聋的炮鸣声同时响起，恐怖的音浪将天穹上的云层都震得烟消云散。
　　十五万门炮口同时吞吐出橘红色的地熔炮火，烈焰滔天，城甲上的空气瞬间攀升上百度。
　　炮火化作刺目的抛物线，重重地轰击在了那如黑色潮水般的妖魔大军中。
　　轰——
　　大地颤动，熔岩迸裂。
　　橘红色的火光在黑色潮水中燃起了大片的火湖。
　　凄厉惨叫，上千度的高温这些炮灰妖魔根本无法抵挡，在加上他们彼此之间几乎就是相互挨着。
　　一头妖魔着火，剧痛惨叫间，癫狂乱跑就会把火焰点燃身旁的同伴。
　　一传十，十传百。
　　以地熔炮的轰击点为中心，大片的火焰开始蔓延，转瞬间便形成了一座愈演愈烈的火海。
　　地熔炮首战告捷，天下城的城甲上传出浩大震荡的大喝。
　　眼看着炮火妖魔越死越多，后方的炼血妖魔开始出手。
　　术字脉的妖魔施展妖魔祭法，将地熔炮轰击地点引发的火源熄灭，而练字脉的则直接出手，狠辣扼杀那些乱跑的着火妖魔。
　　在这种有效的遏制手段下，火海渐渐熄灭。
　　然而这时，地熔炮的第二轮充能已经完毕，恐怖的火炮轰鸣再次响起。
　　漫天如雨的地熔炮火将大片天空引燃成橘红色，哗哗落下。
　　眼看着人族故技重施，炼血妖魔中的养字脉妖魔出手。
　　一枚枚古怪的豢养器具被开启，青鹰雀、灵飞鼬、焰黑蚊、自青蜴、噬貌貂……。
　　数不胜数，奇形怪状的妖魔附属种族从豢养器具中呼啸而出，组成了一支敢死队，迎着炮火冲了上去。
　　这些妖魔附属种的战力不强，甚至还不如炮火妖魔。
　　但是胜在数量巨大，用来阻挡炮火再合适不过。
　　炮火在半空中炸开，虽然仍有一部分余威落下，但能够造成的伤害也已经极为有限。
　　看到地熔炮被妖魔们豢养的附属种阻拦，侧立在重炮旁的黑弓射手开始准备。
　　铮铮铮——
　　整齐的开弓声，释放出了一丝异样的韵律。
　　闭上一只眼瞄准妖魔大军中那些释放附属种的养字脉妖魔，黑弓射手齐齐放箭！
　　嗖嗖——
　　破空声，极速无影！
　　黑弓射手本身也是宗坊体系的修行者，拥有秘种，手上的黑弓和箭羽也都是妖魔兵器。
　　通体苍白的箭羽上，隐约浮动着苍青色的纹路。
　　飞射的速度更是达到了可怕的超音速！
　　噗——
　　一箭穿脑，一头养字脉的妖魔甚至还没感受到疼，就已经被这一箭夺走了性命。
　　噗噗噗——
　　刁钻可怕的箭羽威力骇然，养字脉的妖魔虽然不如练字脉的妖魔身体强大，但骨头也比普通的钢铁还要坚硬。
　　可面对这些专门为猎杀妖魔打造的箭羽，根本无法组织有效防御的他们，只能放弃继续释放附属种族，躲在练字脉妖魔的庇护下，才能保证不被射杀！
　　没有了附属种族拦截炮火，炮灰妖魔的死亡又恢复到了原来的样子。
　　但就在这段时间中，整只妖魔大军已经向前推进了很远的距离。
　　距离天下城，只有不到五百里。
　　眼看着妖魔大军越来越近，人族也开始了火力全开模式！
　　炮火与箭羽接连不断的落下，大片的妖魔尸体越堆越高，到了最后，后面的妖魔几乎就是在踩着同伴的尸体向前行进。
　　在这种悍不畏死，拼命冲锋的模式下，妖魔大军付出了尸山血海的代价后，终于逼近了天下城。
　　“大家冲！过了这片林子，就到咱们报仇的时候了！”
　　大吼咆哮着，望着眼前的百米丛林，一头身形将八十多米的炼血妖魔，一拳轰出，强大力量形成气浪，就要在这片苍翠的林子里开出一条道来！
　　然而。
　　现实却很快给了他一记响亮的大嘴巴子。
　　炼血妖魔出拳的瞬间，伪装成普通树木的灵木巨人突然现身，比炼血妖魔拳头还要大一倍的手，一把握住了妖魔的拳头。
　　神情错愕，妖魔抬头一看。
　　一只沉重无比，坚硬如钢的木棒，已经照着他的脑门，轰然砸下！
　　轰隆——
　　整个脑袋被这势大力沉的一击，活活砸进了胸腔之中，鲜血如喷泉般激起十数米高！
　　连哼都没哼一声，炼血妖魔的尸体直接向后倒去。
　　隆隆隆——
　　山石滚落，一尊尊灵木巨人从泥土中将自己的双腿抽出，百米身形，连绵成巍峨阴影，将面前的妖魔大军悉数覆盖。
　　望着眼前一眼望不到边的灵木巨人大军。
　　妖魔们第一次停下了脚步，露出了恐惧和惊慌的神色。
　　十万！
　　为了应付大妖岭，向渊花了整整一个月的时间，连续使用箴言嫩芽的技能，召唤出了十万尊灵木巨人！
　　这十万灵木巨人，每一尊都有介乎于炼血境与返祖境的实力。
　　五尊灵木巨人就能够对一般的真身级返祖妖魔造成致命威胁。
　　对付炼血境妖魔，更是可以轻松碾压。
　　站在城楼上，看着十万灵木大军霸气登场，向渊畅快大笑，遥指那停滞不前的妖魔大军，狂声下令：
　　“灵木军听令！
　　给我把这些妖魔赶尽杀绝！
　　一个不留！”
　　向渊的命令一下，苏醒过来的灵木巨人眼眶中，全都亮起翠绿色光芒，开启了战斗模式！
　　吼——
　　十万灵木巨人齐声大吼，滚滚气浪音波，席卷成暴风，掀起数十米高的土浪！
　　轰隆——
　　挥舞手中沉重的木棒，灵木巨人大军迈起轰鸣的步子，朝着妖魔大军杀去。
　　黑色的妖魔潮水中，灵木大军就像是一柄尖刀，在这块黑布上任意裁剪。
　　炮灰妖魔直接被大片大片的直接踩死，而那些炼血妖魔也难以抵挡灵木巨人那势大力沉，重逾万钧的木棒。
　　一时间，整个妖魔大军被杀的是丢盔卸甲，混乱不堪。
　　这幅情况之下，大军后方的返祖妖魔开始坐不住了，纷纷走上前来，开始阻止灵木大军的随意屠杀！
　　“上千头返祖妖魔，这估计是附近几个魔国的全部力量了吧。”
　　看着和灵木大军混战在一起的返祖妖魔，王玄策笑眯眯的说道。
　　返祖妖魔，成才不易。
　　像是巴中郡，四大世家加上妖人府，估计都凑不出来超过十个返祖妖魔。
　　上千返祖妖魔，哪怕是晋国这样的大国，也得抽干国内力量，才能勉强调出来。
　　所以这次妖魔大军中的返祖妖魔，肯定是几个魔国联手聚合出来的，单凭一个魔国，很难有这样的实力。
　　……

第297章：王之威仪！
　　大地崩裂，山河染血。
　　妖魔大军与灵木大军的碰撞，迸发出来无尽的惨烈与凄厉！
　　血肉混合着崩碎的木屑搅拌在一起，泥泞的大地上散发浓烈冲天，撼动苍穹的血腥气味。
　　巨大的血肉磨盘沉重搅动，将一条条鲜活肮脏的生命，碾成碎渣。
　　“胜负已分了。”
　　伫立在天下城的城头上，长于兵法智谋的王玄策对这场大战提前下了定论。
　　还未攻至天下城的城下，整个妖魔大军已经损耗了超过三分之二。
　　炮灰妖魔几乎全灭。
　　中流砥柱的炼血妖魔也损伤过半，艰难的游走在灵木巨人和返祖妖魔的战斗中，提供着微薄稀松的助力。
　　这种局面之下，就算是妖魔们将所有的灵木巨人击败，等他们来到天下城前时，也已经无力攻城。
　　毕竟现在整个天下城除了地熔炮和黑弓射手外，可是还没有出动一兵一卒。
　　这场战争已经毫无悬念。
　　人族大势占尽，稳稳握住了胜利天平的一段。
　　妖魔大军的最后方，身着紫衣的司马玄面沉如水，浑身妖气沉浮，隐现一山一海。
　　这一次督战，本该是有颜青前来，但听到消息的他，自愿担上这份吃力不讨好的差事。
　　原因，就是因为大妖岭已经决定，如果人族真的能站稳脚跟，那就把陵泽江以西的地域全都送给人族。
　　而这无疑是在他的身上，连筋带骨剜下了一大块血肉！
　　按照大妖岭的安排，这次大战抽调的妖魔军力只有五百位返祖妖魔。
　　他为了能保证不把即将到手的土地送给人族，不惜代价从晋国又抽调五百位返祖妖魔。
　　可谁想到……
　　望着那与灵木大军陷入胶着死战的妖魔大军，司马玄的心情沉到了谷底。
　　他心里明白，这场大战，已经没有胜利的可能了。
　　遥遥望着两座大军交战的另一方，司马玄的瞳孔里倒映着站在城头之上的向渊。
　　“都是因为他！”
　　五指一握，强大的妖力震荡，顿时将司马玄脚下的大地撕开了一道长达千米的巨大裂缝。
　　“我司马玄的东西不是谁想拿就能拿的，等着吧，有你们后悔的时候。”
　　恨恨低语一句，司马玄转身驾起铺天盖地，昏黑黑暗的妖云，瞬息消失。
　　天下城城头。
　　感受到司马玄的气息消失，洪峥嵘背负在身后的大手上，一团金光缓慢消失。
　　算你自己识相。
　　心头冷笑一身，司马玄的存在，洪峥嵘一早就知晓。
　　只不过对方一直没有什么异动，所以他也就没有出手。
　　战争伴随着时间的推移，惨烈的程度虽然没有最开始那么激烈，但依旧充满了血与火的悲戚。
　　地面上的尸体一层层覆盖，凭空将地面抬高了数十米。
　　战争的后期，在周围的同伴遭到灵木巨人的联手轰击而死亡后，不少返祖妖魔开始打起退堂鼓。
　　而伴随着第一头返祖妖魔的逃离，艰难维系的局势瞬间崩溃，像是被推到了的多米诺骨牌。
　　短短数分钟，上百位返祖妖魔抛弃战场，转身逃离，并且这个数字还在不断扩大。
　　没有了返祖妖魔们的牵制对抗，剩下的炼血妖魔更加不是灵木巨人的对手。
　　一根根重若万钧的木棒，锤爆空气，震撼大地，在地上砸开一朵朵血肉组成的绽放红花。
　　渐渐地，有炼血妖魔开始变回人形，哭嚎着向天下城的方向求饶，希望对方能看在自己也有一部分人族血脉的情况下，给一条生路。
　　漠然看着丢盔弃甲，惨嚎痛叫的妖魔们在灵木巨人无情的轰击下，变成一摊摊粘稠的血肉。
　　向渊眼神中一点波澜没有，坚定命令着灵木巨人，将所有的妖魔全部斩杀，一个不留！
　　花有重开日，人无再少年。
　　既然选择了为妖，平日里也视人族性命为尘土草芥。
　　那就应该明白，命运早已在一天天的积累中，走向了另一条岔路。
　　见求饶无用，炼血妖魔们开始破口大骂，用最难听恶心的话语，诅咒着人族，诅咒着向渊，诅咒着他们怨恨的一切。
　　战争，在这渐渐微弱的咒骂哭喊中，平息结束。
　　砰——
　　最后一头妖魔无力的摔倒在地，眼神渐渐暗淡失去光辉。
　　天下城的城门大开，一支身背特制铁匣，手持抓钩的队伍蜂拥而出。
　　这些人身形矫健，速度极快，纵跃飞腾之间就感到了血气冲天，尸山边野的战场外围。
　　“兄弟们！准备干活！”
　　一声带着兴奋激动的大喝，周围这些身背铁匣的怪人们纷纷大叫着回应。
　　只见这些人像是伸手在背后的铁匣上一拍，匣盖打开，里面雾气缭绕，隐约可见一片宽敞空无的空间。
　　打开了类似于储物空间的铁匣，怪人们齐齐挥动手里的抓钩。
　　抓钩上符号微微凉气，化作一只虚无的大手往那破碎不堪的妖魔尸体上一抓，顿时将其尸体上的精华抓走，捏成一颗圆球，扔进了背后的铁匣之中。
　　一场大战，上百万妖魔战死！
　　虽然这些妖魔中，大部分都是血脉驳杂的炮灰妖魔，没什么利用价值。
　　但也有近十万炼血妖魔的尸体，埋藏其中。
　　而这些身背铁匣，手持抓钩的怪人，就是武楼训练出来，专门用来打扫战场，收集妖魔骨血的一支特别队伍。
　　名为：殓宝军！
　　在这支特殊队伍的扫荡下，战死的炼血妖魔的血脉力量很快被收集起来。
　　这些妖魔血都将成为宗坊们铸炼各种妖魔兵器的主要材料。
　　……
　　极西之地，妖魔大败！
　　人族首次踏出祭兵城，开始向外扩张的消息，在东土妖魔的高层中，传的漫天风雨。
　　晋国国都。
　　太池侯司马安静静站在府上的水庭前，听着下属汇报极西之地的惨烈，手中把玩的一颗棋子，突然啪的一声被其捏碎。
　　“这么说，这次极西大战，人族一兵一卒未损，就杀了我妖魔百万大军？”
　　“就前方传来的消息，是的。
　　而且大妖岭已经颁下命令，要把陵泽江以西的土地，都送给人族。”额头低落两颗冷汗，眼神慌乱，前来汇报的妖魔紧张说道。
　　呼——
　　水庭上倏然刮起了一阵暴烈的妖风，那躬身颤栗的妖魔突然毫无征兆的炸裂成一朵血花，骨肉飙飞，散落一地。
　　面无表情的杀了手下的妖魔，司马安轻轻摸了摸溅落在自己衣袖上的一枚血点。
　　“这帮老糊涂，难不成他们还真要和人族合作？”
　　平静如水的眼神深处，浮现了一抹阴戾，司马安转身回到了自己的书房。
　　从书架不起眼的角落里抽出了一幅被红绳捆绑的画卷轻轻展开。
　　刹那间，整个房间都被一股淡淡流光填塞，光辉洋溢，如水流动。
　　一步跨入了画卷之中，司马安来到了一处堆放着各种秘宝奇材，甚至还有几颗被特殊液体浸泡的人头的诡异密室。
　　走到密室中央，他伸手轻轻按在了地面上一枚石板上，妖魔气血按照的波动渗入其中。
　　石板横移，一枚宝盒缓缓升起。
　　宝盒表面有些破损，似乎是有人经常把玩导致。
　　轻轻弹开了盒子的封盖，司马安的脸上倏然被映照起了一层幽幽的血红色。
　　那是一枚扁圆形的暗红石盘，正面印刻着无数古怪难辨的文字，而背面则浮雕着一双叠放在一起的手掌。
　　双手轻轻将宝盒中的暗红石盘捧了出来，司马安平静的眸子渐渐涌起了一丝激动和期待。
　　“原本我是不想这么快就动用这件东西的。
　　可是，他不愿意帮我改命……
　　你们这些老不死又总是做一些很坏的决定……
　　唉，终究是我一个人扛下了所有。”
　　低声念叨着莫名且带着责怪语气的话语，司马安将暗红石盘小心翼翼的放进了自己怀里。
　　收好了暗红石盘，司马玄返回书房，并迅速离开了太池侯府，不知去向。
　　……
　　“大妖岭来消息了，他们要把陵泽江以西，都送给我们。”
　　清晨一早，朝阳璀璨。
　　面带喜色的陆秋毫找到了正在和洪峥嵘对练的向渊，带来一个绝好的消息。
　　“这么大方？”面露诧异，向渊有些意外妖魔们居然这么轻易的就把一大块土地送了出来。
　　“陵泽江以西，确实不小。
　　不过送地只是顺水人情，大妖岭主要是想接着这次的机会，敲打一下东土上的妖魔们。”
　　洪峥嵘说着，展开了一张东土大陆的地图，地图上清楚的标注了陵泽江以西的范围。
　　“东土妖魔，各自为政。
　　虽然名义上都要听从大妖岭的命令，但多数还是没把大妖岭放在心上。
　　这次咱们建立渡人桥，八大妖魔在一旁干看着，也不愿意铤而走险，从这就能看出妖魔世家们的自私心理。
　　大妖岭现在要把陵泽江以西都送给我们，就是希望借着这件事，好好敲打一些那些只顾眼前利益得失的妖魔。
　　如果他们继续只顾着自己保存实力，那迟早有一天，我人族的手会伸向他们，将他们辛苦保存的一切，都给夺走。”
　　作为活了数千年的存在，洪峥嵘阅历深厚，一眼就看穿了大妖岭这”大方”行径背后，蕴含的更深意义。
　　“虽然不想被这些老妖魔当枪使，但送上门的东西，哪有不要的道理。
　　秋毫，让大军准备，择日就随我出征，嘴边的肥肉，只有咬上一口，才知道香还是不香。”
　　扭动脖子发出咔咔脆响，向渊目露熊熊战意。
　　他等这一天，可是等了好久了……
　　……
　　三日后，人族大军集结完毕，浩浩荡荡的钢铁洪流冲出了天下城，与魁梧挺拔的灵木大军一同朝着征伐之地走去。
　　站在一尊灵木巨人的肩头，向渊负手而立，一袭玄色衣袍，身姿魁梧，双眸深邃，包藏山河。
　　大地颤动，滚滚烟尘随着大军开拔，席卷飞烟。
　　而向渊选择的第一站，就是距离极西之地最近的大梁外郡——巴中郡！
　　半日行军，大军靠近巴中郡边缘。
　　这时一群驭使着各种妖魔兵器的宗坊修士主动迎了过来，正是巴中郡内的几座宗坊修士。
　　“老朽李黄粱，见过人王大驾。”一众宗坊修士前方，领头的白须老者微微上前，拱手朝着向渊行礼。
　　白须老者身材微胖，面色红润，尤其是那双眼睛，一青一黑竟是罕见的异瞳。
　　“李坊主，久违大名了。”站在灵木巨人肩头，向渊微微一笑冲着李黄粱点了点头，便不再多言。
　　此般平淡回应，让这位李坊主微微一愣。
　　其实若是换做以前的向渊，当不会这么冷漠，至少会和李黄粱说一说，自己还曾加入过啸空坊这些小事。
　　甚至问一问和自己有不浅交情叶爽，有没有一同前来。
　　但在临行前，洪峥嵘曾和他彻夜长谈了一次。
　　谈话的内容则是关于向渊自己的位置。
　　“向王身居王位，您可以有朋友，有亲人。
　　但是，不能多。
　　一位王者不仅要让人尊敬、爱戴、崇拜。
　　同时也要让人畏惧、胆怯和朝拜。”神情的严肃看着向渊，洪峥嵘一字一句的诉说着自己的心里话。
　　自打向渊来到东土，一步步展现了自己身为人王的担当和魄力后。
　　越来越多的人族开始熟知这位新王，同时也有越来越多的人，开始和这位没有丝毫架子的王者，谈交情，攀友谊。
　　而这一切，都被默默注视的洪峥嵘，看在了眼里。
　　王者，统御一切，执掌山河。
　　可以亲民，但不能失威。
　　一位王者如果没有了威仪，任何人都不再怕你，那从某些方面而言，这个王就失去了王的价值。
　　古之王者，常自称孤家寡人。
　　这四个字，绝不是空穴来风。
　　洪峥嵘的话像是一记晨钟给向渊提了一个醒。
　　让他记起在他的前世，就有着身为一国之主，却被亲友利用，祸国殃民，最终缴权下台的例子。
　　那个国家不过弹丸之地，而他现在要负起责任的，可是泱泱人族！
　　明白了这个道理后，向渊就刻意收敛了自己的性子。
　　……
　　据说这位新王年岁不到四十，原以为会是个青嫩的性子，现在看来倒是有些城府……
　　见向渊不再言语，李黄粱也不多嘴，而是转身与率领其他军队的督军联系起来。
　　有了巴中郡宗坊修士的加入，人族大军对于东土大陆不熟悉的短板，得到了很好的解决。
　　在宗坊修士的带领，人族大军长驱直入分兵三路，率无敌之兵，一日之间便将郡内的赵家、吴家、徐家三大世家捣毁剿灭。
　　而对于各地的妖人府，向渊没有选择赶尽杀绝，将其中一部分态度好的人暂时留用，一部分行径恶劣杀了以儆效尤。
　　很快，偌大巴中郡便落入了人族手中，各地官衙都由祭兵城人族进驻接手。
　　而这样的成果，每一日都在不断更新。
　　巴中郡、远川郡、冈河郡、南樊郡、阳德郡、晋汶郡、河阳山郡、兴野郡……
　　一月有余，大梁国总计十六个郡省中，已有十二个落入祭兵城人族手中，换了主人。
　　面对这种情况，大梁国主李宣风急火攻心，几次求援，石沉大海。
　　眼看着人族铁蹄就要践踏进他的王宫。
　　这位妖魔国主在极端不理智的状态下，做出了一个疯狂的决定！
　　他要约战人族当代人王！
　　两人生死一战，他若胜了，人族就必须退兵，并保证永不再犯。
　　他若败了，就命令全国妖人府放弃抵抗，开城迎接祭兵城人族。
　　大梁国主此举，可谓是掀起了巨浪滔天。
　　同样被抛弃了的南吴国主和辽白国主都对其勇敢之举，大为惊叹。
　　然而，在赢得了国内国外一众妖魔叹然的举动后。
　　大梁国主却被横空赶来的武俑，当着一众朝臣，被一拳轰杀在了自己的王座上。
　　“就凭汝之三两弱鸡之力，也想挑战吾王！呸！”
　　一口啐在大梁国主冰冷的尸体上，武俑漠然扫视王宫之内的战战兢兢，气都不敢出的诸臣子，冷哼一声大步离去。
　　一国之主，被人光天化日杀死在了自己的王座上。
　　此事之后，对于挑战人王这件事，所有人都闭口不提。
　　而在大梁国主被强硬轰杀之后，大梁国也直接进入了灭亡的倒计时。
　　整个国家彻底归附人族，
　　国境之内，妖魔尽灭。
　　就连地底之下的阴脉，都被武俑们亲自出手，焚烧破灭！
　　……

第298章：谁能与大日争辉
　　太安七十八年。
　　大梁国，灭。
　　山河重整，妖魔退避。
　　将整个大梁国收入囊中之后，祭兵城人族随即开始派遣人力，沿着陵泽江边境打造防线。
　　大妖岭虽然明面上说将陵泽江以西全部送给人族。
　　但妖魔的话，能不能全信，大家心里都很清楚。
　　大梁国覆灭之后，人族大军开始进入休整。
　　并计划下一步收复同在陵泽江以西的魔国，南吴和辽白。
　　夜晚，军营之中。
　　微风吹动，篝火跳动，军旗哗哗作响。
　　巡夜的士兵面容冷峻行走在营地内，眼神锐利，手握长刀，扫视着自己负责的区域。
　　这次跟随向渊出征的大军，都是由武楼这些年精心训练的队伍。
　　战力雄厚，素质高超！
　　而且伴随着人族疆域开始扩张。
　　祭兵城大本营内，也开始了招募新的军伍，为将来提前做打算。
　　时至深夜，营地之中最高大的王帐内灯火通明。
　　领军作战近两年，样貌没有发生多大变化，气质却沉稳老练了许多的向渊正站在两张地图前。
　　一张南吴的，一张辽白的。
　　缓缓扫动的黑色眸子中，倒映着整张地图的轮廓。
　　“启禀向王，祭兵城紫炎巨宗弟子韩皇安、盾甲坊弟子何壁求见。”
　　营帐外，传来卫兵的声音。
　　韩皇安？何壁？
　　脑海中浮现了两道熟悉的声音，向渊点点头，目光从地图上移开轻声道：“让他们进来吧。”
　　哗啦。
　　帐帘撩起，一名身形挺拔如熊，皮肤黝黑的男子和气质勋贵，双手凝紫如玉的男人走了进来。
　　“向渊，我们来……”
　　一进王帐看到向渊，何壁脸色一喜，张口就直呼起了向渊的名字，却被一旁眼疾手快的韩皇安一把捂住了嘴。
　　门外，守着的两名卫兵正面色不善的盯着二人，手握刀柄，已经抽出了半截雪刃。
　　向渊领军作战这些年，身先士卒，但凡有负隅顽抗的世家，皆由他亲自出手，浴血搏杀。
　　故其在军中威望与日俱增，深得将士们的尊崇。
　　方才，何壁口呼向渊名讳，两名卫兵听见自然不喜。
　　甚至若非知晓两人与向王有不浅交情，他们手中的刀刃已经砍在了这两个不知尊卑的人身上。
　　“退下吧。”眼神示意两名卫兵下去，向渊冲着韩皇安和何壁笑了笑。
　　“好久不见啊，今夜来此，有什么事吗？”
　　示意何壁不要开口，韩皇安上前半步，将两人这次前来的目的道了出来。
　　“回禀向王，如今我人族得向王支撑，终于能够踏出祭兵城，扩疆展域，解决这东土魔国上的黎民同胞。
　　这些年，我等深居祭兵城，也听闻了我人族大军之累累战绩。
　　今日前来是希望加入吾王军中，为我人族，添一份力。”
　　靠坐在黑底金边，雕刻着山河大川纹路的王座大椅上，向渊单手摸索着椅把，静静看着两人。
　　“打仗不是儿戏，死伤殒命是常有的事。
　　本王知道你们战力不凡。
　　但这里是东土魔国，妖魔的大本营，说不准会不会有积年老妖隐藏暗袭。
　　你们要入军可要想清楚。”
　　“向王放心，我等无悔。”韩皇安眼神笃定，语气平淡，却如盖天瀑布，贯穿始终。
　　一旁的何壁虽然一直没有机会开口，但从其表情就能看出，他也是没有任何异议。
　　看着表情认真的两人，向渊嗬嗬一笑：“好，那你们自己下去，看看哪支队伍适合你们。
　　你们刚入军中，虽然战力强大，但未立战功。
　　所以本王不能许你太高的位置，选好队伍就做个中领军吧。”
　　人族军伍，分六级等制。
　　中领军是三等军职的最高衔。
　　韩皇安和何壁都是兵体境宗坊修士，尤其是韩皇安还是巨宗学子，窃星级战力。
　　就两人的实力而言，三等中领军绝对是屈尊了。
　　但向渊就是想借着这个机会，试试韩皇安和何壁。
　　三河谷内，无论是韩皇安还是何壁，都表现出了对人族极强的庇护之心。
　　而现在，他要看看，这份庇护之心，是否纯正，是否经得起考验。
　　三等中领军只是借口，如果两人真的是一心为人族求一个太平。
　　那他手里还有一份更大的礼物侯着他们。
　　那是足以改变他们一生的礼物。
　　“多谢向王。”
　　拜谢之后，韩皇安和何壁退出了王帐。
　　走在夜色笼罩，营火通明的营地中。
　　何壁面色复杂，像是嘴里含了一块大石头一样，吐不出来，咽不下去。
　　“你是不是觉得向王和我们之前在一起的时候不一样了？”
　　看了一眼一脸不舒服的何壁，韩皇安嗬嗬一笑，问道这个没什么心眼的大个子。
　　“嗯。”沉沉的应了一声，这一次的见面让何壁很是难受。
　　那个坐在王座上，眼神总是带着丝丝俯瞰审视的男人，除了和他印象中的向渊长得一样外，几乎没有一点相似。
　　那种浓浓的陌生感，让他很不适应。
　　“那你喜欢现在的他，还是以前的他。”负手前行，韩皇安微微抬头，目光看着漫天星河璀璨。
　　“当然是以前的他。”何壁理所当然的回答道。
　　“可我喜欢现在的他。”望着星河，韩皇安抬手指着那一颗颗璀璨明亮的星辰。
　　“你我在世，皆如这浩渺星辰，从前的向王和我们走得近，就像是一起悬挂在天幕上的星光，大家共明共亮。
　　可人族的天，不缺这漫漫星辰。
　　缺的是一轮普照诸天，万物臣服的大日。
　　而向王现在，就是这轮大日。
　　星辰可交相互映。
　　但大日，无人能与其并肩争辉！”
　　似懂非懂的看着韩皇安，何壁若有所思的点了点头。
　　“我好像明白了。”
　　“你明白个屁。”看何壁的样子就知道他压根没听懂，韩皇安笑骂一句：“你只要明白，向王还是我们认识的向王。
　　只不过，现在他身上的担子更重了。
　　而我们要做的，就是尽量让他身上的担子轻一些。
　　无论作为人族，亦或是朋友。”
　　换上了通俗易懂的言语，何壁总算是露出了恍然大悟的表情，用力点了点头：
　　“这回我是真明白了。”
　　……
　　南吴国国都。
　　衣着散乱，赤足光脚的南吴国国主百里代，满身酒气的跌坐在自己的王宫之中。
　　大梁国完了。
　　兔死狐悲的百里代几乎已经看到了自己的未来，南吴国的未来。
　　“没想到，躲得了司马玄这个老匹夫，背后竟然还有人族。
　　哈哈哈，看来是天要灭我南吴啊。”
　　抱着酒坛，百里代撕心裂肺的哭笑着。
　　他不甘心，却又无可奈何。
　　没有山海境的大妖坐镇，人族大军的铁蹄南吴根本挡不住。
　　这段时间，南吴国内起码已经有四成以上的世家在密谋出逃南吴。
　　虽然离开了南吴，他们这些丧家之犬可能会过得很卑微，很凄惨。
　　但再怎么凄惨，也总比丢了命强吧。
　　醉眼迷蒙的又灌了一口酒，百里代用力将酒坛扔出去。
　　啪的一声。
　　碎片崩裂，酒水四溅。
　　百里代仰面倒在王宫的地板上，看着湛青色由顶级木材嵌成的天花板，呵呵惨笑。
　　“一代国主，沦落至此，真是令人唏嘘啊。”
　　空荡寂寥，不见一位侍卫宫女的大殿之中，一道带着丝丝笑意的苍老声音突然响起。
　　像是痉挛一样，百里代瞬间从地上坐了起来，目光锁定了依靠在大殿门旁的一道黑影。
　　“你是谁？怎么进来的。”
　　“要进来很难吗，你的王宫现在可是一个把守的守卫都没有了。”笑眯眯的走向百里代，黑影的样貌渐渐清晰。
　　身着蓑衣，腰挂鱼篓，来者正是曾经与向渊合作过的白银教大主教——空老。
　　空老走近，百里代顿时闻到了他身上淡淡的阴神气息。
　　神情立刻凝重起来，百里代周身一震，酒气全消，站起身来眯眼看着空老。
　　“这么重的阴气，你是什么人？”
　　“老朽白银教大主教，空沧海。”笑眯眯的冲着百里代拱了拱手，空老报上了自己的名号。
　　“白银教？你居然敢这么堂而皇之出现在我的面前，不怕我杀了你吗？”
　　百里代冷哼一声，浑身妖气宣泄，隐隐在背后凝聚出一头浑身白毛，似猿非猿的妖魔形象。
　　正是南吴国王室的妖魔血脉——寒涛白御兽。
　　身为南吴国主，百里代本身就是一位望星级的返祖妖魔！
　　被百里代的气息锁定，空老身旁的地面和空气瞬间下降了上百度。
　　寒冷无比，冻杀一切。
　　身陷这冬寒之力的围困中，空老却毫不在意的一笑。
　　身上那件看着都有些破烂的蓑衣微微流转光华，隐约绽放出阴神之力，将所有的寒气悉数拦在了外面。
　　“老朽这次可是真心实意来帮国主的忙的。
　　人族大军马踏大梁，整个大梁国内的妖魔都已经被诛杀一空。
　　而且，最多不超过十天，人族大军就会再次开拔。
　　到时候南吴国的下场是什么，就不用老朽再重复了吧。”
　　强梗着脖子，百里代还是有些不愿承认国之将灭的局面，强辩道。
　　“他大梁无力抵抗人族，不代表我南吴不行。
　　我南吴十大将军中，有四位都是望星级的大妖。
　　再加上各地世家，妖人府，起码能拉出二十位望星级妖魔！”
　　听着南吴国主的强辩，空老蓦然大笑，爽朗笑声在大殿中回荡不绝，映衬着百里代越发难看的表情。
　　“二十位望星级？哈哈哈，百里国主，人族继任了人王之位的那位向王，你应该听说过吧。”
　　“知道又如何。”百里代阴沉声道。
　　“据老朽所知，人族征剿大梁的这两年间，起码有超过百位的望星级妖魔，被这位向王赤手空拳，活活打死。
　　流淌出的妖魔血，将大梁境内的十余条大河，都染成了血红色。
　　南吴国这二十位望星级妖魔，我看还是留着吧。
　　总好过被人打死后，成了人族手里的兵器。”
　　缓声吐出了向渊在这两年的征战中，活活打死那些望星级妖魔的战绩，空老静静等着百里代的反应。
　　额头冷汗不由自主的冒出来，百里代胡乱挥手：“不可能，传闻此人不过三十余岁，继位才不过十年。
　　他怎么可能有如此战力，你骗我，你骗我！”
　　看着情绪有些失控的百里代，空老取出一块透着乌青光芒的玉壁。
　　此壁名为留影壁。
　　空老屈指在留影壁上轻轻一弹，一道灰蒙五彩的光束倏然从中投出，化做一幅生动的画面，映照在大殿之中。
　　苍茫雪山之上，妖气冲天，两颗妖星光辉璀璨照耀，将深沉的黑夜，撑起了一方白昼。
　　雪山之上，一老一小两名妖魔伫立在峰顶平台。
　　老的身形佝偻，小的魁梧提拔。
　　“这是隆阴城海家的双鹰？”认出了留影中那一老一少，百里代瞳孔微缩。
　　隆阴城是大梁内郡之一，海家更是大梁国除了王室最强大的世家。
　　家主海朝圣，人称秃鹰，为人阴毒狠辣，诡计多端。
　　长子海穷极，人称凶鹰，为人凶狠暴虐，无情无义。
　　海家双鹰的威名不仅在大梁国十分响亮，在南吴国也多有传播，所以百里代才一眼认出二人。
　　留影中，这两位名气极大的妖魔神情严肃的盯着山下。
　　茫茫山风吹雪之中，一道雄姿霸烈的身影正顺着山道一步步向上。
　　咚咚，咚咚！
　　咚咚，咚咚！
　　山风呼啸，难掩这撼动山体震颤的浩大心跳声！
　　轰——
　　雪峰坠落，化作狂潮！
　　魔神擂鼓的心跳声引发了整座雪山上积雪的崩塌！
　　如潮狂涌，铺天盖地的雪崩咆哮而下，如一只远古苏醒的雪之巨兽，张大了血盆大口，朝着那道霸烈身影咬去。
　　暴雪扑面，世界仿佛被白色填充。
　　面对如此可怖的毁灭潮水，那道霸烈身影微微抬头，一双淡金色的眸子望向雪崩。
　　然后，轻轻一挥手。
　　轰隆隆隆——
　　恐怖的力量交织凝聚，化作一道凝如实质的大手，迎着那汹涌澎湃的雪崩，一掌轰了上去。
　　从高处望下，那无可抵挡的无穷雪崩，被这只大手牢牢挡住。
　　甚至……渐渐被推了回去！
　　“这不可能……”浑身像是被汗水洗礼了一遍，百里代脸色苍白的呢喃着不可能。
　　如此规模的雪崩，就算是望星级的妖魔，也不敢说有多少把握抵挡。
　　因为那是天地之力，是大自然的汹涌。
　　可刚才那人，却只是……
　　挥了挥手？
　　接下里的画面，空老没有再给百里代再看，以免给他造成太大的阴影，难以缓和。
　　“现在相信了吧，这代人王虽然还未成长起来，但人王一脉举世无敌的特性，已经在他身上开始显现。
　　你现在还觉得，凭那二十位望星级妖魔，能挡住他吗？”
　　空老的声音在大殿之中幽幽回荡，像是润物的细雨，渐渐渗入百里代的心田。
　　低着头，沉默良久，百里代沙哑开口。
　　“说吧，你想怎么样？”
　　百里代松口，空老脸上露出会心一笑。
　　“老朽这次来，就是寻就一个合作的机会。”
　　“合作，你想让我和阴神合作？”抬头，杂乱的发丝下是百里代浑浊的双眼。
　　“大妖岭为了讨好人族，不起兵戈，一转手将把你们送给了人族。
　　能不成你心中还存着种族大义？
　　你是南吴国的国主，国灭君亡，就算你有办法逃走，但你这辈子就只能做一个流亡妖魔，难成大业。
　　与其这样，倒不如和我们合作，别的不敢保证，至少老朽能让你继续当这一国之主。”
　　空老的话里充满了诱惑，对于一个即将亡国的君王而言，没有什么是比让他保留如今的地位和权势，更有诱惑力的条件了。
　　“你们当真有这个实力？”宽大袖袍下，双拳紧握，百里代深吸了一口气。
　　“你若不信，咱们可以立下血脉咒。”空老笑道。
　　血脉咒是以自身血脉为代价立下的誓言，一旦违背就会导致血脉反噬，是约束力极强的一种誓言。
　　“此事，你容我考虑考虑……”妖魔与阴神合作，而且还是在东土大地之上。
　　百里代很清楚自己在这一个怎样的危险决定。
　　但事已至此，他也许只能铤而走险。
　　“没问题，不过你最好快一点。”点了点头，空老缓缓向后退去，忽的化作一声黑烟，消失的无影无踪。
　　……

眼睛发炎了，请假一天
　　结膜炎，眼睛太疼了，实在没法码字了，明天尽量更新。
　　另外提醒大家，千万不要没事用手揉眼睛啊

第299章：孽缘情丝，药母的目的！
　　正明五十三年。
　　南吴国边境，铁崖关被人族大军铁蹄强势破开。
　　南吴镇边大将军及二十万南吴国妖魔大军战死边野，魂归天际。
　　边关一破，人族大军长驱直入，一日之间连占九城，近六万世家妖魔伏法授首，冲天血气，染红了半壁山河。
　　……
　　南吴国都，国主百里代紧握着手中喋血的战报，上面猩红的字迹标注了他南吴已经陷落和即将陷落的各大城市。
　　“人族真是欺人太甚！”砰的将手里的战报拍在桌子上。
　　纸张破裂，散落一地。
　　百里代牙关紧咬，口齿溢血。
　　人族大军赶尽杀绝的作风把这位南吴国主气的双眼昏花，胸痛难忍。
　　先前他只听说人族大军，战力强横，军风果断，却从未听过他们还会屠尽所到之地的全部妖魔。
　　不过他现在想想倒也合理，那些见识到人族大军狠辣手段的妖魔，都他妈已经被屠完了。
　　谁还能把这则消息传出来呢。
　　“百里国主考虑好了吗，人族已经打入你南吴国，以现在的速度来看，不消三个月，南吴就会成为第二个大梁。
　　到时候你后悔可都来不及了。”
　　悠悠地出现在百里代身后的阴影处，空老笑眯眯的摇晃着自己的鱼篓。
　　那像是篾匠编织的篓子里，哗哗响动，水声激荡，仿佛装载了一条湍湍大河。
　　听着空老的声音，百里代表情阴沉。
　　有了攻陷大梁的经验，这次人族大军入侵南吴的速度，简直快的可怕。
　　以现在的进度来看，他们甚至不需要三个月的时间，就可以把整个南吴收入囊中。
　　“合作吧，否则你就只能看着眼睁睁的看着自己的国家灭亡。”
　　走出阴影，脚下的草履在地上印下一枚枚湿漉漉的脚印，空老缓声道。
　　“这是一个全所未有的机会，相信老朽，你绝对不会后悔的。”
　　眼神挣扎而犹豫，看着脚边散落一地的战报碎片，那些鲜红而刺眼的字迹，百里代眼神一狠。
　　“好。我答应和你合作。”
　　“嗬嗬嗬，非常好，英明的决定。”笑眯眯的点头，空老翻手取出了一卷用石蜡封存的卷轴。
　　窃窃私语，在大殿之中回荡
　　……
　　南吴王宫，专门用来存放历代先王的存孝殿内。
　　红衣罗裳，素手轻搭腰间的药母微微仰头，那鲜红盖头隐约凸显出了其神秘妙容的几分轮廓。
　　“事情成了。”无声无息的出现在了存孝殿中，空老的脸色挂着淡淡的笑意。
　　这次的计划若是能成功，将是件天大的功劳。
　　甚至说不定还能让他提前……
　　“我要去找他。”根本没有听清空老说什么，药母漠然开口。
　　脸上笑意消失，空老木着脸道：“不行，你已经知道了他现在的身份。
　　现在你去找他，恐怕还没见到他，就会被那些人族强者撕成碎片。
　　而且，你真的以为，现在的向渊还能和你做阴侣吗？”
　　“为什么不能？！”
　　蓦然转身，药母的声音浩大尖锐，将整个存孝殿内的物体全都震出了裂纹，甚至整个建筑都簌簌颤抖，像是要坍塌了一眼。
　　“他与我命缘相合，再合适不过了！”
　　望着气息沸腾，浑身透着强横气息的药母，空老摇头低叹：“可他现在贵为人王，无论力量亦或是权势都以不同从前。
　　你就算去了，见到他，难不成他还真的能和你走不成。”
　　收敛了恐怖的气息，药母的声音平稳下来：“这一点我早有安排。
　　他曾经吸收过一部分我的灵魂之力，这股力量不会对他造成影响，但是我却能凭借本源的气息，感应到他的灵魂所在。
　　然后再配合上它……”
　　微微抬起手腕，药母白皙纤细的腕颈上幽幽浮现出了一根细长的红绳。
　　红绳纤微，微微轻颤，透着几分妖异的美感。
　　“这是……”红绳浮现，空老瞳孔一缩。
　　“孽缘情丝？你居然真的练成了这件奇物！”
　　望着药母手腕上的红绳，身为白银教总主教的空沧海眼神震动。
　　孽缘情丝！
　　这是药母得到的古老传承中记载的一件奇宝。
　　据说，这件孽缘情丝能够让两个人的情缘被放大到无限，并将两人的命运从此叠加一起。
　　双人同命，天道难定。
　　自此，绑上孽缘情丝的两人将会跳出生死循环，拥有近乎不死不灭的诡异能力。
　　不过，这情丝也不是想绑就能绑的，必须是两人命缘相合，情丝才能绑的住。
　　否则就算能强行绑上，很快也会自行断裂。
　　情丝崩裂，后患极大。
　　之前药母也找到过几个和自己命缘勉强相合的人，绑上了普通的情丝。
　　但最后都以失败告终，情丝崩裂，对她自己也造成了剧烈的反噬。
　　而这次她手上的孽缘情丝威能远超普通情丝，一旦崩裂，她必死无疑！
　　“嗯，情丝的另一头我早已绑在了向渊的身上，现在只要我能见到他，就能立刻发动情丝咒。
　　他和之前那些人不同，命缘与我有九分相合，情丝咒一定可以成功。
　　届时，我与他便能成为万世阴侣，跳出生死，永生不灭了。”
　　语气中充满了浓浓的憧憬，药母迈步朝着存孝殿走去：“这件事，是我毕生之所愿。
　　谁都别想阻拦我，谁拦我，我就杀谁！”
　　听着耳边寒意凛冽的话语，空老张了张嘴，最终只能无奈的一言未发。
　　存孝殿内，漂浮的尘埃在阳光中飞舞。
　　望着药母方才发怒而在地上震出的裂纹，空老低头看了一眼腰间的鱼篓。
　　“烟罗，你究竟是真的不知道人王一脉心性的可怕，还是故意如此啊……”
　　……
　　浑然不知一场危机正朝他用来的向渊，正率领着人族大军，踏平了又一座妖魔世家。
　　靠坐在黑木王座之上，向渊念头一动，磅礴浩瀚的精神力倏然探出，从妖魔世家被踏平的废墟中，取出了一件草绿色的脸谱。
　　气血一闪，装备信息浮现。
　　【草木祭祀】（3/3）
　　吞噬一株树木，获得五点每秒生命恢复，持续十秒。
　　看着手里的无甚大用的装备，向渊面无表情的将其丢进了阴府之中。
　　这两年间，他率领大军夷平了上百个妖魔世家，最开始还能收获一些装备，但随着他进入东土内陆，装备出现的频率就越来越低。
　　有时候一整个妖魔世家，都搜不出来一件装备。
　　而且即使偶尔有装备出现，也多是些补充生命，补充精神力的消耗型装备，或者是增加几点属性的普通小装备，用处微乎其微。
　　坐在王座上，年轻人王手指轻敲椅把，目露思索。
　　强大的阴神灵魂会转化为装备，可妖魔却没有这个效果，看来这其中还有我没有发现的特征……
　　……
　　一场大战，妖魔世家被夷为平地，但人族大军也有所损伤。
　　这些士兵毕竟都是血肉之躯，而向渊也不可能面对任何战斗，都亲自出手。
　　他是人王，不是打手。
　　过度出手，会让士兵们产生依赖性，削弱战斗力。
　　战斗结束，向渊吩咐军队开始休整，清点阵亡，救治伤员。
　　有条不紊的部队休整过程中，天边一枚黑点疾驰飞来。
　　唰——
　　一只通体黑金的短隼突然飞到了向渊的面前，将一份密信叼送到了他手里。
　　“黑金密报？出事了吗……”看到那黑金色的短隼，向渊眉头微皱。
　　这只小鸟名为黑金灵隼，是人族豢养的一种奇特鸟类，速度极快，半日便能飞行三千里。
　　专门用来送一些距离过远，无法迅速联系，但又很紧急的情报。
　　打开密信，向渊一目十行的扫过这份如此紧急的情报。
　　咔——
　　信没看完，身下的黑木王座倏然裂开了一道裂缝。
　　愠怒威严，睥睨宣泄。
　　手里的密信碾成齑粉，年轻人王目露一丝极怒之色：“好你个南吴国。
　　我看你们这是在找死！”
　　感受到向渊散发出来的愤怒之意，正在不远处命令殓宝军打扫战场的韩皇安，立刻赶了过来。
　　“向王，出什么事了吗？”
　　学识渊博，擅智长谋的韩皇安入军之后，表现极为出色。
　　不单单是个人武力方面的表现，一些精细的战略策划和战斗部署都完成的很让人赞赏。
　　目前以为升任二品镇妖将军，向渊对其也很重用。
　　轻揉着眉心，向渊半阖的眼帘中，难掩汹涌的怒火。
　　“刚刚得到消息，南吴国已经准备和白银教合作，将境内全部人族献祭，要和我们玉石俱焚。”
　　南吴国内，除了已经被人族大军攻陷的区域。
　　剩下的国土范围内，起码还有超过五千万以上的人族平民。
　　五千万活生生的性命！
　　就要这么被活活献祭掉，如何能让向渊不怒。
　　听到南吴国主居然会如此不顾一切，韩皇安面色凝重，想了想道：
　　“白银教势力不大，原先只活跃在大梁国境内。
　　现在大梁国被我人族收复，境内彻底肃空。
　　白银教没了盘踞之地，这次的事情，恐怕就是他们蛊惑南吴国主。
　　对我们实施的一次报复。”
　　长吐一口气，向渊缓缓抬头，刚毅威严的面孔上浓浓杀意涌动。
　　“不管是谁的主意，本王会让他们知道，激怒我，需要付出什么样的代价。”
　　蓦然站起身来，年轻人王的身形魁梧高大，充满无敌力量的躯体，迈步走下王座的瞬间，引得大地都为之一颤。
　　傲然屹立，恍若大日下永世挺立的天柱，年轻人王声线低沉，透着浩大威严。
　　“王柏！过来见我。”
　　一声大喝，威武雄音霎时间传至百里。
　　数息之后。
　　空气中猛然变得燥热了几分，一道浑身包裹着赤色阳火，虎背熊腰的庞大身影踏着隆隆的步子，迅速赶来。
　　“末将王柏！叩见我王！”
　　大步来到向渊面前，王柏单膝跪地，铿锵有力，身上灼热躁动的气息，让周边的空气都微微扭曲。
　　王柏……
　　看着跪伏在向渊面前，身形宛如一座小山般的男子，韩皇安眼神一动。
　　王柏，人族大军中除了人王向渊外，唯一一位玄黄者。
　　同时也是人王向渊最信任的人。
　　率领人族大军中最为凶猛彪悍的瀑杀营，在大梁国的攻陷战中，曾经凭一营之力，连拔三座大城。
　　在整个人族大军中，声威甚高，而且为人好爽大方，其他各军都对其颇有好感。
　　“从今日起，你承领督军一职，替本王督促各军按照已定计划，收复南吴国。
　　若有不服你督促管教者，执此督鞭，就地正法！”
　　翻手一转，从阴府之中取出一块宝铁，向渊掌心黄金阳火涌动，宝铁迅速融化为晶莹剔透的铁汁。
　　五指一拉，铁汁迅速成型，被练成了一根泛着乌光色泽，棱角分明，共有八节的金色钢鞭。
　　将手里的督鞭递给王柏，向渊侧身看向一旁的韩皇安：“皇安，本王不在，王柏若遇事不好处理，你要多帮他参谋着。”
　　看了一眼王柏手里的金色钢鞭，韩皇安躬身点头：“末将明白。”
　　交代了众人，年轻人王纵身向着天空一跃。
　　轰的，足有数百米的巨大龙翼展开，遮天蔽日的阴影笼罩八方四野。
　　嗡——
　　暴烈的气浪呼啸，撕裂天上万朵白云。
　　狂风骤起，震耳欲聋的音爆声，让下方众人张大嘴巴捂住了耳朵。
　　“向王这是要去哪？”握着沉甸甸的督鞭，王柏皱着眉头走到了韩皇安身旁。
　　望着天空中被撕裂的痕迹，韩皇安轻声一语：“有人活腻了。
　　向王去帮他们解腻去了。”
　　……
　　南吴王宫
　　换上一身的王袍，头戴冠冕的百里代，似乎重新恢复了自己身为一国之主的气度。
　　坐在大殿中央，高高在位的王座上，平静听着下方的臣子的汇报。
　　“禀报国主，按照您的吩咐，现在各大郡城的妖人府，都已按照计划，修改了命气大阵。
　　不过世家们掌握的地区还有一部分没有传回消息，恐怕还需要一些时日。”
　　东土魔国，王朝对于国家虽然有治理之权，却并没有上令下行的绝对统治权。
　　各地世家就如同藩王诸侯，对于国主的命令，并不见得会百分百听从。
　　“加紧督促，十天之内，我要全国境内的命气大阵，全部完成修改。”
　　面孔隐藏在冠冕的阴影之下，百里代的声音听起来毫无生气，冷硬如刀。
　　“是，臣明白。”
　　臣子退去，百里代一个人孤坐在大殿之上。
　　“我已经按照你说做了，你答应我的事情，什么时候开始兑现。”
　　空荡虚无的大殿里，面无表情的百里代冷声开口，自言自语，不知在和什么人说话。
　　“不要着急，转阴仪式需要时间准备，想要完整的保留这一身力量，可不是一件简单的事情。”
　　百里代面前的桌案上，一块沉黑色的石牌响起了苍老的声音，劝说着他不要着急。
　　“不急？！”一把紧紧握住了桌子上的石牌，冠冕下百里代扭曲压抑的面孔，透着几分歇斯底里。
　　“人族大军每天都在朝着我南吴国都逼近，你居然还让我别急？！”
　　“放心，以人族现在的速度，没有一两个个月的时间，绝打不到这里来。
　　十天之内，老朽保证准备好仪式，让你……”
　　轰隆隆隆——
　　石牌内苍老的声音还未说完，南吴王宫之中突然响起了震耳欲聋的巨响。
　　刹那间。
　　像是发生了十级的大地震！
　　整个大殿开始剧烈摇晃，屋顶崩塌，碎瓦乱溅，大地裂开一道道狰狞的口子，喷吐灼热的气息。
　　半秒之后，恐怖的冲击波狂暴袭来，掀起上百米的巨浪，将整个南吴王国彻底淹没。
　　烟尘翻滚直冲天际，土浪掀起百丈，波及千米。
　　偌大王宫在一瞬间被夷为了平地！
　　残破废墟，触目惊心。
　　巍然屹立在成了一片破烂废墟的南吴王宫中央。
　　一尊身高五米，穿黑金甲胄，墨发随风狂舞的霸道男子，金眸缓缓扫视着眼前废墟。
　　“百里代！给本王滚出来！”
　　一声乍喝，环形气浪霎时间汹涌而出，满地的碎石乱瓦被彻底震碎成末，掀起尘雾。
　　“大胆狂徒，竟敢毁我南吴王宫！”
　　短暂的凝滞后，南吴国禁卫军涌来。
　　为首的正副首领怒吼着冲来，显化妖魔真身，恐怖的大手携带滚滚妖魔气血，如坠落的巨石，朝向渊轰来。
　　漠然扭头，向渊眼神杀意一闪！
　　轰！
　　从天而降的两只黄金拳头将这两头妖魔的脑袋活生生砸进了肚子里！
　　血雨喷涌，骨肉炸裂！
　　废墟之上，血染大片。
　　一记目光轰杀了两位返祖妖魔，惊得远处的王宫禁卫军们再不敢挪动半步。
　　“还不出来吗？也好，尔等活畜，敢拿我人族黎民献祭，今日本王就毁了你这南吴国都。
　　日后，若再有效仿者，尔等便是例子！”
　　冷眼看着仍旧不敢现身的百里代，向渊双拳一握，脚下重踏！
　　玄黄大域！给我屠城！
　　昂——
　　从天而降的黄金光柱瞬息间将整个南吴国都笼罩起来。
　　作为南吴国的国都，这座城市没有一个人族，是一座完完全全的妖魔老巢！
　　黄金光辉如浩然大日遍照整座南吴国度。
　　极致霸烈，纯阳刚猛的气息蔓延游走，席卷整座王城！
　　城内大大小小的妖魔们痛苦嚎叫倒地，浑身黑烟滚滚，被这纯阳之力活活晒死！
　　玄黄大域的强势镇压下，向渊平静的站在废墟之上。
　　一分钟
　　十分钟
　　半个小时
　　终于，在第四十分钟的时候，隐藏在王宫废墟下的百里代坚持不住了。
　　砰——
　　一声巨响，被纯阳之力烧的浑身血泡，骨头都露出来的百里代，满脸狰狞，不见一丝王者之相的从废墟中跳脱出来。
　　“欺人太甚，我跟你拼了！”
　　几乎崩溃的大吼一声，百里代双手一合，天空之上一轮妖星迅速扩大。
　　星光璀璨，淹没天穹万物，凝聚出一道光束将他笼罩在内。
　　妖星之力与玄黄大域相互碰撞，迸发出无数扭曲的光线，在地面上切割开大大小小的裂缝。
　　吼——
　　显化出自己高五百米的妖魔真身，沐浴在先祖星辰之下，百里代周身妖气滚滚，脚踏大地，带着无边妖魔之力悍然杀向向渊。
　　……
　　幽冷昏黑的山腹之中。
　　看着手里裂成了两截的石牌，空老苍白的眉毛凝在一起。
　　“怎么了？”黑暗之中，一抹鲜红涌现，正是药母。
　　稍稍沉默，空老沉声道：“向渊亲自空降南吴王宫。
　　百里代……已经没了。”
　　……

第300章：老子的初吻啊！
　　“他来了？”
　　言语中透着几分难掩的喜悦，一身红衣的药母转身便要离去。
　　“烟罗。”
　　开口叫住那道红色的倩影，空老表情严肃，沉声说道：
　　“你当真想好了？此事可没有回头路能走。
　　这次你若失败了，可就再无机会了。”
　　绣着鸳鸯戏水的花鞋没有片刻迟疑停留，药母的背影很快没入了那幽幽的黑暗深处。
　　没有听到希望中的回答，空老摇了摇头。
　　“唉……”
　　悠长叹息于黑暗之中回荡不绝，透着半分无奈，半分可惜……
　　……
　　南吴王宫
　　被血染红的白毛猿首砰的落地，狰狞的面孔上双目圆睁，死不瞑目。
　　一代魔国国主，就此收场。
　　缓缓收回边缘滴血的手掌，向渊面无表情的看着轰隆倒下巨大妖魔尸体。
　　百里代与年轻人王的战斗，几乎将整个南吴国都中心区域全部毁掉。
　　原先的王宫之地，已经彻底变成了一座深达百米的大坑。
　　就像是遭到了一个巨大陨石的撞击一般。
　　杀了南吴国主，毁了南吴国都。
　　向渊漠然转身，背后龙翼一展便要冲天离去。
　　可就在他微微屈膝准备一跃而起的时候，废墟的尽头，一道鲜红色的倩影突然吸引了他的注意。
　　那是……
　　金眸微凝，向渊表情微动。
　　她怎么在这？
　　也对，这件事本就是白银教在后面推波助澜……
　　看到药母的出现，年轻人王念头一动，背后龙翼缓缓收起，静等着那道身穿红色嫁衣的窈窕身姿走来。
　　轻轻趟过年轻人王霸道睥睨力量毁掉的废墟，药母那鲜红盖头下似乎传出了一声温柔的轻笑。
　　“真是没想到，十多年不见，当年的傻小子，居然成了当今人族的天。”
　　驻足在向渊面前，身形不过一米七左右的药母，面对身形五米多高的魁梧人王，巨大的反差散发着诡异的美感。
　　垂眸看着眼前的“故人”，向渊眼神无波无澜，沉声开口道：“南吴的事，有你的份？”
　　轻轻摇头，脚边的裙摆被微风掠起几分，药母道：“此事，由空老负责。”
　　听到药母的回答，向渊缓缓点了点头：“没你的份最好。
　　白银教恶贯满盈，灭亡不远。
　　你曾经对我多有帮助，我可以帮你洗掉一身阴邪力量，让你重归人族。”
　　人族气血不单有着强大的镇压力量，同时也有着神奇的净化效果。
　　十多年前，药母曾经给向渊提供给不少帮助。
　　正好这次的事情她也没有参与，所以向渊才提出可以帮她洗掉一身阴邪力量，让她脱离白银教。
　　面对向渊的好意，药母嗬嗬一笑，声音苏苏软软，不娇媚、不艳俗，声如莺啼，动听至极。
　　“妾与君别离十余载，今日重见，乃天定、命定、缘定。
　　阴侣衾椁，万世同修。”
　　轻撩右腕衣袖，露出白皙腕颈上鲜红的绳丝，药母慢颂歌诀，袅袅余音竟引得整片天地晃动不停。
　　漫天之下，嫣红潺潺。
　　突觉手腕一紧，向渊蹙眉低头一看，眼神倏然一凝。
　　只见他的左手手腕上，赫然也浮现了一条与药母手上一模一样的红绳丝线！
　　轻挪莲步，药母一步跨出，直接来到了向渊面前。
　　两人面对面，距离之近，几乎能听见对方的鼻息。
　　“这情丝咒能让你我同命共存，跳出生死循环，永生永世互为阴侣，再不分开。”
　　檀口轻启，幽兰气息透过盖头幽幽传递，化作一缕异香送入向渊的鼻间。
　　爱绵息。
　　这是用九千九百九十九对至爱之人临死分别的灵魂练成的奇香。
　　闻了此香，哪怕对方是自己血海深仇的大仇人，也会放下一切，全心全意的爱上对方。
　　仰望面前雄武无双的男子金眸上缓缓笼罩了一层粉红色的迷障，药母盖头下的红唇微微一扬。
　　白皙光洁的素手抬起，朝着年轻人王的心口按下。
　　咔——
　　地面猛然一颤，已经被药母的爱意绵息惑住的年轻人王双眼突然变回了清明。
　　居高临下望着药母探出的玉手，向渊目露极怒之色：
　　“放肆！
　　本王好心渡你出苦海，你却想暗害我。
　　你们这些信奉异族的东西，果然都是狼子野心！”
　　周身霸极阳火轰然爆发，宛如金色神明威严降世。
　　啪的一声！
　　向渊扬手将药母伸向自己心口的玉手打落，五指展开，仿佛封神大锁，要将其锁住扣押！
　　没想到向渊居然能无视爱意绵息的效果，药母猝不及防之下，阳火燎烧，竟将那红盖头烧烂破碎。
　　盖头灰飞烟灭，药母那神秘的容貌，顿时暴露在了向渊的眼中。
　　肤白胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　而最让人迷恋的还是那张红唇。
　　唇珠晶莹，饱满柔软，一眼望去，一亲芳泽的念头就忍不住冒出来，怎么也平复不下来。
　　面容暴露，药母下意识抬手抚摸着自己细腻光滑的脸颊。
　　“也罢，反正日后也要永世作伴，此时见，与将来见，倒也无甚差别。”
　　“谁要和你永世作伴，有夫之妇，还敢垂涎本王，找死！”
　　看到药母的真面目，向渊确有几分诧异，但很快便将其无视。
　　钢铁之心，美色如花。
　　两者相碰，花碎成渣！
　　擎天大手携万道纯阳霸威落下，一掌就要轰杀这个不知好歹的白银主教！
　　身形缥缈，如云雾摇曳躲开了向渊那恐怖的一掌，药母轻声低语：
　　“这可是长生不死的机会，多少人都梦寐以求，如今摆在你面前，你为何弃之如履。”
　　身上厚重的黑金重甲缝隙中，阳火汹涌，宛如黄金神明的向渊，一步跨出，脚下大地倏然蜷缩，瞬间拉近了和药母的距离。
　　气机锁定，阳刚之威在空气中摩擦出黄金电火，噼里啪啦，声势骇人。
　　“长生不死？这等狗屁话也想蒙骗本王！”
　　面容冷峻，向渊脚下重踏，轰隆巨响，百米大地暴烈破碎，汹涌金光迸发数十米，形成一片黄金国度！
　　被这极阳之力包围，药母身上黑烟腾腾，体内的阴邪力量正被迅速净空镇压！
　　“看来只能日后慢慢调教你了。”眼波流转，药母微微摇头，面对强势霸道的向渊，她突然屈指轻弹了一下手腕上的孽缘情丝！
　　情丝颤动！
　　向渊顿感手腕剧痛，低头一看，只见那红绳已经深勒入骨，缕缕妖异的红色，正顺着手腕向上攀附。
　　眼中戾色一闪，向渊一把抓住肩膀，用力一扯！
　　噗嗤——
　　血溅三丈高，染红五尺地。
　　“没用的，这孽缘情丝入肉生根，扎根灵魂之上，除非你能把灵魂切开一半。”
　　看到向渊将手臂活活扯下，药母微微摇头，告诉了年轻人王，这是无用功。
　　听到药母的话，向渊念头一动，观看灵魂，果然在灵魂上发现了一条若隐若现的红绳。
　　“冤家，你还是乖乖随了我的意吧。”
　　望着向渊杀意涌动的面孔，药母抿唇一笑，彻底启动了孽缘情丝咒！
　　嗡——
　　耳边嗡鸣，无数不知名的低语将向渊彻底包围。
　　低语呢喃，软糯甜香，缓慢的渗入了他的四肢百骸，五脏六腑，乃至血肉皮肤之中。
　　浑身难以抑制的开始发软，向渊眼底深处凶光一闪，一杆青铜大旗轰然竖立！
　　背后光影扭动，向王旗猎猎作响。
　　强横的武道真意贯通上下！
　　凭借着如钢似铁的武道真意，那酥软跗骨的感觉立刻消失不见！
　　“你逃不脱的。”感受到向渊的顽强，药母吃吃一笑。
　　情丝咒一旦启动，便无法逆转。
　　向渊与她的命缘有九分相合，情丝咒启动的瞬间，两人的命缘就已经开始融合。
　　这股力量乃是天地命运转轮之力，不是个人的力量能够阻止和挣脱的。
　　一幅吃定你的表情，药母含笑看着疯狂爆发武道真意，意图驱逐情丝咒力量的向渊。
　　快了，等到我们命缘相合，到时候你自会心甘情愿的和我结成阴侣，永世同好。
　　……
　　双眉紧皱，屹立向王旗下，向渊紧握铁拳，运转气血与武道真意共同抵御情丝咒的力量。
　　冥冥之中，两条相靠甚近的命缘之线被一条红绳牢牢的拴在一起。
　　红绳洋溢诡异的光华，将两条命缘之线一点一点的粘连在一起。
　　看那幅样子，似乎很快就能将两份命缘彻底融合在一起。
　　钢牙暗咬，向渊眯着眼看着不远处的药母，胸中怒火狂烧，眼中的恨意却在不自觉的消退。
　　命缘相合开始起作用了。
　　感受到向渊眼神的变化，药母开始漫步朝他走去。
　　两人的距离每近一分，孽缘情丝的效力就会浓烈一度。
　　一步、两步、十步、二十步……
　　当药母重新走到了向渊面前时，两人手腕上的孽缘情丝已经红的刺眼起来。
　　“不要再坚持了，这是天意命运的力量，你抗拒不了的。”
　　轻踮起脚，药母嫣然一笑，透着软香气息的唇瓣凑向向渊。
　　“先给你一点甜头好了。”
　　那一抹柔软印在嘴上，向渊猛地瞪大双眼！
　　尼玛的，这可是老子的初吻啊！
　　唇瓣相印，一股冰冷的灵魂力量顿时顺着这处联系咻的冲向向渊的灵魂空间。
　　感受到灵魂之力的汹涌，向渊心头一喜。
　　你完了，你完了，这回你是撞枪口上了。
　　灵魂是向渊最安全的地方，不因为别的，就是因为他的最大外挂，最强后盾装备栏就在灵魂空间深处。
　　任何胆敢侵入他灵魂空间的力量，都会被其强力镇压炼化！
　　冷笑看着药母的灵魂进入他的灵魂空间，向渊坐等装备栏出现。
　　然而，药母的灵魂不断靠近灵魂空间的中央区域。
　　早就应该出现的装备栏，却一点动静都没有。
　　似乎是感受到向渊灵魂上散发出的微妙波动变化，药母微微一笑。
　　“不要再等了，还记得之前我给你用来增强灵魂强度的阴祭法吗。
　　其实那道阴祭法并不能沟通阴神，换取提升灵魂强度的力量。
　　你吸收的那些灵魂之力，都是我的。
　　所以你我的灵魂气息几乎一模一样，你的灵魂中就算有什么防御性的力量，也不会对我有任何反应的。”
　　听着药母道出了装备栏为何没有出现的原因，向渊脸色一沉。
　　“从那个时候，你就开始算计我了？”
　　“不是算计，只是提前准备的一记后手而已。”
　　没有过多解释，药母继续逼近向渊的灵魂，两人灵魂相触，就能让孽缘情丝的效力发挥到最强。
　　到时候，一切就尘埃落定，再无改变的可能了！
　　嗡——
　　一声轻颤，药母的灵魂与向渊的灵魂相触，鲜红的孽缘情丝瞬间将向渊和药母的灵魂包裹起来。
　　双眼一黑，昏昏欲睡的沉沦感，让向渊感觉自己像是沉入了一片温暖的液体之中，仿佛回到了先天母体一样安详舒服。
　　睡吧，就这样歇下来吧。
　　管他什么天下大势，管他什么妖魔阴神。
　　日后种种，哪有长生快活来的美妙。
　　缭绕低语回荡耳边，让向渊被孽缘情丝包裹的灵魂愈发黯淡起来。
　　永世相伴，长生不死。
　　与这大自在相比，人族算什么，不过蝼蚁微尘而已……
　　孽缘情丝细语继续呢喃，用最引人堕落的话语，消化着那钢铁般的意志。
　　可这一次，它算错了一点。
　　沉沦黯淡的灵魂猛然睁眼，刺目金光爆射出情丝的纠缠。
　　“你说谁是蝼蚁微尘？！”
　　压抑的嘶吼情丝茧中传出，迷蒙意识彻底清醒的向渊奋力撕扯情丝。
　　方才的那诡异迷惑的低语，触及到了他最不能忍的底线。
　　他是人王！
　　是人族的天！
　　谁敢说人族是蝼蚁，是微尘！
　　谁他妈就是在找死！
　　怒吼震天，向渊的灵魂迸发出无限金光，就要崩断身上的孽缘情丝。
　　铮铮铮——
　　孽缘情丝被金光强行撑起，发出几欲断裂的声音。
　　然而这时天穹之上却有一道神秘莫测的光芒突然照在了向渊的身上。
　　天意！命运！
　　孽缘情丝将向渊和药母的命缘融为一体，现在向渊想要抗拒情丝的力量，就等于是在和天意抗衡！
　　这就是药母为什么说，情丝咒一旦启动，就无法逆转。
　　因为只要情丝咒受到干扰终止，天意命运就会直接插手，强行继续。
　　天意命运，无物可逆！
　　果不其然，有了天意命运的插手，向渊好不容易撑开的情丝再次降下。
　　不甘怒吼，向渊疯狂激发着所有的力量。
　　想让我屈服？！
　　妄想！
　　一刹那，向渊仿佛又变成了那个在夏王留下的考验中。
　　历经百战，屹立尸山血海，纵死也不肯倒下的执拗身影。
　　嗡嗡——
　　最后关头，向渊的灵魂深处两枚散发着无穷王道威严的金色大字浩然浮现。
　　人王！
　　这是当年夏王在人王殿传承给向渊的人王印记。
　　人王印记浮现，无数人族虚影伴随着这浩大的金光开始浮现在向渊的灵魂空间之中。
　　这些虚影有贩夫走卒、儒士文生，有将军兵士，有妇孺孩童。
　　浮现在向渊灵魂空间之中，这些虚影齐齐朝着中央的向渊灵魂跪伏作揖。
　　万民意志！
　　砰——
　　万民意志加入的瞬间，一根孽缘情丝应声而断！
　　然而这个举动却激怒了插手的天意。
　　轰——
　　外界，如有实质的天意命运之光强行灌溉下来，似乎是势必要将既定的命运执行下去！
　　天意力量加大，开始与万民意志不断碰撞。
　　有着源源不断力量供给的天意开始压制万民意志，崩断的孽缘情丝也重新愈合。
　　向渊的灵魂空间中，浓郁的天意凝聚成了一枚冰冷的眼眸，漠然注视一切，并散发着一道若有若无的讯息。
　　天意，大过一切！
　　天意，绝不可违！
　　感受着自己的灵魂空间内浩大的天意，向渊怒极反笑：
　　“天意？！老子从来就不信什么天意！
　　今天老子就让你看看。
　　什么叫人定胜天！”
　　轰——
　　璀璨至极的金色火焰轰然在向渊的灵魂上烧起。
　　他在燃烧灵魂！
　　灵魂之力大把燃烧发挥出全部的力量，悉数注入了人王印记之中。
　　一瞬间，人王印记光芒大涨，宛如煌煌大日，遍照整个灵魂空间，连天意化作的眼眸都被压制了下来！
　　……
　　数亿万里之遥，人族祭兵城。
　　这座人族的大本营中，无数正在按照生活轨迹忙碌的人族突然齐齐一楞。
　　一种难言的感觉让他们同时望向了东方的位置。
　　在冥冥之中的带领下，这些人族面朝东方跪伏倒地，以最虔诚的姿态朝拜着一位为他们抗下所有风雨，宁死不倒的巍然身影！
　　万民朝拜！
　　海量的愿力从这些看似孱弱不堪的人族身上飘荡起来！
　　大量的虔诚愿力穿透宇璧，化作一道奔腾不息的愿力长河瞬息间来到了南吴王宫上空。
　　轰——
　　不可听闻的巨响之中，天地剧烈摇晃！
　　人族愿力长河就如那怒撞天柱的古老神明一般，在出现的一刹那，就毫不停留的重重撞在了那天意力量化作的光柱上。
　　咔嚓——
　　不可置信的一声脆响。
　　愿力长河竟将那天意光柱拦腰撞断！
　　天意光柱崩断，愿力长河余势不减，滚滚涌入肉身傲然屹立的向渊体内。
　　天意崩断，而人族愿力却有了补充。
　　灵魂空间中，原本的情势瞬息翻转。
　　有了人族愿力的补充，那万民虚影瞬间变得清晰无比，朝拜歌颂声也变得浩大轰鸣。
　　就如向渊寄托死志的最后怒吼。
　　人定胜天！
　　万民朝拜的力量仿佛一尊巨人，一把揪住了那些孽缘情丝用力一扯！
　　砰砰砰砰砰——
　　连串如闷雷般的巨响，坚韧诡异的孽缘情丝被万民之力彻底崩断！
　　情丝咒，破。
　　这一局！
　　终究还是他向渊，胜了！
　　终究还是人族！
　　胜了！
　　……

第301章：永断情缘，对你不起！
　　万民意志扯碎了孽缘情丝，斩断了已成事实的命运。
　　灵魂空间中，相互纠缠，缭绕纷乱的亿万重刺目的光华暗淡下来。
　　天意化作的眼眸冷冷看着燃烧灵魂的向渊，最终消散退去。
　　灵魂上金火燃烧汹涌炽烈，可难以言喻的冰冷却渐渐包围了向渊的意识。
　　寒冷、空虚、窒息、微弱……
　　像是被抽干了全身的力气，一种随时可能化作青烟消散的感觉，让向渊触摸到了魂飞魄散的滋味。
　　我要死了吗……
　　灵魂燃烧，无法逆转。
　　此刻灵魂上燃烧着金色火焰的向渊就如同是一只被点燃的蜡烛。
　　蜡烛燃尽的那一刻，便是他魂飞魄散之时。
　　人死如灯灭，消散转瞬间。
　　静静看着自己的灵魂不断消散，向渊倒是没什么恐惧。
　　他已经死过一次了，虽然那一次是意外，他也没什么感觉。
　　我死之后，不知人族何时再能出现一位人王。
　　好在如今渡人桥已经搭建成功。
　　祭兵城又有那些巨神虚影守卫，至少能保证三百年的平安。
　　希望在这三百年里，能有人继承我的位置吧。
　　嗬嗬，现在看我恐怕是人族历史上，最短命的人王吧。
　　我这算是英年早逝吗，应该算吧……
　　面对死亡，向渊无畏无惧，脑子里混混沌沌的想着自己的“身后事”。
　　只是想来想去，无外乎是对自己死后，没了他的庇佑，人族安危的担忧。
　　眼看着灵魂体积越来越小，向渊的意识也开始陷入混沌迷蒙之中。
　　就在他的意识即将彻底熄灭，伴随着灵魂一同消散时。
　　一道鲜红的倩影蓦然出现在了他的背后。
　　丝丝缕缕的孽缘情丝将燃烧灵魂的金火引走。
　　身着嫁衣的女子轻轻拥住了向渊即将消散的灵魂和意识。
　　灵魂之力滚滚注入，保住了他即将消散的灵魂意识。
　　“冤家，和我在一起，当真有这般不堪？竟连性命都舍得？”
　　下巴枕在向渊的肩膀上，花烟罗喃喃自语。
　　感受到源源不断注入体内的灵魂之力，向渊混沌迷蒙的意识顿时清醒了不少。
　　孽缘情丝咒让两人命缘相合，从某种意义上，就等于成了是一个人。
　　两人的一生仿佛也贴合在了一起。
　　这般特殊的状态下，向渊无法再对花烟罗升起一丝恨意怒意，双眸平静，沉沉开口。
　　“我的命运我自己说了才算，贼老天想掐着我的脖子让我认输？
　　想瞎了他的狗眼！”
　　听着年轻人王桀骜不忿的话，花烟罗痴痴一笑，脸颊轻轻蹭了蹭这个不解风情的男人耳朵：
　　“你这家伙，倒也有趣，真是憧憬和你永世相伴的日子啊。”
　　澎湃汹涌的灵魂之力还在片刻不惜的输入进向渊体内。
　　轻轻皱眉，向渊缓声道：
　　“你在干什么？”
　　“还能干什么，救你啊。”呼出一口痒痒的气息，花烟罗猛然加大了灵魂之力的灌输，让向渊燃烧了大半的灵魂迅速开始复原。
　　“你……”诧异花烟罗的行为，向渊沉凝道：“你会死的。”
　　微微摇头，花烟罗的身形开始渐渐变淡，灵魂之力的大量流失，让她很快就陷入了虚弱之中。
　　“孽缘情丝以破，我本就已无活路。
　　你这冤家，就替我把以后的日子好好过下去吧。”
　　明明是向渊的执意反抗促使了她的消亡，可花烟罗却似乎没有半分怨恨向渊。
　　或许，她从一开始求得就不是长生不死。
　　而是一种解脱。
　　生是解脱，死……也是解脱。
　　慢慢地来到向渊面前，花烟罗清澈明亮的眸子微微波动，望着向渊。
　　“你我红绳系心，命缘相融，这辈子你或许再也无法对任何女子动心。
　　此生没了情爱相伴，你会恨我吗？”
　　低头看着神色透着好奇认真的花烟罗，向渊想了想。
　　“本王……身以许国，再难许卿。
　　己心不动，便不会伤及她心。
　　好事，好事。”
　　听着向渊的回答，花烟罗微微一愣后，不禁展颜一笑，笑容纯真自在，快意解脱。
　　“好一个身以许国，再难许卿。”缓慢靠在向渊的心口，花烟罗的眼帘渐渐半阖。
　　“那些人族常说，人死会有转世。
　　此生我占了你的缘。
　　对你不起。
　　若真有下辈子……
　　我来还你。”
　　一语花落，依靠在向渊胸口的花烟罗怦然化作无数光点，散落在灵魂空间之中。
　　……
　　外界，巍然屹立宛如天穹支柱的年轻人王本体突然睁开双眼，两道金光奔涌而出，化作无数光影奔走，玄妙磅礴。
　　在生死之间游走一趟，如今重新归来，向渊目露沧桑，低头看向自己的手掌心。
　　那里有一块被烧的破破烂烂的红盖头。
　　而它的主人早在向渊苏醒之前便被孽缘情丝的反噬化为了虚无。
　　握紧手里的红盖头，年轻人王微微摇头。
　　“若真有下辈子……
　　本王等你来还我。”
　　砰——
　　收起盖头，冲天而起，年轻人王振翅离去。
　　……
　　正明五十三年
　　南吴国在国都被毁之后，国土迅速被人族大军收复。
　　用时仅仅只用了不到两个月。
　　而促成南吴国的抵抗力量如此迅猛崩溃的，除了国都被人族人王斩首毁灭。
　　同时也因为南吴国境内大量妖魔突然出逃。
　　没有了这些世家妖魔的协助，仅凭南吴国军队和妖人府，根本无力抵挡人族大军的铁蹄。
　　蚍蜉撼树，螳臂当车！
　　大梁，南吴两国沦陷，陵泽江以西的土地上，便只剩下辽白一国。
　　在两位盟友的前车之鉴下，辽白国国主无奈投降，放弃了一切抵抗，欢迎人族大军接管整个国家。
　　并明言，只要人族不伤害他们的性命，整个辽白的妖魔都可以接受人族的差遣命令。
　　面对辽白的高度配合，人族非常顺利，不费一兵一族的接管了整个国家。
　　并在理顺了国家体系和将所有妖魔暂时收押之后。
　　立刻翻脸。
　　辽白国都，披头散发的辽白国主一脸狰狞的望着上方端坐在黑木王座上的年轻人王。
　　咬牙切齿，愤然大吼：“你这个背信弃义的人畜，你明明答应我了，放我们一条生路，为什么！
　　你为什么要骗我！”
　　大马金刀的靠坐在王座上，向渊平静看着下方歇斯底里的辽白国主，淡然开口。
　　“兵不厌诈。
　　本王若不答应，怎么能不损一兵一卒的拿下你这辽白国。”
　　被向渊理所应当的回答气的吐血三升，辽白国主悲愤怒吼。
　　他原以为投降人族，能够为族人求得一条用尊严换取生命的路。
　　可没想到……
　　仇恨的目光死死盯着那个一脸漠然的魁梧男人，辽白国主此刻恨不得扑上去，狠狠咬下他两口肉来。
　　“行刑。”
　　无视那要生啖其血肉的眼神，向渊一声令下。
　　场下被镇妖锁封禁了一身血脉之力的众妖魔开始凄惨哭嚎。
　　在他们身后，手持斩妖刀的刽子手一脸杀气，听到人王下令，随即高高举起了手中雪亮的刀锋。
　　唰——
　　雪刃落下，霎时间遍地鲜红，酋首滚落满地。
　　一具具无首身躯无力倒地，漫天的哭嚎声在这一刻彻底平息。
　　而辽白国都上演的这一幕，此刻在整个辽白国的各大城市都在一同上演。
　　假意招降，实则绝命扣押。
　　自小就体会过妖魔无情，是人族为畜的向渊，怎么可能会接受妖魔们的投降。
　　留着这些人面兽心的东西，只能是养虎为患。
　　早杀了，早解恨。
　　至于所谓诚信……
　　嗬，战争从来不以品格论成败。
　　更何况还是种族之争。
　　收复了辽白后，东土大陆陵泽江以西的这片土地便悉数归于人族之手。
　　带兵征战将近三年的向渊，也终于能够卸下甲胄，休息一些日子。
　　……
　　素雅清净的一座别院。
　　竹海沙沙作响，空气中透着缕缕清香。
　　盘坐在一片草地中央的向渊眉心透着淡淡金光，清晨草木之间弥漫的一层雾气，在其面前缭绕晃动。
　　静坐片刻，向渊眉心中微微耀动的金光突然离开了他的身体。
　　金光凌空悬浮，仿佛一颗神庭降世的星辰。
　　金光独悬，那些悬浮在向渊面前的雾气立刻攀附过来。
　　呼——
　　一阵凉风吹过，竹叶飘然而落。
　　雾气以金光为核，竟凝聚成了一具惟妙惟肖，颇为真切的人形。
　　而这人形的身体样貌都与一旁闭眸盘坐的向渊，一模一样！
　　活动着自己由雾气组成的手脚，“向渊”微微点头。
　　“这就是显神境的神妙，灵魂强韧，不用灵壳保护，也能随意离体，不会被轻易损伤。
　　而且还能够借助外物凝聚出实体来。
　　修行至极致，搬山移海，挪移陆地，当也不在话下。”
　　花烟罗临死前，将自己一生修行的灵魂力量悉数灌注给了向渊。
　　两人命缘相合，灵魂也因情丝咒的缘故不会相互排斥。
　　得到了花烟罗海量的灵魂之力灌注，向渊不仅将燃烧的灵魂悉数补全，甚至还因此一举突破了灵壳境。
　　达到了灵魂境界的第四重——显神境！
　　有人来了？
　　显神之体下，向渊的精神力感知范围扩大了许多，原本以他二十五重灵壳的精神力。
　　最多还能感应方圆五十里范围的动静。
　　而显神境的灵魂状态，却将这个距离，翻了一倍。
　　散去了显神之威，灵魂重归本体，向渊缓缓睁开双眼。
　　不多时，如小山般踏着轰隆步子的王柏出现在了他的面前。
　　三年军伍，带领最彪悍凶狠的瀑杀营，让王柏一身杀意浓郁像是要滴出血来。
　　毫不收敛的情况下，隔着百米，一记眼神就能吓死活人。
　　“向王，你要找的人，我们给你抓回来了！”
　　隔着老远，王柏就嘿笑的大喊着。
　　听着那破锣嗓子的大叫，向渊无奈摇头，随手一挥，武道真意凝聚出一个小拳头，砰的一下砸在了王柏的脑门上。
　　“小点声，房顶都快被你震塌了。”
　　咧嘴揉着脑门，王柏脸上挂着浓浓的笑意走上前来：“向王，那老家伙被我们给抓住了，你现在要审吗？”
　　“这么快就抓住了？我可记得你前两天还跟我说，迟了一步被他又跑了，这回怎么效率这么高。”向渊道。
　　“还不是那老家伙自己慌不择路一通乱跑，正好撞见了压运物资的武俑大人，被其当场擒下。”解释了抓住口中之人的原因，王柏接着道：
　　“那老家伙被我们抓住之后，嘴皮子溜极了，一会说能帮我长生不死，一会又说能招来阴神大军，把我们赶尽杀绝。
　　不过在我细心的劝说下，他现在可老实多了。”
　　“劝说？确定没动手？”似笑非笑的看着王柏，向渊可是清楚自己这兄弟是什么货色。
　　他要是能好好劝说的主，那就真是太阳打西边出来了。
　　被向渊一提，王柏嘿笑不语，答案显而易见。
　　……
　　跟着王柏来到了一座钢岩打造的牢房里，向渊见到了被他下了追杀令，活生生逃了两个多月，却还是被抓回来的囚犯。
　　曾经的白银教总主教——空沧海。
　　时过境迁，当年空沧海不放在眼里的渺小人族，如今已经成为了连大妖岭都要给面子的人王。
　　被打断了手脚，浑身插满了封缚力量的铁棒，生不如死的空老，跌坐在牢狱的阴暗角落。
　　看到向渊来了，也只是抬了抬眼皮，一言不发。
　　咯吱——
　　牢房门打开，向渊迈步走到了沦为阶下囚的空老面前，眼眸低垂，透着淡淡的深邃威严。
　　“别扛着了，说出来，本王饶你一命。”
　　“饶我一命？坑杀辽白全国妖魔的您，我还能相信吗？”凄惨一笑，空老吃力的抬起头，沙哑的嗓音透着一缕轻蔑。
　　“你可以选择不说，本王已经从祭兵城调来擅使惑心妖魔兵器的专业人士来。
　　到时候就由不得你了。”面无表情，向渊一语击碎了空老最后的得意。
　　面色一僵，没想到向渊会如此果决，空老的眼神出现一丝慌乱。
　　看着向渊转身就要离开，这位白银总主教连忙开口：“等等。”
　　砰——
　　牢房铁门被重重关上，成了对空沧海的最后回答。
　　阴暗昏黑的走廊里，听着背后声嘶力竭的大叫，王柏瞥了一眼身旁毫无反应的年轻人王。
　　“你这次过来，就是专门调戏他的吗？”
　　“不全是，他要是肯说，我也省了一重功夫。
　　可他自己不珍惜，就怨不得旁人了。”
　　错失了摆在眼前的机会，空沧海原本已经跌入深渊的心灵，再次遭受一次沉重的打击。
　　差点就憋屈的死在了牢里。
　　三日后。
　　一目十行的扫过空沧海吐出的白银教详情，向渊缓缓放下手里的册子，眼神流露几分神光，神情有趣，手指敲打着椅把。
　　“这个白银教的教主……有问题……”
　　……

第302章：我们……才是侵略者？
　　连绵不断的苍茫大山之中，云雾缭绕，初升的照耀透着璀璨的金丝。
　　两座陡峭如巨柱之间的山谷之中，密林树枝摇晃不断，绵延近十余里。
　　俨然是一支不小的队伍正在这片林子里快速穿行。
　　山涧小溪哗哗作响，一群身着制式军服，背着巨大铁铲的队伍践踏溪水，不时扭头四顾周围，似乎是在寻找着什么。
　　一路穿行，沿途这些人一言不发，显然是纪律严明。
　　直至进入这片大山深处之后，领头一位身材矮小，体型却格外厚实的男子扬手示意队伍停下。
　　“先休息一会，具体的标记地点应该就在这附近了。
　　一会全员启动听风，老大在向王面前立下了军令状，三个月之内，一定要把那些老鼠都给揪出来！”
　　转过身来，矮壮男子沉声低喝，将接下来的任务宣布了下去。
　　“明白！”听到命令，所有人整齐应了一声。
　　缓缓点头，矮壮男子转过身从怀里取出了一张标记了大大小小一百余个记号的地图。
　　这些记号，绝大部分都已经被抹掉，似乎是已经去过的地点。
　　看着手里的地图，矮壮男子心头暗忖。
　　这次搜寻白银教的那些渣滓，若是表现好，定能入选向王亲手组建的那支队伍！
　　这可是天上掉下来的机会，绝不能错失。
　　眼神坚定，矮壮男子收起地图，眺望着整片白雾缭绕，像是蒙着一层轻纱的深山老林，目露无比自信。
　　听风军！
　　人族军伍中专门负责斥候勘察，追寻跟踪的一支军队。
　　因为本身战力不强，而前几年人族大军又一直都是在打攻坚战。
　　所以听风军自打祭兵城来到东土大陆后，就一直处于休整状态，没有用武之地。
　　这次向王亲自下令让听风军搜寻白银教余孽的踪迹，可算是让憋屈的听风军看到了曙光。
　　接到命令的那一刻，听风军大将当场立下军令状。
　　三个月内，定将所有的白银教余孽悉数找出来，如若不然，愿提头来见。
　　在荣耀与军令状的双重压迫下，听风军化整为零，拆分为上百个分队，日行千里，不到两个月的时间就将清扫了三分之二的区域。
　　效率之高，着实令人赞叹。
　　……
　　原地休息了一刻钟后，矮壮男子大喝众人起身。
　　“弟兄们，准备干活！”
　　吆喝一声，矮壮男子带头扯去了胸前的甲胄，露出了胸膛上一枚宛如刺青般，活灵活现的巨大耳朵。
　　妖魔兵器——听风！
　　以秘种激活了体内的妖魔兵器，一众听风军胸前的刺青齐齐发亮。
　　这些光辉汇聚在一起，在半空中凝聚出了一只形似山羊，通体青毛，头颅上没有五官唯有一只独耳的妖魔虚影。
　　控制着手臂上的秘种蔓延出无数光丝刺入半空中的妖魔虚影，矮壮男子闷哼一声，接管了这道妖魔虚影的控制权。
　　“妖魔祭法——风捉影！”
　　双手捏成催动兵器的姿势，矮壮男子脚下低喝一声，一众听风军立刻将秘种中储存的力量输入进妖魔虚影之中，为妖魔祭法提供能量。
　　吼——
　　得到了力量输送，半空中身高百米的独耳妖羊蓦然长吼，振聋发聩的吼叫声从它的腹中发出。
　　妖魔祭法发动！
　　无形的波动席卷而过，无数透明的细小文字符号开始从四面八方汇聚而来。
　　那些透明字符宛如蝌蚪一般扭动，流转着奇异的星点光彩。
　　小溪汇聚成河流，然后悉数灌入独耳青羊的那只耳朵里。
　　海量的信息汇聚而来，无数光影、画面、声音甚至轮廓都以极快的速度闪现在一众听风军的脑海中。
　　高速分辨计算整理着这些讯息。
　　呼！
　　瞳孔里一张极闪而过的画面突然停住，一名听风军将士面露喜色。
　　“找到了！”
　　画面的信息瞬间通过独耳青羊的联系，传递到了所有听风军的眼前。
　　确认了眼前的画面中就是自己要找的白银教余孽聚集之处，矮壮男子哈哈一笑。
　　“好！弟兄们，立刻搭建瞭望塔。
　　韩飞，发黑金密函通知向王！”
　　随着矮壮男子一声令下，一众听风军立即开始忙碌起来。
　　而被矮壮男子单独点名的那名听风军则迅速从自己腰间的一枚特制皮袋里取出了一只黑金灵隼。
　　将已经找到白银教余孽的消息写好交给手里的黑金灵隼，韩飞双手一松，将这传讯灵鸟放飞。
　　……
　　地下上千米的一处天然地洞中。
　　上千座各式各样，形态狰狞，位居神龛之中的阴神雕像被惟妙惟俏的雕刻在这些泛着墨青色光泽的石壁上。
　　地下河潺潺流动，哗哗作响。
　　阴冷气息环绕，整个地洞的温度如同数九寒冬，呵气成霜。。
　　半圆形浮刻着数万枚阴神文字的巨大广场，六根燃烧着灰白色火光的石柱将广场空间，照耀的晦暗抖动，摇曳着诡异阴森的味道。
　　端坐在半圆广场的最上端的宝座上，身着暗紫色长袍，整张面孔皆隐藏在阴影之中的人影，散发浓浓森严威压以及一丝难言的冷意。
　　这里是白银教最隐秘的藏身处之一。
　　因为空沧海的原因，白银教遭受到了年轻人王斩尽杀绝的怒火扫荡。
　　面对人族强横碾压的大军铁蹄，从大梁逃窜到南吴，又从南吴逃窜到辽白的白银教，被毁掉了九成九的据点。
　　就连鼎盛时期高达十余万人的教众也被灭杀一空。
　　只余下数百教内精锐分散逃离。
　　现在身处这座藏身秘地的，便是白银教的教主以及几位长老。
　　“教主，现在陵泽江以西的地域皆以归人族所有，以属下看，我们还是尽早离开此地，以免夜长梦多吧。”
　　广场上，一位白银教长老开口。
　　“过了陵泽江便是东土内腹，那里的魔国实力强横，更有山海境大妖坐镇，去那比留在这里更加危险，我认为不妥。”另一位长老持反对意见说道。
　　“不不不，魔国对我们的态度，远没有人族这般仇恨，到了那里我们还有缓和的余地，可留在这里只有死路一条。”
　　一时间，数位长老彼此之间开始相互争执。
　　而争执的内容无外乎是走是留，是面对东土内腹更加强横的魔国，还是面对当今如日中天的人族大军。
　　……
　　白银教藏身地洞的正上方，一座高约九十九米通体有暗青色石板搭建的高塔巍然立起。
　　搭建好这座瞭望塔，一众听风军向后退去，眼神露出几分期待和好奇。
　　高塔立起不到五分钟，空间宇璧突然一阵轻微的颤动。
　　像是有某股力量拨开了这片空间的宇璧，渗透了过来！
　　嗡——
　　异常颤动发生后，在一众听风军期待的目光下，一角白蓝色的古老大阵花纹突然平地亮起！
　　形成了一个直径十米的神秘圆圈。
　　“嘶，来了！”
　　看到那角大阵花纹，听风军轻呼低语，随即朝着那阵纹单膝跪伏下来。
　　古老大阵渐渐身高，揭开一角宇璧形成了穿梭两地的神奇通道。
　　咔哒！
　　咔哒！
　　沉重钢铁战靴行走的脚步声，沉闷铿锵从通道内传来。
　　白蓝色的阵法光芒黯淡，一尊身形超过五米，着黑金鱼鳞重甲，墨发扎束，面容成熟，浑身散发着浓浓王道威严的男子，缓步从阵法中走出。
　　“末将参见吾王！”
　　齐声向着年轻人王行礼，听风军低垂大地的脸上，洋溢着激动。
　　目光扫过眼前的听风军将士，向渊手掌微微一抬，跪伏在地的众人们顿时被一股柔力抬了起来。
　　“你们做的不错，辛苦了。
　　这里不安全，你们先走，此事功绩待本王回朝后，再做奖赏。”
　　起身站定，矮壮男子拱手低头对着向渊行了一礼，随即快步带着一众听风军离去。
　　为将者，都不会傻子。
　　能让人王亲自出手对付的肯定是极强的存在，他们留在这只会成为人王的掣肘。
　　尽快离去，是他们能做的唯一一件事。
　　望着听风军离去，向渊的目光落在了面前一片平平无奇的草地上。
　　碎金色的眸子缓缓亮起一缕神光，视野透过面前的土地，直入地下上千米！
　　……
　　白银教藏身秘地中。
　　仍在争论不休的白银教长老们，丝毫没有发觉自己的头顶上，已经降临了一位无比恐怖的存在。
　　就在长老们争执的越发激烈，吵得不可开交之时。
　　端坐在宝座上，一直沉默不语，漠然沉溺在阴影之中的白银教主突然抬头看向了地洞的上方！
　　咔——
　　地下洞穴的顶部猛然裂开了数道大口子。
　　事发突然，碎石砸落。
　　长老们的争执被打断，纷纷诧异惊疑的看向异响的方向。
　　霍的一下从宝座上站起身来，白银教主沉声开口，嗓音沙哑却异常宏亮：
　　“快走！人族的那尊王来了！”
　　“什么？！”
　　听到白银教主的厉喝，一众长老面露惶恐，三魂七魄当即吓飞了两魂五魄。
　　这些年，那尊人王手下积累的茫茫杀孽，只要是有耳朵的人，都听的快生茧子了。
　　虽然近一年来，他出手的频率少了许多。
　　但也丝毫不妨碍其凶威随着时间的酝酿，而令人愈发恐惧。
　　一时间不用白银教主再催促，长老们纷纷启动自己的手段，准备逃走。
　　刹那间，整个地洞之中奇光异彩，照耀不停，浩大无穷的阴神之威弥漫，汹涌磅礴。
　　就在白银长老们各自启动了自己的手段，要逃离远遁而走时，一道浩瀚无比，恢弘澎湃的金色光柱强横捣碎大地，破开土层，捅进了这地洞之中。
　　“现在才想起来走，晚了”
　　淡淡地威严声音响起，一只修长有力，掌纹间隐现无穷符文的大手握住那金光，横扫地洞！
　　金光搅动，宛如翻江倒海的无敌神兵，震荡乾坤，将白银长老们的手段通通打碎，一个不留！
　　逃走之法如枯叶般被那金光碾碎，长老们圆瞪双目，不可置信的看着金光势不可挡的轰在自己身上。
　　噗噗噗——
　　血溅漫天，滚地葫芦躺倒满地。
　　单手镇压一众长老，年轻人王神情平静的上方落下，不看那些脆弱蝼蚁一眼，目光笔直的迎上了屹立在宝座之上的紫袍身影。
　　“你就是白银教的教主？”负手望着那紫袍身影，年轻人王漠然开口。
　　紫袍身影一言不发。
　　阴风骤起，打着璇儿呼啸。
　　寂寥空无的地洞之中，那些浮雕在石壁上的阴神仿佛都活了过来。
　　阴影扭曲，呐呐低语渐渐化为了嘶吼咆哮。
　　陷入了这些诡异变化的中心，看着如潮水般向自己用来的黑影，年轻人王冷笑一声。
　　“装神弄鬼！本王今日要你们灰飞烟灭！”
　　轰——
　　纯阳霸烈的阳火轰然暴涨，磅礴汹涌的金光瞬间将一切异象撕碎剿灭，连同那些重伤倒地还没爬出去多远的白银长老们，也被一并烧成了黑炭。
　　脚下一迈，年轻人王的身影骤然化作一道无可阻挡的金光，瞬息间来到了紫袍身影面前。
　　烈风扑面，紫袍人头上的兜帽被重重掀掉。
　　看到这位偌大白银教执掌者的真容，年轻人王眼神一动，蓦然一阵大笑。
　　笑声如雷音轰鸣，震得整个地洞簌簌发抖。
　　“没想到堂堂白银教的教主居然是个女的。”
　　银发垂肩，白银教主容貌极佳，瞳眸明亮，肤白胜雪，秀美的娥眉淡淡的蹙着，透着我见犹怜的韵味。
　　“你才是女的，你全家都是女的。”
　　听出话里的揶揄，白银教主目露一丝恼怒，沙哑声音，张口反击。
　　“放肆！”
　　脸上笑容瞬间消失，年轻人王冷喝一声，碾压一切的大手随意一震，便将白银教主体表的数重阴神防护捏爆，一把扼住了她的喉咙。
　　看着翻脸比翻书还快的向渊，白银教主的额头上骤然亮起了一行散发着古老、强大、森然的文字。
　　苍茫浩大的阴神之力开始复苏！
　　“大阴神咒？本王果然猜得没错，你根本就不是生灵，你是阴神！”
　　看到白银教主额头上的古老文字，向渊眼神锐利，露出果然如此的神色。
　　之前他在看空沧海交代的白银教情况时，发现了一个很有趣的地方。
　　那就是空沧海曾经意外见到过，他们的教主大人在没有任何防御力量的作用下，直接走进了一条阴脉的核心。
　　阴脉是什么。
　　那是汇聚了大量阴气然后被强行逆转的地脉。
　　每一条阴脉之中都蕴含了极致的阴煞之气，这股力量只要还是生灵就不可能直接接触。
　　因为那完全是和生命截然相反，甚至相互敌对的力量。
　　哪怕是向渊要进入一条阴脉，也必须用阳火护住肉身，抵挡阴气冲刷。
　　而这位白银教主居然在没有任何防御力量下，直接进入了一条阴脉的核心区域。
　　那唯一的解释，就是她，不是生灵。
　　而她既然不是生灵，又是什么？
　　答案显而易见。
　　只不过原本向渊也只是猜想这位白银教主可能是一头阴府之主。
　　但是当他看到她头上那象征着阴神真名的大阴神咒时，他才明白。
　　这位在短短百年间，拉起了偌大一座白银教的教主，竟然是一位阴神！
　　“传闻能够获得大阴神咒的都是阴神庭内的佼佼者，明明在阴神国可以高高在上的存在。
　　却屈尊来到东土隐姓埋名组建白银教，你想干什么？
　　难道阴神国是打算连妖魔的这块土地也想抢走吗？”
　　手掌压在了白银教主额头的大阴神咒上，年轻人王平静低语，黄金气血渗入阴神体内，让其正在复苏的力量，被强行镇压了下去。
　　感受到那炙热如熔浆般的气血在体内奔走，五内俱焚的感觉让白银主教银牙紧咬，满目仇恨的看着向渊，低吼道。
　　“你放屁！这里本来就是我们的家!
　　是你们，是你们把它抢走的，我们只是在拿回自己的东西。”
　　蹙眉看着像发怒的狮子愤恨的白银主教，向渊五指用力，几乎要将手下阴神的脑袋捏碎。
　　“这个借口，是我听过最烂的一个。”
　　“这不是借口，你们，还有那些妖魔！
　　你们才是外来人，你们才是侵略者！”头痛欲裂，可白银主教却仍旧执拗的死盯着向渊。
　　望着这双毫不动摇的眼睛，向渊虚眯双眼，手上不禁微微松了松力，用细不可闻的声音呢喃。
　　“我们……才是侵略者？”
　　……

第303章：人族先祖，妖魔先祖！
　　在往日高高在上的白银教主头上打上一枚刺目的罪印，年轻人王轻撩披风坐在了这位教主的宝座上。
　　“讲清楚，为什么说我们是侵略者。”
　　冷眼看着端坐在上方的魁梧男子，白银教主冷哼一声，一言不发。
　　垂眸看着闭口不言的白银教主，年轻人玩味轻笑：“不说？好啊，随你。
　　东土是妖魔国度，你一个阴神却能长久降临在这里，应该是用了某种手段来隐藏自己的味道吧。
　　让本王想想，肉身藏神？
　　嗬嗬嗬，这个方法很好。
　　但是现在有一个问题。
　　你把阴神之躯和这具凡体结合在一起，虽然能让自己的气息不会被发现。
　　但也让两具身躯产生了无法分割的联系。
　　你如果继续选择不说，本王就直接废了你的阴神之躯，让你永永远远的成为一个凡人。
　　你知道我有这个能力。”
　　向渊的话直击中了白银教主的要害，让其面色陡变。
　　对于一个阴神来说，死亡不可怕，失去力量也没什么。
　　可如果让她变成她一直仇视怨恨的种族，那就真是最痛苦的刑罚了。
　　抬起满是血丝的眼睛盯着向渊，白银教主咬牙切齿：“你真是一个混蛋。”
　　啪——
　　意念一动，凌空抽了白银教主一耳光，望着其红肿溢血的脸颊，向渊平静道：“再骂，我就把你的牙全部拔掉。
　　现在可以说了吗？”
　　脸上火辣辣的痛楚刺激着神经，望着那双平静无波澜的金色眸子，白银教主那仇恨的目光，退缩了。
　　捂着疼痛的脸颊，她开始缓慢开口。
　　“大概是二十万年前，我们的国家还很完整，彼此之间，没有战争，没有死亡。
　　阴神庭统领着整个国家安稳的运转，一切都按照最完美的轨迹运转着。
　　可随着那无穷金光和漫天黑云的到来，一切都变了。
　　金光化为浑身绕着炽盛真火的宏伟巨人，黑云变成九首百臂的滔天大妖。
　　他们蛮横的将我们驱赶到了世界的另一面，占据了一半的世界。
　　然后开始改造环境，让我们家变成他们的地方。
　　我们试图反抗却一次次的败下阵来，只能蜷缩在那个他们瞧不上的黑暗之地，苟延残喘。”
　　听着白银教主的诉说，向渊轻轻捏动食指：“你说的他们，是人族和妖魔的祖先？”
　　“嗯。”白银教主缓缓点头。
　　“不对，据本王所知，东土妖魔都是人族信奉妖魔先祖转化而成，这个世界并没有纯粹的妖魔。”把握到了白银教主话里的疑点，向渊质疑道。
　　听到向渊的质疑，白银教主冷笑一声：“原来是有的，只不过人族先祖的一件奇宝被妖魔们伺机毁掉。
　　结果人族先祖暴怒失控与所有妖魔同归于尽了，而死掉的妖魔先祖则在最后关头蛊惑了一部分人族，将他们化为了妖魔的种子。
　　最后形成了当今的局面”
　　说这一切的时候，白银教主似乎很开心。
　　人族先祖与妖魔先祖的同归于尽让阴神们看到了夺回家园的希望。
　　否则有那些高不可攀的大山压着，阴神根本是永无出头之日。
　　白银教主的一番回答让向渊想起了当年他曾经和一头试图降临的阴神大战时，那头阴神也说过。
　　人族的某样东西已经坍塌，不应该有他这样能够驾驭气血的人族出现。
　　现在看来，那头阴神口中说的坍塌之物，应该就是被妖魔先祖们毁掉的人族奇宝。
　　从位子上站起身来，向渊一把将白银教主提了起来，轻轻一跃离开了这处地洞。
　　这头降世阴神说的，有多少真假，自然要再掂量掂量。
　　至于人族是不是侵略者。
　　又为何会论为侵略者。
　　他会一点一点弄清楚。
　　……
　　白银教主被向渊亲自抓回来后，将白银教所有的隐秘藏身点全都说了出来。
　　万万没想到会被自家教主出卖的白银教众，在不到一个月的时间里，被彻底肃空，无一人逃脱。
　　自此东土大陆的陵泽江以西的土地上，除了人族以外，再没有其他势力残留。
　　……
　　东土大陆中央
　　大妖岭
　　雾如龙蟒，蛰伏隐动。
　　王座山巅之上，六位妖魔老祖正合力操纵一幅蓝青色的浩大阵图。
　　这浑圆的阵图上文字繁多，数以百万计，让人眼花缭乱看不真切。
　　在六位妖魔老祖的操纵下，阵图上的文字渐渐组合，仿佛山川大泱，玄机动妙之间，一缕灵机幽幽从阵图中央升起。
　　长舒一口气，望着那抹暗红如胎珠一般的灵机，六大妖魔老祖面露一丝笑意。
　　“果然，唯有人族气运重新抬头，这幅演图才能够完整的推演出来。
　　人族大能，心细如丝，做事滴水不漏，我等佩服。”一位妖魔老祖轻笑说道。
　　“现在灵机以出，我们是否要即刻联系人族，以免夜长梦多，生出什么变化来。”望着那阵图中心形如胎珠的灵机，另一位妖魔老祖道。
　　“可以试着和他们谈谈，这些年阴神国愈发不老实，手伸的也越来越长。
　　能够尽早将这件事情完成，对我们，对人族都是一场造化。”
　　“那……让谁去？”
　　“颜青吧，她性情温和，模样俊俏，战力一般但逃命倒是有几分手段。
　　人族继任的那尊王脾气火爆，凶戾成性，被他收复的三个魔国，全国妖魔都被屠杀殆尽。
　　要是派遣其他妖魔前往，恐怕凶多吉少。”
　　向渊屠杀大梁、南吴、辽白三国妖魔的事情，现在整个东土大陆都已经传开。
　　陵泽江以西的大魔国世家不少都叫嚣着要举兵好好教训一下，这些迁徙过来的人族。
　　但因为大妖岭下了命令，不允许各大魔国对人族动手。
　　世家妖魔们的不满和仇视也就仅仅只能局限于口头。
　　“也好，那就让颜青去吧，若能谈成最好，若是谈不成我们也能早点另做打算。”
　　一番简短的讨论之后，计划被草草的定下，通知颜青前往人族的命令，也有专门的妖魔发出。
　　疲惫的看了一眼面前那暗红色的灵机，六大妖魔老祖缓缓闭上了眼睛。
　　推演灵机需要消耗大量的精神力量，哪怕是他们也几乎耗尽了心力，需要进入沉眠来恢复。
　　……
　　原大梁国都，现在的人族灯丰城。
　　魁梧身躯被淹没在一片册子中央的向渊，看着身旁还有一箩筐的奏册，揉着眉心发出了一声短叹。
　　自打人族大军将陵泽江以西的土地尽数收复之后，没了仗打的年轻人王在洪峥嵘、王玄策、宁赞等一众老臣的积极建议下，开始了学习管理国家。
　　与向渊原先预想的人王待遇不同，小说里那种只管打架的甩手掌柜待遇，并没有出现。
　　反而是一门又一门的学习任务和看不完的政务奏册让他看的头疼不已。
　　算上大梁三国接受的人族，现在整个人族的人口已经快要突破七亿，
　　虽然原本人族已经有了足够细致的职能划分，来维持国家的运转。
　　但向渊毕竟是人王，他必须学着如何让整个人族过得更好。
　　至少心中要有大致的概念。
　　真是怀念以前打打杀杀的日子啊……
　　学的实在头疼，向渊心底不禁发出了一声感慨。
　　“禀报吾王，大妖岭使者求见。”
　　就在向渊被枯燥无味的学习日子闷的短叹连连时，一道涟漪打算了他的学习之路。
　　眼睛一亮，向渊露出笑容来，终于能歇会了。
　　“让她到偏殿等我。”
　　“遵命！”
　　……
　　身着明黄色轻纱宫装，轻施粉黛的大妖颜青在卫兵的带领下，来到了偏殿等候。
　　“请稍坐等候。”
　　卫兵告退，安静透着清香的偏殿内，便只剩下颜青一人。
　　四顾望着这座装饰奢华堂皇的宫殿，颜青暗自摇头。
　　这里本应该是一位妖魔国主的宫殿，如今却易位人族之手。
　　老祖们一再对人族的忍让甚至是讨好，不单单让各地妖魔深感不解，就连颜青他们这些大妖岭的山海境大妖也猜不透是因为什么。
　　但老祖的命令，没有妖魔敢违背。
　　哪怕是心中有再多的疑惑和不解，妖魔们也都老老实实的听话，不敢有半点逾越。
　　静坐在偏殿之中，颜青摩挲着手指上的玉指环，等的有些百无聊赖之际，偏殿内的温度突然升高了几分。
　　心有所感，颜青抬眸看向了身着王袍，气息浑厚的年轻人王。
　　几年不见，他又强了许多。
　　人王一脉果然变态……
　　眼神隐晦的打量着眼前的年轻人王，颜青心头暗忖。
　　龙行虎步的走到偏殿正位落座，向渊眸光微垂，看着下方的大妖颜青。
　　这头大妖魔他认识，当年极西之地血战，他见过她。
　　后来也从收集到的东土魔国信息中，看到过她的介绍。
　　颜青，白国国主。
　　六百年前入山海境。
　　是名副其实的老牌大妖。
　　“大妖岭，找本王何事？”
　　没有废话，向渊一上来就直奔主题。
　　大妖岭在作为东土魔国的核心之地，就如同阴神庭在阴神国的地位一样。
　　这次大妖岭突然派来一位山海境的大妖过来做使者，无事不登三宝殿，肯定是有什么重要的事情。
　　“我大妖岭有一件事希望能与人族合作共为，这次我来，就是想听听向王的意见。”颜青道。
　　微微挑眉看着下方的大妖魔，向渊笑道：“大妖岭要和我人族合作？
　　颜国主知不知道我人族有一句话，叫与虎谋皮。
　　更何况，你觉得本王会和妖魔合作吗？”
　　毫不掩饰的揶揄让颜青眼底深处浮现一丝恼色。
　　定了定神，颜青道：“这件事对妖魔，对人族都极为有利。
　　难道向王就不想知道，当初我妖魔先祖和人族先祖为何会联袂来到这个世界吗？”
　　说到了点子上，年轻人王目露一丝精光。
　　不错，他对于人族先祖和妖魔先祖为何会一同来到这个世界，一直很好奇。
　　只是在人族的历史上，并没有记载这方面的信息。
　　甚至连人族先祖与妖魔先祖同归于尽的事情，都记载的十分模糊，仅仅只是一笔带过，渺渺数字。
　　现在听到颜青居然提起了两族先祖，向渊的兴趣顿时被勾引了上来。
　　“有趣，说下去。”
　　见年轻人王开始追问，颜青嘴角微扬：“详细的内容暂且不方便告知向王。
　　如果向王愿意合作，十日后，玉雪龙峰，我族老祖会亲身与你详谈。”
　　看着点到即止不愿多说的颜青，年轻人王摇了摇头：“十日？本王可不愿再等十日。
　　既然颜国主都来了，有什么话就直说吧。”
　　偏殿之内，淡淡的王道威压开始升温，空气惊颤，山呼海啸般朝着颜青压下。
　　感受到这位年轻王者的不善之心，颜青冷笑一声：“向王若真有合作的想法，十日不过弹指一挥间。
　　言尽于此，向王想知道其他的，就十日之后前往玉雪龙峰吧。
　　告辞。”
　　拱手撂下一句话，颜青拂袖转身，便朝着门口走去。
　　砰——
　　偏殿大门突然闭合！
　　砰然巨响，在整个偏殿内回荡不绝。
　　“本王好像没说过让你走吧。”
　　听着背后的隆隆雄浑之音，颜青面色微沉，侧过身子看着端坐在高位之上，仿佛要镇压四极八荒的男人。
　　“向王什么意思？”
　　“没什么意思，颜国主大老远的来了，随随便便丢下几句话就要走。
　　怎么，本王看起来像是很好说话的样子吗？”缓缓向前探了探身子，年轻人王魁梧的身型形成了很浓烈的视觉压力。
　　尤其是那双碎金色的眸子。
　　初看下平静、沉稳、无波无澜。
　　可细查之下，就能发觉其深处隐含的一股极致暴虐的凶意！
　　被那双金眸盯着，身为山海境大妖的颜青竟没由来的感到一丝寒意。
　　于此同时，偏殿外。
　　手持罗伞的王玄策和双手拢在袖子里的宁赞，两位人族大将军不声不响的也来到了这偏殿门口。
　　一尊人王，两位人族大将军。
　　三人成夹角之势将颜青围在了中心，如汪洋般的极阳气息，浩大汹涌的呼啸，虎视眈眈的锁定着这位大妖魔。
　　面对三人夹击，颜青目露凝重。
　　人族大将军号称同阶无敌，无论是山海境的大妖魔还是神国境的阴神。
　　单对单就没有能胜过人族大将军的。
　　更何况现在还有两位大将军同时在场，身后的人王也是底牌繁多，难探深浅。
　　“话我已经带到，向王是去与否就有您自己决定了。”侧身看着王位上的向渊，颜青的身形突然开始迅速变淡，像是要凭空消失一样。
　　见此异状，两位人族大将军同时出手，汪洋一般的阳刚气血瞬间将颜青淹没。
　　可如此磅礴的宏伟力量，竟也没能阻止颜青继续淡化。
　　笑看着目露诧异的大将军，颜青轻笑一声。
　　她是罕见的镜妖，血脉之力绝非普通妖魔能够媲美。
　　虽然还是敌不过这两位人族大将军，但从容退走还是不成问题的。
　　否则这次她也不会孤身一妖来到这人族腹地，面见人王了。
　　眼看着颜青的身影就要彻底消失。
　　一声平淡的轻喝陡然响起。
　　“本王说了，没让你走！”
　　紫红色的如雷霆似火焰的光芒猛然在颜青的身上燃起。
　　惨叫一声！
　　已经快要彻底消失的颜青被强行打落，跌倒在地。
　　一脸惊愕的看着那个缓缓放下手的威严男人，颜青的心里第一次感受到了一种陌生的情绪。
　　恐惧！
　　……

第304章：【紫怨】＋【天堂之戟】=干瞪眼！
　　偏殿之中，魁梧威严的年轻人王一步步走下高位。
　　铿锵脚步靠近。
　　来到神色微微惊慌的颜青面前，向渊俯身看着这头山海境的大妖，碎金眸子无波无澜，透着如渊的深邃。
　　“说吧，大妖岭找本王到底为了什么？”
　　保命的力量被向渊强行打断，生命没有了百分百的保障，哪怕是颜青这样的山海境大妖，也开始慌了。
　　这一刻，也顾不了什么老祖的命令，颜青定了定心神道：“具体的老祖也没有细说，只是让我来看一看向王的态度。
　　看您是否有意向和我们合作，其他的我真的都不清楚。”
　　伸手捏住颜青白皙柔软的下巴，年轻人王向前凑了凑，淡淡馨香卷入鼻尖。
　　“本王姑且信你。”
　　听到向渊松口，颜青心里长舒了一口气，可还没等她放松下来，向渊却又道。
　　“既然这件事不清楚，那就说点别事吧。
　　王老，宁老，颜国主就交给你们招待了，有什么想问的，一并问了。
　　问好了，问清楚了，再送颜国主回去。”
　　笑眯眯的站在门口，王玄策与宁赞拱手应了一声：“谢过吾王，我等一定好好招待颜国主。”
　　目露呆滞的看着眼前这个把囚禁说的冠冕堂皇的男人，颜青心头怒起，张口就要大骂：
　　“向渊，你混……”
　　“嗯？”听见骂语，年轻人王微微侧身，面孔阴沉，眼角金光泛起骇人的凶意。
　　心口像是突然被插进了一把冰刀，痛彻心扉，冰寒入骨。
　　下意识闭嘴不在再接着骂下去，颜青扭脸避开那双渗人的碎金眸子，不再言语。
　　门外，两位人族大将军相视一笑，冲着被吓得不敢言语的颜青道：“颜国主，请吧。”
　　暗咬银牙从地上站起来，平息着心神的动荡，颜青竭力让自己山海境大妖的尊严不继续破碎下去，挺直了身子与王玄策二人离去。
　　颜青离去，年轻人王抬起自己的右手看了看，然后抬头低声自语。
　　“如果没有王老他们在，我有几成把握杀她？五成？
　　十日之后，玉雪龙峰……
　　这些老妖魔到底想搞什么鬼……”
　　……
　　五日后，神情萎靡，眉宇间郁结着浓浓倦色的颜青被宁赞笑呵呵的送了出来。
　　面色红润，双眼眯成一条细缝的宁赞冲着颜青拱了拱手：
　　“这几天真是有劳颜国主配合了，多谢，多谢。
　　这边请，老夫送你出去。”
　　冷漠看了一眼胖乎乎，看着好像很和善的宁赞，颜青嘴上没说什么，心里已经在破口大骂他八辈祖宗。
　　就是这个看起来很好说话的胖老头，整整五天的时间，问了她不下于上千个问题。
　　一个问题连着一个问题，旁敲侧击，暗设陷阱套她的话，让她防不胜防，说出了很多不能说的问题。
　　导致她后来不得不说每一句话时，都前思后想考虑半天，确定没有纰漏后，才敢回答。
　　短短五天时间过得就好像五年一样漫长，让她心力憔悴。
　　“不用送了，我自己会走。”
　　冷言冷语的拒绝了宁赞的好意，颜青念头一动就要驾起妖云离去。
　　可就在她脚下妖气汹涌，即将凝聚成云时，其视野尽头一尊魁梧威严的身影突然出现。
　　“等等，本王还有一件事想请颜国主帮忙。”
　　听到向渊的声音，颜青眼神一慌，忙装作没听见。
　　还tm帮忙？
　　我帮你个四舅奶奶的二姑。
　　心里啐骂，颜青连连催动身下妖云就要离去。
　　可就在其身下妖云已经开始离地飞行之时，一双有力的大手突然搭在了他得肩膀上。
　　纯阳气息震荡，妖云轰然崩裂消散。
　　笑呵呵的站在颜青身后，宁赞好心提醒道：“颜国主，吾王叫你呢。”
　　强压下满心恼火，颜青僵笑着转头，咬牙道：“我听到了，多谢提醒。”
　　颜青与宁赞说话这间隙，年轻人王已经迈着步子，来到了二人面前。
　　“宁老，事都问完了吗？”
　　“回吾王，都问完了，颜国主很是配合，老夫收获良多。”
　　缓缓点头，向渊看向了颜青：“这次多谢颜国主配合，本王还有个不情之请，希望颜国主能够不吝相助。”
　　“小女子才疏学浅，怕是很难帮到向王。”颜青挤出一丝笑容想要婉拒。
　　“哪里的话，颜国主身为山海境大妖，这等小事简单的很。”摆摆手，向渊道。
　　知道自己是拒绝不掉了，颜青短叹一声：“那向王是想让我帮什么忙？”
　　见颜青答应，向渊露出一抹笑容。
　　“非常简单，跟我打一架。”
　　颜青：？？？
　　宁赞：？？？
　　有些不太相信自己听到的，颜青不禁问道：“向王你说……你要和我打一架？”
　　“嗯。”
　　狐疑的看着眼前神情不变的年轻人王，要不是怕被收拾，颜青此刻真想上前摸摸他的脑门。
　　发烧了？多少度啊，都说胡话了。
　　一旁的宁赞听到向渊的话，也露出了诧异的神色，快步走到了他身旁低声道：“吾王，山海大妖不比寻常妖魔。
　　您要和她动手，怕是难有胜算。”
　　“是吗，不过到底能有多少胜算，还是要打过才能知道。”嘴角扬起一缕意味深长的笑容，年轻人王似乎颇有自信。
　　“既然向王都亲自开口了，那这个忙我一定要帮。”嘴上笑眯眯的答应，颜青心头冷笑暗忖。
　　这可是你自找的，本国主这一肚子火，终于有地方消了。
　　“好，既然颜国主答应了，那就随本王来吧。”点了点头，向渊转身展开龙翼，脚尖一点，跃向空中。
　　正准备跟上向渊，颜青的耳边响起了宁赞微微低沉的嗓音。
　　“颜国主，与吾王交手切记要有分寸。
　　若是出了什么事情，到时候，局面恐怕会很难看。”
　　耳边赤裸裸的威胁，让颜青面色稍变，随之轻嗯一声，点头表示自己明白了。
　　驾起妖云，颜青裙摆微扬跟着向渊离去。
　　……
　　领着颜青来到了一处方圆数千公里都没有人烟的深山腹地，向渊收起龙翼，落在了一处山巅。
　　“就这里吧。”
　　紧跟向渊其后赶到的颜青，看着负手伫立山巅之上的年轻人王，驾驭妖云沉浮间，这头大妖魔不禁道：
　　“你真要和我打？”
　　“不然呢，找你出来喝茶吗？”
　　淡淡回了颜青一句，向渊扭动肩膀，将一身宽大的王袍褪去，露出一身散发着穷凶极恶，浓浓力量感的强横肌肉。
　　感受着向渊身上逸散开如苍茫大地般浑厚沉重的气息，颜青蹙了蹙秀眉。
　　这肉身……简直比那些纯修妖魔真身的大妖还要恐怖……
　　只是那些锁链是……
　　疑惑看着年轻人王那雄武魁拔的身姿上，如蛟龙蛰渊，束缚其身各处关节窍穴的锁链纹身，颜青有些不解。
　　大妖颜青思虑之时，向渊已经轰然启动了体内的帝王引擎。
　　宛如远古神魔擂鼓的心跳声隆隆作响，暴动大地苍穹，冲天气血，辉耀八方！
　　耳听振聋发聩的心跳巨响，目睹那尊周身如龙蟒缠身，肌肉如山脉大川的恐怖身影，颜青神情沉凝，扬手一指！
　　破！
　　一座巍峨山峰轰然击破苍穹，蒸发漫天云海，凭空出现在了向渊头顶！
　　这山晶莹透通，仿佛璀璨宝石聚拢而成，高达千丈，蓦一出现，便掀起无穷重压，方圆千里大地都随之一沉。
　　“落！”
　　唤出妖山，颜青随之轻喝一声，那如重若千万均的巍峨山峰轰然朝着向渊镇压而下！
　　她没有留手和轻敌，哪怕是面对一个在她看来不可能赢她的人。
　　一出手便是山海大妖的最强一击——妖山镇！
　　山海境大妖，凝聚妖山魂海。
　　不是同级的敌人，那恐怖绝伦的耸立妖山碾压之下，根本就不能有丝毫抵抗之力。
　　只能乖乖引颈待戮。
　　仰头望着遮天蔽日，浓浓妖气几乎将大半苍穹染成黑天的妖山，向渊深吸一口气，纵声长啸，浑身黄金光芒，爆发万丈。
　　天欲其黑，吾便自化为阳！
　　肌肉如龙蟒般扭动，强横的劲力勃发形成了环绕向渊身侧的气浪。
　　轰——
　　妖山落下，空间被这无穷爆发的妖魔之力挤得咯吱作响，蔓延开无数扭曲的裂纹。
　　落至半截，妖山突然一颤，凝滞不动，无法下沉。
　　山底之下，金眸如昊日璀璨的年轻人王，长发狂舞，傲然挺立。
　　竟单手托住了这座千丈妖山！
　　妖山被强行托举无法继续压下，颜青周身开始涌动澎湃气息。
　　“不愧是当代人王，不过你顶得住一座妖山，还能顶得住第二座吗？”
　　话音未落，第二座妖山突然出现。
　　这座妖山与第一座相差无几，破空出现之后，便携镇灭万千，压垮苍穹之势，重重压在了第一座妖山之上！
　　一圈恐怖的圆形余威波纹瞬间爆发，方圆千里的深山大川被夷为平地，滚滚烟尘直冲九霄，大地裂开无数恐怖的口子，红光喷涌，俨然一幅末日景象。
　　两座妖山之力叠加，爆发开的绝伦之力，空间彻底承受不住，开始崩溃坍塌，方圆千里之地彻底陷入一片混沌。
　　垂眸望着下方两座妖山搅乱成的一片混淆大地，颜青念头一动，脸上倏然又裂开了四双眼睛。
　　如此浩瀚磅礴的气息居然能消失无影无踪，人王一脉还真是妖孽！
　　失去了向渊的气息，颜青转动着六枚眼眸，迅速搜索着周遭的每一寸角落。
　　她不相信向渊会被刚才的一击击败，如果真是这样，那就太可笑了。
　　就在颜青搜索年轻人王的踪迹时，开启了疾风步运转九重棺封闭气息的向渊，已经无声无息的摸进这尊大妖千米范围内。
　　铮——
　　破空现身，一身黄金气血如汪洋大海的向渊，双拳紧捏，肌肉跳动吞吐狂暴之力，双拳瞬间挥出无数残影不断的重击，眨眼间便是上万重拳，结结实实的轰在颜青的后背。
　　猝不及防，颜青娇喝一声，强忍着后背被轰击了上万记重拳的痛楚，掌心银光璀璨，翻手就要反击。
　　一连串轰出足以将一片大地碾成齑粉的重击，看到颜青还手，向渊抬手一挥。
　　之前曾经将颜青逃走手段打断的紫红色雷霆火焰再次出现。
　　光华游走，颜青体内的天地异力瞬间哑火，蓄积的反击也没了后力。
　　这到底是什么力量？！
　　神情凝重的看着向渊，颜青一边后撤，心头震动，她从未见过如此诡异的力量，居然能将山海大妖的力量封禁的如此彻底。
　　看着颜青抖动的眼神，向渊微微一笑，目光落在了装备栏中一杆顶端凝结着紫红色妖异精华的法杖上。
　　【紫怨】
　　“见到我之前的最后一句话，将会成为尔等之遗言。”
　　+25智力
　　+30攻击速度
　　+30攻击
　　+6精神力恢复
　　主动：沉默
　　使目标单位无法使用任何能力，持续五秒。
　　冷却时间：十八秒。
　　征战两年多，搜刮了不计其数的妖魔世家，这是为数不多让向渊眼前一亮的装备之一。
　　拥有这件紫怨之后，配合之前得到的天堂之戟，向渊可以让自己的对手陷入五秒的干瞪眼模式。
　　既不能使用任何能力，也不能主动攻击。
　　堪称无解！
　　沉默了颜青，向渊一步跨出，周身汪洋气血浩浩荡荡，演化无穷刀兵战戈，凝聚成一团黄金风暴旋转，撕裂万千。
　　黄金气血融合拳意实质具现的黄金战兵疯狂轰击在颜青的身上，削骨破皮，满头青丝都被斩断无数。
　　“欺人太甚！”
　　被向渊一连串装备技能打的猝不及防，颜青动了真怒！
　　“吼——”
　　震碎千里山河的咆哮声轰爆开来。
　　漫天妖气遮蔽白昼，一头长着绝美女子面孔，本体却是一面巨大琉璃镜，镜内倒映山水风华，万物生灵的千米妖魔，坠地而落，晃动天地摇摆！
　　望着那高耸入云，仿佛要将青天都踩在脚下的千米妖魔，向渊微微惊叹。
　　“山海大妖的本体真身，竟有如此维度，着实可怕。”
　　返祖妖魔的真身极限就是五百米，也就是说，即使是在强大的返祖妖魔，他的体型也就只能长到五百米后，就到了极限。
　　而突破到了山海境后，妖魔的肉身壁障似乎就又被破开了。
　　千米妖魔，屹立不动，就足以吓哭茫茫生灵。
　　那是足以令人绝望的恐怖阴影！
　　怒极显化出真身本体，颜青紧盯着向渊，镜中一枚遮天蔽日的巨掌轰然落下，如天外陨石撞击，破开万重气浪涟漪。
　　“来得好！
　　今日本王就看看，究竟是你这妖魔力大无穷。
　　还是本王，法力无边！”
　　面对那遮天蔽日的巨掌落下，年轻人王大喝一声，胸膛内轰隆作响，预示着一尊古老凶神即将复苏的前奏曲。
　　崩——
　　两声清脆的断裂声，缠绕向渊手臂上的蛟龙钢锁应声而断。
　　封印解除，暴力出笼！
　　双臂周围的空间像是煮沸的开水一般扭曲，年轻人王轻轻甩了甩手，无数汹涌滚动，凝如实质的巨力倏然在大地上犁出长达数百米的沟壑。
　　征战两年多，屠戮了近千个妖魔世家，单单是望星级的返祖妖魔，就有不下于百位死在了向渊的手上。
　　其他零零散散被向渊杀死的返祖妖魔，加起来恐怕有五六百位。
　　如此恐怖的数量，在夺魄的技能机制下，让向渊的力量属性疯涨到了将近八百点！
　　这是何等令人绝望的一个数字。
　　不过过高的力量属性也导致向渊一时之间无法彻底消化，灵活掌控，很容易造成破坏。
　　于是只能用这蛟龙钢锁将自己的力量封禁九成，以免失控。
　　蛟龙钢锁分别缠绕向渊的四肢、脊柱，腰椎，五个位置。
　　解开一根就能恢复两成的力量属性。
　　此刻，向渊解开了双手的蛟龙钢锁，将近三百点的力量属性开始复苏，融入体内。
　　强烈的力量感充斥在他的手臂之中，让其有一种挥挥手，就能毁灭着九天苍穹，万古大地的感觉！
　　……

第304章：王拳，即为王权！
　　浩荡无双，霸极磅礴的力量融入体内，年轻人王黑发垂肩，琉璃色的气浪围绕在其身侧，隐约之间将其身形塑造的更加宏伟浩大。
　　轰隆——
　　好似天地雷鸣，交响震动！
　　年轻人王缓缓探出一掌！
　　气浪翻涌，劲力交织扭动，气息暴躁到了极点，一只琉璃色的巨掌沉重而缓慢的飞出，迎着那遮天蔽日的妖魔大手。
　　两只巨手对撞交锋！
　　天地倏然一白，冲天妖气被撕裂一空，昊日重现。
　　一切的一切眨眼间淹没在了这极致的白光之中。
　　没有巨响，没有震动。
　　强烈到极致的纯粹力量将一切抹除，震碎成齑粉，连声音都没有逃出来。
　　双眸凝重，颜青妖气爆发，千米之躯巍然一动，震裂空间无数：“我看你能挡得住我几次攻伐！”
　　大喝声浩荡百里，激起浓尘重雾。
　　本体的镜面涟漪波动，更加恐怖的攻击酝酿其中，即将爆发！
　　就在这时。
　　浓重的烟尘被一道傲立苍穹的庞大身影轰然撞破。
　　阳光照耀，巍然身躯洒下无穷阴影。
　　身躯暴涨到了八百多米，年轻人王轻吐一口气，顿时烈烈风暴形成，将周围的烟尘悉数吹散！
　　需要尽快想办法来弥补体质属性的短板了，否则照这个趋势，我只要一全力战斗，就会变成凹凸曼。
　　体型暴涨，就是力量属性过高的副作用之一。
　　之前向渊的力量属性一直都和体质属性相差无几。
　　体质属性对于身体的完整强化，能够消化掉力量属性对于身体的强化。
　　但是现在力量属性远远超过了体质属性，身体无法彻底消化力量属性的效果，就只能采取另一种方法来接纳这股力量。
　　而这个方法，就是让体型暴涨，以此分担力量属性的效果。
　　故而，在没有足够的体质属性之前，只要向渊动用过高的力量属性，他的身体就会巨大化。
　　望着面前只比自己稍小一圈的年轻人王，颜青太阳穴狂跳，表情震动。
　　这怎么可能？
　　这气息……不是那些所谓的妖魔兵器，人族的身体不可能有如此力量，历代人王都没有，他怎么……
　　难道人王一脉又挖掘出了其他的力量？
　　颜青错愕向渊展现出来的恐怖躯体时，解放了力量的向渊已经迈着轰隆震动的步子，举拳攻了上来。
　　巨力汹涌，向渊的拳头好似宇宙遨游的行星，一拳轰出，空间暴烈，卷动呼啸嘶鸣的巨风，像是要把这天地砸碎！
　　拳风扑面如刀，琉璃色的劲力扭转如大龙缠身，锁住大妖！
　　瞳孔一缩，颜青本体镜面探出两只如白玉莲藕般的手臂，意欲架住那陨星坠落般的铁拳。
　　可这时，一道猩红色的光芒突然一闪！
　　咔嚓——
　　白玉双臂瞬间崩碎成漫天的骨血，水晶剑的1.75倍暴击让本就恐怖至极的重拳，变得更加疯狂。
　　“啊！”
　　双臂粉碎如泥，颜青吃痛怒吼，镜中蜂拥上百条手臂，如白潮大浪猛击在了向渊身上。
　　呕——
　　口吐如银汞般沉重的黄金血液，如长河泼洒，将大地融化成浆。
　　向渊蹬蹬噔倒退，浑身剧痛，低头一看，胸前血肉模糊，大片骨骼都被砸出了裂纹，甚至能隐约看见胸腔里跳动的心脏。。
　　目露赞叹，向渊抬手抹掉嘴角血迹。
　　真不愧是山海境的大妖，就方才那一下，窃星级的宗坊修士恐怕一照面就会被打成肉泥。
　　扭动身躯，不死战血与孽龙血统同时生效，让向渊胸前可怖的伤势迅速复原。
　　脚下重踏，大片地面碎裂成渣，气血冲入地面，激起无数金光。
　　年轻人王栖身冲上，大手一伸，双拳挥动宛如一张交织的大网朝着颜青迎头盖下。
　　感觉到凶险的危机落下，颜青本体镜光涟漪不断，百只大手再次呼啸而出，与那大网相撞。
　　砰砰砰砰——
　　拳影交错横飞，余威爆炸，震得空间宇璧连连碎裂，露出内部漆黑一片的虚空。
　　俗人常说，双拳能敌四手。
　　可凭借着高超的搏杀经验和战斗机巧，面对颜青的百手轰击，向渊却丝毫不落下风。
　　侧身避开直插眉心的一道阴毒袭击，向渊双眼一眯，瞬息拿捏道一个破绽！
　　大手轰出，五指琉璃光泽涌动，激发无数劲力轰击在那些白玉手臂的脆弱之处，将其击碎。
　　破了百手拦截，向渊手臂猛然伸长，手若捉天之势落下。
　　这一瞬，那大手掌心琉璃光华化为漩涡，绞碎空间。
　　若是这只恐怖的大手抓到脑袋上，颜青仿佛已经看到自己头颅爆裂的画面。
　　“妖魔道——镜影！”
　　千钧一发之际，颜青发动了自己的妖魔秘术，身形倏然浅淡起来，任由有恐怖的大手落下。
　　唰——
　　大手落下，颜青的身形却如白烟般了渺消散，转而出现在了千米之外。
　　攻击落空，向渊却冷笑一声：“天真”
　　一爪抓空，年轻人王猛然一捏，恐怖的琉璃劲力从五指之间紧捏的缝隙中炸出，好像捏爆了一枚核弹。
　　嘭！
　　巨大的炸音从掌心爆发出来，千米之内，劲风好像飞剑一样乱射！
　　猝不及防，颜青的身体上被打出了数千个狰狞的血洞，惨不忍睹。
　　“啊！你别逼我！”惨叫一声，颜青愤怒大吼。
　　“本王就是在逼你！
　　不要顾忌，不要留手！
　　全力与本王一战！”
　　大步上前，年轻人王脸如刀削，坚毅无比，躯体魁梧伟岸，双眸碎金明亮，冲着颜青大喝之后，他扭头看向身后空无一人的一处位置：
　　“你们几个都不许出手！
　　这是王命！”
　　无奈从虚空现身，宁赞与王玄策面色复杂，终还是点头称是。
　　“现在没有人可以让你顾忌了，来，全力与本王一战！”
　　望着眼前战意熊熊，仿佛擎白玉柱般的年轻人王，颜青神情正色严肃：“好！这可是你自己说的。”
　　没了顾忌，山海大妖的背后倏然浮现一片汪洋光海，起起伏伏，浩荡波澜。
　　仅仅听到那海浪潮涌之声，年轻人王就感到一阵灵魂震颤。
　　山海大妖。
　　山为妖山，为肉身气血之力。
　　海为魂海，乃精神灵魂之能。
　　妖魔欲入山海境，需先铸山，后引海。
　　铸造妖山需要先寻得一块蕴含天地异力根源的宝物作为“山根”，然后日夜以气血酝养。
　　山根铸成，天地异力自动靠拢汇聚，混合妖魔之气血，渐渐形成山体，最终成为一座完整的妖山。
　　妖山初始为十丈，以天地异力，气血元能为体，血脉秘术为林。
　　妖山不破，大妖就有源源不断的天地异力供给，不用再估计消耗。
　　铸山成功之后，便是引海。
　　引海的前提是灵魂至少有显神境的层次，并且要凝练百层灵壳。
　　达成这两个条件之后，妖魔须得摸索找到自身天灵上三寸虚空之处的灵海之门。
　　之后，就是引海最关键也是最凶险的一步。
　　找到灵海之门后，妖魔要用自己的灵魂去轰击冲撞灵海之门，将封闭的灵海之门打开。
　　灵海之门一开，奔涌无穷的灵海之力就会决堤而出，妖魔必须再以灵魂坐镇压制，将其彻底掌控。
　　若是能成，掌控海门，便能接引无穷灵海之力，修成一座灵魂之海，让自己的灵魂力量变得无穷无尽。
　　若是不成，灵海之力爆发瞬间，就会将妖魔的灵魂撕成碎片，让其一命呜呼。
　　掌控了妖山魂海，大妖就等于无穷的肉身之力，无穷的灵魂之力。
　　单从这两点上来，山海大妖与返祖妖魔就已经是一个天一个地的两种存在。
　　更何况真正老牌的山海大妖，都不止拥有一座妖山魂海。
　　颜青招出自己的魂海，强横霸道的灵魂威压如海潮般，一浪高过一浪，朝着向渊碾压冲击。
　　灵魂层级的攻击，看不见摸不着，却比拳拳到肉的搏杀更加凶险。
　　一个不慎，灵魂破灭，神仙都难救。
　　双眸金光涌动，感受着愈发凶猛的灵魂威压，向渊背后光影扭动，武道意志显化，向王旗猎猎作响，定住了摇摆震颤的灵魂。
　　“意志显化？呵，我看你能扛多久。”
　　望着那根透着天下皆反，我自为王的大旗，颜青冷笑一声。
　　意志显化算是灵魂力量的一种延伸运用，唯有意念极为坚定的生灵，才能够将其突破精神虚幻的界限，在现实显化出来。
　　这种力量，面对山海境以下的存在，可谓是强横无比。
　　但面对拥有着无限魂海之力的山海大妖来说。
　　就是笑话！
　　魂海咆哮，颜青扬手一挥，背后无尽光海猛然爆发，万道灵魂之光化作飞剑呼啸而出，席卷千里。
　　剑海扑面，戾啸疾风透着森海杀意！
　　神情平静，年轻人王体内黄金气血滚滚涌动，将血肉中锻炼沉睡的力量复苏唤醒！
　　肉身皮肤瞬间变成如璀璨骄阳的金黄色，年轻人王仿佛化为降世的黄金神明，苍茫霸道之气，扩散八荒！
　　“武道——金刚不破！”
　　骤然大喝，向渊全身都变成了金刚之体，体内轰隆的心跳声倏然化作了悠长浩荡的钟鸣之响。
　　铛——
　　铛——
　　铛——
　　钟声不绝，万道光海飞剑淹没那尊黄金神明，细密光线穿梭，欲将神明绞杀在这光海之中。
　　“就算你惊才绝艳，怕是也得魂消本国主此招之下。”
　　笃定自信的看着那片光海，颜青认定向渊必然会死在自己这次的攻击之下。
　　原因无他，没有同魂海类似的力量抗衡。
　　一个人的灵魂就算再强，也不可能抵挡的了一座魂海的倾轧。
　　沟渠之水，岂可与瀚洋争锋？
　　……
　　远处一角
　　王玄策与宁赞瞩目那片璀璨刺目，气息晃动的光海，目光凝重，透着几分担忧。
　　“吾王能看过这大妖的魂海一击吗？”语气透着不确定，宁赞语气低沉的问着身边的老友。
　　“吾王气息微弱，但铿锵有力，你我虽见证了向王这一路成长，但他有多少底牌，我等也不知晓。
　　放心吧，吾王既然有信心让你我不要插手，就不可能轻易落败。”神情虽然也有着几分担心，但王玄策对于向渊似乎更加信任。
　　……
　　魂海一击覆盖而下，万道光芒飞剑飞梭穿杀了近一刻钟，才缓慢消散。
　　海潮褪去，刺目的光海渐渐微弱。
　　这时，一道扎眼的金光宛如海上之礁石，伴随着潮水回落，重现于世！
　　“这不可能！”
　　惊声失色，望着那尊浑身金光荡漾，双眸紧闭，巍然屹立的挺拔身影，颜青这尊山海大妖，彻底失态了。
　　以不可思议的姿态扛过了颜青的魂海轰杀，如亘古天柱般的年轻人王缓缓睁眼，刺目神光爆射而出。
　　“沟渠之水？本王就让你看看，什么叫覆海翻江！”
　　一步跨出，年轻人王周身光芒万丈，如东升之昊日，遍照诸天，极阳气息普照万物。
　　“惊世王拳——斩立决！”
　　高声大喝，年轻人王五指紧握成拳，如一尊王玺扣下。
　　背后黄金光柱冲天而起，光柱之中傲然屹立一尊王者，垂眸轻瞥，威严霸道，坐镇四极八荒！
　　惊世王拳！
　　向渊领军征战了两年多，击杀了数百头返祖妖魔，用点金手吸取了海量的搏杀经验和战斗机巧，融汇传出的一道拳术！
　　王拳即为王权！
　　手握王权，执掌万物；
　　生杀予夺，皆在一念！
　　这一拳汇聚了向渊的武道拳意和肉身气血。
　　拳术祭出，诸天震动，好似真的有一尊王者坐落九天之上，降下诛杀之刑。
　　被这股强横霸道的拳意一冲，颜青眼前一花，自己恍然之间，不知不觉的来到了一片刑场之上。
　　肩带枷锁，跪伏在地，后背插着一根笔直苍白的监斩牌，上面用鲜红的朱笔写着三个大字。
　　斩立决！
　　大妖惊慌抬头四顾，那尊年轻人王负手站在自己身前，金眸低垂，面无表情的望着自己。
　　那眼神，就想在看一具尸体。
　　“这是什么邪法！快把我放开！”
　　用力挣扎，颜青厉喝尖叫，可此时的她，一身搬山移海，破灭八荒的力量都消失的无影无踪。
　　两片薄薄的枷锁木板都无力挣脱。
　　此刻，她不再是那个高高在上的山海大妖。
　　而是一个引颈待戮，听候发落的死囚。
　　迎着颜青那愤怒惊慌的眼神，年轻人王手中拿起了一枚写着斩字的令牌。
　　啪——
　　令牌摔落颜青面前，鲜红字迹，刺目骇人。
　　“时辰已到，斩！”
　　“不，不要！别杀我，别杀我！”看着面前用朱红大字写着斩的令牌，对于死亡的恐惧，摧毁了她的一切，颜青彻底放弃了怀疑，崩溃的哭喊着，求饶着。
　　唰——
　　刀锋落下，世界归于黑暗。
　　……
　　外界，千米庞然大妖，双眸黯然无神的轰然倒下，大地剧烈震动，掀起万重土浪。
　　不远处，两位人族大将军面面相觑，一脸不可置信。
　　“这是……赢了？”
　　“好像是……赢了……吧。”
　　……

第305章：祖先们的目的
　　我……败了……
　　躺在苍茫大地之上，变回了人形躯体的颜青墨发披散，眼神怔怔的望着天穹青天。
　　向渊的惊世王拳虽然没有将她彻底杀死，但是在那处“刑场”上最后的一刀，已然击碎了她的全部信心。
　　她心里清楚，方才如果是真的生死大战。
　　那一拳下，她必死无疑。
　　他，有逆斩山海大妖的力量！
　　……
　　双臂之上铿锵之音连绵，被向渊崩断的蛟龙钢锁重新聚合，封住其体内大半力量，让他的庞然巨体，消散褪去。
　　轻落大妖面前，年轻人王垂眸看着还在地上躺着的颜青：“还不起来，是准备在这睡一觉吗？”
　　“为何不杀我？”躺在地上，颜青缓缓转动眸子，看向了那雄姿伟岸的男人。
　　“本王可从未说过要杀你，只是想瞧瞧山海大妖是否真如老将军们所言，有搬山填海之力，不可思议之能。”迎着颜青的目光，年轻人王轻声回答。
　　听着人王的回答，颜青嗬嗬一笑，眼里透着悲凉：“原来向王是拿我当试金石了。
　　山海大妖的实力，向王还满意吗？”
　　瞥了一眼颜青，年轻人王转身向后走去。
　　片刻后悠悠传来二字。
　　“不错。”
　　……
　　返回人族灯丰城，向渊刚一进城门就遇见了早已在城内等候的武俑首座洪峥嵘。
　　“洪老这是在等本王吗？”
　　看到本该在天下城的洪峥嵘突然出现在了这里，向渊扭头看了一眼背后跟着的王玄策和宁赞。
　　很明显，洪峥嵘的出现和这二位脱不了干系。
　　“听闻吾王和山海大妖鏖战，战况如何？”人族高层之中，洪峥嵘与向渊的关系最近。
　　或许是因为武俑体内流淌着夏王的血，对于洪峥嵘，向渊颇为尊敬，态度上比之王玄策这些人族大将军，要亲和的多。
　　“那头大妖不强，但也算是见识了山海大妖的层次。”击败了一头顶级妖魔，向渊却并没有多少成就感。
　　确实，与返祖妖魔相比，颜青这样的山海大妖完全是另一个层次的存在。
　　但与颜青一战，向渊并没有感受到多少战斗的快感。
　　或许是因为颜青本身就不是擅于战斗的妖魔的缘故，方才一战，他并没有动用极致的力量。
　　所以之前颜青问道他山海大妖的实力如何时。
　　他只回了不错两个字。
　　“大妖岭的妖魔老祖要在五天后，在玉雪龙峰约见我，洪老觉得本王应不该去。”
　　没有在颜青的身上过多言语，向渊提起了另一件更为重要的事情。
　　“哦，这就是颜青突然访问您的原因吗？
　　大妖岭的妖魔老祖……那些可都是真正的活化石。”
　　听到大妖岭的老祖们要约见向渊，洪峥嵘也有些意外。
　　毕竟大妖岭的妖魔老祖和阴神国的掌庭阴神都是同级的存在，而且相比而言，妖魔老祖们的底蕴更加深厚，也更加神秘。
　　属于坐镇整个妖魔一族的古老大妖。
　　他们突然要约见身为人王的向渊，肯定是有大事。
　　“自打夏王坐化之后，大妖岭也曾和我人族有过一次接触，也就是因为那次接触。
　　我祭兵城的宗坊，才能够有一部分进入到东土之中。
　　这次妖魔老祖派遣颜青这样的山海大妖过来请您，要不就是要大事相商。
　　要不……这就是一场蓄谋的陷阱。
　　包括之前大妖岭将陵泽江以西划给我们，可能都是在为这次的陷阱铺路。
　　所以依老臣看，玉雪龙峰……还是不去的好。”
　　洪峥嵘的建议出发点在于对向渊安全的考虑。
　　妖魔和人族的关系一直以来都可以说是模棱两可。
　　既不亲近，但也没有多少摩擦。
　　这种微妙的平衡看起来很好，实则有可能一触即碎。
　　人族等了三万年才等来了向渊这一尊新王，所以无论出于什么考虑。
　　拒绝都是最稳妥的选择。
　　听着洪峥嵘的建议，向渊点了点头，如果放在没有抓到白银教主之前。
　　面对这样不清不楚，一看就是危机四伏的邀请，他也是想都不会想的直接拒绝。
　　但是自从由白银教主口中得知了，人族祖先与妖魔祖先联袂来到这个世界后，向渊就一直好奇，他们来的这个世界的目的。
　　而这次妖魔老祖的邀请。
　　或许就是解开他心头疑点的机会……
　　“这次妖魔老祖们的邀请，很可能关系到我人族祖先身上的一个大秘。
　　所以本王觉得还是去看看为好，洪老、王老、宁老。
　　这次玉雪龙峰可能要你们辛苦一下，陪本王走一趟了。”
　　最终还是决定应邀前往，向渊侧身对着洪峥嵘王玄策和宁赞道。
　　“吾王言重了，此乃老臣之荣幸。”
　　点头称是，白银教主说的事情三位老将也都有所耳闻。
　　人族祖先和妖魔祖先究竟为什么会联袂来到这个世界，他们也非常好奇。
　　而且向渊已经做出了决定，他们自然要听从辅助，这是做臣子的义务，也是本分。
　　……
　　这边向渊决定了赴约前往，另一边深受打击的颜青也踉踉跄跄的返回了大妖岭。
　　听闻了身为山海大妖的颜青惨败于年轻人王之后，六位妖魔老祖倒是平静的很。
　　“人王一脉的战力，向来不能以常理论之。
　　况且人族的这尊新王又是秉承了人族气运而生，比之当年的同时期夏禹恐怕都有所超越。
　　你败在他手上，不冤。”
　　神情微微黯然的听着老祖的话，颜青沉沉点了点头道。
　　“颜青明白，只是不知那人王是否会应邀前往玉雪龙峰，和老祖们会面。”
　　“放心吧，此子有雄主之相，野心极大。
　　阴神国降临的那头小家伙被他抓了，肚子里的那点秘密，肯定已经被他知道。
　　心里揣着这么大的疑惑，他恐怕寝食难安，肯定会想法设法的将其解开。
　　所以此次见面，他定会前来。”老祖们悠然笃定的说到。
　　……
　　玉雪龙峰
　　陵泽江东尽源头的一座千米雪山。
　　因为山峰形似一头引颈长吟的龙头，故得名：玉雪龙峰。
　　作为陵泽江的东部源头，玉雪龙峰坐落于晋国境内，隔着一郡之地便是晋国的国都。
　　今日，这巍然雪山之巅，茫茫大风雪被浓郁雄浑的妖气肃空干净。
　　山巅之上，一尊豹头环眼，身高三丈，长发如火的男子双臂抱胸冷眼扫视着这座雪山。
　　这男人气息恐怖，周身妖气森严，隐隐约约可见其头顶上悬浮在五座庞然巨物，散发着浓浓的压力。
　　此刻若是王玄策与洪峥嵘在，定能认出这头气息恐怖的妖魔，就是当初前往祭兵城，找人族合作，联手打开三河谷巨神营的那头山海大妖。
　　“隆伯兄，这次老祖们找那人王来，究竟是要谈什么事情？”
　　一脸冷漠的大妖隆伯身旁，晋国国主司马玄此刻也出现在这座雪峰之上。
　　毕竟玉龙雪峰怎么说也是晋国国土，司马玄作为国主，这片大地的执掌者，出现在这里倒也正常。
　　冷眼瞧了瞧司马玄，大妖隆伯语气漠然：“不该问的别问，若不是看这玉雪龙峰是你晋国之地，你都没资格出现在这。”
　　听着大妖隆伯略带蔑视的语气，司马玄脸色笑容一僵，眼底深处涌现了一抹恼怒。
　　“是我唐突了，抱歉抱歉。”强忍着心中的不满和忿怒，司马玄自顾走到一旁，不敢多言。
　　这大妖隆伯乃是凝聚了五山四海的超级大妖，大妖岭内数一数二的强者。
　　司马玄自己不过是刚刚突破山海境的大妖，只凝聚了一山一海。
　　虽然同为山海大妖，但要是动起手，隆伯挥手之间就能将他镇压。
　　侧过身子，隐晦的瞥了一眼隆伯，司马玄眼神阴暗。
　　等着吧，终有一日本国主会把你们都踩在脚下，到时候……
　　日出东方，金辉撒下之时。
　　玉龙雪峰的山脚下出现了四道身影。
　　一身黑金色王袍罩体，向渊微微抬头看着面前数千米高的雪峰，峰顶之上浓浓的妖气演化成无数狰狞的花纹，骇人可怖。
　　纵跃飞行，四人来到山巅之上，见到了大妖隆伯与司马玄。
　　双臂抱胸眼神肆无忌惮的打量着年轻人王，隆伯突然嗤笑一声：“你就是人族的新王？”
　　平静看着面露轻视的大妖隆伯，向渊没有开口，像是没听见他的话一样。
　　感受到了对方的无视，隆伯面色一冷，周身动荡澎湃的气息化作滔天乌云就要压下。
　　“放肆！隆伯，你要再乱动一下，老夫就抽了你的龙筋下酒！”双眸虚眯盯着隆伯，洪峥嵘低喝一声，背后万道金光冉冉升起，倏然击破了天上的黑色妖云。
　　“洪峥嵘，你以为老子怕你吗？”毫不示弱的上前一步，隆伯浑身皮肉翻滚，一片片暗黄色的三角龙鳞迅速包裹全身。
　　“那要是在加上我们呢？”平淡上前，王玄策与宁赞背后同样升起了无穷金光，光芒照耀瞬间将隆伯的气势压了下去。
　　嘴角锋利的獠牙吐出，隆伯体型暴涨，整座玉雪龙峰都开始颤抖，像是被其压垮一样。
　　“够了！难不成这次大妖岭叫本王来，就是为了打架的吗？”
　　双方剑拔弩张之际，年轻人王淡淡地一句话，顿时让即将开打的场面瞬间平息了下来。
　　“嗬嗬嗬，向王年岁虽小，可这王道威仪却是已经不浅了。隆伯，退下。”
　　苍老的声音一响，方才还七个不服八个不忿的隆伯瞬间老实了下来，乖乖向后退去。
　　咯吱咯吱的踩雪声响起，隆伯身后，一位身形佝偻，手拄竹仗，发须花白的老人缓步走了出来，笑眯眯的冲着向渊拱了拱手。
　　“老朽怀鹿，见过向王。”
　　眸光落在了那自称怀鹿的老人身上，向渊轻轻一扫，发现这位老人的身体竟不是活物，而是一具类似于傀儡的奇物。
　　“我等老迈昏聩，肉身枯败，难以离开大妖岭，所以只能以这傀体行走，还望向王不要见怪。”
　　察觉到向渊审视的目光，怀鹿老人轻声解释道。
　　点了点头，向渊说起正事道：“不知怀鹿老祖今日邀本王来此，究竟所谓何事？”
　　怀鹿老祖手上轻轻一点竹仗，一层无形的波纹瞬间扩散开来，将整个玉雪龙峰笼罩起来，隔绝掉外界所有的窥视倾听。
　　“之前盘踞大梁一代的白银教据说已经被向王一锅端了，其教主也落网伏法，有这回事吧。”
　　年轻人王点点头，没有否认。
　　“那想必向王也已经知道，二十万前，我等妖魔祖先与人族祖先一同降临此地的事情了。”怀鹿老祖笑着说道。
　　“老祖还请不要再绕弯子了。”年轻人王缓步上前：“本王不仅知道当年你我两族祖先联袂来到此地。
　　而且还知道妖魔祖先背弃合作约定，暗自损毁我人族玄黄柱，导致其自身被我人族祖先镇杀。
　　老祖有什么就直说吧，大家的时间都很宝贵。”
　　“嗬嗬嗬，看来向王还真是知道不少事情。”听到向渊说的，怀鹿老祖缓缓点头：“当年之事，你我只是历史的传颂者，而非参与者。
　　是非善恶，也早已随着时间灰飞烟灭。
　　今日请向王前来，其实就一个目的。”
　　语气一顿，怀鹿老祖翻手取出一缕暗红色如胎珠般的灵机：“我等想邀请向王，完成先祖未完成之大业。”
　　四人目光瞬间凝聚了这缕灵机之上，向渊双眼微眯：“这是……”
　　“二十万年前，两族祖先联袂来到此地，就是为了寻找这个。
　　传说中，能让生灵突破寿元桎梏的无上至宝。”
　　怀鹿老祖嘴角挂笑，道出了这暗红灵机的秘密。
　　“突破寿元桎梏？！”
　　没想到怀鹿老祖手里的暗红色光辉竟然关系到让生灵突破寿元桎梏的至宝，向渊四人皆目露一丝震惊。
　　寿元桎梏，这是每一个踏上修行路的生灵都要面对的巨大关隘。
　　而这个关隘所代表的就是肉身能在世间存留的极限。
　　一万年！
　　这是所有生灵的极限。
　　纵使是人王妖祖这等绝世强者，大限一到，如果不能找到延寿之法，也就只能黯然坐化，消散于天地之间。
　　当然，肉身坐化，一些大能也有办法让自己的灵魂得以长存。
　　但凡是都有极限，且没有了肉身，纯粹的灵魂最终还是会被天地吸引，渐渐崩溃，无法永世长存。
　　不相信妖魔会这么大方的把这种珍贵的宝物拿出来分享，向渊收敛眼中震惊，缓声道：
　　“如此至宝，老祖却舍得拿出来与我人族分享，这其中怕是有什么隐秘吧。”
　　嗬嗬一笑，怀鹿老祖道：“向王慧眼，不错，这缕灵机是开启那至宝所在之门的钥匙。
　　但要进入那里，就必须人族与妖魔联手。
　　这是二十万年前你我之祖先定下的铁则，容不得一丝更改。
　　故而老朽才会约见向王，希望人族能与我妖魔一同前往这至宝之地。
　　完成祖先之遗愿。”
　　……

第306章：给我掌嘴！
　　突破寿元桎梏的至宝……
　　不断折响指骨，年轻人王目露思索，片刻后道：
　　“如老祖所说，二十万年人族祖先和妖魔祖先都是为了这件至宝而来，那他们当时为何没有将宝物取走。
　　反倒是将这件事遗存二十万年，等你我去做。
　　这其中原因还请老祖给本王解释一下。”
　　能够突破寿元桎梏的至宝，肯定是谁都想要。
　　向渊现在还年轻，就以他现在的修为水平，活个上千年都不成问题，寿元桎梏离他还很远。
　　但人族几位坐镇底蕴的大将军却都年事已高，包括王玄策和宁赞在内。
　　一旦这些老将军们寿元枯竭，坐化安息，那对人族就是一次无法弥补的巨大打击。
　　所以对于这件至宝，向渊自己虽然还用不到，但对于人族而言，还是有着重大作用的。
　　不过，越是重要的东西，就越是要谨慎。
　　单凭怀鹿老祖的三言两语，向渊不能就这么信了他。
　　至少，他要拿出这件事情的真凭实据来。
　　“嗬嗬，原因很简单。
　　当年你我两族祖先来到此地时，仅仅知道宝物在这个世界，但具体的位置却不甚清楚。
　　后来经过多年的探索和寻找后，宝物的位置找到了。
　　但……
　　两族之间却发生了摩擦和矛盾。
　　那场摩擦导致两族祖先俱灭。
　　宝物所在之处也被祖先们设下了重重禁制，想要破解，就必须人族和妖魔联手。
　　单凭一族，就算是等到天地破灭，也休想破开那禁制。”
　　怀鹿老祖娓娓道来了其中原因。
　　“这么说，那件宝物没有我们帮忙，你们就永远都无法取得？”眼神动了动，向渊道。
　　“可以这么说。”
　　“那宝物现在何处？”
　　顿了顿，年轻人王，突然提出这个敏感的问题。
　　听到向渊问起宝物所在，怀鹿老祖露出一幅意味深长的笑容，而一旁的隆伯则面露不善，满身凶烈的盯着向渊，威胁之意浓郁。
　　“看来向王对这件事还是很感兴趣的，既然如此那老朽也拿出点诚意。
　　这是宝物所在之地的概况图，向王可以派人去查看一番。
　　不过老朽还是要提醒一句，宝物所在之地暗藏无数凶险，看可以，但最好不要去碰。
　　若是出了什么事情，老朽可概不负责。”怀鹿老祖取出一枚半圆形，表面印刻着无数花纹的铁盘缓慢悬浮到向渊四人面前。
　　洪峥嵘上前一步，取下铁盘，垂眸一看，表情倏然一愣。
　　看到铁盘上的位置缩影，年轻人王微微诧异：
　　“这里是……劫怨洋？！”
　　铁盘之上清晰倒映着一幅生动活现的图录，宝物所在的核心位置，赫然就是横跨在黄海原和祭兵城之间的那座生命禁区。
　　“那件至宝就藏在劫怨洋里？”
　　“嗯，劫怨洋乃旷世凶地，同时也是阴神一族无法踏足的禁区。
　　正是因为那件宝物隐藏在那里，两族先祖降临之前，宝物没有被阴神一族先发现的原因。”
　　望着手里的铁盘，向渊眼神示意了一下洪峥嵘，老者随即大手一挥，一道金色壁障展开，将四人笼罩在了里面。
　　“洪老你们怎么看？”
　　保证了谈话的绝密性，向渊问道洪峥嵘三人对于这件事情的看法。
　　“能够突破寿元桎梏至宝，确实很诱人。
　　但是妖魔的话，终究不能全信。
　　现在阴神一方还在虎视眈眈，如果我们和妖魔合作，前去寻找至宝，一旦阴神国动手……”性格沉稳的王玄策对于至宝的事情，呈保守态度。
　　在他看来，突破寿元桎梏的至宝确实珍贵，但如果因此导致人族失守，那就是得此失彼了。
　　王玄策的话也得到了洪峥嵘和宁赞的赞同。
　　“至宝虽好，但风险还是太大，至少现在还不是合作的好时机。”
　　见三位老臣都保持着保守的态度，向渊心里也有了决策。
　　撤去了金色的壁障，向渊开口道：“这次老祖盛情邀请，本王很是感激。
　　不过我人族现在对内事务繁杂，对外又有阴神一族虎视眈眈。
　　实在是抽不出精力来寻宝，所以只能谢过老祖们的好意了。”
　　听到向渊居然拒绝了自己的邀请，怀鹿老祖神情微变：“这可是突破寿元桎梏的至宝啊，向王就不动心？”
　　望着那妖魔老祖有些意外的表情，向渊嗬嗬一笑：“动心自然是动心。
　　但本王年岁不高，寿元桎梏更是远得很。
　　要不就请老祖们再等等，等本王解决了手头上的所有事情，能够保证我人族整体安稳之后，定亲自登门，与老祖们共探宝穴，如何？”
　　解决手上所有的事？还要保证人族整体安稳……
　　额头上青筋跳动，怀鹿老祖按压着心头情绪波动：“那敢问向王，完成你所说的这些事情，大概需要多久。”
　　目露思索，沉吟片刻，年轻人王认真回答道：“一切都顺利，按照最理想的情况下，两百年差不多了。
　　可如果那些阴神太过难缠，时间就很难说了。
　　五百年？一千年？”
　　一千年……
　　听到一千年三个字，怀鹿老祖手拄的竹仗突然啪的一声裂开了一道缝隙。
　　皮笑肉不笑的看着对面的年轻人王，老祖轻咳了两声：“这个时间未免有些太长了。
　　向王，这至宝举世无双，世间难寻，留在那里只会是夜长梦多……”
　　“没事没事，那不都在那放二十万年了吗，多放个千年也没什么差别。”年轻人王平淡的回道。
　　语气凝噎，怀鹿老祖还想接着劝说：“可是……”
　　“如果老祖这次找本王来就是为了这一件事，那就到这吧，本王手上还有很多事情处理，就先行一步了。”
　　不等妖魔老祖说完，年轻人王抬手告别，竟直接转身就要离去。
　　“你个小畜生，老祖没让你走，我看你敢走一个试试！”
　　见向渊如此轻慢老祖，隆伯双眉倒竖，满脸戾气一步上前。
　　滔天妖气轰鸣作响，苍穹之上五座妖山巍然耸立，无穷阴影洒落，骇人至深。
　　听着背后的骂语，年轻人王脚步一顿，微微侧身看着那戾气滔天的大妖，目露寒光。
　　“不知死活的东西，洪老，给我掌嘴！”
　　“遵命！”冷脸领命，洪峥嵘大步一跨，脚下大地仿佛蜷缩了一般，一步之间便有浓缩了千米之地。
　　漠然看着那周身黄金气血如狼烟般冲霄的魁梧人影，隆伯嗤笑一声，动念就要出手应敌。
　　可就在这时，对面那侧身负手而立的年轻人王，却隐秘的屈指一弹。
　　沉默！
　　止戈！
　　接连两道技能瞬息间作用在了大妖隆伯身上，封印了他的攻击行为和一切能力。
　　啪！
　　这一耳光是如此的响亮清脆，悦耳动听！
　　意外的看着自己的右手，退回到向渊身边的洪峥嵘神色古怪，想不通隆伯为什么一点反应都没有的吃了自己一耳光。
　　而另一边，干脆利落的吃了一耳光的大妖隆伯，满脸错愕的站在原地。
　　脸上火辣辣的痛楚，分分秒秒的提醒着他，自己挨的那一巴掌，不是幻觉。
　　“我%&*&……”满嘴暴怒的秽语，隆伯嘶吼着就要冲上去和洪峥嵘搏命。
　　堂堂山海大妖，众目睽睽之下被人掌嘴打脸，这等屈辱简直比将他千刀万剐还要痛苦！
　　“隆伯！退下！”
　　就在隆伯欲要动手之际，神色沉凝的怀鹿老祖制止了这头暴怒的大妖。
　　“老祖，我……”满是不忿，隆伯胸膛起伏不愿退下。
　　“我说退下！”
　　语气加重了几分，怀鹿老祖微微皱眉看向隆伯。
　　被老祖这一记眼神看的心头一惊，隆伯赶忙退下来，低头站在一旁不敢在言语。
　　喝退了隆伯，望着那负手侧立的年轻人王，手持竹仗的妖魔老祖呵呵一笑，笑声透着几分无奈，几分赞许。
　　“没想到，向王年纪虽轻，但心智计谋却老练的很。
　　好吧，既然你已经看出来了，有什么条件就尽管提吧。
　　能够满足的，老朽一定不会拒绝。”
　　背对着妖魔老祖，向渊的神情露出几分智珠在握的悠闲。
　　是啊，本王年纪虽小，但任你这老妖魔懂得再多，知道的再广，也不会想到这世上会有装备一说，更不明白什么叫智力属性吧……
　　你这老家伙这么急不可耐的找本王合作，肯定是自己快坚持不住了吧。
　　突破寿元桎梏……嗬嗬嗬，本王不急，想要合作，就看你们能让多少了……
　　转过身来，看着妥协的妖魔老祖，向渊道：“既然老祖都这么说了，那本王就不客气……不隐瞒了。”
　　差点把心里话说出来，年轻人王及时改口。
　　“此事关系甚大，本王需得回去细细琢磨琢磨，这样吧，老祖给本王一个月的时间。
　　一个月内，我定让想好所有的事情，还请老祖容我个把月的时间，如何？”
　　点了点头，一个月的时间还是等得起的妖魔老祖道：“那就这么定了，向王想好之后，可以找司马玄传信。
　　老朽静候你的佳音。”
　　一直站在后放角落默不作声的司马玄，突然被名，赶忙走上前来。
　　可靠近听到居然是要自己当信使，高昂的情绪顿时被泼上了冷水。
　　默默应了一声，满心怨恨不忿的司马玄退到一旁，微微抬头看着面前这帮子人，心里的怨恨如深海巨浪，叠加汹涌。
　　谈妥了前置的约定，两方人一同退去。
　　……
　　返回的路上，向渊四人默不作声，直到快要抵挡灯丰城的时候，四人才相视一笑，露出了得逞的神色。
　　“这次多亏洪老提醒，要不然这出戏还真不一定能演成呢。”笑眯眯的看着一旁的洪峥嵘，向渊一开口就揭露出方才玉雪龙峰上的谈判，其实就是一场戏。
　　从他们故意遮蔽谈话内容，再到拒绝合作的请求。
　　这一切都是四人商议好，用来讨价还价，切割利益的方法。
　　“吾王谬赞了，老夫也是从夏王的记忆中得知，妖魔老祖一直都试图寻找延长寿命的想法。
　　现任的这六位妖魔老祖已经在位四万年，他们用特殊的方法封存了自己衰老的肉身，以秘法让灵魂留存。
　　这个方法虽然能让他们继续苟延残喘的活着，但却永世不能离开大妖岭，而且随之时间流逝，他们的灵魂迟早会崩溃。
　　故而那突破寿元桎梏的宝物对他们而言，是活命的唯一机会。
　　从方才那位怀鹿老祖的反应来看，他们的灵魂应该是坚持不了多久了，要不然也不会这么急着找我们合作。”
　　“哈哈哈，洪老就不要谦虚了，这次能从妖魔手里抓到这把柄，你是头功，本王给你记着。
　　宁老，这回妖魔短处落在咱们手里了，这任我们拿捏的机会可不多。
　　和妖魔提什么条件的事情就交给你了，全力去办，别让那些老祖们等着急了。”哈哈一笑，向渊将要挟条件的事情交给了宁赞。
　　这三位老臣之中，洪峥嵘擅武，王玄策擅谋，唯有宁赞擅使良策小计，这件事交给他最为妥当。
　　……
　　一月后
　　陵泽江畔
　　一袭紫袍的司马玄等在江边，眼神阴沉的看着对面慢慢悠悠走来的武俑。
　　“拿着吧。”扣着鼻子将手里的信封递向司马玄，陆秋毫懒散道。
　　冷哼一声接过信封，司马玄一言不发转身就要离去。
　　这时，身后传来了陆秋毫憋着几分笑意的声音：“司马国主，送完信回去，就收拾收拾行礼吧，要不然我怕你来不及。”
　　收拾行李？神情先是一诧异，随即反应过来的司马玄目露嗔怒，看着手里的信封：“难道你们……”
　　“嗯，就是你想的那样，所以记得多带点东西。”似笑非笑的看着司马玄，陆秋毫一脸揶揄。
　　“我……”怒急攻心，司马玄举起手中的信封就要将其撕碎。
　　“撕，随便撕。我看你撕了，怎么和你的老祖们交代。”
　　毫不在乎看着司马玄，陆秋毫打了个哈欠转身往回走去：“吾王说了，信上的条件就是合作的基础。
　　如果老祖们能答应，就来我人族灯丰城详谈吧。”
　　紧紧捏着手里的信封，接二连三的羞辱让这位刚刚踏入山海境的大妖，心态极具崩坏。
　　冷静，冷静！我有改命之姿，总有一天，他们都会成为我脚下的飞灰，总有一天！
　　深呼吸将心头的汹涌平复下去，司马玄转身驾起妖云，朝着大妖岭的方向飞速而去。
　　……
　　大妖岭，王座山巅
　　一张墨色晕染的信纸悬浮在半空之中，虚空中隐约有六道目光在上面扫视打量。
　　“好家伙，这些人族可真敢开口，这一张嘴就要我东土三分之一的底盘。”
　　山巅之上，轻笑声回荡。
　　信封上一条一条纤细书写着本着友好互助的前提下，妖魔应当对人族给予的协助。
　　而这其中第一条，就是要把包裹晋国、白国、元国三大魔国在内，东土大陆将近三分之一的土地，租借给人族。
　　只不过这所谓租借只要是个明眼人心里都明白。
　　这泼出去的水，哪有再收回来的道理。
　　除此之外，还有其他诸如容许人族宗坊进驻其他妖魔城市、妖魔要转让一部分阴脉由人族镇压看守、妖魔要派遣大军，驻扎祭兵城外，协助人族抵御阴神等等……
　　林林总总细数下来，足有二十多条，可谓是细致到了极点。
　　“这代人王看着是个莽汉，可这动起心思来，还真让有些措手不及啊。
　　这份信你们怎么看，若是答应下来，我妖魔一族的损失可就有些大了。”
　　“如若猜得不错，人族怕是已经知道了我们的难处，知道我们拖不起，所以才会一上来就狮子大开口，试探我们的底线。
　　要我看，这些条件里除了那割让土地，派遣大军几条外，其他的就是答应下来，倒也无妨，你们觉得呢。”
　　“嗯，那就给人族回信，看他们怎么说。若是能一举功成最好，只不过……
　　人族可从来不是好糊弄的主诶。”
　　……

第307章：佛教？降魔印？是宝物还是魔头？
　　发出条件信后的第五天，向渊收到了大妖岭的回信。
　　而内容无非是对于之前人族提出的条件，进行一些削减和还价。
　　“其他的条件都可以谈，但是割让土地和派遣大军配合防守一定要能占就占，实在不行了，可以减少但绝不能免。”
　　看过了大妖岭的回信，向渊目露了然。
　　对于大妖岭的讨价还价他们也是早有意料，毕竟想一次性直接谈妥肯定不现实。
　　谈条件自然是要讨价还价，你来我往。
　　只不过相比于其他条件而言，割让土地和派遣妖魔大军驻守这两条是重中之重。
　　而且现在局势上人族占据主动权，所以这两条能不让，就绝不让。
　　“老臣明白。”宁赞道。
　　“让其他大将军返回的事情进展如何了？”交代完和大妖岭的事情，年轻人王揉了揉眉心问道。
　　“都以通知，按照空野的距离，最快的一个月内就会返回，长的可能还要两到三年不等。”
　　“好，回来的大将军让他立刻来见我。”
　　随着人族开始扩张，离开了祭兵城这样的固守之地，就愈发需要高等战力来对已经占据的疆域进行镇守。
　　现在人族之中，能够拿得出手的只有八位武俑和王玄策、宁赞两位大将军。
　　八大武俑中，洪峥嵘要率领其中三位坐镇祭兵城这座大本营。
　　还有两位负责培养训练那支气血大军。
　　留在东土大陆的只有两位武俑和两卫大将军。
　　这股力量，现在是够用，可一旦大妖岭答应了割让土地的条件，那人族的高端力量就有些捉襟见肘了。
　　所以向渊才会召回那些在空野探索的大将军。
　　……
　　与大妖岭的谈判你来我往，足足持续了一年半的时间。
　　在此期间，两方对于各种条件进行了数百次的讨价还价，甚至具体到对于一兵一卒的多少。
　　按照这个进度继续下去的话，再整个五六七八年都是有可能的。
　　但大妖岭的老祖们，恰恰对于时间已经非常敏感了。
　　最终，经过了数百次的商议谈判，两族敲定了最后的条件，达成了合作的终极约定。
　　人族，灯丰城。
　　人王行宫，正殿。
　　看着谈妥的条件，年轻人王单手拄着下巴，手指轻敲椅把：“看来这些老祖是真的着急了。
　　也是，如果不是时间不够了，他们恐怕连第一版条件都会直接决绝掉，哪怕会和我们谈下去。”
　　“确实，大妖岭的态度最开始很非常坚决，对于很多条件都是予以肯定的否决。
　　但是随着时间越拖越长，而且还呈现越缠越多的趋势，这些老妖魔也着急了。
　　虽然和我们最开始预想的条件还差了一些，但也算不错了。
　　六千万妖魔大军，嗬嗬嗬，多么夯实的一道血肉屏障啊。”王玄策与宁赞两位大将军笑着道。
　　“大妖岭有说什么时候出发寻宝吗？”接下来就是正事了，向渊随即问道。
　　“信上是说尽快，到时候他们会派人过来主动和我们联系，应该就是这阵子的事。”王玄策道。
　　轻嗯了一声，向渊道：“好，你们下去准备吧。”
　　应了一声，两位人族大将军退去。
　　空荡安静的正殿之中，年轻人王独坐王座之上。
　　片刻后，
　　殿门敞开一条缝隙，三道身材纤细，浑身都透着灵活劲的身影来到了这殿内跪下。
　　“末将叩见吾王。”
　　“大军筹措如何了？”透着昏暗的殿内，年轻人王居高临下的望着三人，碎金色的眸子淡淡生光，透着威严。
　　“回吾王，灵木大军八百万、狼野大军八百万、星弩大军四百万都以征召完毕，随时听用。”
　　跪伏在地，三道身影沉声答道。
　　“不错，这三支大军暂时都以蛰伏为主，除非本王亲令，或持虎符，任何人都不得调动，明白了吗？”年轻人王轻声嘱咐着。
　　“末将明白。”
　　“下去吧。”
　　挥退三人，年轻人王下了高位，来到了正殿门前。
　　吱……
　　伸手拉开大门，门外金阳璀璨，人王行宫居高领下，俯瞰整个灯丰城。
　　方才那三人都是他亲自培养的属下。
　　这些人由洪峥嵘从军伍中抽调，对向渊有着绝对的忠诚。
　　而抽调这些人的原因，就是向渊要把自己身上的一部分装备传承下去。
　　与从前兢兢业业苦苦寻找装备不同。
　　数年征战，扫荡魔国，让他收集了不少的装备。
　　虽然多数都是有当做无的小装备，但还是有一部分装备还是很有作用的。
　　其中就有着和【箴言嫩芽】这件装备相似，同样有着战略意义的召唤型装备。
　　【狼野诏令】
　　主动：召狼。
　　召唤两只狼野众，狼野众拥有永久隐身技能。
　　冷却时间：30秒。
　　【星辉所】
　　主动：星辉引导。
　　召唤一位星辉弩炮手，弩炮手拥有致命一击技能。
　　冷却时间：60秒。
　　……
　　这些能够迅速汇聚出一支拥有很强战斗力队伍的装备，对于向渊本身的战力虽然没有多少加成。
　　但对于人族而言，确实极好的作战部队。
　　于是，向渊便让洪峥嵘寻找了这些传承装备的人，由他们继承这些装备，召唤并统帅这些召唤物形成的大军。
　　这些军队的存在，只有向渊自己知道，连洪峥嵘都不清楚。
　　是用来在关键的时候，发挥一锤定音的效果。
　　……
　　十日后，人族天下城。
　　为了避开阴神的耳目窥探，人族和妖魔没有选择从黄海原进入劫怨洋。
　　而是先通过天下城的渡人桥前往祭兵城大陆，再由那里进入劫怨洋，前往藏宝之地。
　　渡人桥的大型法阵前。
　　手拄竹仗的怀鹿老祖领着四位山海大妖，轻轻打量着这座连通祭兵城与东土大陆的巨阵。
　　“啧啧，传说中的地镇巨门，这渡人桥的阵型原图应该也是当年人族祖先留下来的吧。
　　有此巨阵在，千万里之遥，也不过跨步之间，只是消耗有些大了，倒也是小问题。
　　不错，不错。”
　　作为妖魔一族的活化石，妖魔老祖的学是阅历不可谓不深厚，仅仅瞧了一眼，就看出了这渡人桥的端倪。
　　“老祖就带了这几个人，够用吗？”看到妖魔老祖身后只有四位大妖，一旁的武俑陆秋毫道。
　　“还有三百返祖妖魔，皆在我等妖山之上。”怀鹿老祖身旁的大妖东方凉笑着道。
　　“向王身边不是也只有两位武俑吗？”这时冷着脸的隆伯看着向渊身旁的宋歌和陆秋毫，也冷笑道。
　　“是吗？”
　　转眸看着隆伯，年轻人王念头一动，背后倏然涌现了大片连绵阴影。
　　那是数百头，肩高五六十米，浑身灰黑色毛皮，皱着鼻头呲牙，眸涌凶光的恐怖巨狼。
　　狼野众！
　　不同于灵木大军的肉盾定位，这些狼野众攻击力更加强横，而且速度极快，又拥有永久性的隐身技能，除了攻击时会显现外，平时都能一直保持隐身状态。
　　是一支天生的突袭刺杀部队。
　　看到那些隐身的狼野众出现，几位大妖均神色微变。
　　方才他们可一点都没有察觉到这些巨狼的存在。
　　这次前往劫怨洋寻宝，除了妖魔老祖指定必须前往的向渊外，就只有陆秋毫和宋歌两位武俑跟着。
　　其他人虽然也表示希望一同前往，但为了人族大局，向渊还是将他们留了下来。
　　劫怨洋毕竟是一处极度危险的生命禁区，所以除了宋歌两人外，一兵一卒他都没有带。
　　如果真需要人马，他的这些召唤物也能顶用。
　　……
　　确认了对方的队伍，两方人马迈步跨进了这巨阵之中。
　　金光一闪，浅浅的眩晕感后，众人已经跨过了无尽空间，从东土大陆的一端，来到了祭兵城外。
　　望着那黑洞洞一片，长年笼罩在一片无声风暴之中，蔓延游走无数劫怨之力的劫怨洋。
　　一众人皆面露沉凝之色。
　　劫怨洋作为这个世界最危险的区域，不单单是阴神一族不敢踏足半步。
　　人族和妖魔除非万不得已，也是不愿意进入这么一个处处暴露着可怕风险的地方的。
　　“上劫下怨，乘船而渡。隆伯，取船。”
　　拄着竹仗一步步走到劫怨洋边，怀鹿老祖轻喝一声，背后的隆伯大妖随即迈步上千，挥手取出了一艘极为简朴的扁舟。
　　这扁舟看着不大，最多做十个人，看着十分普通。
　　可就是这与俗世小舟看着没什么两样的小船，竟安稳的浮在了完全由怨力组成的劫怨上。
　　“这舟……”向渊目露金光打量着那叶扁舟。
　　“人族祖先能留下渡人桥这样的巨阵，我族先祖自然也有遗宝留存。
　　时候不早了，大家上船吧。”
　　一众人上了扁舟，舟身顿时向下一沉，海水潮涌，哗啦作响，那洋溢着无穷怨力的水花，几乎都要满溢到船上。
　　咚咚——
　　众人坐定，妖魔老祖轻敲手里的竹仗，无帆无篙的扁舟开始自行向前行驶。
　　扁舟前行，层层波澜向着四面扩散，舟身上隐约可见无数细小的古老文字，散发着蒙蒙光辉，驱散那些不断想要爬上船的怨力。
　　垂眸看着船边，一条完全由无数血丝组成的狰狞面孔，正冲着向渊不断嘶吼，伸出细长的血丝想要朝着他刺来，却被舟身上的光芒挡住。
　　这是一团血虫怨，那些看似是血丝的东西，其实都是一条条血虫。
　　一旦让这些血虫侵入体内，它们就会迅速繁殖，然后将你的肉身占为己有。
　　劫怨洋中，各种怨力千奇百怪，只要接触到，甩都甩不掉。
　　扁舟的速度看着不快，但前行了小半天的功夫，就已经连背后祭兵城的影子都看不到了。
　　藏宝之处，位于劫怨洋的中心向西偏移。
　　乘着扁舟一众人在海上前行了五天左右，妖魔老祖开口提醒道：“差不多要到了，大家注意一点。
　　等会我会驱使宝船沉入劫怨洋中，那时的怨力会比外面浓烈千百倍不止。
　　宝船不一定能完全抵挡怨力侵袭，你们要自己小心一些。”
　　众人点头示意明白。
　　嗡——
　　舟身轻颤，一道淡淡的光芒将整座扁舟包裹起来，随即噗通一声，整艘扁舟直接深深没入了浓黑色的劫怨洋中。
　　舟身入海，一股强烈的怨毒寒意霎时间包围众人，冷的如万载冰渊一般。
　　不断下潜，周围也愈发黑暗。
　　碎金眸子朝着四周看去，强大的视野属性让向渊成为除了妖魔老祖外，唯一还能在这劫怨洋海底，看清事物存在。
　　“这劫怨洋里……居然有这般景象？”
　　缓缓扫视着海底深处那层出不穷的怨念异象，好似海底游廊般的景观，让向渊轻声赞叹。
　　听到向渊的声音，怀鹿老祖嗬嗬一笑：“向王好眼力啊，这劫怨洋深处的怨力不同海面。
　　这里的怨力极度精纯，已经开始演化成能够影响一片空间的怨场。
　　可以说这里随意一座怨力异象放到外界，都是祸殃万里的大凶。”
　　说话间，一众人已经穿过了那色彩斑斓，却隐藏着无数凶险的怨场包围，来到了整座劫怨洋的最深处。
　　海底深处，从上俯瞰下去，赫然坐镇着一尊巨大的石像。
　　望着那高大厚重的石像，年轻人王神色一变。
　　这是……
　　一尊佛像？！
　　眼神微震，向渊怎么也没想到这劫怨洋的海底深处，竟然会有一尊佛像。
　　而且这尊佛像似乎就跟那能突破寿元桎梏的至宝有关？
　　这个世界根本没有所谓的佛道也没有和尚，那这佛像又是从哪来的？
　　“那藏宝之地的入口，就在这石像下面。”妖魔老祖道。
　　驾驭着扁舟来到那高有百丈的佛像前，向渊仔细打量。
　　与寻常寺庙里受人供奉，面色祥和的佛像不同。
　　劫怨洋海底的佛像左手持有一杆短杵，高举过肩，右手则右手覆于右膝，指头触地，面露忿怒之色。
　　“降魔印？”
　　看着佛像右手捏掐的法印，向渊目露深思。
　　从目前来看，这尊佛像应该是一尊镇压像，难道它镇压的就是那件能突破寿元桎梏的至宝？
　　照这么说的话，这件至宝……
　　佛像的出现，让原本心态还很轻松的向渊，心里多了几分沉重。
　　扁舟下沉来到了佛像胸前，妖魔老祖翻手取出了那枚形如胎珠的暗红色灵机。
　　灵机一现，周围的海域瞬间开始沸腾起来，海水疯狂摇晃，不远处的那些怨场异象也开始朝这边异象，像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般。
　　“向王，劳烦你过来帮个忙。”
　　单手托着那胎珠般的灵机，怀鹿老祖转身对着向渊发出邀请。
　　心中虽然对这佛像的出现产生了些许疑惑，但事已至此，也容不得后悔了。
　　“怎么帮？”来到妖魔老祖身旁，向渊问道。
　　“这石像被你我两族祖先下了禁制，必须结合人族和妖魔的力量才能解开。
　　你将气血之力外放散去掌中，朝着这石像按下就可以了。”
　　听完妖魔老祖的话，向渊点了点头，掌心金色气血涌动，与妖魔老祖一起，将两股力量一同作用在了佛像身上。
　　嗡——
　　大片如壁垒一般的符号花纹伴随着两股力量的注入，开始迅速崩溃。
　　禁制解除了。
　　看到禁制消失，妖魔老祖眼神顿时一动。
　　可当他的眼神看向身旁的年轻人王时，却发现对方居然也在看他。
　　“老祖这眼神……不会是想过河拆桥吧。”
　　浑身游曳着淡淡的金光，年轻人王眼神平静，但话里的意思却很明显。
　　你要敢过河拆桥，我就敢一拍两散。
　　“向王说笑了，老朽岂能做这种事情。”心中思绪熟悉转变，怀鹿老祖笑着解释，让年轻人王不要多想。
　　解除了两族祖先设下的禁制。
　　怀鹿老祖伸手一推，将那暗红胎珠按进了佛像的胸口！
　　咔——
　　脆生轻响，佛像眉心骤然裂开一道缝隙。
　　随即，缝隙迅速向下扩散，转瞬之间，原本安稳如山在这劫怨洋下坐镇了几十万年的佛像身上，便布满了裂缝。
　　砰！
　　佛像崩裂，大块的碎石向着周围散落。
　　也就是在佛像崩溃的瞬间，在场的所有人都听到一阵若有若无的狂笑声。
　　那笑声充满了喜悦、期待、暴躁、邪恶等等情绪。
　　望着那渐渐沉没的佛像碎石，向渊微微皱眉。
　　整座佛像坍塌崩碎之后，其正下方暴露出一扇贴有黄色符印的暗色大门。
　　“好古老的文字，哪怕只是远远地望着，都让老朽感到一股沉重的压力。”
　　看着那黄色符印，怀鹿老祖面露凝重。
　　而一旁的年轻人王也是神情严肃。
　　这符号很像佛教里用的梵文啊……
　　驾驭扁舟凑向那暗色大门，妖魔老祖眼神微动，一旁的大妖隆伯伸手便要去揭掉那张黄色符印。
　　目光紧盯着大妖隆伯的动作，向渊轻捏指骨。
　　如果我猜的不错的话，这头大妖要倒霉了……
　　果不其然！
　　隆伯的手指触碰到那黄色符印的瞬间，一道祥和浩大，透着无量智慧的金光猛然爆发开来！
　　噗——
　　被这金光一冲，隆伯惨叫一声退了回来，去揭符印的手臂已经彻底消失。
　　“一介妖魔去触碰佛教的护法降魔箴言，我看你是嫌命长了。”
　　就在妖魔老祖面色阴沉的看着重伤倒地的隆伯时，一脸高深莫测的年轻人王站了出来，冷笑看着痛苦痉挛的大妖隆伯。
　　佛教？一个组织吗？看来这位人王似乎知道什么，是人族祖先给他们留下的信息吗？
　　听到向渊的冷斥，妖魔老祖神情变化。
　　而一旁的向渊观察到妖魔老祖的情绪变化，心头淡淡一笑。
　　方才两族封禁的时候，这头妖魔老祖很明显是动了过河拆桥的想法。
　　所以他现在故意道出了佛教，又编出了一个护法箴言，就是要让妖魔老祖误会。
　　他其实掌握着这里的某些秘密。
　　这样后面的路上，这些妖魔才会投鼠忌器，少动些歪心思。
　　……

第308章：另一个……种族？！
　　“向王认得这文字？“
　　自顾走上前来，老祖呵呵一笑，虚心请教着问道。
　　“算不上认得，只是我人族祖先留下的秘撰里见过类似的。”瞩目细细打量着那黄色符印上的纹路，向渊越看越觉得和前世的梵文很相似。
　　大佛镇压，符咒封印，这下面究竟是什么……
　　微微蹙眉看着那黄色符印后面的暗色大门，向渊捏响指骨，眼神出现了几分犹豫。
　　很明显，有着这些前世用来封魔的东西在，这暗色大门后，肯定不是什么善茬。
　　“老祖，这能突破寿元桎梏的至宝究竟是什么？你我两族先祖，总不可能糊里糊涂的奔赴此地吧。”
　　沉吟思索片刻，向渊侧身看着一旁的佝偻老祖。
　　就现在的情况来看，这个所谓至宝，可是不太好取啊……
　　年轻人王的突然发问让妖魔老祖目露几分异色，拇指下意识的摩挲竹仗：“至宝究竟为何，我族先祖也没有明示留下。
　　与其站在门外好奇，等我们入了宝地，一切不就都清楚了吗？”
　　老祖话说的很慢，眼神一直注视着那道暗色大门，片刻都没有挪开。
　　“进去？本王就怕进门容易，出门难啊。
　　这张护法箴言符咒，本意是用来镇压一些邪魔秽物的封印。
　　即是宝地，为何会有封印在此？
　　老祖，现在你我可是合作关系，基本的情报共享还是要做到的吧。
　　如果老祖执意不远道出实情，或者确实不知道里面是什么。
　　那为了安全起见，本王只能决定暂时退去，打道回府了。”
　　年轻人王话语平淡，透着犀利的锋芒，面对眼前气息如渊的妖魔老祖也丝毫不怯，强势无比。
　　神情垮了下来，妖魔老祖抬头看着面前的年轻人王：“向王，这是在威胁老朽吗？”
　　四目相对，强烈的暴冲威压骤然荡漾开来，将周围的海水都迫开无数涟漪。
　　两族首领剑拔弩张，一旁的大妖和武俑也都站了起来。
　　一时间，整艘扁舟之上，气氛紧张至极，只欠一个导火索就能引爆这冲天的火光！
　　森然望着那双碎金色的眸子，妖魔老祖握住竹仗的手指越发用力，积攒了数万年的磅礴伟力几乎就要爆发。
　　可最终，这位活了极长岁月的活化石，还是在气氛沸腾到了顶点的那一刻，露出笑容，化解了刀兵相向的危机。
　　他终究还是怕一拍两散后，彻底失了取得那件至宝的机会。
　　“好了好了，其实关于这件至宝我族祖先也没有留下多少线索。
　　只是隐晦的提起，这件至宝的源头似乎来自于另外一个种族。”
　　轻咳了两声，扁舟上紧张的气氛也随着妖魔老祖的开口，渐渐烟消云散。
　　“另外一个种族……”年轻人王低语重复。
　　“是啊，向王应该也清楚，这世上除了我妖魔、人族和那些阴神外，其实还有这其他的种族存在。
　　只不过不在我们所见的范围内而已。
　　而这件能够突破寿元桎梏的至宝，就来来自于另外一个种族，是那个种族的镇族之宝。”
　　三言两语之间，道出了这个古老的秘密，妖魔老祖凝望着那黄色符印后面的暗色大门，握紧了手里的竹仗。
　　……
　　妖魔、人族联合探索劫怨洋海底的诡异封印大门时。
　　东土大陆
　　晋国，远山山脉深处
　　虫鸣不断，鸟兽嘶吼，淡淡地氤氲雾气围绕在这片深山腹地的密林上空。
　　一条银链般的小溪，自山顶鱼贯而下，潺潺流水，哗哗作响。
　　与世隔绝的原始深山深处。
　　生灵绝对无法踏足的一处巨大石窟内部，滴答水声连绵不断，在黑暗的窟穴之中回荡。
　　极致浓郁的血腥味，更是让整个窟穴周围数十里，连一只鸟首蚊虫都不愿意靠近。
　　一袭淡紫色长袍盘坐在深达百米，直径骇人的巨型血池上，晋国二把手，山海大妖司马玄的亲弟弟，太池侯司马空一脸享受。
　　身下的恐怖血池不时窜起一缕缕精纯无比的血气顺着他的鼻息涌入体内。
　　让这位晋国侯爷的脸色越发白皙，整个人的气质也在无声无息中愈发阴寒冰冷起来。
　　滴答——
　　滴答——
　　窟穴顶端，错综向下探出的石柱上，殷红的液体顺着石柱滴落，融入那庞大的血池中。
　　山体里怎么会向外渗血？
　　此刻若是有人用精神力扫描整个山体，他就会得到一个令其面色惨白的答案。
　　那就是这座高达两千多米的耸立山峰内部，以及完完全全被海量的尸体塞满。
　　这些尸体堆积在一起，相互挤压，尸体内的血液不断流出，然后想着下方渗透。
　　一滴、两滴……
　　最终汇聚成了底部窟穴中，那令人头皮发麻的恐怖血池。
　　血池氤氲波澜，宛如一块暗红色的翡翠镶嵌在了这黑暗的窟穴之中。
　　“沉眠阴影，永世长歌；
　　行走于生命源泉中的不死贵胄、秉承六戒的无上王朝之民。
　　世人的诅咒下，我将欢愉长存……”
　　喃喃低语，莫名透着森寒之意的陌生语言从司马空口中传出。
　　随着这低沉而富有魔性音调的语言在窟穴之中回荡。
　　下方那庞大深邃的血池开始沸腾，无形的诡异力量从不知名的空间降临到了这个利用无数无辜者构建而成的“祭坛”。
　　感受着血池的异动，司马空的脸上露出了妖异的笑容，身形渐渐下沉，正好浮在了血池的正中央。
　　嗡——
　　莫名轻颤，下方沸腾的血池突然间陷入一边极致的宁静之中。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　清晰的踩水声掀起，那玻璃镜面般的水池面上，一双脚印由远至近，最终停在了司马空的面前。
　　空气中出现了涟漪，像是有一双无形的大手正在缓慢的伸向司马空。
　　呼吸微微急促，司马空紧闭双眼，静等着某种洗礼的降临。
　　嗤！
　　突然间，一道完全由血水组成的人影从虚空中走出，并一把搂住司马空。
　　那是一道身材窈窕曼妙，凹凸有致，散发着无穷致命魅力的身影。
　　搂住司马空，这道血影微启唇瓣，惑人魔音窜入司马空的耳中，让这位望星级的返祖妖魔顿时变得昏昏欲睡，双眼迷离。
　　而就在这位晋国侯爷眼皮打架，即将睡去的时候，那道魅惑身影猛然张口咬在了他的脖子上。
　　剧痛！
　　难以言喻的剧痛！
　　一瞬间，司马空目眦欲裂，面孔狰狞。
　　从被咬的脖颈处，像是被注入了火油一般的痛楚，瞬间蔓延到了他的全身，让其动弹不得。
　　血水组成的人影顺着那脖颈上的伤口，涌入司马空的体内。
　　噗通——·
　　浑身颤抖的沉入血池之中，司马空像是触电一样，两眼翻白，皮肤上密麻麻们的血色纹路交错浮现，游走不停。
　　昏昏沉沉，沉浮于血池之中。
　　外界日月转动，星光偏移。
　　三日后，面朝下在水池里浸泡着，仿佛已经成了一具浮尸的司马空，突然动了一下。
　　半秒后，水花炸裂，血红色的光芒照耀整个窟穴。
　　被无形的力量托举着悬浮在半空之中，双眼紧闭的司马空猛然睁眼，鲜红色的双眸透着无穷的诡异邪性！
　　“桀桀桀，我成功了！我成功了！
　　逆天改命，老子终于成功了！”
　　狂笑声中包含着无穷无尽的快意，震动血池鼓起数丈巨浪，苏醒归来的司马空翻身落到一旁。
　　此刻的他，浑身皮肤白皙的毫无血色，双眸赤红，指甲漆黑，整个人散发着浓浓的妖异气息，令人不寒而栗。
　　上下打量着自己的新身体，感受着体内完全不同于以往的强横力量，司马空目露沉迷之色。
　　“太强了，对比这股力量，那所谓的副作用简直可以忽略不计。”
　　摇身一变，从虚空中汲取出一股天地异力，在身体上凝聚出一套黑色长袍，司马空意念一动，面前那海量的血池之水顿时疯狂收缩，几秒后变成了一枚水滴状的红色翡翠落入了他的手中。
　　“接下来……就是改变世界的时候了。”邪魅一笑，司马空纵身一扑，整个人倏然化作一道血影融入了阴影黑暗之中，转瞬间消失不见。
　　……
　　晋国
　　王都，国主正殿之中。
　　晋国国主司马玄一脸错愕的看着面前彻底改变的胞弟：“平庭，你这是……”
　　享受着兄长那震惊的眼神，司马空摊开双手，向自己的大哥展示着自己的变化。
　　“哥，大妖岭与人族合作的时间我已经听说了。
　　那些老糊涂，活得太久了，脑子都已经生锈了。
　　我晋国两千年多年的基业，他们随口一句话，就这么送给了人族。
　　他们有考虑过我们的感受吗？
　　哥，这个世界本就不公平，你看看大妖岭的那些家伙，就因为血脉比我们出色，他们随随便便就能跨入山海境。
　　而我们呢，花费了比他们多百倍千倍的精力，却还是比不上他们。
　　哥，你难道就想这么一直活下去？”
　　面对胞弟的质问，司马玄神情黯然。
　　确实，哪怕是在机缘巧合下得到了逆天改命的资格，踏入了山海境，他原本想象能够得到的尊严和实力，就像个笑话。
　　踏入山海境，加入大妖岭。
　　这些他原本一直憧憬的目标，达成后，也并没有那么美好。
　　被人族威胁。
　　被妖魔老祖命令。
　　被同为山海大妖的隆伯等蔑视看不起。
　　这一切的一切都像是一把小刀，不断切割着他的心肺，让他痛不欲生。
　　缓步来到兄长面前，司马空的双眼耀动着鲜红而邪意的光辉，蛊惑人心：“哥，我已经找到了改变我们命运的办法。
　　你我兄弟二人只要同心协力，说不定有朝一日，甚至能将头顶上的那座大山，掀翻！”
　　一把握住了司马玄的手腕，司马空微微发力，暗红色的血光瞬间浓郁起来。
　　顿感浑身的血液都不受控制的涌向对方，司马玄神情震动，头顶虚空瞬间浮现出一座巍峨妖山。
　　妖山浮现，磅礴妖气汹涌。
　　望着那巍峨妖山，司马空优雅一笑，身上红光再次耀眼了几分，接连那妖山之中的妖魔血力都一同吸引了过来。
　　“快放开！”感受着体内的血液迅速减少，司马玄失态的喊了起来。
　　轻轻松开手，望着惊慌的兄长，司马空高举双手，背后涌现无穷血光，照耀着整个大殿。
　　“哥，感受到了吧！
　　只要是体内流淌着血液的生灵，都不会是我们的对手。
　　他们的血液将会成为我们力量的源泉。
　　不需要修炼、不需要祭祀！
　　只要有足够的血液，我们就能无休止的变强！
　　这，就是血族的力量！”
　　握紧拳头看着被血光包裹的弟弟，司马玄的眼神中开始出现了一丝动摇。
　　“血族……”
　　“没错，血族！和良莠不齐的妖魔不同，血族之中皆为贵胄，我们是天生的血之王者。
　　不需要艰苦的修炼和感悟，就能从血脉之中觉醒诸多强横的力量。”
　　竭力向自己的兄长诉说着血族的强大，司马空目露几分癫狂：“而且，血族拥有极其强大的控制力量。
　　只要是成为了我们的奴隶，永生永世都不能反叛。
　　到时候，整个世界都会是我们的，什么妖魔，什么人族，都是我们脚边的奴才。”
　　“可这么强大的血统，难道就没一点缺陷吗……”身为兄长，又是一介国主，司马玄的思维明显要沉稳许多，哪怕是心中已经明显动摇，却还是保持着理智。
　　提起缺陷，司马空不在乎的笑了笑：“事无绝对，自然没有百分百的完美一说。
　　血族最强大的地方便是对血液的掌控，而缺陷也就存在这其中。
　　成为血族之后，体内就会永恒伴随着对于鲜血的渴望感。
　　不过在我看来，这点缺陷几乎可以忽略不计。
　　甚至与其说是缺陷，倒不如说是咱们血族的……特征。”
　　听着胞弟轻描淡写的说完了血族的缺陷，司马玄终是放下了最后一丝坚持。
　　大殿之中，略带压抑的痛楚声中，血红色的光辉透过门窗，散发着妖异的气息。
　　……
　　劫怨洋海底
　　年轻人王目露沉凝之色，望着面前被黄色符印镇压的暗色大门。
　　血族……
　　是前世中那嗜血为生的怪物吗……
　　见年轻人王沉默不语，妖魔老祖上前温声道：“向王，可想到如何打开这护法封印了吗？”
　　耳边话语，打断了向渊的思索。
　　“老祖可以确定这里面真的是血族的至宝，而不是被封印镇压的血族？”侧身看着妖魔老祖，向渊问道。
　　“呵呵，绝不可能！妖魔和人族的祖先都不是傻子，不可能花费如此心力，寻找一个镇压血族的囚牢。
　　而且就算这里面镇压的有血族，几十万年过去了，里面的血族也早就化成了飞灰。
　　向王可以完全放心。”对于向渊提出的问题，妖魔老祖很是自信。
　　也觉得妖魔老祖说的确实有些道理，向渊缓缓上前，望着那张书写着佛教梵文的黄色符印，然后伸手向前揭去。
　　“向王……”看到向渊伸手去揭符印，陆秋毫和宋歌下意识开口。
　　刚才大妖隆伯被符印毁掉一只手臂的场景，他们可是看得清清楚楚。
　　“无妨，本王心里有数。”安抚了一句，向渊眼神凝重的继续伸手向前。
　　一时间，整艘扁舟上的气氛都紧张到了极点。
　　所有人的目光全都汇聚在了向渊的身上。
　　能成功吗？
　　众人的心里同时冒出了这样的疑问。
　　指尖靠近黄色符印，向渊体内气血蠢蠢欲动，防止着意外的出现。
　　嗤——
　　触碰到符印，然后轻轻一拉，整张符印随即被向渊揭了下来，整个过程都没有出现任何的异常。
　　不动声色的将整张黄色符印收了起来，年轻人王转身对着表情复杂的妖魔老祖道：“好了。”
　　看到那黄色符印被向渊收了起来，妖魔老祖张了张嘴似乎想说什么，但想了想又放弃了。
　　符印被揭开，暗色大门顿时没了阻碍，彻底暴露在了众人面前。
　　至宝，就在门内。
　　……

第309章：【血族剑术】
　　一门之隔。
　　门外是汪洋阴寒的怨力海水，门外却干燥通透，散发着一股让人心头发闷的燥热。
　　收了扁舟，一行八人望着眼前冗长深邃的通道，面面相觑。
　　“事已至此，只能一往无前了。”沉着自若的看着眼前仿佛要通往地底深渊的通道，向渊指尖轻动，两头隐身的狼野众随即朝前走去，检查着这通道中，是否有什么暗处机关。
　　沙沙沙——
　　通道寂静，三人五妖的脚步声显得格外清晰。
　　走了约莫不到五百米，向渊眼神微动。
　　就在刚才，他派出去的那两头狼野众和他失去了联系……
　　“小心点，这条通道有些不太对劲。”传音给一旁的陆秋毫和宋歌，向渊摩挲指尖，拳术运转，提起了十二分的武道本能。
　　通道微微向下，有着些许明显的弧度。
　　越是往下走，那种格外难言的燥热就愈发浓郁。
　　走了约莫小半个时辰，忽的，众人眼前一亮，视野的尽头出现了光源。
　　看到光源，众人的脚步不禁下意识的加快了脚步，怀鹿老祖则微微向后，正好落在了四位大妖的中央。
　　耷拉浑浊的眼神打量着四周，这位妖魔老祖和向渊一样，都察觉到这处宝穴的异常。
　　这里的空间一直散发着一种莫名的吸摄之力，方才他试着用精神力探索此地的概况。
　　可精神力只要离得稍远，就会突然消失，就像是被什么东西吞噬了一样。
　　至宝之地，必有大凶相随！
　　作为依靠着傀体行动的妖魔老祖，他必须谨慎，否则傀体损毁，那就糟了。
　　来到通道尽头，众人穿过光源，眼前豁然开朗。
　　大片晶莹的血红色晶石横插遍布在一片苍茫荒芜的大地之上，天空也是一片刺眼的暗红色，像是火烧云一般。
　　而三人五妖此刻正站在一座巍然耸立的千米大山的中间位置。
　　“好重的血气味道。”作为驾驭气血的大家，年轻人王俯瞰着这片血红色的天地，不禁皱眉。
　　这片天地的感觉让他感到十分的污秽，空气中浓郁的血腥味浑浊和肮脏，让人闻之作呕。
　　而相较于向渊的厌恶，大妖魔们反倒深深地吸了一口气，目露舒适神色。
　　妖魔不像人族的玄黄者。
　　玄黄者对于气血的精纯度看的极为重要，都是通过挖掘自身的生命潜力，来增加气血力量。
　　不会去吸收不属于自身的任何血气。
　　而妖魔们则完全不在乎这个，这处空间里的气血虽然浑浊，但却十分浓郁，对他们而言，是大补之物。
　　四位大妖越吸越起劲，甚至直接跃下了山体，显化了自己的千米真身，开始鲸吞这里的血气。
　　血气汹涌，如泄洪一般朝着四头大妖滚滚涌来，悉数灌入了他们的口中。
　　“看来血族的至宝就在此地，几十万年这里居然积蓄了如此浓郁的血气，老朽真是越发期待这至宝的真容了。”
　　面露笑容看着这片血色天地，怀鹿老祖频频点头。
　　走到一根鲜红的水晶旁，向渊伸手掰下了半块晶石。
　　晶石被掰断，断裂处顿时源源不断的涌出大股的血水，如喷泉一般，止都止不住。
　　不太对劲啊……
　　隐隐觉得有些异样，向渊刚想上前细看这晶石底部究竟是什么样的，地面突然开始颤动。
　　蹙眉扭头看向了左前方的位置，向渊神情微变。
　　“老宋，秋毫，有东西朝这边过来了。”
　　超远视野看到了远处一大波惨白色的生物正朝着这边蜂拥而至，向渊轻声提醒着身旁的武俑。
　　于此同时，怀鹿老祖也察觉到异样，扭头看向了震动传来的方向。
　　“那是……”
　　数千米外，大量四肢奇长，皮肤惨白，行动方式如蜘蛛一般，整张脸只有一张大嘴，高有上百米的怪物，山呼海啸的朝这边扑来。
　　“老祖不是说几十万年过去了，即使有什么也已经化成飞灰了吗？”漠然走到怀鹿老祖身旁，年轻人王淡淡说道。
　　也是没想到这处空间居然真有活物存在，怀鹿老祖呵呵一笑：“这血族至宝，能突破寿元桎梏，有些超出常理的威能，倒也正常。”
　　解释了一句，妖魔老祖随即让四头大妖将妖山中的三百返祖妖魔放了出来，准备应敌。
　　一旁的向渊也从阴府中将狼野众招了出来。
　　数千米距离，在那些蜘蛛怪物的狂奔下，数分钟就已经接近了。
　　轰隆隆——
　　大地颤动，无数碎石迸溅，返祖妖魔混淆着狼野众与那些蜘蛛怪物撞击在了一起。
　　肢体横飞，血肉迸溅。
　　那皮肤惨白的蜘蛛怪物十分难缠，哪怕是被打的支离破碎，过一段时间也能重新复原，极其难以杀死！
　　紧盯着那些不死的怪物，向渊心中那隐隐的不安，又真切了几分。
　　几乎无法被杀死的蜘蛛怪物不断涌来，巨大的数量之下，哪怕是战力比蜘蛛怪物要强上数筹的返祖妖魔，也开始出现伤亡。
　　“这些废物！”不耐的看着那纠缠不清的战场，大妖隆伯一步上前，头顶一座千丈妖山轰鸣横飞出去，以万钧之势重重砸向了那怪物的集聚之处。
　　轰隆隆——
　　妖山震裂，强横无比的妖魔巨力毫无花哨的将大量怪物砸成了齑粉血沫，再不能复原。
　　一招制敌，大妖隆伯冷笑着返回。
　　可就这时，更加令人恐慌的事情发生了。
　　只见方才被那些蜘蛛怪物强行围攻致死的返祖妖魔，突然睁开了双眼，闪电般的扑向了身旁的同伴，张口就咬了下去。
　　事发突然，所有妖魔都没有想到已经死亡的同伴会突然苏醒，攻击自己。
　　一时间怒吼、惨呼、惊叫此起彼伏。
　　看到死亡的妖魔们重新复活，并攻击一旁的同伴，向渊的神情顿时一变。
　　坏了！
　　“老祖，立刻让你的人把那些没有受伤的妖魔召回来。”向渊沉声对着怀鹿老祖道。
　　活了几万年，老而成精的怀鹿老祖虽然不知道向渊为什么突然做出这样的要求，却还是第一时间对于大妖们下令。
　　“召回来？老祖为……”怀鹿老祖谨慎，可隆伯等大妖却迷糊了。
　　“先召回来再说。”
　　这边怀鹿老祖话音刚落，那些被同伴攻击的返祖妖魔，猛然发出了刺耳的尖叫，皮肤开始迅速变白，像是发生某种不可逆的转变。
　　“快！”
　　如此惊变，大妖们不再犹豫，连忙将剩下的百十位妖魔收了回来。
　　像是受到了感染，死而复生的妖魔和被他攻击后异变的妖魔，连同那些蜘蛛怪物，再次向众人扑来。
　　妖山坠落！
　　在老祖面前丢了脸，山海大妖一怒之下，数座妖山齐齐落下，一时间大地几乎要被剧烈撕裂，无法抵挡的山峰坠落将这些恶心的怪物悉数砸碎。
　　“怪物是从这个方向过来，那里或许就是他们的老巢，过去看看？”指着怪物涌来的方向，向渊开口道。
　　怪物被全歼，大片白色如粘液一般的血肉平铺在地上，散发着刺鼻酸臭的气味。
　　看着地上怪物残躯，怀鹿老祖点了点头，同意了向渊的建议。
　　三人五妖上路。
　　血色天地，简单至极。
　　除了蛮荒无物的大地外，就是那些血红的晶石，除此之外再看不见一点别的东西。
　　行走大地之上，众人似乎都没有发觉，在头顶的血红色天空之上，一双透着渴望与狂热的双眸正紧紧地盯着他们。
　　嗯？隐隐感受到了什么，年轻人王扭头看向背后。
　　血色天空，蛮荒大地。
　　一切都未有分毫变化。
　　可方才的一瞬，他确实感受到了某种目光的注视。
　　但这缕目光，似乎并没有包含敌意，所以也没有触犯到武道本能的追踪。
　　转回头，年轻人王捏响指骨，心头暗忖。
　　这个地方……愈发古怪了。
　　……
　　堆满了血色大茧的神秘之地。
　　白发苍苍，浑身散发着浓浓死气老人，压抑低笑，杂乱的发丝下，血红的双眼满是令人惊颤的癫狂。
　　“终于来了，他们终于来了，嘻嘻嘻嘻嘻，我终于等到了。”
　　踉跄着站起身来，白发老人转身走到了另一间密室之中。
　　浓郁如血色大日的一枚光球悬浮在这件不足十平米的小房间里，向下泼洒着无穷血色光辉。
　　痴迷的看着那血色大日，老人双手高举，面色虔诚狂热：
　　“伟大的圣胎，您的出世之日即将到来。
　　我血族重生之日，指日可待了！”
　　似乎是听懂了老人的狂热高呼，血色大日的光芒顿时耀眼了几分，甚至溢出了这间房间。
　　在这耀眼的血色光辉照耀下，老人衰老枯槁的身体开始迅速丰盈起来。
　　白发褪去，妖异的血色长发如瀑般垂落。
　　松弛褶皱的皮肤像是枯叶般破碎，露出了内里晶莹如玉，白皙光华的新生皮肤。
　　挺直了身子，经历了一番重生的老人，嘴角挂着淡淡的邪笑，已然化为一位气质诡魅，容貌绝佳的贵公子。
　　“感谢伟大圣胎，赐吾重生。”
　　单膝跪地，贵公子目露血色光华，眼中洋溢的寒光，刺破虚空。
　　……
　　横穿了整个蛮荒大陆，向渊一众人的眼前开始出现一片巨大的树林。
　　相比于外界青葱郁郁的树木，这里的巨树苍白如骨，光秃秃的树枝上挂着一颗颗直径十几米，表笔粗糙，布满粘液的血茧，。
　　就在众人抵挡了这片诡异的骨木林前时，怀鹿老祖突然眺望林后，矮小佝偻的傀体上蓦然浮现了一团磅礴浩瀚的灵魂。
　　这就是万年老妖的灵魂吗？
　　看着那遮天蔽日，绵延壮阔数百米的恐怖灵魂，向渊神情沉重。
　　如此磅礴的浩大的灵魂之力，这肯定是凌驾于显神境之上的灵魂境界——降三世！
　　显神境的灵魂可以借助雾气、液体甚至星光月光来凝聚出实体，让灵魂拥有干涉物质世界的力量。
　　而降三世的灵魂已经强大到可以直接动用灵魂之力，来修改一部分物质界存在。
　　例如，将一具完全不属于自己的肉身，强行改变为可以容纳灵魂的居所。
　　也就是所谓的，夺舍！
　　只不过这种修改的能力，消耗的灵魂本质力量，夺舍虽然能让灵魂主人获得一具年轻而崭新的身体，但也仅仅只能使用三次。
　　三次之后，灵魂本质就已经消耗的产不多了，强行夺舍只会让自己提前崩灭消失。
　　故而，这种境界被称之为：降三世！
　　显化出自己强大的灵魂之力，怀鹿老祖遥遥瞩目面前骨林后方。
　　那里，一座若隐若现的高塔，塔尖正有一道至纯的血光闪烁。
　　“如若老朽所料不错，那血族至宝，就在这片骨林之后。”
　　收回灵魂回归傀体，怀鹿老祖竹仗指前，目露一丝淡淡的疲惫。
　　怎么回事，为何会生出倦累之敢……
　　摸了摸额头，怀鹿老祖神情微微起疑，发现了自己身体的异常。
　　“那就好办了，直接碾压过去不就行了！”
　　哼哧一声，鼻子里喷出两道灼热的气息，隆伯大步一迈，倏然显化出自己的妖魔真身。
　　赫然是一头龙首牛身，四蹄踏火，浑身布满暗黄色龙鳞的异兽。
　　口齿间溢出浓黑色的火焰，隆伯迈起轰隆的步子，一步千米，地动山摇，裹夹着无边凶威狂暴冲向那片骨林。
　　砰砰——
　　万重骨林在那恐怖的妖魔真身撞击下，如豆腐一般支离破碎，无数碎木残屑漫天飞舞，像是下起了一场暴雨。
　　骨木破碎，上面挂着的血茧也被挤爆，里面一头头白色蜘蛛怪物的雏形暴露出来。
　　有着隆伯带头，另外两头山海大妖也显化出了自己的妖魔真身，一同向前碾压过去。
　　唯有东方凉留在了怀鹿老祖身旁。
　　“这些大妖可真会显摆，不就是长得高点吗？”望着那三头通天彻地的巨大妖魔一路碾压向前，陆秋毫撇了撇嘴没好气道。
　　笑看陆秋毫，向渊无奈道：“行了，有人帮咱们开道，你就少说两句吧。”
　　在三头大妖魔的全力倾轧之下，整片骨木林迅速被毁坏一空，残破不堪的只留下一地的碎片废墟。
　　“老祖一直让我们小心，依我看这里没什么大不了的，一个封存了几十万年的荒芜之地，能有什么危险。”
　　说话的大妖名为九鹿，本体是一头浑身长满了莲花印记，满身光辉缠绕，皮肤青黑的野猪。
　　这大妖九鹿在大妖岭排名前五，本身也是凝聚了五山三海的修为，战力雄厚，不可小觑。
　　但性格急躁，不是很稳重，说话也是没辙没拦，不经大脑。
　　“少说废话，老祖让你小心点就小心点，要不然出了事你哭都来不及。”低声呵斥了一句轻浮的九鹿，隆伯晃动着龙首看向了左侧的一层浓雾，目露沉凝。
　　方才他好像看到了什么东西，在雾气中极速掠过，但并没有看清究竟是什么。
　　就在隆伯的警告声未落之际，一道红光如闪电般猛然窜出，如霹雳惊雷，留下残影轨迹，速度之快，竟连这些山海大妖都反应不及。
　　“什么……”
　　惊愕出声，九鹿身上已经被这道红光贯穿了了数十个血洞。
　　山海妖魔那经历了长久天地异力强化的肉身，在这道血光面前单薄的就和一张纸没什么区别。
　　剧痛迟缓的到来，九鹿痛呼狂吼，恐怖的妖气宣泄而出，化作无数莲花黑影，朝着那红光围追堵截。
　　“小心！”隆伯大吼。
　　九鹿伸出能抓取一座山脉的大手，轰向那红光，一旁的浓雾中，却再次涌出了两道犀利的红光！
　　有了增援，被九鹿追击的红光突然掉头，三道红光一同攻向大妖魔。
　　而目标，赫然就是九鹿的脑袋！
　　他们要一击致命！
　　“无知！”感受到浓浓的死亡威胁，九鹿怒哼一声，头顶五座妖山同时浮现。
　　其中最为高耸的那座妖山之上，无数银色莲叶怦然炸裂，而九鹿的身上则迅速出现了一层网格状的银色纹路。
　　血脉秘术——银毒皮！
　　这道秘术莲都青猪的保命秘术，不仅防御力惊人，而且触碰到这层秘术的人，都会中毒，极其难解。
　　就在九鹿目露阴狠的看着那冲来的血光，等着他们中毒后的凄惨模样时。
　　其中一道血光突然大喝一声：“血神术——瓦解！”
　　空间一阵，无数细小的古老怪异文字骤然出现在了九鹿的身旁，强行扭转了他体表的血脉秘术，让其迅速消失。
　　“这不可能！”决然没想到自己的秘术居然会被如此轻易的破开。
　　大妖九鹿错愕间，三道血光已经穿透了他的脑袋，留下了三个渗人的大洞。
　　“妖魔道——龙寒压！”神情冰冷，低声厉喝，大妖隆伯蓦然发动一道妖魔道。
　　虚空震动，一头狰狞可怖的蓝色龙首显化，龙威镇压之间，空气的流动都被停止，陷入了强行的凝滞之中。
　　大范围控场的妖魔道威力下，三道血光的速度顿时降了下来，而随之迎来的就是大妖隆伯那三座重若万钧的妖山碾压！
　　天摇地晃，万重气浪波纹掀起千米，扩散视野。
　　就像是三颗核弹被引爆了一般，恐怖的蘑菇云升腾而起！
　　山海大妖的全力一击，就是如此可怕！
　　两尊武俑默默走到向渊身前，气息鼓荡将吹袭而来的烟尘破开。
　　负手看着烟尘之中微微黯淡却并没有熄灭的血光，年轻人王一步迈出，身形倏然消失，转瞬间来到被妖山砸落的一道血光面前，武道意志化为金色大手将其提了起来。
　　黄金气血的蒸腾下，血光消散，露出了一道皮肤白皙，血发红眸的年轻男子。
　　“不人不妖，肉身如此孱弱，体内却流淌着一股特殊的力量。
　　这所谓的血族吗？”
　　上下打量着面前的血族，向渊念头一动，金色大手猛地握紧，将这头血族瞬间捏死。
　　大点金手发动！
　　金光一闪，血族体内徐徐飘出了四五个朦胧的光团。
　　曾经的点金手，在向渊收集到升级的装备合成公式后，成功晋级为了大点金手。
　　攻速的加成变高了，原本炼化技能也从随机选择，变成了主动选择。
　　目光从眼前的几枚光团上一一扫过，向渊的眼神锁定在了一枚淡红色的光团上。
　　【血族剑术——纵影穿杀】
　　光团沉入体内，一道充满了异域风格，强横古老的剑术技法立刻被向渊所掌握。
　　化身血影，纵剑穿杀！
　　默默消化着这套血族剑术，向渊的身形突然一阵轻微模糊，仿佛就要化作和那血光一般的剑影。
　　……

第310章：万族武道！
　　吸收了这头血族的剑术记忆，向渊连带着也得到了一部分这处至宝空间的一部分秘密。
　　趁着大妖们没有动手，向渊又将另外一头血族击杀，用大点金手炼化。
　　两头血族所掌握的都是相同的能力。
　　一道血族剑术，三道血神术。
　　向渊试着吸收了一道血神术，但结果就和他吸收妖魔的妖魔祭法和妖魔道一样，都无法使用。
　　这些牵扯到种族力量的秘术，都要依靠体内特殊的血脉力量，才能够起效。
　　向渊本身是人族，虽然能学会，但体内没有血族的血脉之力，所以根本无法启动。
　　就像是一个没有蓝条的战士，就算是学会了禁咒级的魔法，他也试不出来。
　　反倒是那门血族剑术，因为不涉及到血脉力量，而是针对血族体内，那股类似气血力量的运用，故而向渊可以自如使出。
　　向渊提前出手杀了两头血族，大妖隆伯面色一沉张口就要呵斥，却被一旁的怀鹿老祖摇头制止。
　　“看向王神色，应该是有所收获，不知能否与老朽说说。”
　　偏头看着面带微笑的怀鹿老祖，向渊将手里的血族尸体甩到了一旁。
　　“收获谈不上，只是有一点可以确认了，这里远非老祖所言，没有血族存在。
　　而且，这些血族只是小喽啰，真正的大头，还未现身呢。”说着向渊转身看向了一旁的浓雾。
　　雾气深处，若隐若现，一座高塔悠悠然然耸立，仿佛一尊黑暗巨人，默默注视这边。
　　“小喽啰……”若有所思的看着面前气息沉凝的年轻人王，怀鹿老祖笑了笑，没有再开口。
　　仅剩的一头血族被大妖隆伯擒住，剥皮拆骨一阵拷问。
　　可血族所说的语言他们根本就听不懂，鸡同鸭讲，更是让大妖们青筋暴跳，将其一阵狠狠地揉虐。
　　说来也奇特，这血族肉身虽然孱弱，远比不上妖魔一族，可是这恢复力却强的惊人。
　　哪怕是被拆掉了四肢，成了人棍，小一刻钟的功夫，就能全部复原。
　　“可怕的韧性……”看到血族那比方才那些蜘蛛怪物还要强大不少的恢复力，向渊和两尊武俑的面色都微微一沉。
　　面对这种完全打不死的怪物，可想而知有多么棘手。
　　“这血族的恢复力确实难缠，不过以老朽看，倒也不是没有弱点。”在一旁观察了片刻，怀鹿老祖拄着竹仗踱步上前。
　　被折磨了小半天的血族瞪着猩红色的双眼，死死盯着眼前的妖魔老祖。
　　口中血族语言连珠成串的吐出来，听那语气，即使不明白其中意思，也能猜到绝不是什么好话。
　　面对血族的破口大骂，怀鹿老祖缓缓抬起竹仗，猛然急刺而下，快若一点寒星坠落，精准犀利，噗的在血族身上开出了一枚拇指大小的血洞。
　　可就这一个小血洞，刚才被撕成了人棍都能再次恢复的血族，却在吃了这么一击后，错愕的瞪大了双眼，浑身迅速发黑，暴毙而亡！
　　“这血族强横的恢复力，皆源自于这块核心，也可以说是要害，只要破了这要害，血族必亡，只不过这核心会在体内随意游走，想要捉住，需得花些功夫。”
　　抬起竹仗，顶端上赫然刺穿了一枚鸡蛋大小的“血核”，怀鹿老祖缓缓解释道。
　　不愧是活了几万年的活化石……
　　见到怀鹿老祖这么短的时间就洞彻了血族的要害，向渊暗自点头。
　　这妖魔老祖漫长的生命岁月并非是白活的，渊博的底蕴、深远的见识、老辣的眼力都不是一般人可以媲美的。
　　寻找到了血族的要害，三人五妖开始朝着那片高塔所在的迷雾走去。
　　在怀鹿老祖的感应和向渊获得的血族记忆中，那件至宝的唯一指向就是这座神秘的高塔。
　　踏入迷雾，向渊体表的汗毛倏然竖起，无数不在的危险气息，包围了他身上的每一处角落。
　　就像是有无数双充满了敌意的眼睛，正在暗处窥探着他一样。
　　脚下的地面从厚实的土地，变成了泥泞的水泽。
　　一旁的大妖们早已显化出了自己的妖魔真身。
　　他们也感知到了莫名的危险气息，而在真身状态下他们的实力才最强。
　　轰隆震动，无数水花四溅。
　　大妖们数次施展手段意图驱散这片浓重的雾气，却始终没有见效。
　　这团浓雾就像是深渊地入口吞噬着一切，任何力量都无法在这里掀起一丝波澜。
　　“妈的，走了这么久，怎么还没到。”先前被血族在脸上开了几个大洞的大妖九鹿，暴躁的跺了跺脚，引得大地一阵晃动，像是要地震一般。
　　“吵什么吵，就你嗓门大是吗？”陆秋毫不耐的冲着大妖九鹿喝了几句。
　　本就心情不佳的九鹿听到陆秋毫的喝骂，双眼之中怒意更甚，磅礴汹涌的妖气化作无穷浪潮用处，演化无数妖魔嘴脸。
　　“小畜生，你有胆再说一句。”
　　“说就说，你看你顶着个猪头，还真就是个猪脑子，看什么看，爷爷怕你不成。”毫不示弱，陆秋毫反顶回去。
　　“哎呀你个小畜生，我他妈活吃了你！”彻底怒起来，九鹿咆哮着伸出大手朝着陆秋毫抓去。
　　“够了！”
　　“住手！”
　　年轻人王与妖魔老祖同时大喝制止了眼看着就要搏杀起来的大妖和武俑。
　　相互对视一眼，两位首领皆目露凝重。
　　这片雾气，不对劲！
　　从进入这片雾气开始，不论是妖魔亦或是武俑，或多或少的都开始变得急躁和不耐起来。
　　这种情绪的变化随着时间的流逝不断加剧。
　　原本平静的开始变得焦躁，本就没有耐心的就变得更加狂暴。
　　细看下来，四头大妖和两尊武俑的眼底都出现了一条条极其细微的血丝。
　　没有遭受这雾气影响的，只有向渊和怀鹿老祖。
　　向渊本身是因为修炼了《九重棺》这门人王秘术。
　　强横的封棺之力不仅能隔绝掉他的气息不被发现，同时也能阻止外来的异种力量侵入他的体内。
　　而怀鹿老祖作为活了几万年的活化石，灵魂几乎已经强大到了世间的极限。
　　这些雾气虽然诡异难测，但对面这样一位万年老妖还是嫩了一点。
　　更何况他此刻的身体乃是一具傀体，而不是血肉之躯，雾气根本影响不了他。
　　“这雾气里有一股很隐秘的力量，本身无毒，但是会影响生灵体内的血液，引发燥怒。
　　就算是闭气不呼吸，也无法避免。”闭眸探查了半分钟，怀鹿老祖找到了大妖和武俑们异常的源头。
　　瞩目看着气息动荡，眉头轻皱的宋歌和陆秋毫，向渊猛地一挥手将两尊武俑收进了阴府之中。
　　见到向渊居然如此果决，怀鹿老祖似笑非笑的看着他，大妖隆伯等更是不加掩饰的露出了凶意。
　　“看什么看，找死吗？”单手捏响指骨，年轻人王平静看着大妖们，体表隐隐传来了锁链被绷紧的声音。
　　“你……”早就想动手的大妖隆伯冷笑一声，庞大的身躯就要动手。
　　可这时一旁的东方凉却抬手拦住了他，并沉声开口：“他有逆斩山海大妖的实力，不要妄动。”
　　“不就是败了一个颜青吗。”满不在乎的咧嘴，颜青的实力在隆伯看来不值一提，向渊能打败他，也未必能有多强。
　　“可那一战，他未出全力。”独眼洋溢着雪亮的光华，东方凉缓缓摇头。
　　“那又如何，我们一同出手还怕……”
　　“隆伯，我们此行的目的不是他。”一语惊醒了杀气腾腾的隆伯，东方凉拱手对着怀鹿老祖道。
　　“老祖，此地环境有异，我觉得还是让隆伯他们暂时进入妖山之中，等了出了这片迷雾再说。”
　　“也好，就这么办吧。”
　　老祖都开口了，隆伯三妖虽然不情愿，还是乖乖进入了东方凉的妖山之中。
　　而情绪变化最轻的东方凉则留在了外面。
　　似乎是为了保护怀鹿老祖。
　　雾气中行走了将近两个时辰，那若隐若现的高塔终于屹立在了一人两妖的面前。
　　通体漆黑如墨，外表的塔体上点缀着那一块块鲜红的晶石。
　　整座高塔给人的第一感觉，便是浓浓的妖异阴邪和一股难言的吞噬感。
　　即使是身为妖魔的东方凉看到这个诡异的建筑，也不禁露出了一丝厌恶的神色。
　　“贵客驾到，有失远迎。”
　　咯吱——
　　塔底浮雕着无数异域花纹的大门打开，身着黑色长袍，宛如贵公子一般的青年优雅登场，对着向渊三人微微行礼。
　　青年用的是精神意念传音，语言不通，也能够交流。
　　“你就是这座血城的城主，门罗？”上前一步，年轻人王魁梧的身形居高临下望着血族青年。
　　对于向渊知道自己的名字和血城，血族青年有些惊讶：“您居然知道我的名字，真是太荣幸了。
　　几位都是为了本族至宝而来吧，先请进吧。”
　　望着笑眯眯的血族青年，年轻人王抬眸看着这座高塔：“进？这血城可不是那么好进的。
　　痛快点，东西拿出来吧。”
　　“这位客人不愿进来，您二位呢？”目光从年轻人王身上移开，血族青年又问道了妖魔老祖和东方凉。
　　“老朽老迈昏聩，登不了高楼，也就不进了。”也笑着拒绝了血族青年，怀鹿老祖转眸看向那位身形魁梧霸道的年轻人王，目光异色。
　　这位知道的，可比我想象的还要多啊……
　　接连被拒绝，血族青年倒也不生气，反而笑道：“几位都不愿意进城，我也不强求。
　　只是诸位身上的异样，我就没法帮助消除了。”
　　血族青年话音未落，一旁的东方凉发出惊呼。
　　只见他的身上浮现了大量的血丝纹路，相互交织，密密麻麻，好不渗人。
　　好在一旁的妖魔老祖抬起竹仗在他身上连点数下，才将这异状压了下去。
　　发现了东方凉身上的异状，向渊立刻查看了阴府之中陆秋毫和宋歌。
　　好在两尊武俑身上，并没有长出这些异样。
　　“装神弄鬼！”冷哼一声，向渊蓦然向前一步，伸手朝血族青年抓去。
　　通过那两头血族的记忆，他大致弄明白了这座血色天地的隐秘。
　　现在再多费口舌，已经没有任何意义了！
　　黄金气血，如狼烟冲销，仿佛平地升起的浩荡大日，瞬间将周围的妖异阴森气息荡空夷平！
　　大手压下，金光暴涨，空间被强横的力量挤压的咯吱作响，将血族青年牢牢锁在了原地。
　　感受到那至刚至阳的力量气息，血族青年眼神浮现几分凝重，纵身化作一道血光躲过那霸道睥睨的大手倾轧，躲进了高塔之中。
　　大手落空，按在了大地之上。
　　顷刻间，地动山摇，一道深长的裂缝轰隆爆开，朝着四面八方蔓延。
　　“躲躲藏藏，本王将此地尽数毁了，看你还能躲到哪！”
　　没了顾忌，年轻人王神威大展，双臂上的蛟龙钢锁骤然崩断，千米人王躯掀起无穷气浪，撼动周围万物，连一旁的妖魔老祖和东方凉都向后退去。
　　力量解放，年轻人王黑发披散，双眸如昊日金灿，捉拿山河的巨拳猛地轰向那高塔，欲将其毁掉！
　　巨力压迫，宛如龙蟒扭动，撕裂空气，发出震耳轰鸣，响彻百里！
　　眼看着那恐怖的金色拳头就要落下，高塔之上倏然亮起了一层血光壁障！
　　这血光壁障晶莹如玉，浓郁璀璨，年轻人王一拳轰在上面，激散了大片涟漪，却没有将壁障打破！
　　这血光壁障居然在吸我的气血？！
　　感受到那壁障上传来的巨大吸力，年轻人王微微皱眉，化拳为掌，如山洪爆发的劲力吞吐而出，一浪高过一浪，打的这壁障上涟漪狂涌。
　　“呵呵，贵客就不要白费功夫了，还是入城吧，否则此行怕是要无功而返了。”壁障不破，那血族青年的面孔呈现在壁障之上，对着向渊轻笑说道。
　　“你以为这乌龟壳真能挡得住本王！”望着那血族青年微笑的嘴脸，年轻人王的胸膛心口徐徐亮起了一枚雷霆印记。
　　咚咚！咚咚！
　　帝王引擎的开启的巨响，如雷轰鸣，雷霆天威的霸极气息，令血族青年的面孔猛地一变。
　　重踏大地，年轻人王黑发狂舞，如刀削般的坚毅面容，金眸璀璨。
　　“给本王破！”
　　周身电光缠绕，如九天雷神降临，双臂骤然挥出了无数残影，体内仿佛复苏了一台恐怖的神魔机器，年轻人王双拳如打桩机一般，以可怕的拳速疯狂锤击着面前的血光壁障。
　　暴力汹涌，扩散的余威如十八级飓风，狂暴的风絮足以造成一场绵延千里的浩劫。
　　“不好！”脸色一变，血族青年眼神震动。
　　翻江倒海，破灭一切的恐怖重拳轰击下血光壁障上波纹层出不断，不停堆积。
　　咔嚓！
　　数秒后，血光壁障上的涟漪堆积到了极致，裂开了一丝破碎！
　　啪——
　　血光炸裂，壁障破碎！
　　数百道血光在壁障破碎的瞬间，齐齐扑向年轻人王！
　　……
　　“老祖，要不要我去帮忙，这么多血族，这位向王怕是要吃亏。”
　　见如此多的血族扑向向渊，东方凉神色一动，问道一旁的怀鹿老祖。
　　微微一笑，怀鹿老祖气定神闲的摇头：“不必，人王手段极多，这点血族奈何不了他。
　　你随我去寻那至宝，回头再与他汇合。”
　　说着怀鹿老祖轻敲手中的竹仗，竟直接打碎了一片虚空，开拓了一条通往某处空间的通道。
　　两妖一跃进入那通道，消失不见，剩下向渊一人，面对那数百头极速杀来的血族。
　　看到怀鹿老祖带着东方凉直接破空离去，向渊冷笑一声。
　　跑的还挺快。
　　动念间，那数百头血族已经杀到面前，这些血族全都施展着剑术纵影穿杀。
　　之前三头血族就能把大妖九鹿杀的满身血洞，纵然是有九鹿轻敌的成分在里面。
　　但也能看出这门血族剑术的强大杀伤力。
　　此刻，数百头血族同时进攻，若换做大妖九鹿，就算是早有防备全力应对，怕是也难以招架。
　　然而，这些血族怕是死都不会想到。
　　他们的对手，居然也会这门犀利的剑术。
　　身影猛然一阵模糊，向渊纵身一跃，催动血族剑术，猛然化作了一道照耀数百米的恐怖金光，浩然绵延，仿佛一座金色山脉横在了半空中！
　　以人族气血模拟血族能量施展剑术，竟异变成了这般模样。
　　此等变化，就连向渊自己都没料想到。
　　没想到异族武道也要这般威力。
　　或许……
　　成功施展了这道血族剑术，年轻人王心里猛地涌现了一个想法。
　　人族武道凋零，凭空创造，不说威力如何，时间岁月更不知要耗费几何。
　　可若能习万族武道，万流归宗。
　　就像是他以妖魔搏杀之道，演化惊世王拳一般，定能创出人族至强武道！
　　想到这，年轻人王不禁大笑起来。
　　有此感悟，这趟已经不虚此行了！
　　这边向渊为自己的万族武道定下来目标，另一边数百血族则因为那宛如凌空山脉一般的金色剑影，而呆滞的停下了身影。
　　回过神来，看着与自己这恐怖剑影相比，如同蚊子一般的血色剑影，年轻人王哈哈一笑：
　　“米粒之光，也敢与日月争辉！
　　都给本王死吧！”
　　轰隆隆——
　　明明是以速度取胜的刺杀型剑术，可在向渊那浩瀚气血的强行催动下，庞大如山脉的金色剑影倾轧而下。
　　绝对的力量毁掉了任何技巧发挥的余地！
　　直接将那些血色剑影活活掐灭！
　　世界，瞬间清净了！
　　……

第311章：力量，全解封！
　　漫天扭曲的血色倒影下，一座完全由血肉组成的迷宫中，怀鹿老祖与东方凉亦步亦趋。
　　“那至宝气息已经很近了，必然就藏在这迷宫之中。”强行运转灵魂感知里去搜寻那至宝的气息，怀鹿老祖的脸色一僵，额角上突然裂开了两道缝隙。
　　这毕竟不是他的本体，动用太强的灵魂力量就会导致傀体难以承受，继而崩溃。
　　探查了一下至宝的气息，怀鹿老祖看向一旁满头大汗，神色辛苦的东方凉。
　　“东方，你还好吧。”
　　之前那血丝异状虽然被他出手镇压了，但是每隔一段时间就会再次爆发。
　　而且间隔时间越来越短。
　　“我还撑得住，不过老祖，隆伯他们的情况比我更加严重，此行怕是难以相助您了。“长舒了几口气，东方凉满眼疲惫的说道。
　　方才在那片雾气中，他们都在无形中吸入了某种难缠的毒素。
　　现在在他的妖山之中，隆伯三妖都在努力镇压着体内的血族毒素，动弹不得。
　　而他虽然中毒最轻，又有怀鹿老祖帮忙镇压，但也走的十分辛苦。
　　点了点头，怀鹿老祖再次挥出竹仗给东方凉注入了一丝纯正的妖魔真力帮助他镇压毒素。
　　“这血族果然诡异，制造的毒素连你们的身体都扛不住。”
　　“这血毒十分邪性，扎根于我等血液之中，除非将体内血肉尽数排空，否则再怎么镇压也无法彻底祛除。”摸着汗珠，东方凉道。
　　两妖前行，这座血肉迷宫极为复杂，而且无法腾空穿行。
　　只要他们试图飞行，迷宫上的血肉就会迅速增长，扩大墙面，阻止他们穿行。
　　所以除了步行探索，完全没有近路可走。
　　转过一个死胡同，两妖面前突然出现了一头手持利剑的血族。
　　四目相对，那血族怪叫一声毫不犹豫化作血影扑来，刺鼻腥味扩散，凌厉骇人。
　　一步上前，单手握拳，东方凉头顶妖山震动，磅礴的妖魔真力汹涌，挤压空间，发出嗡鸣。
　　砰——
　　两道攻击相撞，血族惨叫一声化作齑粉。
　　虽身中血毒，但瘦死的骆驼比马大，东方凉的战力虽比不上隆伯，但也是三山三海的大妖。
　　只是这次攻击催动了体内气血涌动，让东方凉体内的血毒又活跃了几分，身上蔓延的血丝几乎要刺破皮肤生长出来。
　　轰杀了来袭的血族，东方凉不禁闷哼一声，张口猛咳，竟咳出了好几条扭动的血丝。
　　望着受伤的东方凉，又看了看周遭这蜿蜒叵测的迷宫，怀鹿老祖的眼神中第一次出现了凝重。
　　原本按照他的设想，这至宝所在之地，应当是不会有生灵存在。
　　毕竟已经几十万年了，时间的岁月之力足以冲刷毁掉一切。
　　可或许是血族至宝的威力，这处空间之中竟然还生存了一波血族，并且还设下了重重陷阱，配置了连山海大妖都会中招的血毒。
　　如果隆伯等妖没有中毒，只需显化妖魔真身，就能活活撕碎这座迷宫，直取那血族至宝。
　　此刻，失去了隆伯等得力大将，只有一具傀体的怀鹿老祖，面对窘境，一时也有些束手无策。
　　这边怀鹿老祖蹙眉思索计策。
　　东方凉与血族的交手，却像是掷入了平静湖面的一颗石子，瞬间溅起了大片的涟漪。
　　迷宫的血肉墙面上，一枚枚硕大的肉包鼓起，然后砰然破裂，从中走出了一头头目露凶光的血族。
　　这些血族诞生之后，抽动鼻子捕捉气息，很快就锁定了东方凉和怀鹿老祖的位置。
　　短短十分钟的时间，就有不下于三十头血族扑到了两妖所在之处。
　　面对如此数量的血族，为了保护怀鹿老祖东方凉只能战力全开，无法再顾及血毒在体内的爆发和蔓延，奋力击杀汹涌的血族。
　　妖山接连震动，输送着海量的妖魔真力灌注入东方凉的体内，令其发挥强横的战力，将这些涌来的血族一一击杀。
　　可这些蕴含妖魔气血和天地异力的妖魔真力对于他体内的血毒来说，却像是催化剂一样的存在。
　　数分钟的时间，东方凉的体表就钻出了无数狰狞摇晃的血丝。
　　远远开去，此时的他就像是一个长满了红毛的怪物，可怕而渗人！
　　独眼之中都钻出了无数血丝，恍若凌迟般的痛楚让这头山海大妖无法压抑的低吼。
　　眼看着血族越来越多，东方凉强势无比的搏杀动作也开始变得迟缓。
　　就在怀鹿老祖面色沉凝的握紧竹仗准备启用一部分底牌时。
　　倒映着血色光影扭曲天空突然传出一阵振聋发聩的巨响。
　　轰隆隆——
　　天空照射刺目金黄！
　　燃烧着熊熊黄金烈焰的大手蛮横的撕碎天空，扯开了一个巨大无比的口子。
　　双眸如太阳一般明亮，比山岳还要庞大的头颅透过裂口伸了进来。
　　视线如昊日普照落下，但凡被这蕴含着至刚至阳之力的目光扫到的血族皆惨叫着化为灰烬，渣子都不剩。
　　同样被目光扫到，东方凉顿感一阵炽盛的灼烧感，像是跌入了万世熔炉之中。
　　可伴随着这股剧痛的灼烧感，他体内的血毒竟开始渐渐消退，就连体表的那些血丝都缩回了体内。
　　“老祖看来是遇到麻烦了，怎么，需要本王帮你一把吗？”透过裂缝，探出头来，年轻人王声音浩大宏亮，隐含雷音。
　　音波震得整座迷宫都颤颤巍巍，无数血族抱耳倒地，口鼻之中渗出鲜血。
　　抬头望着天空中那颗山岳般的头颅，怀鹿老祖紧握竹仗的手松开几分，然后笑道：“那就有劳向王了。”
　　“哈哈哈，老祖客气了。”震声大笑，年轻人王双手猛然扯动。
　　迷宫虚空崩溃，开辟出了一条黄金大道。
　　解开了全部力量属性的年轻人王简直恐怖至极！
　　一千多米的巍峨身躯散发着碾压万物的霸绝气息，一步跨出，万般成灰！
　　空间虚空，血肉迷宫……全都震碎成齑粉。
　　他宛如一尊无上神灵，显化世间，镇压一切！
　　“他竟有如此实力！！！”
　　东方凉与妖山之中的三尊大妖下意识惊呼，如此的恐怖的肉身躯体，哪怕是他们也自愧不如。
　　更何况还有那煌煌大日一般的阳极气血！
　　烈阳蒸腾，净化万物。
　　不需年轻人王刻意动手，其身上垂落下来的霸道气息便将那些血族镇杀成灰。
　　甚至连那些血肉墙壁上都开始燃起火焰，朝着四面八方扩散去。
　　撕裂空间，碾压迷宫。
　　巍然驻足挺立与这方空间的年轻人王，双眸平视看向了迷宫的中央。
　　在那里，悬浮在一枚血红色的正方体。
　　正方体六个平衡的面上，不断浮现出一枚枚古老的文字，散发着悠长底蕴的气息。
　　这就是那件血族至宝吗？
　　看到那枚血色正方体的瞬间年轻人王就可以肯定，这一定就是那件血族至宝。
　　锁定了目标，年轻人王伟岸的身躯随即迈起大步，朝着那血色正方体走去。
　　轰！轰！
　　天摇地动，颤动不休。
　　一枚枚燃烧着黄金火焰的脚印留在身后，看着很远的距离，年轻人王却仅仅只走了不到十步就已经到了近前。
　　望着眼前不断浮现古老文字的血色正方体，向渊的耳旁开始隐隐传来了一阵呢喃声。
　　那声音就像是在一位年轻的吟游诗人在诵念一片古老的篇章，深奥晦涩、包含着一股难言的沧桑。
　　诵念声随着时间越发响亮。
　　最后就像是有一尊巨人站在向渊的耳边，奋力大吼。
　　神情越发凝重，数息之后，年轻人王猛然退后，眼神如炬，双耳之中徐徐留下了两行金色的血液。
　　运转武道拳术平息体内因为那诡异诵念声而动荡暴走的血液，年轻人王神情沉凝，低声呢喃。
　　“不愧是血族至宝，方才那诵念的应该是血族的一道至高法门！
　　可惜，我不是血族人，听闻这法门不仅没有任何益处，反倒让体内血液逆流，险些心脏爆裂。”
　　就在向渊被这血族至宝弄伤之际，方才那位血族青年再次出现。
　　“哈哈哈，贵客真是好体质，近距离听闻本族圣胎之音，居然还能全身而退，佩服，实在是佩服。”
　　面含轻笑站在那血色立方体的身旁，血族青年神情钦佩的望着伟岸无匹的年轻人王，毫不吝啬赞美之言。
　　“几位贵客今日造访，无非是为了本族至宝圣胎而来，但是想必几位也都看见了。
　　这至宝并非能够轻易取走的。
　　唯有学会本族全部的血文才能够听到圣音，继而获得取走至宝的机会。”
　　十分大方的将取走至宝的方法说了出来，血族青年看着目露怀疑的年轻人王和怀鹿老祖，嗬嗬一笑。
　　“几位不用这么看着我，我因为至宝圣胎的原因已经活了很久很久，久到我自己都已经厌倦。
　　而唯一让我解脱的办法就是圣胎至宝被取走。
　　如果几位实在是不相信的话，我可先教你们几枚血文，你们一试便知。”
　　为了证实自己所说的真实性，血族青年开始传授所谓的血文。
　　这血文与普通的文字不同，它是一种包含了神秘性质的图像和声音。
　　学习者必须要彻底弄清楚它所代表的意思和深层含义后，才能够在记忆中保留住它。
　　否则就算你强行记下他的形状和声音，也会在数秒内忘记，十分诡异。
　　将信将疑的听了几句，向渊和怀鹿老祖随即沉入到了其中。
　　这是一种完全陌生而新奇的知识体系。
　　无论是对于人族还是妖魔而言，都充满了未知的诱惑力。
　　学习了两三枚血文，怀鹿老祖愈发感到这种文字的强大。
　　不愧是秘撰中记载的古老种族，单单是种族文字都蕴含着诸多不可思议的力量。
　　这血文本身就是一份难得的宝藏……
　　而另一边，因为智力属性的加持，原本资质不佳的向渊也感受到了这血文中蕴含的力量。
　　这是一种类似于“道”的力量。
　　以本质的形式，阐述着一种全新的体系。
　　不知不觉中，两族首领皆陷入到了对于血文的学习吸取之中，浑然没有发觉那血族青年嘴角扬起的一丝阴邪笑容。
　　照这么看，时间，应该够了……
　　……
　　东土大陆
　　晋国
　　曲庆城
　　明明已经是过了子时的午夜，可整座城市却被无数盏灯笼，照的是灯火通明。
　　哪怕是一条偏僻的角落小巷都会被挂上好几盏油灯。
　　无数百姓聚集在各家的院子里，瞪着满是血丝的眼睛，不敢睡觉。
　　城守府
　　宗坊、妖魔世家、妖人府。
　　原本互不对付的三方势力此刻却罕见的平心静气坐在一起了。
　　只是在场的每个人的脸上，此刻都透露着一股低沉的凝重，气氛压抑的让人都有些喘不过气来。
　　曲庆城属于妖魔世家孙家的底盘，这次的会议也是由孙家召集开启。
　　坐在主位上，孙家家主孙海平面容憔悴，眼底透着浓郁的倦色。
　　见人都已经来齐了，这位妖魔世家家主轻咳了一声道。
　　“傍晚前得到消息，坪阳城已经失守，没有一个人逃出来。
　　我们距离坪阳城最近，下一个肯定就轮到我们了。
　　今天叫大家来，就是商量商量该怎么办。
　　毕竟这件事危机大家的性命，谁都不可能置身事外。”
　　孙海平开口后，整个房间里却沉默的连一根针掉在地上都听得见。
　　大家面面相觑，就是没有一个人开口。
　　望着一声不吭的众人，孙海平脸上的愁容不禁更浓了几分。
　　“要不咱们还是弃城逃走吧。”
　　沉默了片刻，一道带着几分犹豫的声音响起。
　　“逃？往哪逃，现在晋国各郡各城都以执行封锁，你就是逃去了，也进不了城，留在外面只会死得更快。”很快就有另一道声音反对道。
　　“周坊主，你看能不能请人族那边派些人手过来帮帮我们。
　　我听说那些怪物在陵泽江被杀了个惨不忍睹，那么大的数量，愣是没能跑过去一头。
　　如果能有人族过来助我们，我们肯定能坚持住。
　　毕竟这城内大部分都是你们人族啊，他们应该不会见死不救吧。”见众人想不出好办法，孙海平看向了一位身着黄袍，发须花白，身形微胖的男子。
　　此人名叫周轩，银环坊的坊主。
　　听到孙海平的请求，年过花甲的周轩苦笑两声，无奈摇头：“这件事孙家主就不要再想了。
　　我一月前就已经去信灯丰城，但一直没有回应。
　　现在这边血祸如此严重，请人过来协助，您觉得现实吗？”
　　最后的幻想被彻底击碎，孙海平懈气的托着额头，面对这困死之局，他们真的只能坐着等死吗？
　　……
　　此时，曲庆城六百里外的山野之中。
　　隆隆轰鸣，地面颤动，像是有一支奔袭山河的千军万马正在极速前行。
　　银辉月色之下，山林之中无数黑影四脚着地，奔跑向前。
　　不时几头黑影穿过林间缝隙，被月辉找到，就会抬头冲着月亮龇牙咧嘴。
　　它们，讨厌一切光源！
　　奔跑的怪物浑身雪白，没有一根毛发，四脚着地，口齿流涎，双眼鲜红一片，涌动着最原始的凶残和饥渴。
　　前赴后继的向前冲刺着，看起来足有上百万只的怪物大军前进的目标赫然就是数百里开外的曲庆城。
　　“照这个速度主上交给我们的任何很快就能完成了，到时候咱么的位阶肯定能再升上一层。”
　　怪物大军的最后方，两名皮肤白皙，样貌妖异，瞳孔如血的青年扇动一对黑翼悠然的跟着。
　　这两位青年身着黑袍，腰间挂着一枚透着晶莹的红色玉牌。
　　一个上面写着“伍”一个上面写着“陆”。
　　似乎是某种代号。
　　“原本还以为这个任务会有些困难，结果没想到那些所谓的妖魔这么不堪一击。
　　不，妖魔其实还是很强的，只不过咱们血族的力量更强。”肆意的大笑着，其中一名血族青年闭上双眼深吸了一口气。
　　“嗯~我已经闻到了，好多鲜活的血液，真是等不及要饱餐一顿了。”
　　见同伴一脸迷醉，另一名血族青年开口提醒道。
　　“诶，吃归吃，可别像上次那样得意忘形。
　　要是让主上知道了你违背命令，意图转化后裔，你可就完蛋了。”
　　提起上次，迷醉的血族青年神色有些后怕，连连点头：“知道了，上次确实是有些太过了，好在你提醒我，要不然还真就闯大祸了。”
　　说话间，两名血族青年已经带着海量的怪物群来到了曲庆城百里之外。
　　遥遥望着那亮如白昼，灯火通明的城市，血族青年相视一笑，黑翼一震，蓦然冲上天空。
　　“这些卑微的食物们，还真是学乖了，知道用灯火来驱散血尸。
　　不过可惜啊，黑暗乃是永恒的交响曲，无论你们怎么避免。
　　它，终究会降临。”
　　各自飞翔到一边，两名血族青年口中同时念诵其古老的血文。
　　嗡——
　　空间一阵轻颤，浓稠的黑暗从永夜的甬罐中流淌出来，晕染天幕，形成了遮蔽一切的漆黑。
　　手捧黑暗天幕，两名血族青年悠然朝着曲庆城飞去。
　　所过之处，月辉消散，星光避退
　　黑暗降临之际。
　　便是鲜血绽放之时！
　　……

第312章：血文！文明的深邃
　　曲庆城上空。
　　垂落的黑暗天幕将一切光源封锁，死寂的漆黑让无尽的惊慌与恐惧错落在这座城市之中。
　　哭喊、尖叫、大吼……
　　各种各样的声音此起彼伏！
　　城墙上，听闻动静赶来的三大势力强者齐聚在此，目光凝重的望着城下已经不足五百米的血尸大军。
　　血尸。
　　一种突然出现的恐怖生物，没有人知道它们到底来自于那里。
　　甚至没有人知道它们……到底是不是生物。
　　血尸毫无理智，就和最凶残的野兽一样。
　　它们会追着撕咬生者，啃食血肉，残忍无比。
　　且这些血尸的生命力极其顽强，哪怕是被敲碎的脑袋都能够继续行动。
　　除非是将其砍成碎片，否则没有任何办法阻止它们继续攻击。
　　人们唯一知道的血尸弱点，就是光线。
　　血尸们本能的厌恶一切光源，但普通的烛火灯光并不能对它们造成伤害。
　　唯有正午时分的太阳光，才会对这些怪物造成灼烧性的伤害。
　　望着城下的怪物潮水，站在城墙上的所有人此刻都无比盼望着。
　　现在如果是大白天该有多好啊。
　　没有了光线的阻碍，血尸们发出压抑的低吼，眼中的渴望化作红光莹莹而动，似乎已经迫不及待要扑上去。
　　“准备死战吧。”眼神逐渐决绝，孙海平深吸一口气，周身妖气涌动，准备出手。
　　“大家做好防护，尽量不要和这些血尸贴身战，如果能撑到天亮，或许还能有一线生机。”
　　血尸的攻击中蕴含着恐怖的同化毒素，一旦被伤到就会被转化为血尸。
　　这也是为什么血尸能在这么短的时间内，汇聚成如此可怕的数量的原因。
　　听着孙海平的提醒，众人都暗自点头。
　　在血尸潮抵达曲庆城之前，已经有十几座城池相继沦陷。
　　面对如此恐怖的祸患，各地妖人府、世家都联名上奏晋国国都。
　　可消息却都石沉大海，没有任何回应。
　　而根据不少信息灵通的世家都收到的消息，整个晋国的军力都在朝着国都收拢，应该是晋国高层已经发现了血祸蔓延的趋势。
　　但那些国都权贵们并没有打算保护国民，而是第一时间决定确保自身的安全。
　　没有上面力量的协助，单凭各郡各城自身的力量，面对日益庞大的血祸，根本就没有抵抗的可能。
　　甚至为了阻碍血祸，各地都已经封锁了关隘，导致你就是逃也逃不到哪去。
　　黑城之下，尸潮涌动。
　　随着一声不知从天穹之上响亮的嘶鸣声。
　　整个血尸潮像是听到了冲锋的号角，嘶吼着迫不及待朝着曲庆城冲去。
　　地面轰隆，散发着死亡威胁的尸潮靠近。
　　弥漫着浓浓的腥臭味的嚎叫声扑来，由周轩率领的宗坊修士先一步动手。
　　百花缭绕，五彩十光的妖魔兵器被迅速启动，一时间整个城墙上都闪耀着秘种的光辉。
　　轰轰轰——
　　响动震天，掀起一朵朵炽盛的火焰疾风。
　　驭使着各种妖魔兵器精准阻击着血尸潮的扑来，宗坊修士们拼尽了全力，面目狰狞，强压着心里的恐惧，释放着自己最强大的力量。
　　可双拳终究难敌四手。
　　百万计的血尸潮就像是一道大浪拍下，冲在前面的血尸刚被打到，后面的血尸就迫不及待的踩着同伴的身体向上。
　　曲庆城紧急加固到八十米的城墙，在血尸潮的汹涌澎湃之下，很快就有血尸爬到了一半的位置。
　　而此时距离血尸潮的冲击。
　　才过去不到三分钟。
　　望着城墙下越来越近的狰狞血尸，所有人的心里都渐渐盘旋起了无法驱散的死亡阴影。
　　嗷——
　　在毫不畏死的疯狂冲击下，一刻钟后，第一头血尸冲上了城墙。
　　虽然它很快就被临近的妖魔一拳轰了下来，但这无疑是一个令众人绝望的信号。
　　这城，快守不住了……
　　有了第一头血尸冲上城墙，接下来的十几秒内，又接连有好几头血尸攀登上了城墙。
　　而这一次，有人受伤了。
　　凄惨的倒地嚎叫着，一头妖魔癫狂的拿起身旁同伴的长刀，毫不犹豫的斩断了自己的一条手臂。
　　血溅三尺，滚烫鲜红！
　　一条被血尸咬中，伤口血肉模糊，并向着四周蔓延暗红色筋络的手臂打着滚儿落地。
　　血尸爪牙含有剧毒，一旦受伤，就会被同化成为血尸。
　　所以被血尸攻击到的妖魔当机立断斩落了手上的手臂，意图躲避毒素感染。
　　可还没等他松一口气，一旁的同伴发出了惊叫声。
　　“孙皓，你的肩膀……”
　　听到同伴的惊呼，自断一臂的孙皓一下心沉到了谷底。
　　只见他左臂伤口的断裂处，几条暗红色的筋络像是小蛇一样，正在他的伤口上钻来钻去，眨眼的功夫就增长繁殖了数倍。
　　“杀了我！我不想变成怪物！”
　　能够果决的自断一臂，可见孙皓心性绝非俗辈。
　　眼看自己已经在劫难逃，他当即大吼一声，想要让同伴给自己的一个痛快。
　　然而，就这么点功夫，接连不断的血尸开始攻上了城头，又伤了好几个人。
　　局面，瞬间倾覆……
　　……
　　血族封印空间。
　　浑然不觉时间流逝的向渊和怀鹿老祖还在吸收着血族青年传授的血文精义。
　　收起了那伟岸霸道的千米之躯，年轻人王盘膝虚坐于半空之中，神色时而思索，时而纠结，时而恍然大悟，时而眉关紧锁……
　　随着血文的学习深入，这种完全陌生确有充满诱惑力的知识在他的大脑里构建出了一个庞大的体系。
　　这已经不是单单的文字学习了，而是通过这种神秘的古老文字，再接触深入另一个文明的根源。
　　这个过程本应该极度漫长。
　　就像是当初向渊穿越到这个世界时，也是用了几年的光景学习适应，才让自己信息化社会现代人的思维模式，接受融入了这个世界。
　　但血文并不是普通的文字结构，它的核心中包含了图像、声音、涵义等多重信息。
　　学习血文的过程中，就等于是让向渊在直观感受着血族文明的体系。
　　十分生动，也让人无法自拔。
　　静静看着陷入学习状态无法自拔的向渊和怀鹿老祖，血族青年笑意连连。
　　“只要再拖一年，维娜就能成功建造血之源泉，到时候这方世界，就是我勒森氏族的了。”
　　幻想着美好的未来，血族青年低声发笑，却丝毫没有注意年轻人王头顶三寸虚空中，正在徐徐流淌垂落的一缕虔诚的力量融入他的体内。
　　……
　　祭兵城，武楼
　　屹立朱红高楼巅峰，武俑首座洪峥嵘遥望东方，目光深邃沧桑，包含无尽虚空。
　　“首座，祈愿人数已经扩大到了千万人级，暂时还没有任何反馈，每日是否还要继续扩大人数。”
　　悄无声息的来到武楼上，武俑庞成轻声与洪峥嵘禀报着。
　　“先观察一段时间，如果还是没有回应，就继续加大祈愿人数，直到有回应为止。”
　　“属下明白。”
　　应了一声，庞成抬头看了一眼目光之中涌动着淡淡担忧的首座，心中轻叹一声，转身离去。
　　庞成离去良久，洪峥嵘微叹摇头。
　　“吾王，你们究竟遇见了什么，难不成这次真是妖魔的诡计……”
　　一个月前，向渊带着宋歌和陆秋毫与妖魔们一同前往了那至宝所在之处。
　　前三天，洪峥嵘还能靠着武俑之间的神秘联系，感应到三人的存在。
　　可在第三天傍晚，那条联系却突然被截断。
　　联系中断，洪峥嵘当即试着恢复，可无论他怎么解决，始终都无法重新感应到宋歌和陆秋毫。
　　面对这种突然状况，洪峥嵘原本打算立刻动身前往寻找向渊三人。
　　但这个时候，东土大陆却传来消息。
　　一场名为血祸的恐怖瘟疫，正在那边缓缓抬头，并且来势汹汹，十分可怕。
　　为了防止人族好不容易在东土稳固下的基础被毁，洪峥嵘只能亲自前往了东土大陆，探查这场名为血祸的瘟疫。
　　经过一番探查，洪峥嵘惊疑发现，这场名为血祸的瘟疫，竟然是由血族引起。
　　而他虽然亲手抓住了一头自称代号为三的血族，却因为不熟悉对方的力量，被对方找到机会自尽身亡，没有取得任何有用的信息。
　　向渊三人前去寻找血族至宝，而血族居然在这个时候出现在了东土大陆，并掀起瘟疫，祸乱一方。
　　这二者之间的联系，让洪峥嵘惑心重重。
　　之后，他赶去了劫怨洋，试图寻找向渊一众人。
　　可之前妖魔老祖给予的地图铁盘也被一并带走了。
　　他虽然按照记忆找到了大致的地方，但是没有具体的范围，在极度危险的劫怨洋中，根本不可能寻找到向渊等人。
　　无奈之下，洪峥嵘只能返回祭兵城，苦思数日后，想到了以人族祈愿的方式来联系向渊。
　　历代人王体内皆有人王印存在。
　　这一点洪峥嵘是从夏王的记忆中得知。
　　人王印除了是人王之位的象征，同时还有这调动人族愿力，倾听人族祈愿的力量。
　　虽然现在向渊继位时间不长，对于人王印的力量发掘还不够高深。
　　但只要足够多的人族对其祈愿，人王印必会有所感应，向渊也能依靠这种联系，反馈回一部分信息来。
　　不过这个方法洪峥嵘也只是尝试着去做，并没有完全的把握。
　　然而，或许连洪峥嵘自己都不知道。
　　他这一次的尝试举动，阴差阳错的为人族、为妖魔避开了一场滔天大祸！
　　……
　　血族封印空间
　　坚韧不断如涓涓细流的人族愿力通过虚空，顺着人王印的联系涌现在年轻人王的头顶，丝丝缕缕垂落融入了他的体内。
　　正沉浸在血文体系之中无法自拔的向渊，突然感到一阵凉气从他的头顶贯入，让他沉醉深入的心神倏然一清。
　　人族愿力？这是……
　　灵魂空间之中，无数跪礼朝拜的人族虚影浮现，细细倾听着这些人族口中念诵的话语，向渊微微一愣，神情错愕。
　　我居然已经在这里待了一个月了？！
　　完全没有感受到时间的流逝，百分百的专注让沉入其中的向渊，根本就没有发觉，自己已经在这里待了一个月的时间了。
　　恢复了清醒，向渊稍一抬眸就看到了对面那血族青年嘴角上挂着的轻笑。
　　那笑容包含着得意、阴险、期盼甚至是一点点鄙夷。
　　这孙子果然还是没安好心……
　　单手捏动指骨发出啪的脆响，年轻人王冷哼一声，猛然一步跨出，周身五根蛟龙钢锁应声而断！
　　恐怖的千米人王真身轰然降临！
　　“你……你怎么醒过来的！”
　　万万没想到向渊居然会突然苏醒过来，血族青年大惊失色，脸上原本的笑容荡然无存。
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧，找死！”
　　声音宏大无量，年轻人王浑身金色气血爆发，光芒万丈，一拳遮天，携带滚滚无量之霸道力量落下！
　　绝对的力量倾轧而下，血族青年只得狼狈逃窜，单轮力量他根本不是这尊人王的对手。
　　否则也不会以血文作为手段来牵制年轻人王和妖魔老祖了。
　　盛怒爆发的年轻人王全力出手，顷刻间打的山崩地裂，万物俱灭。
　　万道金光洗礼整片空间，像是末日烘炉降临，要重铸这方世界。
　　如此浩大恐怖的动静，自然也把妖魔老祖惊醒。
　　看着驾驭万重金光追杀血族青年的年轻人王，妖魔老祖神色迷茫，尚不知血族青年诡计的他，搞不清此刻的状况。
　　直到一旁一直试图唤醒怀鹿老祖，却始终不得法的东方凉，将情况解释了一遍，妖魔老祖才恍然大悟，低声呢喃：
　　“原来如此，这血族底蕴着实恐怖，血文之中蕴含的文明力量，浩大无比，深奥磅礴，连老朽都沉入其中无法自拔。
　　这向王居然能挣脱出来，着实有些本事……”
　　周身沐浴黄金神光之中，年轻人王大步跨出，大地崩裂，无穷阳火咆哮，追击那四处逃窜的血族青年。
　　“大胆妖孽，本王早就看出来你不怀好意，今日不杀你，本王难消心头之恨！”
　　年轻人王大喝，声震四方寰宇，恍若天地赦令，一字一句包含着至刚至阳的雷音之力，震得血族青年哇哇吐血，身形都模糊了几分。
　　“你这人族怎么颠倒是非，我好心教你本族血文，你却诬陷我要害你，简直就是无理取闹。”一边逃一边嚎，血族青年捂着吐血的嘴喊道。
　　扬手一挥，万道金光如长矛般飞出，刺穿虚空，引爆一连串爆炸，将那血族青年炸的东摇西摆，年轻人王冷笑：
　　“巧舌如簧，等本王宰了你，自会说明杀你的理由！”
　　听着年轻人王的话，受伤颇重的血族青年双眼瞪大，心头大骂。
　　你他妈都把我杀了！
　　我还听你的理由有个屁用！
　　……

第313章：满门抄斩！
　　气盖山河，霸气睥睨驾驭万道金光的年轻人王，追着血族青年在这片迷宫中上蹿下跳，疲于奔命。
　　一旁，怀鹿老祖将眼神伸向了那枚血色正方体。
　　通过学习血文，这枚正方体发出的那种呢喃颂唱声不会再对靠近的妖魔老祖起到伤害。
　　此时，正是取宝的好机会！
　　就在这位古老妖魔准备动身取走这枚种族至宝之时，年轻人王却已经单手提着被打的满身伤痕，腿脚断裂，出气多进气少的血族青年赶了回来。
　　看着妖魔老祖探出去的半只脚，年轻人王眼神一动，笑了笑没说什么。
　　没了血族青年的阻碍，这至宝归属成了一人一妖眼前最大的问题。
　　花费了这么大的功夫，眼看着宝物就在眼前，无论是向渊还是怀鹿老祖都不可能轻易的将宝物拱手让人。
　　“这血族至宝于老朽有救命之用，希望向王能够暂时割爱，待老朽研究明白其中奥妙，延了性命后，定双手奉还。”
　　手握竹仗，妖魔老祖缓缓开口，脸上的和蔼消失，取而代之的是身具高位的威严与沉重。
　　说的话也不像是请求，反倒像是……命令。
　　望着妖魔老祖的神情，年轻人王单手捏响指骨，微微抬首俯视着他：
　　“如果本王不愿意，那老祖是打算明抢吗？”
　　气氛逐渐紧张，互不相让的目光在虚空中交锋，震动连连。
　　蓦然，下方的东方凉念头微动，将隆伯三妖放了出来。
　　虽然身中血毒，但山海大妖的底蕴尚在。
　　四头大妖位列妖魔老祖伸手，滔天妖气，聚啸成云，妖魔气机垂落，万般妖魔景象丛生，仿佛要把这里化为一座魔国。
　　平静注视着面前的魔国幻影，年轻人王同样唤出了宋歌和陆秋毫，三人气息浩大，万道金光，遍照万物，纯阳霸极之气，降妖伏魔！
　　咔——
　　阳气与妖魔气碰撞的瞬间，双方几乎在同时动手！
　　人族这边虽然人数处于劣势，但隆伯四妖都身中血毒，无法发挥全部战力！
　　一步跨出，解开了全部限制，气息巍然如岳，浩瀚如日的年轻人王，迈步千米霸躯，一马当先，朝着妖魔老祖杀去！
　　怀鹿老祖虽然是活化石级的老妖，但此刻的身躯只是一具傀体，单凭那降三世的灵魂力，发挥不了多少力量。
　　眼看着镇压九天十地，吞吐日月星河的庞大身躯碾压而来，侧立在怀鹿老祖身旁的东方凉，突然取出一把银琉璃般的匕首，噗的一声扎进了自己的头顶。
　　“恭请老祖入壳！”妖血顺着伤口流下，满脸血迹的东方凉凄声大吼。
　　浑浊发黄的眼睛看着那无与伦比的金色拳头压下，怀鹿老祖微微摇头：“没想到一把老骨头了还要跟人动手，唉……”
　　话音未落，妖魔老祖那磅礴如渊的灵魂猛然从傀体中飞出，在空中打了一个转后，一股脑的顺着那银琉璃匕首，涌入了东方凉的体内。
　　独眼浮现一瞬迷茫，东方凉的气息开始翻天覆地的变化。
　　古老、漫长、沉重的岁月气息让其像是完完全全的变了一个妖。
　　耸动肩膀，气质改变的“东方凉”眨眼了两下独眼，一张口声音却和怀鹿老祖的声音一模一样：
　　“许久没有感受过如此年轻的身躯了。”
　　感叹一声，被怀鹿老祖占据了身躯的东方凉气息猛然一凌，千米妖魔真身轰然降临！
　　妖气咆哮，黑雾滚滚！
　　粗长的白色光柱与人王轰下的拳头交错飞出。
　　被光柱轰在身上，年轻人王目光炽盛，毫不退缩，周身金光流转，如一枚万古金钟，硬生生吃了这一道攻击。
　　巨大轰鸣震动天地，光芒四射，将大地捅出一个个巨坑。
　　光芒消散，那巍然挺立的千米身躯不动不摇，竟是一点伤都没有受。
　　金刚境的强横肉身防御力，配合装备的防御属性，异法抗性，让妖魔老祖的这全力一击，连向渊的皮都没破开！
　　而反观怀鹿老祖，就没有这样的强横的防御了。
　　蕴含着金刚境霸极气血的拳头落下，龙蟒缠绕的恐怖力量轰然爆发，将他大半个肩膀都彻底打碎，血肉崩碎，露出了白色的骨头。
　　头顶妖山浮现，滚滚如潮的妖魔真力垂落，迅速修复着肩膀上的伤势。
　　望着那笼罩着黄金光辉下的年轻人王，怀鹿老祖目露赞赏：“
　　好，不愧是人王一脉。
　　这才是你的真实实力吗？
　　与颜青一战，你恐怕连三成力量都未动用吧。”
　　摇摇头，年轻人王认真的回答：
　　“两成。”
　　“哈哈哈，好一个两成，老祖我已经近万年没有出过手了，今日为了向王，老祖我愿意再活动活动。”
　　一句话说完，怀鹿老祖身上的气势突然爆发了数倍。
　　虚空之上，三座妖山隆隆震动，流淌出无数精华融入他的体内。
　　妖魔道——群山加持！
　　这是一道能够将妖山之力完全融入体内，让真身具备无上巨力的妖魔道术。
　　身躯再次膨胀，东方凉的妖魔真身是一尊浑身长满了白毛，形如猿猴，长着三条粗长尾巴，生有独眼的妖魔。
　　此刻融入了群山之力，他身上的白毛开始迅速变黑，身后粗长的尾巴也覆盖了一层细密的鳞片，变得如钢枪一般。
　　而变化最大的还是他的那双独眼，不仅变得更加巨大，占据了整个脸的位置，且瞳孔中央还浮现了一枚交叉的十字星，显得诡异而神秘。
　　静观怀鹿老祖的变化，年轻人王的胸膛内里也传出了宛如远古神魔擂鼓般的沉重心跳声！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　帝王引擎，开启！
　　两具庞大身躯的碰撞发生在一瞬间！
　　大若能拿捏山脉的手掌朝着向渊抓来，怀鹿老祖口中妖魔语接连不断，一道道妖魔道术接连不断的从口中涌出。
　　作为老祖级的妖魔，他所施展的妖魔道术全都是精悍实用，具备莫大威力。
　　转瞬的功夫，各种削弱、伤害、麻痹、诅咒的效果就落在了向渊的身上。
　　花花绿绿，泛滥着妖魔污秽的字符光芒几乎要将其淹没。
　　周身无数妖魔之力纠缠，年轻人王身躯一震，皮肤迅速化为耀眼的金黄色。
　　金刚霸威！
　　无量金光涌动，人族气血镇压一切、净化万物的特性瞬息间将怀鹿老祖释放的妖魔道术碾压湮灭。
　　体内帝王引擎轰隆作响，年轻人王举拳轰出，如创世之光华与怀鹿老祖的大手碰撞。
　　一人一妖，栖身近战！
　　开创武道之路，吸取了海量搏杀经验的年轻人王，拳脚锋芒毕露。
　　一招一式之中，都蕴含了其开疆拓土，席卷天下的霸道雄主之意！
　　“惊世王拳！斩立决！”
　　拳如王玺落下，猎猎青铜大旗傲然屹立虚空，年轻人王双眸如炬，璀璨拳意涌动。
　　望着那杆傲然王旗，怀鹿老祖陡感后颈一凉，刺骨的锋芒正在疯狂撼动他的肉身和精神意志！
　　好生霸道的战意，此子继位不过十数年，竟能有如此积累，难不成是某位人族古灵转世……
　　后颈上血花崩裂，怀鹿老祖被年轻人王一记惊世王拳轰的连连后退。
　　只因这道拳势太过霸道，若是硬抗，哪怕是有了群山加持的肉身，也必然受损，暂避锋芒，方是上策。
　　凭借着数万年的经验，面对那斩立决的霸道拳势，怀鹿老祖当机立断后退。
　　丝毫因为被后辈逼退，而迟疑犹豫。
　　可他这一退，却让对面的年轻人王气息突然凌厉了数倍。
　　只见向渊周身气血猛烈冲动，武道拳意凝成实质，分化万千虚影，遍布周天宇内。
　　“惊世王拳——满门抄斩！”
　　一声大喝，年轻人王轰出了惊世王拳的第二式！
　　刹那间，漫天金光咆哮而下，整个迷宫空间都被笼罩在内，封杀一切后路的攻击，就如那古之帝王颁下那冷血无情的诛杀之令！
　　满门抄斩！
　　一个不留！
　　……

第314章：圣胎出世
　　道道拳影纵横，宛如一尊尊冷酷无情的执刀人，挥舞手中之刀，斩落颗颗人头！
　　避开了斩立决的无匹锋芒，妖魔老祖随之被满门抄斩包围，真身之上崩裂无数伤口，更是被拳劲侵入体内，血肉碎裂，露出森然白骨！
　　双臂抬起，护在独眼前，妖魔老祖猛地一撕，从漫天拳影之中破开一条缝隙，发动了血脉秘术！
　　神秘的妖魔血脉之力燃烧。
　　独眼瞳孔中交叉的十字星倏然旋转起来，其视野中的世界迅速变得黑白。
　　将开启了秘术的瞳眸对准了目标。
　　一阵模糊后，向渊身上有倏然浮现出了五枚鲜红的印记。
　　这五枚印记分别位于他的脖颈和四肢与身躯的连接处。
　　独眼凝聚，妖魔老祖目力暴增，精准的捕捉到了这五处印记的玄妙。
　　原来，在这五处位置上，都有一条极为细微的白线。
　　这些白线代表着向渊的金刚境修为并不圆满，没有做到圆融合一。
　　四肢头颅都没有和躯体彻底打通，所以才会有白线分隔
　　白线也就是向渊金刚之躯的罩门所在。
　　捕捉到向渊的弱点，妖魔老祖一拍后脑，独眼之中白光大量，无数细若游丝，潜藏于虚空深处的光线飞出。
　　光线无形，直扑向渊的罩门所在。
　　正以惊世王拳攻伐妖魔老祖的向渊，武道本能突然发动，一股莫大危机正在迅速接近。
　　罩门之处隐隐作痛，向渊神色一动，知道这是妖魔老祖在针对自己的弱点发动袭击。
　　心生一计，他佯装不知晓这暗袭，继续栖身攻伐而上。
　　下一秒，无数阴毒如蛇的白色光线从虚空之中突然爆发，以刁钻的角度破开向渊体表的防御，深深刺入了罩门之中。
　　噗——
　　罩门被破，向渊周身血花迸溅，大片血肉化作光雨直接消散，连骨头上都布满了裂纹。
　　“向王若是肯认输，老朽之前的诺言依然奏效。”
　　重创了向渊，妖魔老祖呵呵笑着，大步朝着他走来，黑毛如钢针，肌肉扭动鼓起，青筋跳动的手掌紧随其后按下。
　　“结束了。”
　　受此重创，连骨头都露出来的年轻人王听着妖魔老祖那句结束了，抬头露出玩味一笑。
　　“结束了？
　　可本王怎么觉着，才刚刚开始啊。”
　　不死战血！
　　牺牲！
　　绝然想不到向渊的体内蕴含着一枚伤势越重，战力越强的被动技能。
　　当牺牲技能那暗金色的光芒将妖魔老祖的面孔照亮时。
　　他脸上的笑容，消失了。
　　轰！
　　强制扣血的技能特性让妖魔老祖的瞬间遭受了极其惨烈的打击，浑身裂开了千八百道血口，齐齐向外喷血。
　　粘稠浓密的血液，化作暴雨倾盆而下。
　　沉默！
　　止戈！
　　连续两道控制技能甩出去，封印了妖魔老祖的还手能力，向渊扬手一道斩立决！
　　金色气血铺天盖地，王玺加盖，行刑巨刃落下，空间撕裂，就要斩落妖首！
　　远处，隆伯三人目眦欲裂，不顾一切的想要扑过来。
　　可他们三个全都身中血毒，战力无法全部发挥，根本无法冲破宋歌和陆秋毫的封堵，只能眼睁睁的看着那金刀落下！
　　嗡——
　　蓦然，天地一颤，莫名的波动横向扩散，瞬间击中了在场的所有存在。
　　惊疑转头，年轻人王的面孔被一阵红光照亮。
　　只见原本静静悬浮在那里的血红色正方体裂开了一道光缝。
　　虚幻的矮小人影悬浮在血红正方体的正上方，一道若有若无的目光投射出来。
　　隐隐打量着气焰滔天的年轻人王！
　　“哈哈哈哈，我族圣胎出世，我的任务完成了，我的任务完成了！”
　　被向渊随手封在虚空之中的血族青年此刻突然大笑。
　　笑的苦尽甘来。
　　笑的心满意足。
　　“圣胎？”若有所思的看着那血色正方体上的矮小人影，向渊心中念头刚刚升起，对面的矮小人影顿时像是感应到了什么一样，猛然化作一道流光极速飞走。
　　速度之快，连向渊都只看到一道光影飞过，之后就彻底消失不见。
　　跑的这么快，是感应到我的想法了吗……
　　方才看到圣胎的时候，向渊确实起了要将其抓住的想法，但这个念头仅仅只是刚刚升起，结果就被那圣胎感应到，直接遁走。
　　圣胎遁走之后，那血红正方体突然开始发出咔咔的响声，裂开的那道缝隙不断扩大。
　　砰——
　　巨响震天，血红正方体毫无征兆的突然炸裂，分成一大一下两个碎片，朝着远方崩飞。
　　不假思索，向渊直接放弃了对妖魔老祖的攻势，转身朝着大的那枚碎片追去。
　　身后失了先机的妖魔老祖也不意气用事，而是立刻选择去追那枚小的碎片。
　　全力爆发气血，背后龙翼显化，加速冲击，向渊整个人直接化作了一道刺眼的金光，总算是成功拦截住了崩飞的正方体碎片。
　　正方体碎片入手，时而滚烫、时而冰冷，可向渊并不在乎。
　　因为在这件破碎的血族至宝上，他感受到了装备的气息。
　　只不过这份气息十分晦涩，但不同于小装备的那种本质上的微弱，这份气息更像是内敛和深邃。
　　将这份破碎的血族至宝收起来，向渊转身朝着另一半至宝碎片追去。
　　……
　　数分钟后。
　　两尊伟岸无比的巨人面对面对峙。
　　妖魔老祖翻手将手里的血族至宝收起，深深的看着向渊：“向王，是想死战吗？”
　　看着血族至宝被妖魔老祖收起来，向渊嘴唇动了动。
　　他心里清楚，这东西进了妖魔老祖的手里，怕是要不回来了。
　　圣胎离去，至宝崩碎。
　　整个血族封印空间开始疯狂颤动，大片的空间裂缝四处蔓延，眼看着这座空间就要彻底崩溃。
　　屹立在天摇地动，露出无数虚空裂缝的血族空间里，向渊神色平静，一点不慌。
　　反观妖魔老祖却有些不太淡定。
　　活了几万年，他非常清楚这种依靠强大力量才支撑起来的空间一旦崩溃，会对其内部进行一次多么可怕的洗礼。
　　“不走？”见向渊如此淡定，妖魔老祖忍不住问道。
　　“老祖拿了本王的东西还没还来呢。”看着妖魔老祖，向渊把手一伸，意思已经再明显不过。
　　“你妄想！我们走！”眉头皱起，妖魔老祖冷哼一声，甩袖转身带着众妖驾起妖云离去。
　　“老祖记着，本王的东西，留着只会烫手。
　　不要等到本王亲临大妖岭，到时候面子上就不好看了。”
　　听着背后传来的悠长话音，妖魔老祖一言不发，冷着脸施法破开了空间宇璧，消失无影。
　　目视着妖魔们离去，年轻人王摇身一转，收起了千米身躯，对着武俑们打了个招呼：
　　“老宋，秋毫，咱们也走吧。”
　　嗡嗡嗡——
　　三声轻颤，三人脚下同时升腾起了一道白蓝色的法阵纹路。
　　【回城卷轴】
　　使用三秒钟后返回设立的回城点。
　　目前回城点：祭兵城！
　　唰——
　　血族封印空间彻底坍塌的瞬间，回城卷轴的威能之间将向渊三人卷走，劈开宇璧，彻底消失。
　　空间坍塌，无数宇璧化作坠落的黑墙簌簌落下。
　　这座因为血族至宝而存在了上百万年的空间，终于在今日完成了他的使命，走向了结束。
　　轰——
　　最后一块宇璧崩落，血族封印空间彻底湮灭。
　　只是在一切都归于寂静之时，一道极其微弱的光芒一闪而过。
　　似乎，是对这故往之地的最后一次凝视。
　　……

第315章：【圣杯】
　　从血族空间返回，向渊简单交代了几句后，回到了人王殿。
　　这次得到的血族至宝虽然只是其中的一部分残片，但是从未有过的内敛型装备气息，却让向渊感到一丝非同寻常。
　　盘坐在绝对安全，无法被任何力量探查的人王殿中，向渊取出了之前得到的那大半块血红正方体的残片。
　　气血涌动，渗入血红正方体的碎片之中。
　　璀璨的装备白光之后，逐渐清晰的装备信息浮现在向渊的眼前。
　　【圣杯】（残破）
　　“生之源泉，血之归宿。”
　　被动：沐血
　　杀死任意单位后，可以截取其生命精华，有几率增加体质属性。
　　被动：不死血力
　　流动的精华性力量，为持有者提供二级不死状态。
　　（需转换为固定形态后持有。）
　　（二级不死状态：除头部、心脏、脊椎外，任意位置受创皆可恢复，恢复时间按照受创程度，受创位置等因素计算。）
　　主动：寿珠炼制。
　　任意单位使用寿珠可以延寿百年，任意级别寿珠对同一单位只能生效三次。
　　收集以下材料，可炼制寿珠。
　　百年寿珠：惊虹宝卵、千山龙石、金阳缕、六灵草……
　　千年寿珠：残破状态无法炼制。
　　万年寿珠：残破状态无法炼制。
　　……
　　“怀鹿还真没骗我，这血族至宝中，果然有着突破寿元桎梏的方法。”
　　目光缓缓扫过被装备化的血族至宝，向渊细细把玩着通体呈现白银质地，隐含无数血文印记，内部空间隐隐流淌着无数彩色光华的圣杯。
　　“可惜，这件装备目前还是残破状态，不仅没有任何属性加持，就连寿珠都只能炼制最低级的百年寿珠。
　　沐血能解决我体质属性的短板，而这不死血力……”
　　单手捏响指骨，望着下方有着标注必须要转化为固定形态才能够使用的不死血力，向渊目露异色，像是突然想起了什么。
　　翻手一转，一枚缝着暗红色瓶塞，内部荡漾着淡蓝色晶莹液体的落入了他的手中。
　　【魔瓶】
　　“古老的容器，内部空间随着时间的流逝，逐渐拥有的神秘之力。”
　　主动：恢复泉水。
　　被动：封载。
　　封印转载精华性力量，转化为固定形态。
　　-------------------------------------
　　托着手里晶莹的魔瓶，向渊嘴角微微扬起。
　　这件小装备还是当年他刚刚前往沙陀国，从一个小店铺里用十个卢耳买来的。
　　因为本身的效果难堪大用，将其属性吸收之后，几乎就一直放在阴府里吃灰。
　　看着魔瓶的被动技能，向渊手指轻弹圣杯，启动了不死血力。
　　铛——
　　悠扬透着神秘蕴味，宛如竖琴被动的轻响身中，空空如也的圣杯中迅速涌出了一股透着馨香的红色液体。
　　这液体纯红无暇，宛如一枚红宝石般镶嵌在圣杯的内部。
　　唤出了不死血力，向渊弹开了魔瓶的瓶塞，圣杯倾斜，将那纯红之液潺潺流入了瓶中。
　　beng——
　　红液入瓶，魔瓶的瓶塞顿时自行合上，并发出了一声宛如红酒瓶塞被打开时的闷响。
　　瓶身荡漾。
　　纯红之液混淆着淡蓝泉水，两股力量在魔瓶中卷起了一枚红蓝漩涡。
　　漩涡搅动，一枚流动着不死光华，通体暗红色的神秘符号从漩涡中心升起。
　　【不死神符：持有者获得二级不死状态。】
　　果然成了……
　　瓶塞打开，向渊从中取出了那枚拇指大小，涌动着不死之力的神符。
　　在指尖翻动着这枚宛如水晶质地的神符，向渊眼神瞥向魔瓶，突然发觉这件自己之前不怎么注意的装备，似乎还有着完全不同的用法。
　　指尖一动，冒出一股金色血液，注入了魔瓶之中。
　　他想试一试，自己体内的纯阳之血能不能也固化成神符的状态。
　　金血入瓶，魔瓶却没有丝毫的反应。
　　直到金血在瓶中沉底，都没有任何的变化。
　　显然，这个想法似乎并不成立。
　　“精华性力量……”目露思索，轻声低语琢磨着，向渊蓦然一拍心口，张嘴吐出了一枚晶莹剔透，绽放着温无量金光，勾玉形状的精血。
　　这枚精血不同于普通的气血，乃是真正的本源之血，生命之根。
　　包含了向渊强横的肉身之力、渊博浩瀚的武道精髓以及生命基因。
　　单这一滴血的威力就足以镇压一尊像颜青那样的普通山海大妖。
　　普通人如果能扛得住其中狂暴无匹的力量。
　　只需要一滴，就能从手无缚鸡之力，变成一尊搬山填海，宗师之境的武道狂人。
　　以向渊现在的武道肉身修为，体内也只有五颗勾玉精血。
　　损失一颗，至少要搬运气血，苦修五年才能重新恢复。
　　勾玉精血一出，浩荡阳威倏然间蔓延开来，将整个人王殿都映射的金光璀璨。
　　隐约之中仿佛有无数人影在这金光之中，锤炼武道，运转拳术。
　　这些虚影都是蕴含着这勾玉精血中的武道精髓，是刻入血脉之中的道之烙印。
　　感受到了这股极度崔春的进化力量，魔瓶顿时有了反应。
　　beng——
　　勾玉精血进入瓶内，瓶塞再次合上。
　　而这一次出现的神符与方才通体暗红的不死神符截然两样。
　　不仅符号的现状天差地别，就连颜色也是相差极大。
　　取出了形如一枚昊日，周围隐隐摇动光辉，通体亮金色泽的神符，向渊目光一扫，神符属性随之浮现。
　　【武炼神符】：持有者获得灵神境巅峰武道修为，获得灵神境巅峰肉身修为，获得灵神境巅峰气血修为。
　　持有者获得三十点威压属性！
　　微微张大了嘴，看着【武炼神符】的恐怖属性，向渊也有些惊讶。
　　有了这枚武炼神符，几乎就等于是凭空创造除了一尊灵神境的武道修士。
　　而且还是觉醒了人族气血，附带威压属性，并掌握了他自身武道精髓的武道修士。
　　“这神符之威能确实强力，瞬息之间便能让一个普通人获得难以想象的强大力量。
　　不过弱点也很明显，神符毕竟是外物，一旦失去，力量也会随之消失。”
　　不是自己的力量，得来的容易，失去也很简单。
　　将两枚神符都收好，向渊将圣杯放入了装备栏中。
　　得到这种属性强大的装备，他都会第一时间将其放入装备栏中，以求尽快将其属性吸收，防止意外。
　　随着他灵魂修为的踏入显神境，装备属性的吸收速度已经快了非常多。
　　普通的小装备，不到一天就可以将其属性吸收。
　　圣杯虽然残破，但毕竟属性强大，以向渊的估计起码需要几年的时间，才能将其属性吸收。
　　“等这件圣杯的属性吸收之后，我就去找大妖岭，用这份碎片作为代价，要来那部分碎片。
　　修复了完整的圣杯，等我吸收了属性，完全可以还给他们。
　　甚至我可以试着炼制一枚寿珠，以真实有效的延寿之法与他们做交易。
　　对于这些土都已经埋到眉毛的活化石来讲，这份买卖，他们恐怕想拒绝，都拒绝不了吧。”
　　……

第316章：血族回归
　　解封了圣杯的属性后，向渊随即吩咐洪峥嵘开始收集炼制寿珠需要的材料。
　　这些材料大多数都是十分罕见的珍宝，甚至有不少都是许多年没有出现过的绝品。
　　想要收集齐全，怕是要费些功夫。
　　洪峥嵘将这件事情安排下去后，便和向渊提起了东土大陆上的血祸。
　　“照时间来看，这血祸应该在我们进入劫怨洋之前就已经开始蔓延。
　　只不过那时候规模尚小，才没有引起重视。
　　这血族还真是一个难缠的角色……”
　　摩挲着手指的骨节，血祸的蔓延让向渊有些意外。
　　他没有想过，东土大陆上居然早就有血族存在，而且还在这个时候掀起了一场不小的祸患。
　　“现在这血祸殃及如何？”
　　“不甚乐观，大妖岭在知晓了血祸的危害程度后，虽然已经调遣人手意图将其扑灭，但却遭到了两名实力很强的血族拦截。
　　甚至领队的山海大妖都负了重伤。
　　现在整个晋国三分之二的地域都已沦陷，估计再过不久，就会全国覆灭了。”洪峥嵘皱眉摇摇头，东土大陆上血祸的严重已经超出了人族和妖魔的现象。
　　现在数千万的血尸以无可阻挡之势席卷了整个晋国。
　　若非有着陵泽江这道天险，外加人族在陵泽江边境搭建起了足够强力的防御体系。
　　那些顽强如蟑螂一般，攻击中还附带传染源的血尸大潮，恐怕已经将人族领地吞噬近半了。
　　“血族的祸根已经种下，想要彻底拔出必须要下大力气。
　　这样，你以我的名义给大妖岭去信一封，就说我人族愿意和妖魔联合征伐血族，但是他们还要割让一部分土地给我们，看看他们怎么说。”稍稍思索后，向渊给出了下一步的动作。
　　“那大妖岭若是不愿呢……”
　　“不排除这个可能，不过只要妖魔老祖还有点得失观念，就知道血族定然已经准备染指这方世界。
　　呵呵，这个世界有妖魔、人族、阴神就已经够乱了。
　　再多一个血族……我人族不答应，妖魔们的眼里也容不下它们。”经过上次的血族封印空间一行，向渊已经看透了那些妖魔老祖的本质。
　　老谋深算，利益为上。
　　无情无义，转瞬变脸。
　　血族空间中，妖魔老祖和向渊都学习了一部分血文，深知血族文明实力的可怕。
　　而且向渊相信，妖魔老祖一定不会忘记，他们手里的这部分血族至宝碎片，曾经孕育了一枚圣胎。
　　一枚透着诡异，让血族青年不惜以血文这样的文明精髓拖延时间，也要让其诞生的圣胎。
　　在血族空间中，这枚圣胎最后以极快的速度逃走了。
　　此刻此刻，它必然就藏在这方世界的某一处，甚至可能已经来到了东土大陆。
　　所以，只要妖魔老祖不是个傻子，都会着力安排对血族的镇压，以免这个种族崛起，让本就紧张的局势，变得更加水火不容。
　　……
　　血祸爆发后的半年后。
　　原晋国境内悉数论为血尸泛滥之地，
　　除了那些对所有生灵都充满了饥渴和攻击欲望的怪物外，就只有极少数的血族生活在这片土地上。
　　占据了晋国之后，血尸大潮经过了一个月的沉寂，开始再次沸腾。
　　而这一次他们的目标，便是与晋国的相邻的白国，以及仅有一江之隔的人族。
　　浩浩荡荡，恶臭冲天，数量近亿的尸潮大军开始行动。
　　一路前往白国，一路前往陵泽江。
　　作为即将受灾的白国，其国主颜青亲自现身阻拦尸潮，两座妖山坠落，轰碎百万血尸。
　　一时风光无限，引得背后无数妖魔高歌喝彩。
　　然而这个风头还没出多久，十几头高等血族突然杀出，联手围攻颜青。
　　一番搏杀后，颜青惨败收场，所幸白国众妖魔全力施救，才得以狼狈退走。
　　另一边，数千万尸潮绵延无边，强渡陵泽江后，立刻遭到人族高层强者阻击。
　　这时，一样有十几位血族冲出围攻人族高层强者。
　　意图完成在白国一样的反杀壮举。
　　结果，却碰上了正在边境坐镇的年轻人王。
　　下一秒，人王亲自出手。
　　一轮昊日烈阳在战场上升起。
　　普照过后，十六位血族仅仅只有两人逃回。
　　而人王在杀了这十几个血族之后，并未停手。
　　盖世凶威，睥睨泼洒！
　　无尽黄金气血如烈烈昊日，将那数千万尸潮悉数烧成了黑灰，让三千里不绝的陵泽江都被染成了一条黑江。
　　两支尸潮大军，截然不同的结局。
　　入侵人族领地失败，并遭受重创，血族内部立刻转变了态度，彻底放弃对于人族的攻伐，转而全力进攻东土大陆内部的魔国。
　　-------------------------------------
　　血祸爆发后的第二年。
　　在血族近乎蛮不讲理的各种秘术辅助以及数量愈发多起来的高等血族毫不畏死的自杀式攻击下，大妖岭的数次镇压都没有起到良好的作用。
　　反倒让晋国、白国、卢国、信国、涂国、瀚国六大魔国相继沦陷，形成了十数亿级别的巨型尸潮。
　　面对这种情况，感觉被打了脸的大妖岭动了真火，派遣足足九位山海大妖，意欲将血祸彻底夷平。
　　然而，大妖岭信心十足的这次镇压行动，却被一尊突然出现，自称血王的血族，干脆利落的轰成了碎渣。
　　那一战，天降血雨，日月昏暗失色。
　　没有人知道战斗何时开始，何时结束。
　　只知道那恐怖的战斗余威微弱消散之后，九尊山海大妖已被悉数击杀。
　　千米妖尸耸立不倒，可头颅却都不翼而飞。
　　同年年末，血族高调对外宣布，它们迎来了血王回归，并成立血族国都。
　　名为：血帝国！
　　此举一处，人族妖魔皆为之震动。
　　尤其是大妖岭和人族高层，因为向渊和妖魔老祖都清楚，那尊血王必然就是血红正方体孕育出来的那枚圣胎。
　　仅仅两年时间，它成为了血王，获得了以一敌九，斩杀山海大妖的可怕实力。
　　而更令人族和妖魔震动的还是在血族宣布立国之后，许久没有动静的阴神国居然在这个时候公然宣布。
　　支持血帝国成立，并宣布两国互为盟友，修千世之好。
　　这一下，人族和妖魔都感受到了一股浓浓的阴谋味道，笼罩在头顶之上，久久不散。
　　……

第317章：寿珠
　　大妖岭，王座山巅
　　一枚缺少了大半的血红立方体残片悬浮于半空之中，微微血光荡漾，不时浮现几枚血文虚影。
　　六道森然庞大，带着古老蕴味的目光不停扫量着这件血族至宝，强大的灵魂力量，以恐怖的速度分析计算着正方体上的血文，想要从中获取突破寿元桎梏的方法。
　　“这件残片上的内容皆由血文书写，没有完整的内容，以我等目前对于血文的了解程度，想要从中破解出突破寿元桎梏的法门。
　　难……”
　　苍老的声音在王座山巅之上幽幽响起，透着几分可惜。
　　血族文明从目前看很明显要高于这个世界的人族和妖魔，这一点单从其更高级文字上就能看出。
　　仅仅靠着怀鹿老祖学到的那部分血文，想要破解血红正方体上的奥妙，难度如同登天。
　　“这次寻宝确实是我等低估了血族至宝的威能，也低估了人族的那位王。
　　依我看，还是要与人族合作，将两件残片合二为一，才有机会破解其中奥秘。”
　　“可如此一来，主动权便又落在了人族手中。”
　　“落就落吧，无非是多割让一些土地而已。
　　咱们等了这么多年，眼看着就要成功了，如果这个时候前功尽弃，那就太令人恼怒了。”
　　“溟空说的有理，人族虽然也想依靠这血族至宝为那些老玄黄续命，但毕竟不似我等这般急切。
　　若是再拖上百年，我等皆化为虚无，到时候整个妖魔之地，迟早悉数落入人族之手。”
　　山巅之中，六位妖魔老祖探讨商议着。
　　他们都是活了将近四万年的活化石，利益界限，分割平均，他们一眼就能看清。
　　对于如今的他们而言，没有什么比延寿这件事更重要了。
　　命熄万般空，一切皆化无。
　　而现在延寿的关键，就是与人族合作，将这血族至宝合二为一，参透上面的窍门。
　　虚空之中，沧桑之音回荡不绝，老祖们各抒己见，表达着自己的想法。
　　这时，一头生有三首，青毛红翎，展翅足有数百米的巨鸟打断了这场商议。
　　“启禀老祖，人族使者有事求见。”巨鸟扇动羽翼，悬停在山巅之外，三颗鸟首嘎嘎大叫，禀报着信息。
　　山巅音言顿歇，数息之后，一位老祖缓缓开口：“请他上来吧。”
　　“遵老祖命。”应了一声，三首青毛巨鸟转身离去。
　　不多时，武俑宋歌脚踏金光随着那三首青毛巨鸟来到了这大妖岭山巅之上。
　　“人族武俑，宋歌。见过六位老祖。”拱手抱拳，宋歌微微颔首，轻声说道。
　　宋歌报了姓名，王座山巅之上缓缓响了一阵浩瀚宏大的轻笑，回响四极八荒：
　　“听闻历代武俑皆为人王亲兵，乃是其最信任看重之人。
　　想来今日宋武俑亲自造访我大妖岭，必是替人王传达口谕吧。”
　　嗬嗬一笑，宋歌放下手来道：“老祖睿智，宋某今日前来，确实是替吾王来和老祖们谈一个双方受益的合作。”
　　“哦？那老朽就洗耳恭听了。”妖魔老祖道。
　　“吾王深知老祖们苦求延寿之法，幸已从那半块血族至宝之中，浅悟出了延寿之法的雏形。
　　今日宋某前来就是替吾王带话，只要老祖们愿意将另外半块血族至宝借给吾王。
　　最多百年，到时候不仅会将完整的血族至宝双手奉还，吾王还会给老祖们一份延寿之礼。”缓缓道出了自己此行的目的，宋歌身姿挺立，感受着身上渐渐加重的目光压力，毫无怯弱。
　　“借？向王可真是好打算，用你们人族的一句话，这好像叫，空手套白狼对吧。
　　既然向王有心合作，那不如人族把血族至宝借给我们，百年之后，我们也可以双手奉还。”
　　发出轻笑，妖魔老祖的态度已经很明显了。
　　血族至宝何等重要，怎可能轻易借与他人。
　　在他们看来，向渊这次派宋歌前来，是一次非常愚蠢的行为。
　　可就在妖魔老祖们发出这肆意轻笑时，屹立虚空之中的宋歌却突然取出了一枚浑圆无暇，透着淡黄色气息，珍珠般剔透，内部隐含一枚古老符号的珠子。
　　回荡天宇的笑声，戛然而止。
　　六道沉重至极，几乎将虚空压垮，带着强烈夺取意念的目光瞬间凝聚在了宋歌的手上。
　　嘴角微扬，宋歌手掌一翻将那珠子收起，六道目光失去了目标顿时望向了宋歌。
　　咔嚓——
　　带着强烈威压的目光让宋歌身旁的虚空不断炸裂，露出了黑色的缝隙。
　　感受着那愈发强烈的占有欲，宋歌咧嘴一笑。
　　“这枚只是百年份的寿珠，老祖就是杀了宋某夺了去，也不过延寿百年，想来老祖们不会做如此下作的事吧。”
　　此言一出，那汹涌磅礴的六道目光顿时缓缓平息。
　　“是我等失态了，不知宋武俑能否将那寿珠让我们仔细看看。”妖魔老祖们的语气明显和善了许多。
　　“当然，老祖们请便。”
　　将手里百年份的寿珠抛了出去，宋歌静静等待妖魔老祖们的回复。
　　细细端详打量着这枚拥有延寿之能的宝珠，妖魔老祖们虽然看不透此物究竟是如何炼成的。
　　但却能从中感受一股特殊的力量。
　　一股能够打破寿元桎梏，延年益寿的力量！
　　这寿珠，确实能够延寿！
　　确定了寿珠的效果，六位妖魔老祖的目光瞬间变得火热了起来。
　　人王居然真的凭借那半块血族至宝找到了延寿之法的窍门！
　　霎时间，妖魔老祖们的心思开始迅速活泛起来。
　　甚至想到了前往人族腹地，强行将那人王绑来，为他们炼制这无上寿珠。
　　只不过这个想法仅仅在妖魔老祖的脑子里转了一圈后，就被迅速放弃。
　　且不说人族并非任人拿捏的软柿子，无论是那八位夏王亲铸的武俑还是那些人族大将军，都不是吃素的角色。
　　况且这位人王本身就有不俗战力，且性子刚烈，具雄主之相。
　　就算能将他绑来，也只能落个鱼死网破的结果，对双方都是巨大损失，最终也只会便宜了坐享其成阴神国和刚刚崛起的血帝国。
　　“这寿珠，确实不凡。
　　只是单凭向王一句话，就要我们把血族至宝交出去，实在没什么保证。
　　要不这样，只要向王能给我一百枚这寿珠，我们就愿意将血族至宝交给你们，如何？”
　　一张嘴就是狮子大开口的一百枚寿珠，妖魔老祖的胃口之大，让宋歌无奈扶额。
　　“老祖们莫不是以为这寿珠是路边的石子，随随便便就可以捡到？
　　寿珠炼制不仅需要大量的奇绝珍宝，还要吾王亲自炼制，极其耗费心神。
　　一百枚？嗬嗬，这个数量太大了。
　　而且还有一点老祖们要明白，这百年份的寿珠，每个生灵最多使用三次。
　　三次之后，就算使用一千枚、一万枚，也不会延寿一秒。
　　宋某临行前吾王交代了，这寿珠他最多给六颗，也就是每位老祖一颗。
　　再多一颗，都不可能。
　　合作与否，老祖们考虑清楚，宋某会在大妖岭外等候三天。
　　三天之后，再听佳音。”
　　言罢，宋歌便要转身驾驭金光离去。
　　可就在他刚刚转身，脚下金光都为前行半米之时。
　　背后苍老声音同时响起。
　　“宋武俑留步，合作之事好商量，好商量……”
　　……

第318章：再入阴妖塔
　　“这些老妖魔，终究还是抵挡不了延寿的诱惑。
　　明天就把炼制寿珠需要的材料发给他们，我说了帮他们炼制寿珠，可没说材料也是由我来出。”
　　从宋歌的手里的接过了另外半片血红正方体，向渊嗬嗬一笑。
　　现在血红正方体到手，怎么说，怎么做，主动权都已经在他，妖魔老祖们只能乖乖配合。
　　得到了另外半块血红正方体，向渊随即将其解封，与圣杯合二为一。
　　【圣杯】（残破）
　　“生之源泉，血之归宿。”
　　被动：沐血
　　杀死任意单位后，可以截取其生命精华，增加体质属性。
　　被动：不死血力
　　流动的精华性力量，为持有者提供三级不死状态。
　　（需转换为固定形态后持有。）
　　（三级不死状态：除头部外，任意位置受创皆可恢复，恢复时间按照受创程度，受创位置等因素计算。）
　　主动：寿珠炼制。
　　任意级别寿珠对同一单位只能生效三次。
　　收集以下材料，可炼制寿珠。
　　百年寿珠：惊虹宝卵、千山龙石、金阳缕、六灵草……
　　千年寿珠：惊世果、巨鲸秘榴、白阳精、曦和鬼砂、御虚芽……
　　万年寿珠：残破状态无法炼制。
　　-------------------------------------
　　还是残破……
　　融合了另一块正方体的碎片，圣杯的属性得到了提升。
　　沐血能够百分百截取体质属性，不死战血也能提供三级不死状态。
　　寿珠炼制开放了千年级。
　　可这件装备却仍旧是残破状态……
　　看着【圣杯】后缀上那个显眼的残破字样，向渊浓重的双眉渐渐皱到了一起。
　　脑海中浮现出了那道从血红正方体中孕育的圣胎，向渊单手捏响指骨，低沉自吟：
　　“看来，它才是这血族至宝的精髓所在……”
　　虽然没能将圣杯彻底补全，向渊倒也不是特别失望。
　　没能补全的圣杯属性都已经如此强大，彻底完整的圣杯必能提供更强力的属性。
　　好果子，总要等到完全成熟，才会最甘甜。
　　……
　　有了寿珠这件利器掣肘，年轻人王放开了手脚，开始没日没夜的向大妖岭讨要东西。
　　从秘药圣果到神铁宝金、从妖魔尸骨到阴神遗骸……
　　反正只要是人族紧缺的，向渊张口就已炼制寿珠为借口，朝大妖岭索要。
　　为了得到寿珠，六位妖魔老祖只能忍气吞声，尽量满足向渊的要求。
　　毕竟一旦不给，他们渴求的寿珠就会立刻断供。
　　如此，在大妖岭和东土魔国的倾力“资助”下，人族的发展可谓是蓬勃向上，生机盎然。
　　不仅多了大片的国土境域，国库密藏也是前所未有的丰盈。
　　祭兵城
　　人王殿
　　赤着双足，着白色长裤的向渊盘坐在大殿之中，青筋血光如龙蟒一般在血肉中鼓动，皮肤璀璨如金，照耀整座殿内皆金碧辉煌。
　　运功半日，向渊缓缓睁眼，周身金刚霸威散去，变回了血肉之躯。
　　“还是不行，这五处罩门我始终无法将其彻底化去。
　　罩门不除，金刚境便不算修成。”
　　低头望着掌纹清晰的手心，向渊目露思索。
　　他的武道修至金刚境以十五年之久。
　　可早在六年前，他就已经将一身血肉打造的登峰造极，宛如降世金刚，举手投足，搬山填海，掌莫大威能。
　　这之后的六年，他的武道进展却陷入了凝滞，原地踏步，难得寸进。
　　现如今人族局势蓬勃发展，诸位人族大将军相继从空野返回。
　　有了足够的人手后，向渊便将大部分事务全权下放，自己则专心提升武道修为。
　　毕竟现在的局势虽然一片明亮，但其实大家心里都很清楚。
　　这不过是暴风雨前的片刻宁静。
　　无论是隐而不发的阴神国，亦或是高速崛起，十分强势的血帝国。
　　这两个势力无论哪一个出现异动，都将引起局势的彻底改变。
　　人族现在确实在东土大陆上吃的很欢，占据了大量的土地，收集了许多资源。
　　可人族高层心里都很清楚。
　　人族始终还是缺少如妖魔老祖、掌庭阴神这一类绝对力量作为依托。
　　而目前来看，这份依托，只能由向渊担起。
　　“或许，是时候再去一趟阴妖塔了。”
　　枯坐苦参没有效果，年轻人王双手撑着膝盖站起身来，伸手拿起一旁黑金色的王袍披在身上，离开人王殿，朝着阴妖塔走去。
　　……
　　浓浓大雾，水洼草地。
　　负手踏入这片试炼之地的向渊，碎金眸子轻轻扫过眼前。
　　“塔奴，给本王滚出来。”
　　年轻人王一声厉喝，那穿着黄皮袄，身形干瘦的塔奴赶忙连滚带爬的从雾中跑了出来。
　　“小的在，小的在。”
　　狼狈的跑了出来，塔奴满脸堆笑，搓着手，点头哈腰的站在向渊面前。
　　面对如今王道重威已成的年轻人王，塔奴可不敢再想当年那般，有半点逾越之心，脸上的恭敬都快滴出水来。
　　俯视着一脸谄媚之相的塔奴，向渊肩膀一沉，将身上华贵威严的王袍褪了下来。
　　“给本王收好，有一条褶子，赏你掌嘴一百。”
　　小心翼翼的接过王袍，塔奴细心捧好，连声应道：“向王放心，小的绝不可有一丝马虎。”
　　活动着一身雄壮霸道，宛如神魔铸就的肌肉，向渊扭动脖子发出咔咔响声，迈步朝着雾中的阴妖塔走去。
　　迷雾涌动，冰冷的雨点哗哗落下。
　　周围的环境随着向渊的踏足，渐渐化为了一片荒郊野外。
　　驻足渐渐暴躁的大雨之中，向渊挺立雨幕之内，体表一股微颤劲力，将砸落在自己身上的雨滴全部弹开。
　　这里是阴妖塔的第八层，之前的十五年中，向渊也来过几次阴妖塔。
　　断断续续的打到了这第八层。
　　哒哒，哒哒——
　　雨中，远处传来奔跑的踩水声。
　　曾经来过一次的向渊听到着急促的奔跑，眼神微微后瞥，看到了一名书生模样的青年，正摇着手臂朝着跑来。
　　看其神情似乎正要过来和向渊说些什么。
　　干脆利落的转身，向渊念头一动，一枚拳意凝成的巨拳从天而降，将书生砸成了一滩肉泥。
　　雨水混合着血水，晕染成了大片嫣红。
　　“上次就是你个王八蛋，把老子带到了那处妖巢，害的我被群妖围殴，只能自爆，玉石俱焚。
　　你的样子，我可是记得清清楚楚。呸！”
　　朝着面前的血泥狠啐一口，向渊转动目光看向了远处一座透着压抑黑色的石山。
　　这阴妖塔中的试炼，种类繁多，由于每一层都是不同的人王构建而成。
　　所以试炼的侧重点就不同。
　　就像是阴妖塔的第一层，就是简简单单的一路打过去就可以了。
　　可到了第二层，就会出现一些类似于npc的角色。
　　这些角色有的会对通过试炼起到帮助，有的则会反过来给你提供错误的方向，甚至把你直接引到沟里。
　　这种设定对于思维缜密，擅策长谋的人王来说，等于是增添了以巧过关的可能性。
　　可对于第一次来，毫不知情向渊而言，却多了一次十分不好的受骗经验。
　　所以，在经历过被书生直接带进妖巢的体验后，他已经决定。
　　管这些NPC有什么用，他一律不理。
　　通关，最简单的方法就是一路莽过去！
　　什么阴谋诡异，陷阱阴沟，统统一拳捶爆，一路碾压过去。
　　这，才是最干脆有效的方法！
　　……

第319章：能够执掌杀戮，才能守护美好
　　深吸一口气，年轻人王那恐怖的肌肉线条开始迅速膨胀。
　　铮铮铮——
　　黑寒冷硬的蛟龙钢锁从体内浮现，被那愈发暴动的肉身力量绷的笔直，像是下一秒就要被挣断。
　　紧握双拳，年轻人王傲然屹立，周身气息深沉压抑，如有实质的劲力如巨龙一般缠绕在他的体表，攀附在那远古魔神打造的强横肉身之上。
　　满头墨发随风舞动，年轻人王大步一迈，震动山河大地。
　　山脉像是遭遇莫名压力的倾轧，瑟瑟发动，无数山石滚落，天地像是要颠覆一般。
　　“好戏，准备开场吧。”
　　高举双臂，像是要托起整片天穹，年轻人王身上的五根蛟龙钢锁突然齐齐崩断！
　　轰——
　　被压抑已久的力量如同出笼的洪荒猛兽，肆虐咆哮，掀起的气浪将漫天的大雨倒卷回去，乌云逼退，一切皆被这股爆发的气息震退！
　　浩然璀璨的阳火覆盖周身之上，显化千米霸道真身的年轻人王如普世降临的巨神灵，举手投足，爆破虚空。
　　一步迈出，地面咔咔崩裂，被其碾压出无数深远的裂缝。
　　“覆灭吧！”声音隆隆作响，好似九天雷动，那捉拿日月星辰的大手轰然落下，金光耀世，仿佛大日坠落！
　　嗡——
　　金色手掌按下，恐怖的劲力倏然爆发，直接将那处妖巢所在的山脉夷为平地。
　　缓缓收手，年轻人王看着那巨大掌印中心，一滩稀薄的黑灰，瓮声一笑。
　　“让你群殴本王！”
　　以摧枯拉朽，不可一世之姿将第八层阴妖塔打爆，无数雾气蜂拥而来，将年轻人王直接送入了第九层阴妖塔中。
　　蓝天白云，青山绿水。
　　温和的阳光铺洒着一片静逸的小山村。
　　牵着耕牛，唱着山歌，牧童摸着额上的汗水，冲着晴好的天宇露出了一张明媚的笑脸。
　　山村内，农夫妇孺其乐融融，一切的一切都透露着最美好的韵味，让人无法抑制的想要融入其中，就此安逸一生。
　　远山之中，如天柱一般的霸道之躯，头顶苍穹，脚踏大地，白云环绕其膝间，可见其何等高大伟岸。
　　年轻人王那如小太阳一般的金色眸子扫过不远处的的小山村，嘴角扬起一丝冷笑。
　　轰隆隆——
　　伟岸之躯缓慢动作，大地簌簌颤抖。
　　一步百里，地裂山崩，那散发无穷霸道气息的巨大身影携带浩瀚威严，重踏大地。
　　“灯火幻影，虚假美好。
　　你当本王是三岁小孩吗！”
　　仰天怒吼，音波扩散四野，掀起无边巨浪，将大地颠覆，将山脉震碎，将村子毁灭，将一切化为乌有！
　　蕴含着滚滚天雷之音的大吼声中，无比美好的蓝天白云，安逸之境迅速破碎。
　　取而代之的，是一片红色氤氲充斥，四处飘动着浓黄色毒气的阴邪沼泽。
　　手举着一盏古老诡异的灯盏，一头面目可憎，身披破烂长袍的丑陋老妇震惊的看着手中几欲熄灭的灯火，赶忙咬断自己的手臂，扔进了灯火之中，才将灯火救回来！
　　“你这家伙，怎么如此狠心？一言不发就大开杀戒！”
　　重燃了灯火，老妇凝眸看着那伟岸无双的年轻王者，张口大骂。
　　俯视着提灯老妇，年轻王者哈哈大笑，笑声淹没四周，让邪气消散，沼泽沸腾。
　　“区区幻境，也想蒙蔽本王？没错，你这灯火幻化之境，确实是本王最希望看到的画面。
　　可是希望不代表迷恋。
　　大业未成，本王怎会贪图安逸。
　　你这幻境在本王眼中，就是一块抹着蜂蜜的狗屎！”
　　一番话语逼得提灯老夫连退数步，望着那擎苍镇宇的身影，老妇眼神复杂，口中恨恨道：
　　“人族还真是好运，历代人王皆为盖世豪杰，如今这位更是一身雄主无敌之姿。
　　嘿呀，天地不公，天地不公！”
　　听着老妇的抱怨大骂，年轻王者的背后倏然浮现了一片扭曲的血红光影。
　　“既然你这么喜欢以幻境惑人，那本王就让你也感受一下吧。”
　　动念之间，那血红光影猛然飞出，将面孔惊恐的提灯老妇一把卷了进去。
　　陡感天地翻转，视野不清。
　　待提灯老妇看清四周时，自身以处在一片望不见边野的炼狱战场之上。
　　空气中弥漫着要化出水滴来的血腥，脚下时无数血水汇聚成的小溪。
　　一座座累累尸山堆砌在这片战场之上。
　　秃鹫落下，落在尸山顶端，暗黄色的眸子不停眨动，打量着行走在这片战场上的老妇。
　　行走在这尸山之间，被那冰冷的秃鹫眼眸注视着。
　　提灯老妇感受到了从未有过的恐惧和压力。
　　行走，不停的行走。
　　心中无法压抑的恐惧，像是一双无形的大手在背后推搡着提灯老妇永远不要停下来。
　　渐渐地，越走越快的提灯老妇，开始奔跑，开始用尽全身的力气向前逃窜。
　　她要离开这，离开这个让她心中充满无数恐惧的噩梦之地。
　　无休止的奔跑，巨大的心理压力，放弃了一切思考行为，提灯老妇最终还是停了下来，倒在了一座尸山前。
　　她死了。
　　精神崩溃后，在无尽的奔跑中，活活累死。
　　尸山血海之外。
　　年轻王者平静地看着提灯老妇轰然向后倒下，露出了几分漫不经心的神情。
　　这头提灯老妇擅惑心之法，编织美好梦境，让人沉醉其中，无法自拔。
　　可如今的年轻王者早已非十多年前的青年。
　　十五年熟政领兵，征伐东土。
　　他手下何止伏尸百万妖魔……
　　方才提灯老妇跌入的，就是他用无尽杀伐之意配合武道意志创造的一片幻境。
　　美好确实会让人情不自禁的沉沦进去，可充斥冰冷无情的杀戮战场，才是这方世界最常见的面目。
　　想要获得真正的长久美好，只有做这杀戮战争的执掌者，胜利者。
　　这一点，年轻王者早已看透。
　　……
　　一指未动，这第九层阴妖塔开始消散。
　　第十层阴妖塔浮现。
　　迈动身姿，年轻王者毫不犹豫的一步跨入那浓雾之中。
　　片刻后，万道金光如朝阳璀璨升起，从浓雾深处破开涌现。
　　猛烈的战斗余波掀起无穷的轰鸣与爆炸，震颤虚空四野。
　　一层层阴妖塔的磨砺下，年轻王者浑厚的底蕴开始一点一点的被激发。
　　远古先王们的馈赠与遗宝，也在其勇猛无双的前进步伐下，纷纷现身。
　　……

第320章：掌庭阴神！降临
　　原妖魔国都白国的王宫之中。
　　曾经金碧辉煌，刻画了无数妖魔图录，盛世美景的大殿此刻皆被洋溢璀璨的血纹符号所覆盖。
　　高坐一方血红琉璃铸成的高大王座上，发丝乌黑，肌肤如玉，样貌带着几分女性妖异的青年，懒洋洋的俯视着下方。
　　三名身着黑袍，周身涌动着阴寒森然之意的人影伫立下方。
　　“尔等这次来的目的，本王已经知道了，不过要我血族与你们合力攻打人族，这件事恐怕还是要从长计议。”
　　靠坐在琉璃王座上的妖异青年淡淡开口，声音清脆抑扬顿挫，泛着几分漫不经心。
　　听到血王带着几分懒散语气的回答，三位神国境阴神隐藏着兜帽阴影下的面孔，不禁一沉。
　　“血王有什么顾虑尽可以和我等明说。
　　实不相瞒，人族近些年的发展着实可怕，自从其新王继位之后，人族便一改之前守势，变得极为强横。
　　而且与妖魔之间走的非常近。
　　照这个情况下去，一旦其大势铸成，这方世界迟早会被尽数纳入人族之手。
　　我们，不得不防啊。”
　　“那是你们的顾虑，不是我们的。
　　人族再强，也终究……算了，你们根本不懂。
　　回去吧，除非那尊人王寂灭，否则本王是不会与人族大动干戈的。”欲言又止，露出无趣的神情，血族之王摆了摆手，殿门随之打开。
　　两尊高等血族屹立门外，神情漠然，寒声对着神国阴神们道：“三位，请吧。”
　　被下了逐客令，其中一位阴神有心还想要在努力一下，可当他抬头对上那妖异青年血红色的瞳眸时，到了嘴边的话，却在心头猛然涌起的无边颤栗下，又咽了下去。
　　出了血族王宫，三位神国阴神驾起浓墨黑烟，冲天而起。
　　“这血王怎么如此执拗，难道他真不怕人族崛起，将他们一同镇压！？”被血王毫不留情的撵了出来，一位神国阴神悻悻不满道。
　　烈风吹袭，将阴神们身上的黑袍搅动的哗哗作响。
　　“没办法，根据我们的观察，血族极受人族气血克制，有传闻，人族已经找到了大量复苏人族气血的方法。
　　正在秘密培养一支复苏气血力量的恐怖大军。
　　如果他们的方法真的可行，对我们、对血族、甚至是妖魔，都是一场无休止的噩梦。”为首的一尊面容苍老的阴神低沉说道。
　　“人族的玄黄柱不是已经被毁了吗？他们怎么做到的？”方才抱怨不满的阴神震惊道。
　　“人族沉寂憋屈了三万年，没想到居然被一尊人王给重新带了起来。
　　早知道，就是耗尽国内底蕴，也要将此子击杀。”另一位阴神恨恨说道。
　　商谈合作的事情夭折，三位阴神虽然满心的不甘，却也只能暂时返回阴神国，从长计议。
　　……
　　血族王宫之中。
　　曾经的晋国国主司马玄，此刻面露恭敬的伫立在那妖异青年的王座下方。
　　“王，您为何不答应阴神们的联合，人族现处在崛起之势，这个时候若能将其横断崩阻，于我血族乃是大利啊。”司马玄有些不解问道。
　　手指轻敲着自己的太阳穴，妖异青年目露遐想，不知在思索什么，好半天才回过神来回答了司马玄的疑惑。
　　“人族崛起乃顺势而为，横加阻拦，只会自损其身。
　　那些土著只知道着眼现在，不懂观运辨局之法，吃亏被逐，都是咎由自取。”
　　似懂非懂的点了点头，司马玄道：“属下明白了，维娜军主早上传讯回来，已经成功搭建了六座血之源泉，请令是否要继续扩张。”
　　“暂时先这样吧，那些妖魔的反应越来越大，再扩张过去，可能就要触及他们的底线，引起过大的反弹。
　　六座血之源泉……你告诉维娜，让她先构筑两座血阴宫、两座深寒地窖和一座凄凉大厅。
　　剩下的一座血之源泉留作备用，用来复活战死的血族。”将指令传达下去，妖异青年略作思索，又开口叫住了躬身准备离去的司马玄。
　　“另外，告诉维娜最近这段时间，不要再和阴神们接触。
　　他们，可能要倒大霉了，我们要尽快和他们划分界限，以免牵连自身。”
　　虽然不明白为什么血王会说阴神们要倒大霉了，司马玄还是认真的记下了血王的命令，转身离去。
　　……
　　祭兵城
　　自打人王继位之后，这座曾经的人族困守之城，便开始涌现出蓬勃的生机。
　　人王坐镇，兵强马壮，扩疆拓土，大量物资源源不断的输送进祭兵城，同时东土大陆那边新城的建设，也拉动了人口内需建设的填补。
　　再加上人族玄黄大将军接二连三从外域赶回，入驻城内。
　　国富民强，充满了令人心安的安全感不断递增。
　　一时间，整个祭兵城都变得朝气蓬勃，熙攘繁华的街道上，人们口中诵念的皆是当代人王的无上功德，雄姿伟略。
　　在如此虔诚满足的心愿念力之下。
　　十数年间，几乎肉眼可见的虔诚金光遍布在祭兵城的角角落落，天穹星空。
　　常人不可见的视角之下，一道雄伟粗壮，宛如不周天山的气运金柱屹立祭兵城上空。
　　在这些金光的围绕滋养下，这根气运金柱的颜色正一点一滴的从亮金过渡为暗金。
　　且周围隐约可见龙凤合围，攀附之相。
　　民愿合一，大世之趋。
　　人族被游方商人取走了三万年的气运，如今期限已过，气运重复，涛涛不绝，以呈无量升腾之姿！
　　是日
　　祭兵城内一如既往的平稳寂静，可坐镇城内武楼之中的洪峥嵘与几位人族大将军却同时睁眼，望向了城楼东方。
　　刷刷刷——
　　身化金光，转瞬之间赶到了城楼之上，人族强者们瞭望前方。
　　天地震动，无数阴神之气凝聚成六座巍然浩大的国度。
　　这庞然无边的国度之中，无数阴冥生灵奔走活跃其中，仿佛一方方独立的小世界般，诡谲奇异，散发着无尽可怖的厚重气息。
　　阴神国度之下，六尊身形虚幻无影，周身环绕着无数古老字符，身形变化莫测，在诸般形象中不断演化的威重身影驻足而立。
　　望着那身形如常人一般，头顶上却浮动着小世界一般无上光影的威重身影，人族强者们皆是面露凝重之色。
　　“掌庭阴神。”
　　双眉紧皱，洪峥嵘一语道出了这些气息如渊如岳，恐怖浩大，宛如世界之主的身影。
　　竟是阴神国的至高掌权者——掌庭阴神！
　　掌庭阴神！
　　阴神国的最高掌权者，地位如同大妖岭的妖魔老祖一般。
　　是阴神一族绝对的力量与权势的至高存在。
　　此刻，六位掌庭阴神毫无征兆的联袂前来，出现在祭兵城外。
　　无论是处于什么目的，都足以让所有的人族高层感到心头堆积起如十万大山般沉重的压力。
　　……

第321章：死战不退，其血玄黄
　　万里阴云，汇聚如峰！
　　浩荡绵延如汪洋大海的阴神国度悬浮在诸天之上，映照出诸般阴冥世界，惨荡兮兮，诡寒决绝。
　　无尽阴神气息蔓延四周，将四周的环境不断阴化，像是要将这片大地彻底拖入了那阴神虚空，永世沉沦。
　　屹立着无上阴土之中，六尊掌庭阴神气息晦暗不明，身形模糊，却散发着践踏九天十地，镇压万古苍穹的恐怖气息。
　　血族对于合作的毅然拒绝，让阴神国上层看到了局势的真正面目。
　　无论是妖魔，亦或是血族，对于目前强势崛起的人族，都报以了合作的趋势。
　　而对于阴神一族，却态度十分模棱两可……
　　哪怕是阴神国主动热脸贴上去，高调宣布支持血族立国，血族对于这份情谊，依旧看的很淡。
　　在局势的尖锐逼迫下，阴神国上层最终做出了一个决定。
　　与其就这么看着人族一步步崛起，倒不如先下手为强，趁着其还没有彻底强硬起来，将其横空腰斩。
　　果断，决绝！
　　六尊掌庭阴神直接跨越无尽空间，携无上阴国，来到了祭兵城外。
　　这一战，关乎人族生死存亡。
　　胜了！
　　便是一番蓬勃发展的新天地。
　　败了！
　　则永无翻身之地，被阴神们一网打尽，赶尽杀绝！
　　祭兵城楼之上。
　　无数战争防御体系以及巨神虚影迅速复苏，坐镇东土诸城的大将军与武俑们也火速依靠渡人桥返回了祭兵城，准备迎战。
　　气氛紧张，天地惊颤！
　　洪峥嵘与一众大将军们伫立城壁之上，望着那气息冲天弥漫，恍若世界之主，携带小世界降临此地的阴神们，神情沉重而压抑。
　　“吾王尚在阴妖塔中，宋歌，你火速前往，一旦吾王出塔，立刻将情况禀报给他。”
　　阴妖塔唯人王可进，此刻向渊尚在塔内冲关，无人可以联系到他，洪峥嵘只能派遣宋歌前去塔外蹲守，好第一时间通知到他。
　　接了命令，宋歌立刻转身朝着阴妖塔赶去。
　　黑云压城城欲摧，苍茫杀意如万古不灭的死亡神明，厚重连绵的笼罩整个祭兵城。
　　迈步向前，一尊掌庭阴神从那无尽黑雾之中走出。
　　三首独眼，身着异域华贵澜袍，头顶神国万象，俯瞰渺渺众生，神威浩瀚的不可俗人直视。
　　“将向渊交出来，留尔等万年苟活。”
　　无穷浩大之音，回荡天地宇内，仿佛不似这阴神开口，而是天地在索要囚犯！
　　掌庭阴神一开口，其目的就直指年轻王者。
　　没有回答掌庭阴神，伫立祭兵城楼的人族强者们齐齐爆发了无穷气血之威。
　　黄金气血从毛孔中喷薄而出，直冲九霄，如狼烟浩大，在天穹之上无尽黑云之中迫开了万里金光。
　　望着对面万里金光普照万物的浩瀚气血，掌庭阴神的三张面孔皆露出了漠然之色。
　　“自寻死路。”
　　淡淡一句，六尊掌庭阴神同时出手！
　　轰隆隆——
　　天地破碎，神国降临！
　　六座神国缓慢而沉重的落下，像是要坠击大陆的星球一般，裹夹着无穷厚重的压力与磅礴如海的威能。
　　无穷无尽的阴气演变千万道黑浪，如黑暗之中走出的凶猛兽潮席卷，化作恐怖黑海朝着祭兵城呼啸而去。
　　祭兵城内亿万人族皆惊骇抬头，只见天地之间，黑云翻涌，无数狰狞可怕的鬼怪之相，在其中咆哮奔走，眼看着就要跳脱下来，屠戮万千生灵！
　　嗡！
　　生死危机降临，人族强者不顾消耗，全然将所有的防御体系统统打开。
　　一时间整个祭兵城亮起了数千道防御神光，各种古老的文字与图纹交响演化。
　　万道神光迸发激射，隐隐化作一双擎苍大手，稳稳托住了那落下的六座神国！
　　两股庞然无穷的力量撞击交锋，一道道如有实质的环形余威疯狂扩散，崩灭寰宇四极八荒，将远处的劫怨洋都蒸发了大半！
　　身着无上神袍屹立虚空之上，六尊掌庭阴神眼神冰冷的俯瞰着祭兵城，齐声冷斥：
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　一声冷笑，六座神国下沉的力道猛然暴增千倍！
　　咔咔咔咔——
　　仅仅一瞬间，就要数百道防御光辉崩碎消散，化作光云消失。
　　祭兵城内大地裂开，云霞泄气，神光消散，露出内部黯然毁坏的防御体系。
　　咚！
　　神国倾轧，整个祭兵城仿佛都在向下沉陷！
　　“死战！”
　　花白长发迎风狂舞，纵身显化武俑之身，洪峥嵘面带金甲，手持战枪，裹夹着比太阳还要煌煌耀眼的磅礴气血冲天而起，怒吼着撕碎黑云，杀向那六尊掌庭阴神！
　　“死战！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　……
　　洪峥嵘一马当先冲上云霄之际，其余六具武俑也怒吼着激发了力量，化作金色流星冲了上去。
　　“真没想到，一把老骨头了，还有机会和掌庭阴神们掰掰腕子，呵呵呵呵，老夫这辈子，没白过。”
　　呵笑着褪下身上的宽袍，王玄策露出了一身枯槁干瘪，大筋扭动的身躯。
　　深吸一口气，老将军毅然激发了平日里细心保养的生命精华！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　强而有力宛如神魔擂鼓的心跳声从那老迈干瘪的胸膛中传出。
　　气血奔涌，如滔滔大江大河，发出隆隆之音，像是沉睡地底的亘古巨人苏醒过来！
　　萎缩衰败的肉身重新恢复活力，肌肉隆起，大筋扭动，无数金光蔓延皮肤之上，隐约凝成了一幅万木盘根错节，傲然冲天的宝相！
　　瞬息之间，王玄策便从那干瘪的小老头，化为了一尊魁梧雄伟，肌肉如万重山脉般结实，浑身洋溢着浩荡金光，头顶万木神影的霸气壮汉！
　　“哈哈哈，老哥哥们，玄策先走一步！”
　　纵声大笑，震荡宇内，王玄策双腿微曲，猛然一跃，手臂轰然一合，极致狂暴的力量在漫天黑云中撕扯开一条大道，冲向了半空中已经打起来的黑金战团！
　　“还看什么，再不抓紧，一会可就没机会了，哥几个，杀啊！”
　　接下来，一尊尊人族大将军，纷纷解开了体内的限制，无穷无尽，汪洋大海一般的金色气血轰然爆发，璀璨如大日昊阳。
　　这些人族大将军，每一个都经历了数千年的岁月，更有甚至，已经处于寿元枯竭的边界。
　　岁月的冲刷，让他们曾经拥有着无限活力，浩瀚气血的身躯逐渐衰老，进入晚年。
　　为了延长寿命，他们平日里只能尽量少动用气血，酝养生命精华，以免气血过度消耗，损伤寿元。
　　而他们希望活的更久的原因，就是因为人族没有至尊强者坐镇。
　　如果连他们都死了，那人族将永堕黑暗，再无光明之日。
　　可今日。
　　掌庭阴神的强势降临让这些老将军们只能不计后果，全力爆发生命宝藏，力求击退这六尊最强大的掌庭阴神。
　　人族之大将军！
　　本就是为了守护人族而存在！
　　巍巍身躯如长城，血落三寸见玄黄！
　　人族！
　　死战！
　　……

第322章：杀杀杀！决一死战！
　　茫茫黑云虚空之上，无数阴神鬼怪在汹涌咆哮。
　　七位人族大将军，八尊人族武俑皆化身为璀璨大日，在这阴冥苍空之中，照耀千里，镇灭千万鬼怪阴神。
　　六尊掌庭阴神气定神闲，驻足这阴冥世界的中央，宛如六根支撑天地的天柱，散发着不可撼动，不可匹敌的恐怖气息。
　　提枪横扫，震荡万里金光山河，长发狂舞，浑身烈阳无限的洪峥嵘，面甲之下，两道锐利目光飞射而出，如崩星之箭，锁定了那巍然耸立的六大阴神。
　　身躯一震，武俑首座持枪纵身化作一道万里金光，直扑其中一位阴神！
　　于此同时，其他七位人族大将军也爆发霸绝神威，熊熊阳火炽盛汹涌，将周身千里化作一片火海，烧死阴神鬼怪无数，然后飞身杀向另外几位掌庭阴神。
　　“取汝性命，归附本土。”杀机遮天蔽日，六尊掌庭阴神齐齐开口大喝，一步跨出，神躯震动天地寰宇，无尽虚空碎裂开来，显化万千阴邪之相。
　　无穷冰冷的阴神邪力蔓延四方，天穹彻底昏黑，天地阴威伴随着恐怖的亿万阴神鬼怪的怒吼声，将人族强者们重重包围。
　　“吼！”
　　仰天怒吼，洪峥嵘爆发全部实力，体内流淌着的夏王之血全面复苏。
　　苍穹震动，人王之威降临！
　　扭曲暴动的光影之中，一尊宛如气质儒雅，负手而立，眸光沧桑深沉，透着浓浓王道气韵的中年男子轰然降临。
　　看到这男子虚影，六大掌庭阴神目光一变，头一次露出了深深的忌惮之色。
　　人王夏禹！
　　当年阴神国有九大掌庭阴神，力量盖过人族、妖魔任何一方。
　　可就在这盛极之时，阴神国选择强灭人族，九大掌庭阴神联袂降临祭兵城，意图攻破这座王城，覆灭人族。
　　结果却遭遇了炼化凶古之血而战力爆发的夏禹人王。
　　一场大战，震天骇地！
　　九大阴神，三死六伤，狼狈逃回阴神国。
　　此后足足三万年，阴神一族都没敢在踏入祭兵城半步。
　　余威震荡三万年！
　　可见夏禹人王对掌庭阴神们造成了多么强烈的心理阴影。
　　此刻洪峥嵘彻底复苏了体内的夏王之血，血脉之中残留的夏王印记随之浮现，巍然屹立，压得无数阴神鬼怪，瑟瑟发抖，惊恐而亡。
　　王血复苏，洪峥嵘的战力顷刻间拔高数倍。
　　他的肉身飞速壮大，一块块肌肉宛如洪荒年间的山脉起伏，花白长发飞舞，将虚空都刺的千疮百孔。
　　通天彻地，擎苍霸绝！
　　“来战！”
　　怒吼着激荡无穷死战之意的咆哮，整座阴冥世界仿佛都在颤抖，要被这无穷尽的声浪掀翻！
　　“你若是夏禹本尊，我等即刻退走，可你不过是继承了他的几滴血。
　　今日，尔等必死！”
　　冷声上前，一尊掌庭阴神大步一迈，一步之遥，身躯已经化作上万米的真神之体。
　　掌庭阴神威严席卷而过，周遭无穷虚空纷纷暴烈破碎，被强行挤压裂开。
　　“杀！”
　　洪峥嵘动身攻伐，周身黄金圣躯喷薄璀璨气血，举手投足之间，爆发了移山填海，更换日月的伟岸之力，手中金色长枪洞射探出，如一头苍古金龙嘶啸飞出。
　　昂！！！
　　龙吟声连绵不绝，金色巨龙轻摇龙尾，砸碎千里阴冥世界，绽放无量金光，像是要开辟出一座黄金大世界般，镇压邪祟！
　　“不愧是夏禹亲自铸造的斗战兵器！”细长的眼眸里扇动着杀意的寒光，掌庭阴神扬手一指，头顶阴神国度轰隆震动，垂落万千阴虚神丝，化作一只擒龙大网朝着那金龙找去！
　　这些阴虚神丝乃是他神国特产的宝物，不仅坚韧无匹，只要被困缚住，力量就会源源不断的被虚无化，直至彻底消失。
　　轰！
　　金龙咆哮，阴网罩天！
　　一道强硬霸烈，一道阴柔邪毒！
　　转瞬之间两股力量冲撞一起，恐怖的力量眨眼间之间交锋爆炸数以万次，震荡无穷波纹，横扫乾坤，荡平八荒！
　　“一条破网，也想盛的住真龙！”周身金光勃发，恍若降世神灵的洪峥嵘高举手中长枪，演化无上真龙之躯，卷动苍穹，以万龙出巢之势，彻底将那阴虚神丝织成的大网搅了个粉碎！
　　复苏了王血的洪峥嵘战力滔天，手中长枪如龙嘶鸣，一时间竟压着那掌庭阴神搏杀起来！
　　另一边，其他六尊武俑围攻着另一尊掌庭阴神。
　　陆秋毫等武俑的实力虽然不如洪峥嵘，但毕竟也是夏禹亲自铸造，六人合力也能压得住一尊掌庭阴神！
　　其余四尊掌庭阴神则分别由七位大将军负责对付！
　　一时之间，整个阴神国度缔造而成的阴冥虚空中，金光与黑烟如无数苍茫巨兽，怒吼搏杀，撼动空间寰宇，崩裂破碎！
　　只惊得下方的祭兵城人族，纷纷跪伏身下，诚心拜叩，希望这场大劫能够顺利过去！
　　……
　　黄金气血如万米大洋，深邃浩大，洪峥嵘手中大枪猛然一搅，卷起万重滔天大势，化作一道竖起万里的恐怖金光狠狠抽在了掌庭阴神的身上。，
　　砰——
　　巨响刺耳，掌庭阴神倒飞出去，双腿在虚空中犁出了一道长达万米的深邃沟壑，散发着浓浓黑烟。
　　肉身气血汹涌燃烧，洪峥嵘七窍发光，向外吞吐着光焰，周身都陷入了一种极致的璀璨！
　　双腿微曲，纵身化作捅破天穹地极的金光，武俑老人双唇紧抿，眼中杀意汪洋。
　　此刻，他以解放了全部的战力，无所保留，无所顾忌！
　　就是要斩杀这一头掌庭阴神！
　　“死吧！”
　　长枪高高举起，万道金光迸发逼人，一直屹立在洪峥嵘背后的夏王虚影也在这个时候动了。
　　只见他伸手接过洪峥嵘高举的长枪，顷刻间，那儒雅深沉的气息猛然变成了镇压诸天的浩大威严！
　　举枪一刺！
　　万道金光倏然收敛成一点！
　　天地失色，万物惊惧！
　　在夏王虚影刺出的这一枪下，虚空瞬间爆发百万次震动，途径的一切皆化为了最基本的虚无粒子，没有任何物质和能量能够保留下半点。
　　铺天盖地的无穷杀意锁定，掌庭阴神像是被冻结在了空间之中，一动不能动！
　　啵——
　　枪尖一点，空间荡起大片涟漪，如同掷进湖面的一颗石子般。
　　哗啦啦——
　　毫无征兆之下，掌庭阴神的躯体迅速碎裂成渣，这强横无比的一枪所蕴含的霸绝之力，直接将其身躯彻底毁灭，化作虚无！
　　可就掌庭阴神死亡崩灭的瞬间，其头顶的阴国之中，一尊巍峨无比，万年享受祭祀朝拜的伟岸神像中，一道神光遥遥射来。
　　神光之中，已经被洪峥嵘一枪灭杀的掌庭阴神面含冷笑走出。
　　阴神一族，皆有死而复生之能，掌庭阴神的这项能力更是变态，哪怕灵魂湮灭，都可以用神像中的印记重新复活！
　　从死亡中复活过来，掌庭阴神双手猛掐手印，如莲花瓣绽放的印记纷飞。
　　“六合归一！阴虚镇杀！”
　　一声大喝，与武俑和大将军鏖战的其余五位掌庭阴神突然回归。
　　六尊掌庭阴神同时口诵晦涩古老的阴神语，在虚空中召唤出了一尊无穷高大，无穷伟岸，仅仅只是上半身就有十数万米之巨的恐怖虚影。
　　恐怖虚影面容狰狞，头生竖眼，獠牙外翻，涌动阴之源泉的双眼俯视着下方的武俑首座。
　　“不好！他们要对首座动手！”发现了无比伟岸的恐怖虚影的目光，陆秋毫猛然大喝一声。
　　一瞬间，七位人族大将军，六尊武俑同时扑向洪峥嵘。
　　而此刻的洪峥嵘正处于一招爆发后的虚弱，虽然仅有百分之一秒的迟钝，在此时却成了毙命的丧钟。
　　眼看着那恐怖虚影张开了大嘴，口中无数蔓延着死亡真意的手臂伸出，就要将洪峥嵘拉扯进去，大将军和武俑目眦欲裂，拼尽一切力量向前，却还是要慢上一瞬！
　　千钧一发！
　　一只毛发浓密，仿佛仙金宝铁打造，每一根都浮动着强横威力的大手骤然从虚空中探出，狠砸在了那恐怖虚影的脸上。
　　……

第313章：金血洒，将军殒
　　洞穿虚空，粉碎万千黑洞的凶猛一拳将恐怖虚影打的向后一仰，无穷黑红气血，灼烧虚空。
　　“老妖魔，你们是铁了心要帮人族吗？”
　　双眸闪烁着无量杀意，掌庭阴神冲着那只森然大手寒声大吼。
　　一语道出了这大手的主人居然是大妖岭的妖魔老祖。
　　“少他妈跟老子叫唤，老子就帮人族，有种来大妖岭咬我！”毫不怯懦掌庭阴神的叱骂，妖魔老祖大骂吼叫，恐怖音波从虚空深处传来，震杀了无数阴神鬼怪！
　　仅仅一瞬，被妖魔老祖重拳轰仰的恐怖虚影便重新恢复过来。
　　而就是这一瞬间，大将军王玄策周身猛然绽放无穷光华，彻底燃烧了所有的生命精华，将一切全部爆发，速度骤然暴增十倍，冲到了最前方。
　　“他日我人族登至巅峰，记得带一壶清酒，在我坟前洒下。”
　　一眨眼的功夫冲到了洪峥嵘身旁，王玄策面含洒脱轻笑，生死恐怖如轻风被其抛诸身后，将手中罗伞送出，轻声留下了最后一语。
　　“不！！！”
　　被王玄策一掌推走，洪峥嵘目眦欲裂，愤怒不甘的望着老友的身影被那恐怖虚影吞吐的死亡之光彻底击碎，化作无数飞灰消散！
　　手中罗伞隐隐还残留着老友的温度，洪峥嵘双目血泪奔涌，凄声怒吼。
　　“我要你们的命！”
　　周天晃动，天塌地陷！
　　金光闪耀咆哮，撕裂万古苍穹！
　　彻底癫狂疯魔的洪峥嵘周身裂开了无数细密纹理，体内汹涌奔腾的王血极尽复苏。
　　怒发狂战，双眸喷吐万道金光的洪峥嵘大手一挥，金色大枪颤鸣刺耳，像是也在为主人的悲愤附和。
　　无穷的悲愤之中，一道金中泛红的恐怖枪芒捅破九天十地，将这阴冥世界撕成两半，碾碎一切阴神鬼怪！
　　一枪刺出！
　　整个阴冥世界都在疯狂震动，空间像是都要停滞转动，所有人的目光都在这惊世骇俗的一枪强行吸引过去！
　　“天真！”
　　冷笑看着那散发着遮蔽琼天万物杀意的金红大枪，掌庭阴神五指张开，高举在身前！
　　嗡——
　　一层如黑玉般晶莹，倒映着无数山川大地，日月沉沦、阴神鬼怪虚影的薄膜倏然挡在了掌庭阴神的面前。
　　世界胎膜！
　　掌庭阴神皆以将体内神国化为小世界雏形，这世界胎膜便是小世界蕴含的最强防御力量。
　　莫看这黑玉胎膜只是薄薄的一层，但实际上却连通着一整个小世界雏形的源泉，想要将其破坏，就必须有一击毁灭小世界的力量。
　　堪称最强防御！
　　金红大枪如坠世彗星，裹挟无穷破灭之威狠狠撞击在了那黑玉胎膜之上。
　　轰——
　　两股力量的对撞实在太过恐怖，好似整个世界所有的声音都在这一个爆发，盖压乾坤，肆虐八荒！
　　极致爆发的光芒中，隐约可见一杆大枪在黑玉胎膜上顽强穿刺。
　　双眸悲愤之火汹涌吞吐，枪尖被胎膜阻拦，洪峥嵘抬手一掌拍在了自己的心口之中，吐出一枚水滴状金中泛紫的血玉。
　　单手攥着紫金血玉，他怒极大吼：
　　“夏王令！破界！”
　　嗡——
　　轻颤嘶鸣，万道金光从天而降，茫茫雷霆轰隆作响，转动无穷威能，化作一面弥漫无穷王道威严的浩大令牌！
　　“不好！”
　　看到那紫金色令牌的瞬间，掌庭阴神陡生寒意，转身就要移转方位，避祸逃生！
　　猛然间，浩大令牌轰然一震，一股沛然巨力坚持在了金红大枪之上。
　　咔！
　　仅仅一瞬，那坚若磐石，牢不可破，堪称最强防御的黑玉胎膜便发出了一声极其微小，可听在掌庭阴神耳中却如九天雷鸣般的脆响！
　　世界胎膜，裂了……
　　啪——
　　第一缕裂纹出现的下一瞬间，整块黑玉胎膜轰然爆碎，化作亿万晶莹碎片，洒落万里，压死万千阴神鬼怪！
　　“纳命来！”
　　破了世界胎膜，洪峥嵘浑身冰冷杀意，紧握金红大枪，怒吼咆哮，大枪一震，崩裂万道阴神之力，携无穷霸烈之力结结实实的轰在了掌庭阴神的身上！
　　咔嚓——
　　这一枪何其沉重！
　　仿佛大日星上的万重山脉同时倾轧在了掌庭阴神的身上。
　　噗！
　　一口恍如血液的阴神精气喷出！
　　掌庭阴神大半身子被直接打灭，仅存的半个脑袋眼神微变，第一次露出了几分寒意。
　　一枪砸灭了掌庭阴神半条命，洪峥嵘没有半刻停歇，体内无穷王血不断复苏升华，爆发出烈阳霸极之力，手中大枪再次落下，金阳浩荡万里，就要彻底结果了这尊掌庭阴神！
　　“够了！”
　　千钧一发之际，另外一尊掌庭阴神抬手躺在了受创的阴神身前，大手一抬，黑玉胎膜再次浮现，拦住了洪峥嵘的必杀一枪！
　　“区区人畜，当真以为能翻天不成！”
　　眼神冰冷，掌庭阴神反手一掌，磅礴世界之力滚滚涌出，深黑乌光，内蕴万千阴神光芒，将洪峥嵘轰退千里！
　　如亘古长河般的杀意开始在掌庭阴神体内迸发。
　　似乎直到这一刻，这些阴神一族的至高者才开始真正认真起来。
　　轰隆隆！
　　无数阴神力量缔结的阴冥虚空之上，六座阴神国度各自飞出一柄流露着支天撑地，万古不动，一缕气息垂落都能压垮万里大地的长棍。
　　世界支柱！
　　世界胎膜为盾，世界支柱为矛！
　　如果说世界胎膜能够提供以一个小世界为后盾的绝对防御，那世界支柱就是以一个世界的力量作为攻击锋芒！
　　想一想，这一棍抽下，就等于要承受一个小世界的撞击。
　　如此恐怖的力量，何人能挡？何人敢挡？
　　神情凝重，望着掌庭阴神们手中缠绕着混沌迷雾，轻轻一颤就能崩碎百里虚空的世界支柱，人族的强者们面无惧色，反而齐齐向前一步，周身的光芒愈发璀璨起来。
　　冥冥之中，这股昂然不悔，不愿人族就此沉沦，跌入黑暗的精气神凝聚冲天，化作一方金色华云，驱散阴冥，喝退黑暗。
　　抬头望着那片人族意志显化的金色花云，掌庭阴神同时露出一抹冷笑：“负隅顽抗，垂死挣扎。
　　今日人族，必灭！”
　　轰轰轰轰轰轰——
　　同时化作一道黑雾神躯，六大掌庭阴神手持世界支柱，身缠黑玉胎膜，迈动轰隆步伐朝着人族强者们攻杀而去！
　　乾坤颠倒，万物崩溃！
　　身具最强之矛与最强之盾的掌庭阴神对着人族强者们展开了最猛烈的追杀！
　　虚空一震！
　　一道由世界支柱划开的恐怖劲力如一柄盖世天刀落下，破开空间壁障，对着大将军宁赞凶猛落下。
　　虚空破灭，撕裂万里空间，面对如此可怖的庞然巨力，宁赞下意识躲避，可身影微动，他突然发现这一击他若是躲开，攻击就会顺势落到下方的祭兵城上！
　　此刻由于六座阴神国度片刻不停的倾轧，祭兵城的防御已经岌岌可危。
　　多承受一份攻击，就离城破更近一份。
　　暗自咬牙，宁赞眼神决绝，体内黄金气血轰鸣汹涌，将其身影迅速膨胀，转瞬间化作千丈巨人，浑身蓬勃金光，怒吼着迎向那恐怖劲力！
　　噗！
　　重击浩荡，喋血苍穹！
　　世界支柱的一击何等沉重，正面硬生生承受了全部威力的宁赞全身血肉几乎全部崩灭，裸露的金色骨架上都布满了凄惨的裂纹。
　　眼看着又有一位老将军即将殒命，大将军与武俑们极怒大吼，想要前去救援，却被面前的掌庭阴神死死缠住。
　　轰！
　　高高举起手中缠绕了无穷力量，破碎无尽虚空的世界支柱，掌庭阴神眼神冰冷。
　　这一击，必染金血。
　　就在人族强者们目眦欲裂，掌庭阴神们嘴角微勾之际。
　　整座阴冥世界突然一颤。
　　一股蕴含无边王道震怒，撼动万界万空，把持轮回生死的恐怖气息猛然从下方的祭兵城中升起。
　　破！
　　猛然瞪大双眼，低头看着从后背穿出的拳头，掌庭阴神面色僵硬，伤口处黑烟滚滚，珍贵无比的阴神精气喷涌而出，放声怒吼。
　　“谁？！”
　　“你爹！”
　　……

第314章：人王！向渊！
　　万道金光如龙咆哮，蒸腾千万黑影，意欲颠覆整座阴冥世界，将其镇压身下！
　　滚滚黑烟之中，两轮璀璨大日蓦然亮起，遍照无穷黑暗，海量阴神鬼怪在这目光之下，灰飞烟灭！
　　嗡！
　　打穿掌庭阴神胸口的拳头猛然一震，沛然巨力轰鸣爆发，无数蓝白色的雷光如龙似蛟，咆哮连连，纷纷咬住掌庭阴神的身躯，用力向着两边一撕！
　　嗤啦——
　　无量阴神精气喷涌而出，洒落整个阴冥世界。
　　一拳！
　　仅仅一拳！
　　一尊掌庭阴神就被活活碎尸，打成了漫天齑粉！
　　神国之中，巍然耸立的万丈神像再度发光，将暴毙的掌庭阴神重新复活。
　　目光阴冷至极，盯着那屹立黑烟之中，唯有一双眸子如大日万丈的恐怖身影，复生过来的掌庭阴神寒声低喝：
　　“藏头露尾，何方鼠辈！”
　　黑暗震动，浓烟四散
　　一袭黑金王袍罩住雄天魁梧，仿佛洪荒山脉堆积而成的苍茫躯体，气息如同乱世暴君般的向渊，面容冷硬，一步跨出了黑暗深处。
　　“汝和何人？”未曾将面前这尊恐怖骇人的霸道身姿与那继位不过十几年的年轻王者联系到一起，掌庭阴神沉声问道。
　　负手挺立，冷眼俯视着掌庭阴神，向渊的声音低沉浑厚，像铁血刀兵在交击。
　　“人王，向渊！”
　　怎么可能？！
　　六尊掌庭阴神目光之中同时爆发出不可置信的浓浓怀疑。
　　眼前这个周身厚重如不周天山，内蕴无穷大日霸极之力，逸散开的一缕气息都能压得整座阴冥世界吱吱作响的男人，居然会是那个才继位十几年的小娃娃？
　　“不可能！就算他是夏禹再生，也不可能在这么短的时间，达到如此成就！”方才被向渊一拳轰爆了神躯的掌庭阴神，笃定摇头。
　　一拳轰杀堪称这个世界力量巅峰的掌庭阴神，成年的人王或许可以办到。
　　但那个乳臭未干的年轻王者绝对不可能，此人必然是冒充的。
　　下一秒！
　　那尊摇头的掌庭阴神眼神一凌，骤然爆发。
　　只见他周身涌现无数古老的阴神文字，这是阴神一族的底蕴力量，伟岸无比，透着古老沧桑的韵味。
　　目光冰冷杀意，掌庭阴神一步跨出，脚下空间自动蜷缩，仅仅一瞬，他便来到了向渊面前，高高举起了手中蕴含着一座小世界之力的世界支柱。
　　轰——
　　那灰蒙蒙的世界支柱倾轧落下，庞大的力量破碎虚空，搅动四方之气，流转世界虚影重重落下！
　　负手而立，任凭那骇然攻击卷起的大风将衣襟吹动，漠然抬眸看着那重若一界的支柱落下，向渊缓缓抬手，五指张开，掌间金色光华流转化作金刚之躯！
　　轰——
　　一瞬间，整个阴冥世界像是要被掀翻颠倒过来一样，爆发开来的余威气流，席卷万里，清空所有一切！
　　远处，人族强者纷纷爆发气血，化作金色光柱屹立那恐怖的余威风暴之中，担心的看向向渊与掌庭阴神交战之处！
　　蓦然，一众人族强者瞪大双眼，目光震动，像是看到了什么不可思议的画面。
　　灭世风暴的正中心，烟云卷袭，如黑暗爪牙一般。
　　一手负于身后的向渊目光平静，单手高举，平稳有力的握住了那柄蕴含着一座小世界之力的支柱。
　　在其对面，浑身忍不住微颤的掌庭阴神紧咬牙关，怕自己压抑不住情绪，惊叫出来。
　　“接……接住了？！”远处其他五尊掌庭阴神骇然出声。
　　这是什么怪物？！
　　居然徒手接住全力爆发的世界支柱？！
　　平静而冰冷的眸子注视着眼神无休止震动的阴神，向渊缓缓开口：
　　“今天既然来了，那就把命留下吧。”
　　轰——
　　人王无情的话语刚刚进入阴神的耳中。
　　下一瞬，一枚充塞了整个天地，崩灭四极八荒，沉沦日月星辰的金色拳头，结结实实的砸在了掌庭阴神的脸上！
　　君无戏言！
　　说要你的命，你就休想再活！
　　一记铁拳将掌庭阴神的整张脸，砸成了内凹的圆饼，人王肆意大笑，笑声掀起无边波澜，浩荡霸气，将大片阴冥崩碎成虚无。
　　“你放肆！”
　　惊愕之中被向渊一拳打中，掌庭阴神双眸血红，恼怒咆哮，无穷冰冷的阴神威压冲天而起，晕染了整个天穹，将本就黑暗的世界，彻底拖入了无边深渊。
　　手持世界支柱，掌庭阴神奋力怒吼，周身显化无数阴神鬼怪的虚影，纷纷对着祭祀礼拜，奉献出自身的一切。
　　掌庭阴神在阴神国中的地位相当于其族的王。
　　无数阴神鬼怪祭祀之中，也会形成大量的愿力。
　　这股愿力邪恶驳杂，裹挟着污染万物的气息为掌庭阴神披上了一件邪恶王袍。
　　感受到那至阴至邪的力量气息，人族王者体内一轮大日倏然升起。
　　至刚至阳，霸烈至极的金色人王血自行复苏，直冲九霄，在无尽邪恶气息中，缔造一方王土。
　　铮铮铮——
　　王血复苏，肉身极尽升华，漫天金光爆发万里，人族王者眼中熊熊战意如火燃烧，大步一迈，伸手五指镇压，抢先发起了攻击！
　　砰！
　　如岳大手重重轰在了在那黑玉胎膜之上，短短瞬间，狂暴无比的冲击波不断生灭，震荡万里，隐隐要将整个阴冥世界撕碎！
　　世界胎膜上涟漪不断，承受着那金色大手的重压，始终没有破碎！
　　冷笑看着将人王攻击挡下的胎膜，掌庭阴神好生得意，不禁开口嘲讽：
　　“人族王者，不过如此。”
　　耳垂微动，听闻到了掌庭阴神的讥讽，人族王者嘴角一勾：“是吗？”
　　眼角余光注意到人王的笑容，掌庭阴神不知怎么的，突然感到心头一缩。
　　巨大的危机感涌上心尖，本能驱使下掌庭阴神直接将世界支柱的横在了身前。
　　紫怨——沉默！
　　没有任何征兆，坚不可摧，金汤不破的黑玉胎膜诡异消失，被强制性的缩回了阴神国度之中。
　　没有了最强之盾的庇护，眼神错愕的掌庭阴神，像是被拔掉了衣服的弱女子，暴露在了那嘴角含笑的威严王者面前。
　　咕咚！
　　咽了口唾沫，转瞬的眼神对视，凝滞屏息的气氛中，掌庭阴神神情凶戾，突然暴起，挥动世界支柱，震爆无数虚空，悍然出手！
　　体内气血轰隆如龙虎嘶吼，如恐怖的万世熔炉，人王后发先至，抢在那世界支柱威能未爆发之前，一把握住，竟是要从掌庭阴神手中将其夺走！
　　“拿来吧你！”
　　万万没想到人族王者如此野蛮，掌庭阴神咆哮怒吼。
　　“你妄想！”
　　世界支柱乃是他阴神国度的核心，与他本源同体，不可能会被夺走。
　　人王此举，根本就是在羞辱他。
　　肌肉隆起膨胀，如洪荒神山般夯实坚硬，人王双眸金光流淌，脊椎大龙一节节扭动，宛如沉睡的亘古巨龙正在缓慢苏醒，汇聚无穷伟力。
　　蓦然间，一股神秘古老，带着浓浓蛮横气息的力量如龙蟒一般缠绕在了人王的双臂之上。
　　这股力量出现的瞬间，掌庭阴神的脸色一下变了。
　　咯吱——
　　世界支柱上突然响起玻璃被活活捏碎的声音一样，灰蒙浑圆的柱上赫然被人王捏住了五枚指印！
　　极远处正在倾轧祭兵城的一座阴神国度开始剧烈震动，左右摆拂，世界内部出现了五座绵延万里的巨坑，隐约之中还能听见极其细微的惨叫声。
　　“不要！”
　　失声大叫，掌庭阴神目露惊恐，松开了紧握世界支柱的手，让这根庞然力量的化身落入了人王之手。
　　……

第325章：一力破万法！
　　目瞪口呆的看着年轻人王将世界支柱夺走，五尊掌庭阴神气息紊乱，导致周围的虚空扭曲出无数哀嚎的阴神鬼怪，彰显着他们心中不平的心境。
　　随手把玩着这根通体灰蒙，流露着无穷本源之力的世界支柱，年轻人王随意挥舞了两下，却发现根本发挥不了方才那种倾轧万物万灵的可怕力量。
　　“无趣，还给你吧。”
　　右臂后拉，雄壮如山的肌肉喷吐火山般的灼热气息，手臂中的大筋宛如神魔大弓一般发出铮铮巨响，年轻人王反握世界支柱，眼神骤然凶猛！
　　轰——
　　纯粹的狂暴力量化作万道龙影裹挟着世界支柱，化作一根灭世大枪，撕碎途径一切，开辟出一道毁灭之路直逼掌庭阴神。
　　一层叠加这一层的毁灭波动，如翻腾怒涌的万丈波涛，越升越高！
　　浑身刺痛，攻击未至，强大无匹的气势已经让掌庭阴神感到如凌迟般的酷刑痛楚。
　　“散！”
　　被痛楚惊醒，掌庭阴神猛然一声大喝，将世界支柱散去。
　　方才他实在是被人王徒手捏碎世界支柱的画面惊到了，一时间竟没想起来将世界支柱直接散去。
　　震撼天地的巨响中，剩余的恐怖气劲如咆哮的机关重炮，一道接着一道轰在了掌庭阴神身上。
　　虚空炸裂，万道漆黑的裂缝抽打神躯。
　　痛吼大叫，双目流淌血红的掌庭阴神彻底陷入极怒之中，浑身气息狂暴，绽放无数漆黑光影，仿佛灭世的大魔神，要毁灭所有的一切。
　　蓦然间，倾轧祭兵城的阴神国度突然少了一座。
　　头顶巍然浩渺的阴神国度沉浮震动，垂落气息，轰隆运转，让下方的掌庭阴神化为世界之主，俯瞰众生，执掌万千。
　　双眸虚眯望着那身形气息陡然伟岸起来的掌庭阴神，年轻人王冷笑一声，龙行虎步，身姿骤然化为一尊战天尊者，一拳轰出，霸极之力随意泼洒，演化万千武道虚影，齐齐攻伐掌庭阴神。
　　漫天之中，皆是那充满王道威严的金色拳影。
　　同时遭受万千武道虚影同时进攻，头顶阴神世界的掌庭阴神毫无节制的挥洒神力，无量光芒喷薄，在虚空中留下一道道恐怖森然的痕迹，就连一旁其他五尊掌庭阴神都退远几分，怕被波及。
　　游走在失去了理智，癫狂爆发的掌庭阴神攻击中，年轻人王脚踩玄妙步伐，如闲庭信步一般，武道气韵升腾，寻找各种间隙，肉身爆发的浑然劲力，一次次碾压在阴神世界上。
　　一方世界，何等坚固，可在年轻人王那漫天遍野的浩瀚攻击之下，内部竟开始逐渐腐朽，无尽山脉轰然倒塌，河流干涸，大地都裂开了无数缝隙。
　　“这是……”观看到阴神世界的变化，掌庭阴神们双眸同时爆射出骇人的神光，面露惊疑，异口同声：
　　“粉碎真空！”
　　面容冷硬，如刀削一般的侧脸泛着无比的威严，五指捏拳，年轻人王视角的正下方，一行小字微微闪耀。
　　【一力破万法：粉碎真空，以力为尊！】
　　（云烟手进阶能力，力量属性低于1000点，自动退化为云烟手！）
　　不似其他能力有着详尽的效果解释，一千点力量属性形成的技能，只有简简单单的八个字。
　　可就是这八个字，却透露着镇压一切，力量就是无上的霸道气息。
　　以向渊目前对这道能力的理解来看，这道能力就是云烟手的全面提升般。
　　云烟手会不断削减敌人体内的能量，包括但不限于任何形式的能量。
　　而一力破万法则更加暴力，它是彻底粉碎所有的一切，包括但不限于能量、物资甚至是超越能量物质层面的所有存在。
　　就像是现在，单纯的物理攻击对于阴神世界而言不会有任何作用，可以一力破万法的却赋予了向渊强制粉碎世界的能力。
　　所以阴神世界的内部才会坍塌、腐朽、毁灭。
　　面对年轻人王一力破万法的碾压，掌庭阴神眼神凌厉，运转头顶世界，爆发出璀璨无穷，辉耀流淌的世界之光，形成了一口吞纳万物，宛如归墟之国的恐怖黑洞。
　　这枚黑洞并非是普通的力量虚影，而是以世界之力，浇凝练而成，具备真正的黑洞之力。
　　掌庭阴神的全部力量此刻彻底绽放，世界之力，无穷无尽，全力出手下，足以毁灭一座大陆。
　　“九墟吞杀！”
　　一指年轻人王，那吞噬万物，日月星辰都难逃其手的森然黑洞震动飞出，缓慢沉重，却将途径的一切悉数吞吃，仿佛深渊之口。
　　一刹那，恐怖的吞吸之力若用在了人王身上，无数触手般，弥漫着黑暗气息的锁链哗啦啦从黑洞深处飞出，锁住人王四肢手脚，欲将其拖拽进永恒的黑暗之中。
　　“区区蚁洞，也像盛纳本王之躯？
　　好，看本王如何撑爆你！”
　　挥动手臂，铁链哗啦作响，面对这吞星噬月，葬送天地的恐怖黑洞，年轻人王毫无惧意，目露不屑，无需那黑洞锁链拖拽，直接大步一跨，浑身金光无量，自己走进了那黑洞深处。
　　“狂妄！”眼睁睁看着人王自己走进了黑洞中，掌庭阴神癫狂的大叫，当即催动其无穷世界之力，要将这人族王者活活困杀在黑洞之中。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　黑洞旋转，硕大的黑色洞口中，弥漫着湮灭一切的可怕力量，哪怕轻轻一缕也足以让一座山脉就此消失。
　　可就是如此恐怖的一处绝地，内部却片刻不停的传出一阵阵轰鸣的震动，仿佛是有一尊搏杀苍穹寰宇的武道神人正在里面轰击壁障，要打破这所谓必死之地。
　　彻底扯碎掌庭阴神最后的尊严！
　　嘭嘭嘭！
　　轰鸣声愈发急促，掌庭阴神的脸色也愈发难看！
　　轰——
　　天穹之上不知何时突然出现了海量的雷云，轰隆雷鸣被黑洞内的轰鸣遮掩，一时间竟没有人发现。
　　咔嚓轰！
　　雷霆如龙，喷吐无数电光，隆隆吼叫，粉碎一路虚空，留下惊艳无双的轨迹，重重轰在了那黑洞之中！
　　如龙吸水，那至刚至阳的雷霆之力被尽数吞入了黑洞之中。
　　一道！
　　十道！
　　百道！
　　千道！
　　……
　　到了后面，那厚厚雷云像是疯了一样，如暴雨般泼洒的雷霆几乎连成了一片雷海，一滴不剩的全部融入了黑洞之中！
　　嗡嗡鸣叫，整个阴冥世界已经看到不一头阴神鬼怪，全都在那恐怖连绵的轰鸣雷霆中被活活吓死。
　　容纳了如此海量的雷霆，整个黑洞已经从原本的大小，足足扩大了近十倍，完全脱了掌庭阴神的控制！
　　“哈哈哈哈！这是天要灭你人族，是天要灭你人族啊！”
　　狂喜的看着膨胀了十倍的恐怖黑洞，掌庭阴神肆意大笑，他以为这恐怖无边的雷海是苍天要灭绝那狂傲无比的人族王者。
　　如此天地巨力，根本无人可挡！
　　而事实似乎也正如掌庭阴神所说这般，海量雷霆涌入黑洞之中，两股恐怖力量叠加在一起之后，黑洞内那从未停息的轰鸣声。
　　果真，消失不见了……

第326章：金刚境！大圆满！
　　震天骇地的巨响消失，万里化为无声之所……
　　安静……
　　死寂……
　　整个阴冥虚空中所有人的注意力都紧紧盯着那宛如一轮暗日的恐怖黑洞。
　　神情透着紧张，目光担忧的看着愈发膨胀的黑洞，陆秋毫等一众武俑几次想要冲上前去参看，都被洪峥嵘拦了下来。
　　紧握大枪，武俑老人眼神笃定坚信！
　　区区蚁洞，岂能盛容圣躯？
　　……
　　雷霆黑洞内部
　　上摸不着天，下挨不到地的极致黑暗中，一片闪耀着刺目光华，散发着至刚至阳，宛如光之汪洋的雷海沉浮于黑暗中心。
　　在这片雷海之中，一尊伟岸魁梧，面容冷硬的男子盘坐在中央位置，任凭那如龙似蛟的雷霆之力不断轰击在身上，不动不摇，安稳如岳。
　　雷霆轰击，耀眼无穷光芒，在年轻人王的身上留下一枚枚泛着古老气韵的焦黑印记，从其体表渗入丝丝缕缕的力量，侵染进他的胸口。
　　胸口之中，年轻人王的心肺渐渐生光，雷霆之力的熬炼捶打，让他的这两样器官开始生出神异之相。
　　体内诞生宝光，心肺容纳万千雷霆之力，年轻人王的一呼一吸之间，竟开始将那狂暴无匹，乃天地审判之力的雷霆吞吐进了体内，消化成自己的力量。
　　人体五脏对应五行。
　　心肺为阳、肝肾属阴！
　　心肺化雷池！
　　吞吐吸纳了至刚至阳的雷霆之力，这股沛然浩大的霸道之力开始顺着年轻人王的经络血管，在体内奔腾狂涌，散发着浓浓判罚之力，似要纠正万物一般。
　　雷霆之力在体内奔涌，势大极凶，像是一尊铁面无私的神人行走于这座陌生的天地之中。
　　天地之力中，雷霆当属最难控制的一种。
　　因为雷霆乃天罚之力，其中蕴含高悬诸天的无上天意！
　　此刻雷霆入体，年轻人王顿感体内如亿万小刀在不断切割，一股伟岸冰冷的意念更是在不断侵染他的身体，要将他改造为一尊毫无感情的审判机器！
　　心生动念，灵魂空间中澄澄纯良的灵魂金光顺着天地之桥，倒灌进人王体内。
　　灵为神、心为精、肺为气！
　　精气神三元归一，人王胸口之中宝光升腾的心肺变得如玉般晶莹剔透，喷吐出道道如阳池般厚重之气。
　　将心肺缔造为玉，双眸紧闭的人王猛然睁开双眼，爆射出两道如万古长河般汹涌波动的目光。
　　人族气血！镇压一切！
　　默运起体内浩瀚磅礴如星河涛涛，隆隆转动的金色气血，年轻人王眸生宇宙，仰天大吼，震撼诸天寰宇，气血之中迅速升腾起了一股顽强不败，与天争锋的霸绝意志！
　　天塌地陷，我自为雄！
　　浓浓人族意志汹涌，化作一尊尊武道神人，将那冰冷无情的天意迅速围堵起来，强硬无情驱赶着天意雷霆悉数融入了那如玉般的心肺之中。
　　哼！
　　双耳震动，年轻人王喉头微甜，张口喷出一道金色血箭，化作无穷金雾飘散消散。
　　冥冥之中传来的一声冷哼像是天意的报复，可对于已经彻底镇压了雷霆之力的年轻人王而言，却更像是被抢走了棒棒糖的小孩，对着自己吐得一口口水。
　　嘴角微勾，盘坐雷海之上的年轻人王蓦然站起身来，黑发狂舞，魁梧傲然，脊梁如山河般挺立。
　　长吸一口气，绵延万里，散发肃杀光辉的雷海倒卷飞起被人王鲸吞海纳般吞入了口中。
　　海量雷霆之力浇灌融入，人王的心肺之上开始渐渐浮现出了大量古老而细小的文字符号。
　　这些文字密麻麻们浮动在如玉的心肺之上，散发着古老、冰冷、漠然、强大的气息。
　　“这是……一卷道法古经？！”
　　发觉了心肺上生辉耀动的文字，人王虚眯双眼扫视过后，沉凝发觉这些古老文字符号，竟是一篇道法古经。
　　但这卷道法古经的真正内容他却看不明白，无法洞悉其中含义。
　　雷霆之力之中竟然藏着一卷古经？
　　如此发现令年轻人王有些意外，不过他转念一想倒也释然了。
　　天地异力皆有不可思议的妙用，就像是大地之力凝聚之后能够唤出在任意穿梭游走诸天的地镇巨门。
　　雷霆之力会演化出这一卷古经并不奇怪。
　　暂时无暇研究这神秘古经的内容，吞吸了海量的雷霆之力后，人王运转金色气血，复苏力量，周身雷霆缠绕，如一尊掌雷神明。
　　双眸闪耀如万古苍穹般坚定的目光，人王轻喝一声，周身金色爆发，化作金刚霸威之躯，威武强横，散发睥睨之光。
　　蕴藏雷海的心脏轰鸣不断，雷霆之力与气血之力在人王体内疯狂碰撞，迸发出更加恐怖的气息。
　　化作一尊金色神人，人王震臂展体，四肢脖颈处徐徐浮现了一道极其细微，几乎要被金色气血光芒彻底淹没的白线。
　　内外同炼，登至巅峰！
　　震声长啸，人王双臂高举，伟岸无双的霸道身躯仿佛要将天穹都撑破，肉身散发无穷光华，炽盛一道道金色神环！
　　给我破！
　　彻底燃烧了所有的潜力，人王举拳冲天，体内的雷霆之力与气血之力合二为一，化作一股极阳之力，充斥四肢百骸，如古龙升天，发出撼动诸天万界的恐怖啸声。
　　啪啪啪啪——
　　虚无之处，接连传来的四声清脆至极的破碎声，四肢上的罩门被冲破消失。
　　仅剩的人王脖颈上的最后一道罩门！
　　浑身青筋鼓起，宛如潜藏于太古神山中的一条条龙脉，人王双眉紧皱，不断催发体内狂暴的力量，爆发无量光彩，冲击这金刚境大圆满的最后一道关隘。
　　薄薄一层，却恍若万里天堑！
　　这最后一道罩门，不是人王自己的桎梏，而是天地规则对于武道的桎梏。
　　天，不愿让人族武道复苏！
　　“你们！休想拦住本王！”
　　双眸燃起熊熊怒火，人王蓦然抬头，碎金色眸子里充斥着欲与天地试比高的不灭意志！
　　倾尽所有，激发了全部生命力量，伟岸无双的金色身躯光芒刺眼夺目！
　　赌上一切，只为胜天！
　　轰——
　　空间震动，极尽升华的光辉中，一道青铜大旗巍然屹立人王身后，猎猎作响，不屈顽强。
　　此刻，祭兵城中。
　　万民跪伏，虔诚膜拜，诵念着他们心中，唯一的天！
　　城内，一根根迎风飘荡的王旗微微发光，将这如海汪洋的愿力尽数吸收，通过冥冥之中的联系，输送给了主旗！
　　浩瀚如海的人族愿力在王旗牵引下来到黑洞之中，如垂天星河，源源不断的注入了人王体内。
　　再添一份助力，人王双眸光辉璀璨一片，长啸怒吼，举起了蕴含所有力量，宛如一颗初升大日的拳头，轰然向天！
　　嗡——
　　虚空震动不休，一层看不见得薄膜疯狂阻止着那大日之拳继续向上！
　　可这一拳，势不可挡！
　　啪——
　　仿佛天地破碎的轰鸣声中，最后一层桎梏被彻底崩碎！
　　唰！
　　璀璨无极的光芒瞬间照亮了整个黑洞，将这处永恒黑暗之所，化为了万世光明之地！
　　光芒中央源头，一尊举拳身影傲然挺拔，宛如不周天柱，屹立天地之间！
　　胜天半子！
　　金刚境！大圆满！
　　……

第327章：人族的天，回来了
　　咔嚓咔嚓！
　　膨胀到占据了大半个阴冥虚空的黑洞突然从内部传出了令人牙酸的碎裂声，震动众人神情，目露惊愕。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　雄厚无比，比之方才还要响亮百倍的心跳声骤然响起，如雷霆，似龙吼，震动整个阴冥虚空，颤抖不已，像是彻底碎裂一样！
　　嘤——
　　难以抑制的光从黑洞的内部爆发出来，宛如金乌腾飞出山谷，光明无限，腾辉万世周天！
　　万道霞光之中，一道伟岸身影，浑身散发着霸绝金光龙行虎步从黑洞内部走出。
　　每一步落下，那恐怖黑洞之上就会被震裂出数道森然可怕的裂痕。
　　等到那伟岸身影从黑洞跨出的一瞬，震天巨响，摇晃周天宇内，黑洞彻底破碎，散发着惨烈凄厉之音。
　　无量金光如璀璨大日般肆意绽放，大步一迈从黑洞深处归来，年轻人王肌肤如玉，隐隐游走着蕴含霸威之力的金色神辉，举手投足间，无穷威严弥漫，空间颤抖不停，陷入崩溃的边际。
　　“这……这肉身……？！”
　　怔怔摇头，呆滞望着打碎黑洞，傲然归来的年轻人王，掌庭阴神嘶吼着咆哮。
　　没有回答掌庭阴神歇斯底里的咆哮，年轻人王一步跨出，强横无比的肉身，直接霸道的撞碎层层虚空，瞬息来到了阴神面前，五指张开，恍若天柱一般落下，囚禁万里四方！
　　“你究竟是什么怪物！”
　　金刚境大圆满的肉身倾轧之下，掌庭阴神大口喷吐如血般的精气，眼神满是骇然。
　　这世上怎么可能有如此强横的肉身，单凭威压就将我的神躯挤压的快要破碎！
　　不甘坐以待毙，掌庭阴神挥手爆发出无数道阴神之力，裹挟无穷杀伐之力，化作万道神光朝着年轻人王攻打而去。
　　噗噗噗！
　　青烟了渺，万法成灰，掌庭阴神眼珠子险些瞪出来。
　　只见那随意一道就能屠灭千里生灵的阴神杀伐之力，落在了人王体表，却像是一缕缕轻风般迅速被那体表金光掐灭，莫说是造成什么伤害，就连人王的一点皮都没有蹭破。
　　太恐怖了！
　　此刻掌庭阴神的心中，除了恐怖两个外，想不到对这尊人族王者的形容。
　　金刚不坏！
　　年轻人王金刚境大圆满后复苏的武道神通！
　　除了提供恐怖级别的肉身力量外，不灭金光由外转内，可以湮灭镇压所有针对性的力量。
　　万法不沾，金汤不破！
　　骇然于年轻人王金刚不坏的可怕肉身，掌庭阴神第一次萌生了退意。
　　脚下生光，万分之一的刹那间，掌庭阴神当机立断，果决化作一道黑光逃离，速度之快，几乎是瞬间就拉开了万里距离。
　　目光冰冷的看着掌庭阴神逃走的背影，年轻人王冷笑一声，胸膛心肺蓦然诞生宝光。
　　张口一吐，心肺之中海量雷霆喷涌而出，演化无量炽盛光柱，扭曲虚空，散发着天罚气息，如一头出海的雷龙笔直的奔向掌庭阴神！
　　任你速度再快，你还能跑的过光？
　　惨嚎之声响彻整个阴冥虚空，被这一道恐怖的雷霆结结实实的轰中，掌庭阴神周身黑烟滚滚，至刚至阳的雷霆之力对于阴神的伤害几乎是次方式的加倍。
　　一道雷霆就要了掌庭阴神大半条命！
　　喷吐雷霆将逃走的掌庭阴神打落，年轻人王一步跨出，踏动寰宇，震撼乾坤，整个阴冥世界都随着他一步步落下，摇晃不已。
　　恍若武道神人降临般散发着举世无敌的恐怖威压，人王追上掌庭阴神，蕴含着无穷力量的双臂上肌肉如龙脉般鼓起，输送抹杀黑暗的霸绝之力，演化武道杀招。
　　作为武道大能，人王的近身搏杀技巧堪称绝顶，掌庭阴神虽然及时回身与其战在一起，可搏杀之间完全落于下风，被连着锤了好几拳，神躯破碎，精气泄露，好不凄惨。
　　咚！
　　两枚拳头同时撞在一起，人王周身金色气血无穷爆发，手臂上缠绕着的一力破万法破开层层波澜，绞碎一切力量，势不可挡的将掌庭阴神的手臂打的粉碎炸裂！
　　宛如星辰爆炸般的冲击波极速肆虐周遭万里，将其中一切彻底化为乌有，变成虚无。
　　“住手！”
　　眼看着同伴就要被血洒虚空，一直在旁观看的五尊掌庭阴神终于坐不住了，怒吼一声，齐齐将倾轧祭兵城的小世界收回，合力攻向了人王。
　　掌庭阴神们意欲围攻人王，洪峥嵘等一众人族强者鼓动气血也要吃冲杀上去，可这时年轻人王那平静却透着浓浓威严的声音传来。
　　“尔等速回祭兵城加固防御，这些阴神，自有本王镇压！”
　　“狂妄！狂妄至极！”
　　听到人王居然要一力镇压他们所有人，掌庭阴神们怒极大笑，纷纷爆发了全部实力。
　　霎时间整个阴冥虚空彻底化为了一片黑暗深渊，一重重如海啸般的阴神之力磅礴汹涌，五座阴神世界齐力压下，好似五颗大星从天坠落，携带无穷破灭之威，欲将年轻人王彻底磨灭，镇杀在世界之下。
　　“来吧！今日本王就看看，你们这些所谓的至高阴神究竟有什么本事！”
　　面对五座小世界的全力镇压，屹立像是要崩灭万物的压力之下，年轻人王黑发舞动，眸光无比璀璨，剑眉斜飞入鬓，脸如刀削，坚毅无比，散发着气吞山河，盖压天下之姿！
　　双掌一合，天摇地动！
　　年轻人王肆意长啸，周身四万八千枚毛孔之中，晶莹剔透的雷光喷薄而出，化作天地威严，迅速汇聚成了一片广袤无垠的雷海汪洋！
　　轰隆隆！
　　雷霆不灭，轰鸣不断！
　　整个阴冥世界霎时间被雷光照耀的雪亮一片，所有的阴神鬼怪都在哀嚎惨叫，受不了这天罚之力的蒸腾，纷纷化为灰烬！
　　沐浴雷海之中，年轻人王雄姿伟岸，目光挑衅的看着五尊冲杀过来的掌庭阴神！
　　“来！本王就在这等着你们！来啊！”
　　照面汪洋咆哮的浩瀚雷海，五尊掌庭阴神脸色剧变，急忙刹住身形，不敢继续靠近。
　　雷霆是阴神一族最恐惧的力量。
　　哪怕是站在了世间顶点的掌庭阴神也是一样。
　　尤其是年轻人王放出的这些雷霆并不是普通的雷电，而是天意为了阻止他武道突破而降下的雷劫。
　　这种程度的雷霆一旦阴神们触碰到，就会像是导火索一般，引发连锁反应，引来更加强大的雷劫，就算不死，也会陷入难以愈合的重伤，损伤本源。
　　“不敢过来？那就只能看着本王动手了。”
　　望着驻足雷海之外，目露忌惮的掌庭阴神们，年轻人王哈哈大笑，带着滚滚雷劫之力继续攻向面前的那尊掌庭阴神！
　　雷霆不断轰击，至阳至刚之力像是一柄柄天刀切割掌庭阴神的神躯。
　　神躯不断解体，掌庭阴神愤然大吼，却也难以制止强大的精气不断泄露。
　　他想逃，可在这片雷海之中每秒数万次的雷霆轰击让他陷入了持久的麻痹状态，根本就逃不了多远。
　　气息愈发薄弱，掌庭阴神勉力唤出世界胎膜想要抵挡一二，却在人王那恐怖的拳头下迅速龟裂，一力破万法的效果太过恐怖，任何防御在它面前，都是土鸡瓦狗！
　　打不过，逃不了，防不住！
　　一拳又一拳接连落下，年轻人王那冰冷威严的面孔伴随着一次次的重击深深刻入了掌庭阴神的心中，让他开始感到无尽的恐惧在滋生。
　　神躯解体，心神崩溃！
　　嘭！
　　最后一拳，像是一杆从天坠落的古老大枪重重钉在了掌庭阴神的眉心。
　　神躯布满裂纹，神血长流，遍洒虚空。
　　冲天光柱自败亡的掌庭阴神体内爆射而出，升上天际，向着周围散发无穷无尽的浩瀚威能。
　　头顶虚空之上，那座阴神国度内部开始塌陷，无穷哭嚎惨叫声，响彻天地，传遍九幽。
　　无穷红光不知从何处升起，悲恸之声回荡在所有人耳边，这是天地在为一座小世界的灭亡而感到悲伤。
　　主体灭亡，小世界也随之开始崩溃，天穹震动，开始滴落无数纯净无暇宛如琼浆一般的雨滴。
　　这些雨滴都是败亡阴神消散的力量所化，他一生吸收的天地之力都在死亡的瞬间，还给了这方天地。
　　这场灵雨，便是天地回馈。
　　沐浴在暴雨之下，年轻人王黑发垂肩，雨水顺着颈肩滑落，他转动眸子看向了万里之外的另外五尊掌庭阴神，嘴角一勾，露出意味深长的笑容。
　　“走！”
　　面无表情的看着那尊屹立虚空之中，仿佛天地主角般的年轻人王，掌庭阴神从牙缝里吐出了一个字。
　　虚空震动，裂开一道三角形的缝隙，掌庭阴神走的十分果断，没有丝毫留恋。
　　而年轻人王也没有出手阻拦。
　　尘埃落定，一切成空！
　　乌云开始散去，一缕金色璀璨的阳光透过云层，泼洒下祭兵城，照在了劫后余生的人们脸上。
　　欢呼着，雀跃着，逃过一劫的人族百姓们快意宣泄着内心浓浓的喜悦。
　　蓦然，不知是谁带头喊了一句，人王无敌。
　　像是多米诺骨牌般，亿万人族百姓如潮般跪伏在地，口中高呼人王无敌，冲着天空中那尊头顶天穹，脚踩大地的伟岸男子虔诚朝拜。
　　城内，洪峥嵘与一众老将军双眸泛红，紧握拳头，仰望着负手而立青天之上，诚然接受万民朝拜的威严王者，声线颤抖：
　　“人族的天，终于，回来了！”
　　……

第328章：腾龙出渊，势不可挡
　　一袭黑金底色，背绣着万里河山，两袖腾云花纹的王袍，向渊双眉微皱，掌心浮动着蒙蒙金光，弥漫着浓浓生命气息，源源不断的渡入面前面色苍白，气息微弱的大将军宁赞体内。
　　不大的房间中，洪峥嵘等一众人族高层强者，皆面露沉凝望着昏睡不醒的宁赞，眼中担忧浓郁。
　　数分钟后……
　　缓缓收手，额角渗出几滴汗珠的向渊起身摇头，发出了一声轻叹。
　　微微叹息，传到众人耳中却不亚于一道惊雷。
　　几分惋惜的叹气声，洪峥嵘等一众老将军面露灰白，虽然心中早已有了准备，但得到最后的结论时，心中还是难免裂开一样的疼。
　　接过一旁侍奉递给的帕巾擦了擦汗，向渊眸子微动，透着几分疲惫。
　　宁赞伤的太重了，为了不让掌庭阴神的那一击打中祭兵城，他主动迎上了那世界支柱的全力一击，将所有力量悉数承受下来。
　　这一击不仅将他的肉身近乎打灭，对他的灵魂也造成了强烈的震动和破坏。
　　再加上宁赞本身已经步入晚年，无论是肉身亦或是灵魂都开始下滑。
　　向渊虽然动用了海量的生命力将他肉身上的伤势修复愈合，但灵魂以及本源上的损伤，他无能为力。
　　毕竟装备能够提供的恢复，只局限于生命力上。
　　推开房门，离开了气氛沉重的房间，向渊孤身一人来到了祭兵城楼之上，双眸深邃，眺望着化为荒地的城野，衣襟被风微微掀起。
　　阴神一战，祭兵城周围万里被彻底夷平，变成了空无一物，处处废墟的荒野，入眼处皆是一片无声的荒凉。
　　“王老和宁老的子嗣一脉找到了吗？”
　　负手而立，向渊头也不回的和背后跟来的洪峥嵘道。
　　“玄策的子嗣已经找到，至于宁赞……”心中终究还是抱有一丝虚无的希望，洪峥嵘目光微黯，虽然他也知道这缕希望……只是他的执念而已。
　　“派人去找吧，宁老的情况你我心里都清楚。”深吸一口气，仿佛还能嗅到空气中那大战的惨烈味道，向渊双手轻轻按在了城垛之上，感受着粗糙冰冷的手感。
　　“阴神一战，若是本王早些出关，或许就不是这般景象了。”
　　听到向渊略带愧疚的话语，洪峥嵘摇头笃定：“吾王万万不必内疚，那一战若非您力挽狂澜，如今的祭兵城，怕是早已成了一片人间炼狱了吧。”
　　祭兵城破，人族是何等下场，显而易见。
　　“一场鏖战，损我人族两位大将，本王心痛啊……”五指微曲，在城垛上化出深深痕迹，向渊声线微颤。
　　人族大将军，每一尊都是人族最宝贵的底蕴。
　　折损一尊都是巨大的损失，更别说一次陨落两尊。
　　洪峥嵘沉默，大将军王玄策是为了救他而是，虽责任不在他，但终究是因他而起。
　　“洪老，传本王旨意。
　　大将军王玄策、宁赞阻阴神破城一战，功勋卓著，忠勇捐躯，为我人族辉煌楷模。
　　追谥勇烈公、忠烈公。
　　封其子嗣嫡系一等烈属，万代衣食无忧，考学、录官、从军，优先录取，经商一律免税。
　　勇烈公、忠烈功立金身宝相于英豪殿，位列一等尊位！”
　　……
　　云雾波澜起伏，像是一片汪洋之海，翻动重重波涛
　　大妖岭
　　王座山巅
　　虚空破开，一尊周身涌动如黑金般气血大铠，眸若星辰，双臂擎天，浑身都逸散着撼动诸天之力，头顶九山八海虚影的人熊大汉从那黑洞洞的缝隙中跻身走了出来。
　　“情况如何？”
　　王座山巅上，苍老声音缓缓响起。
　　从肉身中跳脱出来，将自己的真身宝躯重新沉入了大妖岭深处，细心封存起来，妖魔老祖奎山纵身融入了王座山巅之上一处神秘的空间之中。
　　“六大掌庭阴神孤注一掷，携小世界，突然杀到祭兵城，人族措手不及，一番苦战，大将军王玄策殒命，另一位大将军正面受了掌庭阴神世界之力一击，重伤，估计也命不久矣。”
　　片刻沉默，山巅之上白云落下的阴影，随着风絮移动。
　　“人王小子如何？”
　　“嗬嗬嗬，你们猜。”奎山老祖故弄玄虚一笑。
　　“少卖关子，到底如何了。”一位老祖有些不悦的追问道。
　　“说出来你们可能都不信。”回想起自己在那场大战中看到的一切，奎山老祖的语气变得严肃起来。
　　“不知那人王遭了什么奇遇，一步踏天！
　　六大掌庭阴神，被他徒手宰了一尊，剩下五尊屁都没敢放，夹着尾巴跑了。”
　　嘶！
　　山巅之中，蓦然响起了数声倒吸亮起的声音。
　　“此话当真？”一位妖魔老祖确认道。
　　“我有必要那这种事情开玩笑吗，那尊人王现在大势已成，比之夏禹恐怕也不遑多让，甚至是更加恐怖！”奎山老祖凝重道。
　　“这话有些严重了吧，夏禹当年可是以一战九，斩杀三大掌庭阴神。
　　这尊向王不过是一对一杀了一尊阴神，比之夏禹还是差了不少。”一位妖魔老祖不是很认同奎山老祖向渊能够比肩夏禹的说法。
　　“你们别忘了……现在这尊人王，可还没有铸炼人王兵呢……”奎山老祖缓声道。
　　说起人王兵，其与老祖们皆一时语塞。
　　人王兵！
　　人王一脉的最恐怖的力量之一。
　　历代人王能够做到同阶无敌，甚至越级杀敌，人王兵都占据了很大的作用。
　　拥有人王兵的人王和空手的人王绝对是两个级别的存在。
　　直到这时，妖魔老祖才注意到，方才奎山老祖提到过，这位向王……
　　是徒手杀了一尊掌庭阴神！
　　“腾龙出渊，势不可挡。
　　人族断了三万年的气运，一朝恢复，竟这般可怕……”
　　幽然传来淡淡地叹息，阴神大战中年轻人王展现的滔天战力，霸绝威严让旁观的奎山老祖极其震动。
　　有了这尊人族霸主坐镇，人族风雨飘摇这么久的局势，等于是多了根定海神针，不可撼动。
　　就在妖魔老祖们为向渊的突然崛起尚感到一丝不自然时，一道金光骤然从极远处疾驰而来，恍若天外飞星。
　　“大胆！”
　　“何人胆敢如此放肆！”
　　“不知天高地厚，下来！”
　　……
　　金光驶来，大妖岭下方数位大妖气息升腾，怒喝厉斥，山海虚影层峦叠嶂，汪洋汹涌，撼动周天宇内，意欲将那金光拦截下来。
　　嗡！
　　蓦然间，一道眸光冰冷的伟岸人影之金光中浮现，浩荡王者威严睥睨宣泄，如滚滚烈风将那些山海虚影一股脑的绞碎。
　　“哼！”
　　俯视群妖，伟岸身影一声冷哼，宛如九天炸雷般回响天地，轰鸣而动。
　　下方出手拦截金光的山海大妖神情剧变，面色骤然惨白下来，气息紊乱混沌。
　　破了大妖们的拦截，金光一往无前，来到了王座山巅之上，骤然散开化作两行金色大字！
　　“本王拟下月初八，造访大妖岭。
　　多有叨扰，望诸公，海涵。”
　　……

第329章：叩谢人王，不杀之恩
　　云卷云舒，坐望朝霞。
　　颜青脸颊泛着淡淡的忧色，一手托腮，一手将垂落眼前的青丝撩起耳后，明亮的眸子望着天边，隐隐几分失神。
　　“还在这发呆呢，看这小脸蛋愁的，不就是让你去接个驾吗，又不是让你去搏命拼杀。”
　　背后摇动着一双粉红色的蓬松尾巴，腰若柳枝，肤胜白雪，两只毛绒耳朵煞是可爱的狐妖秦夏柳，眯着一双月牙眼，步履妖娆的走到了颜青身旁。
　　“老祖明明知道我和他有过节，为何还要我去接驾，而且光是我也就算了，就连隆伯和东方凉这些和他有过交集的大妖，都被老祖派去接驾。
　　老祖就不怕一见面就打起来吗？”嘟着嘴，在好友面前，数千岁的颜青放下了往日的高冷素清，露出了几分女儿姿态。
　　欠身伏在了好友的肩上，秦夏柳用脸颊摩挲着好友的耳垂，笑道：“你这傻丫头，这都看不出来。
　　这位新人王与阴神一战，已经展露其不亚于老祖级别的战力。
　　而且这位人族霸主尚处青年，未来成就不可限量。
　　你们都曾和他有过交集过节，老祖就是想趁着这个机会让你们在人王面前好好表现一下，把这个结解了。
　　不然有朝一日，结变成劫，再想去解，怕就不是三言两语，低头认错能解开的了。”
　　“道理我也明白，只是……”脑海中不由自主的回想起那尊神情冷漠，浑身金光万丈，眼中雄霸之意令人胆寒的男人，颜青就下意识的打了个冷战。
　　“好了，好了。人家贵为霸主至尊，又岂会是小肚鸡肠，耿耿于怀之辈。
　　明日态度放低些，让那位高兴了，一切就万事大吉了。”玉手轻拍好友的光滑的玉肩，秦夏柳轻声安慰着身躯微微颤抖的好友。
　　……
　　斜阳入谷，晴好天气，空气中泛着点点清香。
　　万里高空中，向渊身着一袭样式简单，通体玄黑的宽袍，脚下踩着一片淡金色的巨剑，巨剑宽若门板，隐约可见无数剑影穿梭其中。
　　这道虚空飞行之法是向渊拆解几门血族剑术后，重新组合演化而成。
　　作为攻伐手段略显不足，但用来赶路还是很方便的。
　　一路行过东土魔国上空，向渊平静俯视着下方一座座耸立山河之间的国家，目光所向，世间百态皆落入眼中。
　　行过半日，空气中的妖气味道倏然间浓郁了许多，向渊双眸虚眯，眼中神光一闪，视野中顿时出现了许多缭绕的紫红色妖气。
　　这些妖气自下方的魔国中飘散而去，统一方向，朝着极东之地汇聚归附。
　　极东之地，一片宛如巨大面孔的山脉。
　　无数紫红色的妖气从整个东土大陆汇聚过来，悉数涌入了这片浩大无边，被誉为妖魔圣地的山脉之中。
　　负手伫立在大妖岭外万里之地，向渊碎金色的眸子中幽幽浮现一团古老的光芒。
　　【人王秘法·观运】
　　运转着人王印中觉醒复苏的人王秘法，向渊的视野当中，大妖岭万里山脉的正中央一道紫红色的光柱冲霄而起，没入九天深处。
　　光柱底部浮动着无数妖魔的虚影，盘根错节，像是在托举着这根气运之柱。
　　“群妖抬柱，上虚下实。
　　照这么看，东土妖魔起码还有千年气数……
　　可我若是执意率人族全力攻伐东土呢？”注视着妖魔一族的气运光柱，向渊眼神微变，露出凶意，心中动了举兵入主东土的念头。
　　人王念头一起，妖魔的气运之柱顿时生了变化。
　　只见底部那些盘根错节游走不停的妖魔虚影开始怒吼咆哮，悲戚哀鸣，原本紫红色的光柱竟变得浅淡了几分。
　　显然是因为人王的起兵之意，缩短了妖魔原本气运命程。
　　“果然，气运显像也并不能完美显示兴衰灭亡，如果有足够强大的外力干扰，气运也会随之变化，或昌盛、或衰败。
　　或者说，这外力的出现，本身就是因果气运中的一环。”
　　通过观看妖魔一族的气运柱，向渊隐隐像是明白了什么，缓缓点头，驾驭金光剑影，破开空气，留下绵延余烬冲着大妖岭赶去。
　　……
　　大妖岭外
　　隆伯、九鹿、东方凉以及颜青等一众山海大妖此刻都恭恭敬敬的站在大妖岭外。
　　人王斩杀掌庭阴神的消息，此刻已经在大妖岭内传开。
　　妖魔一族，崇尚强者。
　　听闻人王斩杀了与妖魔老祖同一级别的掌庭阴神后，原先的不屑、轻蔑甚至是敌视，迅速转为了崇敬。
　　自昼夜交替午时起便在大妖岭外等候，四尊大妖一动不动，尽力保持着谦卑和恭敬。
　　远远地，驾驭浩大金色剑影的向渊靠近了大妖岭，宽袍被强风吹袭猎猎作响，黑发后甩，棱角分明的脸色平静而漠然。
　　看到远处那一抹金光靠近，四位大妖脸色出现瞬息的慌张。
　　没办法，此刻在场的除了颜青以外，另外三位大妖都对向渊有过出言不逊，甚至是动过手。
　　尤其是大妖隆伯，更是典型中的典型。
　　驾驭剑影，看着等候在外的四尊大妖，向渊嘴角微勾，知道这肯定是妖魔老祖们想出来的注意。
　　真是大方啊，拿四个山海大妖给我出气，这些老妖魔真以为我是慈悲心肠，不会随意下杀手？
　　散去剑影临空而行，向渊先一步来到了颜青面前。
　　看着这个当年败于自己手下的第一头山海大妖，此刻神情局促，额角都冒出细密的汗珠，他笑着拍了拍她的肩膀，没说什么，也没做什么。
　　紧接着他又迈步来到了九鹿和东方凉的面前，屈指弹出两道金光没入二妖体内。
　　金光入体，九鹿和东方凉的气息猛跌，神情惊骇，竟完全感觉不到自己体内的力量。
　　“封你们百年修为，从今日起步行至我人族灯丰城，可有意见？”弹指间将两尊山海大妖的修为封禁，向渊平静道出了惩罚。
　　听到只是封禁百年修为，被罚徒步万里，两妖面色一松，长舒一口气。
　　这惩罚可比他们想象的要轻多了。
　　最后，轮到了大妖隆伯。
　　瑟瑟发动的低下头，不敢直视面前这尊人王霸主，隆伯心头惊颤，隐约只觉得一口利刃悬在自己头顶，随时都可能掉下来。
　　垂眸俯视着眼前气息卑微的大妖，向渊漠然抬起右手，掌心一抹金色光晕绽放。
　　大妖隆伯曾数次开口辱骂他，罪不可谓不大。
　　于情于理……当诛！
　　但今日。
　　他不是为了报仇来的。
　　转头望向了大妖岭之巅，隐约间向渊发现了六道目光正遥遥地看着这里。
　　嗬，老狐狸……
　　心中低语一句，向渊原本落向隆伯头顶的大手猛然一变！
　　万道金光虚空绽放，恍若将仿佛一朵金莲在隆伯的头顶爆开，被这股强烈的阳刚霸烈之气压得喘不过气来，隆伯只能勉力支撑着脊骨，好让自己不会被压趴下去。
　　流转武道神光的大手蓦然伸向虚空，向渊黑发舞动，眼瞳中流露着冰冷的光。
　　“大妖隆伯，汝曾数次出言辱骂本王，原本应受形神俱灭之罚，不过看来妖魔老祖的面子上，本王免你一死。
　　但死罪可免，活罪难逃。
　　本王今日削去你妖山魂海，打落大妖之境，你好自为之吧。”
　　威严浩大之音震得隆伯心神，听到向渊要将他打落山海境，这头大妖本能的想要反抗。
　　相比于死亡，失去力量对于大妖造成的痛苦，还要剧烈。
　　只是如今的大妖隆伯面对向渊已经毫无还手之力，只能眼睁睁的看着那只宛如擎天支柱大手重重碾压在了自己的妖山之上。
　　轻轻一震，自己苦修了上千年的五座妖山顷刻间化作齑粉消散，随后那大手轻轻一挥，金光威仪，化作百八十道铁链又把他的灵海之门锁住，将魂海也一并蒸腾抹除。
　　转瞬之间，山海境的隆伯便被抹除了所有的大妖之力，跌回了返祖境。
　　无力倒地，浑身如过电般颤抖，紧咬钢牙，隆伯眼中怨恨之色愈发浓郁，可最后却突然一散，化作了满心凄凉悲苦。
　　勉力聚起身上最后一丝气力，朝着向渊跪拜，隆伯满脸苦涩：“隆伯，叩谢人王，不杀之恩。”
　　……

第330章：气运
　　大妖岭
　　王座山巅
　　六大妖魔老祖罕见的幻化出了自己的灵魂虚影，面对着山巅之上，那尊神情漠然，周身散发着霸绝之气的雄伟男子。
　　“人王亲自登门，实在令我等不胜惶恐，没能远迎，还请人王莫要怪罪。”
　　笑眯眯的对着向渊拱了拱手，开口的这位老祖形象是白胡老人，粗布蓝衣，身材矮胖，脸上的每一道皱纹上都透着和善的气息。
　　“老祖客气了，祭兵城一役还得多谢老祖出手，这份情意，本王不会视若无睹。”
　　向渊目露一丝温和，之前阴神大战，若非妖魔老祖及时出手一次，洪峥嵘可能已经陨落与掌庭阴神之手。
　　虽然他心里也明白，妖魔老祖出手本身是因为利益关系，但帮了就是帮了，无论出于什么目的。
　　翻手摊开手心，六枚流转着朦胧光华，晶莹剔透，内里一枚古老字符清晰可见的珠子安稳的躺在向渊的手掌上。
　　“这六颗千年份的寿珠，就算是本王给老祖们的谢礼。”
　　目光隐含几分震动，六位妖魔老祖也是没想到向渊居然会如此大方，一出手就是六颗千年份的寿珠。
　　要知道他们之前可是数次提出希望和他交换千年寿珠，甚至愿意以大片土地作为筹码。
　　但都被向渊毫不犹豫的拒绝了，可这一次……
　　接过了那游走着神秘古老力量的寿珠，六位妖魔老祖的脸上不约而同的浮现了一抹笑意。
　　他们自身的寿元已经到了极限，之前的寿珠虽然能帮他们延寿百年。
　　但是百年光阴对于活了几万年的妖魔老祖们来说，实在是太短了，弹指一挥间。
　　可一千年那就不同了……
　　将妖魔老祖们脸上的笑意尽收眼底，向渊缓缓点头，轻笑开口道：“看来老祖很满意本王这份谢礼。”
　　“满意，当然满意。当然，如果能再多一些，那就更满意了。”之前复苏肉身，前往了祭兵城出手的奎山老祖咧着大嘴，嘿嘿大笑着。
　　上钩了……
　　嘴角微扬，向渊从腰间取下了一枚金边玉缕，织成的小布袋，轻轻摇晃，内里哗啦作响，像是有不少东西在里面碰撞。
　　“其实本王今日亲自造访大妖岭，除了对老祖们仗义出手相助表示感谢外。
　　还有另外一件事想和老祖们相商。
　　这袋子里，皆是本王炼制的千年寿珠。
　　如果这次合作可以谈妥，这枚袋子里的东西就算是定金。”
　　听着向渊的话，妖魔老祖们眼神直勾勾的看着他手里的小布袋。
　　就刚才那阵响动，这袋子里少说得有不下于十颗寿珠！
　　十颗千年寿珠！
　　那就是一万年的寿命。
　　虽然每个生灵最多只能使用三颗千年寿珠，但耐不住有六位妖魔老祖啊。
　　这一袋子寿珠，再加上向渊之前送的那颗，每位老祖正好能延寿三千年！
　　而且最重要的是……
　　这位古来少有的人王既然能练出千年份的寿珠。
　　那万年份的寿珠是不是也……
　　一想到这，妖魔老祖们心里的绿光都快要跳出眼眶，那是一种濒临死境，却忽闻前方光明的感觉。
　　牢牢抓住，绝不松手！
　　定了定神，方才最先开口的那位白胡老祖道：“那不知向王想和我们商议何事？”
　　翻手将装满了寿珠的袋子收了起来，看着妖魔老祖们表情，年轻人王神色渐渐冰冷，眸子闪动苍茫雄主之意，张口轻吐铿锵之音。
　　“本王欲起兵开拔，踏阴土、屠掌庭、灭神国！”
　　仓朗朗——
　　虚空中像是响起了回荡不绝的刀兵呼喝之声，年轻人王一语落定，周身浮现万民虚影，叩首拱卫，显化一族之主威严！
　　眼神倏然凝重了几分，六位活化石神情沉凝的望着眼前这尊意气风发，弥漫王者风华的威严男人。
　　在他们的视野下，这尊身姿伟岸的王者背后，一道通天彻底的光柱正逐渐从亮金色转化为暗金色。
　　攀附其上的龙凤虚影也变得更加生灵活现起来，道道龙吟凤鸣，回转虚空，经久不绝，时不时还飞离光柱，落于那人王身上。
　　而人王身上也不时流淌出一缕缕淡紫色的光辉，融入那对龙凤体内，让其雀跃长吟。
　　族运青睐，气运相济？！
　　此子竟有如此造化！
　　看到人王与其背后的气运之柱产生的联系交融，六位妖魔老祖暗自心惊。
　　气运之说，玄妙晦涩，古老难言。
　　连他们这些活了几万年的活化石，都只是一知半解，似懂非懂。
　　只知生灵之气运，一半由先天决定，一半由后天使然。
　　增强气运的方法流传许多，但有多少真伪就不得而知了。
　　就妖魔老祖知道的，气运缥缈，难以捉摸，有时候一个念头，一次无意识的举动，都可能牵连因果，导致气运或增强，或衰弱。
　　而唯一被证实可以大幅度增强自身气运的方法。
　　就是以外物气运，来增强己运。
　　单个的生灵有气运强弱，一座城市、一座国家，乃至一方种族也都有自己的气运。
　　如果某个生灵能够成为一城、一国、一族之主，掌控适当之法，他就能在一定程度内，借用这些庞大的气运。
　　只不过控运之法十分罕见，就连妖魔老祖手里都没有。
　　而除了以控运之法主动操控这些气运外，还有另外一种方法。
　　那就是某个生灵得到了另外一股气运的高度认可，信任。这股气运就会主动和生灵契合，进行气运相济。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　这种方法，听着简单，可想要达成远比寻找控运之法还要艰难许多。
　　哪怕是历代人王，也不是每一位都能得到族运青睐。
　　而得到族运青睐后，一族气运加身，那人便会洪福齐天，心想事成，一举一动皆有如神助，势不可挡。
　　不过这种状态也并非毫无缺点，气运相济是相对的。
　　族运强则己运盛，族运衰则己运末。
　　一饮一啄，一舍一得。
　　蓦然间，妖魔老祖看着年轻人王的眼神竟有些艳羡。
　　他们六个执掌妖魔一族三万多年却都没有得到族运青睐，而这向渊不过继位十几年，就已经有了如此强横的成就。
　　当真是岁月催人老，坐望新人笑……
　　……

第331章：炼制装备
　　“向王要举兵征伐阴神国，但是不知阴神国究竟在何处，所以想来和我们讨个方向，是这样没错吧。”
　　微微震惊与向渊能够得到人族气运青睐，妖魔老祖们收敛心神，稍一琢磨，猜出了这位人族霸主此行的目的。
　　“不错，本王确实目的在此。”瞳眸闪烁着冰冷的杀意，毫不掩饰自己来的最大目的，对于阴神一族，向渊已经将其摆在了首杀的位置上。
　　从他继位人王以来，阴神一族的覆灭人族之心就没有片刻停歇过。
　　甚至还发生了掌庭阴神突袭祭兵城这样的恐怖事件，导致王玄策和宁赞两位大将军陨落。
　　对于这样一个对人族恨之入骨，又具备威胁力量的种族，多存在一秒，就多一分对人族的危险。
　　早日将其覆灭，早日人族能得安宁。
　　望着周身气息晦涩，眉宇间流露枭雄之色的年轻人王，六大妖魔老祖不约而同的对视了一眼。
　　“阴神国所在确实隐秘，常人难以发现。
　　我族上任先祖曾意外发现了阴神国的位置，但……怕是无法告知向王。”
　　听到妖魔老祖们确实知道阴神国所在，向渊神情微动，可老祖很快拒绝将位置告诉他，不由让这位人王眉头微挑，目露不善。
　　“老祖们是有什么难言之隐吗？”
　　神情有些无奈，白胡老祖解释道“确实如此，我族上任老祖曾与阴神庭订下盟约，阴神国十万年内不得染指东土，而我们也不能将阴神国的位置透露出去。
　　如今距离盟约期限还有五万年……所以我们无法将阴神国的位置告诉向王。”
　　蹙眉看着神情不像是在撒谎的妖魔老祖，向渊皱起了眉头。
　　妖魔老祖并没有骗他的理由，人族与阴神开战，对于妖魔来说没有任何损失，反而可以坐收渔翁之利。
　　更何况他还以寿珠作为报酬，这对于寿元将近的妖魔老祖而言，几乎是无法拒绝的条件。
　　可即使如此，妖魔老祖们还是不愿将阴神国的位置说出来，那就只能说明他们口中的这个盟约，确实存在。
　　而且对它们还有很强的约束力。
　　“不过……”
　　就在向渊蹙眉而心中准备另做他法时，妖魔老祖的一道拖长音，带来的事情的转机。
　　“我等虽然不能江阴神国的位置告诉向王，但如果只是稍稍提醒一下，还是可以的。”
　　“哦？老祖的意思是……”
　　伸手指着头顶，白胡老祖意味深长的看着向渊：“向王若是有机会，去这个地方看看，或许，能够有所收获。”
　　望着白胡老祖指着蓝白天穹的方向，向渊若有所思。
　　“话，我们只能说到这，至于能不能找到阴神国的位置，那就只能看向王自己了。”点到为止，白胡老祖收回手，静静地看着向渊，不再多言。
　　一时参不透妖魔老祖动作上的玄机，向渊暂时将其记下，等到返回祭兵城后，让一众老将军们一同参悟。
　　几句寒暄客套之后，年轻人王准备返身离去。
　　可这时老祖们却叫住了他，目光同时瞥向了他系着寿珠布袋的腰间，眼中的意思也是再明显不过了。
　　“老祖们放心，待本王找到阴神国所在，定会将所有报酬一同送上，不必担心。”
　　笑着摆了摆手，将布袋系紧，无视一众老祖错愕的眼神，向渊驾驭霸道剑影，虚空一震，化作一道百丈匹练转瞬消失在了天边。
　　望着空气中残留的剑形虚影缓慢消失，妖魔老祖们相视一笑，白胡老祖莞尔道：
　　“这位人王看着大方豪迈，实则粗中有细，不见兔子不撒鹰，倒是有几分意思。”
　　“嗯，此子有族运青睐，洪福齐天，实力如今也算的上此世巅峰。
　　依我看，阴神一族孤注一掷，奇袭祭兵城，欲将其彻底覆灭这一招，可真是臭棋一步。
　　不仅没有灭了人族，反倒是炸出了一位心狠手辣的枭雄霸主。
　　嗬嗬，天意使然，天意使然啊。”咧着一张大嘴，奎山老祖一脸的幸灾乐祸。
　　阴神一族一直想着将人族和妖魔灭绝，好夺回曾经属于他们的一切。
　　虽然现在妖魔和阴神之间互有盟约，但这份盟约毕竟有这时间的期限。
　　这也是为什么妖魔会对东土大陆上的阴鬼持敌意态度，就是为了避免阴神一族做大，导致平衡破裂。
　　“现在就看人族够不够聪明，能不能看透我们给的提示，找到阴神国的位置。
　　我刚才给的提示已经很明显了吧，再多说就要触及盟约内容了。
　　人族多智，应该很快就能猜透。”
　　六位妖魔老祖屹立王座山巅，遥遥望着远方，时至昼夜交替，斜阳余晖降落西谷。
　　晚霞遍布，染红天穹半页。
　　那种红，如鲜血一般，透着几分肃杀……
　　……
　　“洪老，你们觉得妖魔老祖给出的提示究竟代表着什么？”
　　返回了祭兵城，向渊将妖魔老祖给出的提示告诉了一众老将军们，集思广益，希望能够想出这提示的涵义。
　　“手指天穹，难不成这阴神国在天上？”一位人族大将军蹙眉道。
　　“不对，苍穹之上只有茫茫空野，再往上就是那无悔壁，阴神国若真在天上，我等这些年穿梭空野，也应该有所发现。”另一位大将军摇头，觉得阴神国在天上的可能性不大。
　　一时间一众人族强者众说纷纭，一种种猜测被提起，又被其他人否定。
　　“妖魔老祖给的提示过于笼统，一时之间难以悟透也很正常，大家也不要太过心急。
　　洪老，明日起我欲闭关炼制一件重宝，若有急事，你就去人王殿找我。
　　待我出关，你随我去一趟空野，实地查看一番。”
　　压了压手让一众老将军们先停下来，向渊示意众人不要着急。
　　毕竟攻伐阴神国不是一件小事，甚至要做好数百年，上千年的打算，并不急于这一天两天。
　　吩咐了洪峥嵘几句后，向渊起身离去，他现在要去做一件筹谋了很久的事情。
　　一件他刚来到祭兵城时就想做，但是一直没有找到合适机会的事情。
　　……
　　人王殿
　　一件件气息晦涩，涌动着蒙蒙宝光，透露古老强大气息的天材地宝被整齐的摆放在大殿之上。
　　细细数下来，这些气息强大，十分罕见的天材地宝竟然有上千件之多。
　　而这些材料中最为神异的当属被摆在了最前方，一枚直径百米，通体流转着九色光彩，内里隐约间可见无数古老文字组成人影的巨大水晶！
　　这是一枚，掌庭阴神的灵魂！
　　望着眼前琳琅满目，各种气息交织，在人王殿的上空凝聚出一片异彩华盖的材料，抱臂站在一旁的向渊露出一抹满意的笑容。
　　这些材料都是他这十几年一点一滴收集起来的，其中还有一部分是用寿珠从妖魔老祖那里敲诈而来。
　　收集如此海量的高级材料原因也很简单。
　　那就是他准备炼制一件足够强大，能够对他的实力，或者说对将来很快就要爆发的那场战争，提供足够助力的装备。
　　修为臻至金刚境后，普通的装备对于向渊能够提供的加成，已经非常有限。
　　如今的向渊所面对的对手，一般的装备技能很难起到效果。
　　就像是正常的紫怨可以沉默对手五秒，但当使用对象是妖魔老祖、掌庭阴神这种级别的存在时，持续时间可能连一秒都不到。
　　装备并非无所不能，强大的个体力量，可以抵消掉一部分装备效果，这一点向渊老早就知道。
　　所以在无法寻找到足够强大的装备前。
　　自己炼制装备，就成了他唯一的选择。
　　以掌庭阴神的灵魂为核心，配合上千件珍贵罕见的天材地宝，能够炼制出怎样一件装备，向渊心里其实也不清楚。
　　是骡子是马，拉出来溜溜。
　　深吸一口气，向渊的掌心倏然升腾起一朵无比纯净，璀璨如骄阳昊日的阳火。
　　目光扫过眼前的种种材料，年轻人王眼神一定！
　　炼宝！
　　开始！
　　……

第332章：世界大意识
　　盘坐大殿中央，向渊闭眸养神，双手平放在膝间，头顶之上一颗直径超过三百丈的恐怖阳火球，宛如神明之目，悬浮虚空，绽放无穷光芒。
　　阳火圆球之中，上千件珍贵罕见的材料正在其中沉浮涌动，被灼热无穷，霸烈无匹的阳火之力渐渐融化。
　　用气血阳火同时熔炼上千件材料，先不说气血的海量消耗，但就是控制每一件材料不会被过度融化，就是一项巨大的心神消耗。
　　如此壮观之景，恐怕也只有肉身古来罕见，气血无穷无尽，又有强大精神力恢复属性的向渊才能做到。
　　双眸紧闭，养神盘坐的向渊时不时轻抬手指，一件被融化完毕的材料随即从阳火之中飞出。
　　材料飞出后，他屈指一弹，一道银光从指尖飞出，化作一颗圆润光滑的光团将材料盛装起来。
　　银光为向渊凝练的封棺之力，九重棺突破到银棺境后，封棺之力本身作为天地异力的一种，也可以离体运用，是一种十分强横的封印之力。
　　用封棺之力将熔炼好的材料封住，能保证其不会再凝固，其中蕴含的力量也不会消散流逝。
　　随着一件件材料被相继融化，向渊面前的银色光团也越来越多，诸多被融化的材料静静悬浮在银团之中。
　　一时间整个人王殿中，银光灼灼，好不亮眼。
　　啵——
　　伴随着最后一块宛如青铜羊角一般的材料彻底融化，闭眸安神的年轻人王猛然睁眼，两道神光如龙影虎相，奔腾整个大殿之中。
　　长袖一挥，飓风涌动，上千枚银色光团乘着风絮涡旋而起，相互之间碰撞，发出银铃般清脆的响声。
　　“收！”
　　五指张开，掌心一枚符号亮起，包裹着材料的封棺之力顿时蜂拥归巢悉数回到了向渊体内。
　　“合！”
　　向渊双掌一合，庞大的精神力蓦然散开，无形的推动之力作用在每一件材料上，将那上千枚材料糅合成了一颗五彩斑斓，闪耀着诸般宝光，宛如彩虹太阳般的光球。
　　“族运垂青，呼神唤形！”
　　并没有按照正常的铸兵步骤去把融合而成的光球，炼制成固定的兵器形状，年轻人王缓缓起身，碎金眸子神光熠熠，高举双臂。
　　冥冥之中，好似有一股九天之上垂落下来的黄金瀑布汹涌而下，悉数浇灌进入了他的体内。
　　人族气运源源不断的注入体内，年轻人王的头顶上竟逐渐凝聚出了三朵圆润丰韵，透着万般祥和宝光的云彩。
　　祥云荣现，洪福齐天！
　　注意到头顶上凝聚出的洪福祥云，向渊嘴角微勾，开始运转起一道古老的铸兵之法。
　　祭兵城的铸兵历史上，从未有过以掌庭阴神的灵魂作为核心铸兵的先例。
　　故而也就没有同等级的兵图。
　　可如果用现有的兵图使用，那势必会导致掌庭阴神的灵魂浪费，得不偿失。
　　所以向渊查遍古迹后，找到了一道十分古老的铸兵之法。
　　呼神唤形法！
　　这道铸兵术能够让尚未凝结的铸兵材料，显化为最完美的体型状态，最大程度的发挥铸兵材料的威能，没有丝毫浪费。
　　但是其本身也有一个致命的缺点。
　　那就是成功率非常之低，一千次都不见得能成功一次。
　　一旦失败，所有材料就会彻底报废。
　　所以这道铸兵术虽然效果拔绝，但也仅仅只被记录了下来，极少被人使用。
　　现在向渊先以族运加持己身，获得洪福齐天的状态，再动用这枚古老铸兵术，成功率几乎可以说是百分百。
　　随着这枚古老铸兵术的运转，半空中那颗彩虹太阳般巨大的光球开始缓缓晃动，时而化成一把缠绕万道风华的古剑、时而变为一尊刻有山河万里的大鼎、转身又成了一座巍峨厚重的五色山峰……
　　注视着不断转换形态的胚胎，向渊伸手在自己的掌心一划，漫天宛如金沙飞舞般的王血化作一道横空匹练，悉数涌入了胚胎之中。
　　正常的铸兵这一步加入的应当是妖魔血。
　　但加入妖魔血为的是汲取其中的血脉力量，向渊的生命层次如今以远超妖魔，用他自己的血，效果反而会更好！
　　有了金黄璀璨，泛着无穷阳刚之气的人王血加入，那巨大胚胎演化的速度顿时加快了数倍，眼花缭乱，在虚空中留下一件件浩大强横的兵器雏形。
　　嗯？这些虚影倒是可以用来当做兵图的雏形……
　　目露异色，发现了胚胎演化过度留下的虚影也内藏神妙，向渊默默将这些虚影记下。
　　不知过了多久，那五色胚胎演化的速度开始变化，无数细若游丝的光影将胚胎包裹起来，形成了一枚巨大的五色光茧，一缩一胀，似乎在孕育着什么。
　　轮到最后一步了……
　　望着那游走着无数玄妙符号的光茧，向渊转头看向了那枚蕴含着掌庭阴神的庞大水晶。
　　作为阴神一族，天生灵魂强大，掌庭阴神最为本族的最强者，灵魂更是达到了一种极致的地步。
　　望着水晶中，通体宛如钻石一般晶莹剔透，脑后隐约有一轮神秘光环的阴神灵魂，向渊负手俯视着他，眼神漠然，像是幽幽古井，不见半分波澜。
　　“别看了，你杀不了我，看见本尊脑后的神轮了吗，那是母源庇佑。
　　除非你能毁了母源，否则本尊的灵魂就永不会灭。”冷冷看着向渊，只剩下灵魂的掌庭阴神口气生硬道。
　　“母源？你是说这方世界的大意识吗？”
　　听着掌庭阴神肆无忌惮的叫嚣，向渊微微挑眉。
　　之前他突破金刚境桎梏，修成金刚不坏之身时，武道本能曾经隐隐感受到了一股十分隐晦的窥探。
　　他试着通过这缕窥探反向锁定其本体，却感受到一股无边浩大伟岸的冰冷。
　　那种冰冷不是简单的寒意，而是一种宛如机械程序般没有任何情绪的漠然。
　　当时向渊没有想明白那道窥探的背后究竟是什么。
　　现在看来，极有可能就是掌庭阴神口中所谓的这个母源，也就是前世中的盖亚意识。
　　“哼。”没有回答向渊的询问，掌庭阴神撇了撇嘴不再开口，看那副样子似乎就是认定了眼前这个人族之主，拿他没有任何办法。
　　看着掌庭阴神一幅茅坑里的石头又臭又硬的样子，年轻人王咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿。
　　“人啊，有时候真的不能太自信。
　　井底之蛙，岂知天有多高，地有多广。
　　也罢，今日本王就让你看看，什么叫真正的霸道！”
　　砰——
　　一声刺耳的巨大轰鸣，年轻人王黑发微扬，霸主气息轰然涌动，摘星拿月的大手猛然一伸，竟直接穿破了那庞大水晶，一把扼住了掌庭阴神的灵魂。
　　“给本王进来吧。”
　　掌心涌现恐怖的吸力，掌庭阴神半分错愕间，眼前天翻地覆，转瞬间来到一处莫名的空间之中。
　　“这里是……你的灵魂空间？”
　　环顾一圈，掌庭阴神略显茫然，这人王居然把他吸入了自己的灵魂空间中。
　　可笑，难不成他认为自己的灵魂，会比一尊掌庭阴神的灵魂还要强大吗？既然你自己找不自在，那就休怪本尊不客气了。
　　正当掌庭阴神目露凶意，准备在这个灵魂空间大闹一场时。
　　一股宛如群星坠落，大劫降临，万物万灵、匍匐在地，瑟瑟发抖的恐怖气息倏然从这座灵魂空间中的深处席卷而来。
　　眼神倏然间变得惊恐万分，被这股气息所震慑，掌庭阴神不由自主的后退，口齿结巴。
　　“这……这怎么可能……
　　不！这不是真的……
　　母源！我有母源庇护！我……
　　啊！”
　　……

第333章：幼麟军
　　匆忙岁月，几经回首，便是甲子春秋更迭。
　　灯丰城乡下的偏僻村落。
　　年过古稀的老人靠坐在村口的歪脖子树下，耳边蝉鸣轻响，林叶沙沙回荡。
　　晴好的天气下，缕缕微风拂动像是调皮的精灵，撩动着老人翘起的胡须。
　　村西头。
　　几个背着鼓鼓行囊，鼻尖挂着汗珠，脸蛋红彤的青稚孩童一脸兴奋的朝着村口走来。
　　“柳爷柳爷，我们要走了。”
　　村口，一个小家伙嬉笑着将正在打瞌睡的老人叫醒，挺了挺身上的行礼，略带骄傲的说着。
　　睁开惺忪的睡眼，柳爷吧唧了两下嘴，看着朝气蓬勃的小家伙们，不由一笑，露出了两颗坚挺的门牙。
　　“挺好挺好，吃的带够了吗？”老人总是担心小家伙们吃不饱。
　　“够了，一大包我阿娘新烙的大饼，柳爷你吃吗？”赤子童真，说着小家伙就要把身上的背囊取下来，给柳爷找大饼。
　　笑呵呵的摆了摆手，柳爷替小家伙把背囊背好：“好孩子，柳爷不吃你的饼。
　　快走吧，日头不早了，如今这世道咱们虽然不必在担心什么怪诞希夷，可这野狗野猪还是得注意点，去吧路上注意安全。”
　　“知道了柳爷。”脆生生的应了一句，一群小家伙吵闹嬉笑，蹦蹦跳跳出了村子。
　　银铃般的欢声笑语渐渐消失在村口小路的尽头。
　　轻摇着手里发黄的蒲扇，柳爷哼着乡下野地不知名的小调，抬头看了一眼被林荫遮蔽的朗朗晴天。
　　这日子，真是美啊~
　　……
　　时至每年六月初口
　　灯丰城内，人潮涌动，处处可见十一二岁的青稚孩童在城内走动，有的由父母大人领着，有的直接就穿着草鞋，背着小背囊，瞪着一双好奇的大眼睛，四处看着。
　　临街的青田酒楼，二楼雅座上。
　　食客看官望着楼下街上，比过年还要热闹不少的人流，茶语谈笑间多离不开，幼麟军这个词汇。
　　“好家伙，今年这动静比往年可大多了，你瞧瞧，这下面可都快挤不动了。”
　　望着下面人头攒动，几乎挤满了所有街道的人流，一名身着青皮色短挂，软底黑鞋，戴着顶圆帽的男子口中啧啧道。
　　“你不知道？今年和往年可不一样，今年是最后一届幼麟军选拔，所以很多人都想抓住这最后的机会。
　　唉，我儿子今年才八岁，距离选拔线还差两年，要不然我现在估计也在下面呢。”
　　目光夹杂着几分艳羡，坐在对面的男子话语透着可惜。
　　那可是幼麟军啊……
　　“怪不得呢，我说今年怎么这么多人。”露出明悟的表情，圆帽男子收回目光，夹了一个花生米在嘴里嘎巴一声咬碎：
　　“幼麟军，人王陛下亲自统帅的大军，要不是只收十到十二岁的少年，我都想报名参加。
　　入了幼麟军，不单单是前途，就是这份荣耀，都是几辈子才能修来的福分。
　　如果不是人王陛下，咱们现在能过上这种日子。
　　不是跟你吹，别看老张我现在四十多岁了，肚子也大了，腿脚也不是很灵活了。
　　可只要人王陛下一声令下，老张我挽起袖子拿起刀，二话不说就能上战场。
　　我要是有一点犹豫，那我就是后娘养的。”
　　作为曾经的魔国之地，在没有被人族收复之前，这里的人族百姓过得日子可谓是十分凄惨。
　　东土腹地中，越是强大的魔国对于普通人族的压榨和奴役就越狠。
　　反倒像原先的大梁巴中郡，因为地处偏域，妖魔世家都看不上，所以没有那般压抑。
　　自打灯丰城被人族收复之后，这里的人族才总算是迎来了一片朗朗晴天。
　　而在一部分人族高层的运作下，人王收复魔土的事迹被系统性的整理了出来，在人族中流传。
　　人王的功德，也在这些东土收复之地上越发回响，引得无数人族传颂赞歌。
　　灯丰城，烟雨楼
　　负责这最后一次幼麟军选拔的大将军路翁，靠坐在一张透着青黑色蕴的太师椅上，俯视下方正在进行选拔的巨大广场。
　　“路老，这次参与选拔的人数已经超过了往年的三倍还多，是否还要继续按照原本的录取数量进行？”
　　蹬蹬噔的上楼声后，一男子躬身路翁身后，请示询问道。
　　“看着这些孩子希冀的表情，老夫还真不忍心拒绝他们。”路翁身材微盘，面相和善，留着浓浓的白色胡子，一笑起来十分温暖。
　　“罢了，这次是最后一次选拔，索性就放开一些，达标者一律录取，不必参照原本的录取数量。”
　　思考片刻，路翁大手一摆，直接将选拔人数定为了无限制。
　　一日之后。
　　东土魔国之上。
　　灯丰城、华凌城、北霞城、九古城……等七座大城同时启程了一支浩浩荡荡的队伍。
　　这些队伍都由人族大将军亦或是武俑领队，而成员则全都是年岁不过十一二岁，充满了活力童真气息的少年。
　　而他们前进的方向则是东土大陆的极西之地，人族在这座大陆上的第一座城池——天下城！
　　七支队伍，齐聚天下城。
　　摩挲着手里一串拇指大小青绿色的宝珠，大将军谷彪斜眼看了看身旁灯丰城的队伍。
　　“好家伙，老路，你这次是彻底放开了啊，这么多人？”
　　“多吗？还好吧。”脾气温和的路翁笑了笑道。
　　闲聊几句，天下城中央地面上最大的那角大阵突然亮起，浩瀚如雾的波动晕染开。
　　渡人桥，开启！
　　……
　　眼花缭乱，强烈的空间错位感让曹小明脚下一软，险些直接摔到在地上！
　　年幼的小脸上浮现一抹坚毅冷静，眼看着就要摔到的小家伙，猛然掐了一下自己的大腿，剧烈的痛楚顿时让那天旋地转的眩晕减轻了许多。
　　迷离的传送光华渐渐消散，稳住身子没有摔到曹小明，瞳孔中倒映出了一座远比自己从前生活的城市，庞大万倍的巨城。
　　“这……就是人王居住的王城吗？”
　　上万小家伙齐齐惊呼眼前的壮观景象，殊不知一尊身着金丝白袍的伟岸男子，正在他们看不见的角度上，注视着他们。
　　“这几个小家伙都不错，心性坚毅，气运内呈将胚，好生培养，日后或许能成一方大将！”
　　眼中观运秘法的光芒渐渐敛去，向渊点出了十几位在他看来，气运不凡的小家伙。
　　“属下明白。”应了一声，负责记录的人族官吏躬身离开。
　　负手而立，俯视着下方透着无穷朝气的孩子们，年轻人王的眼中浮现着点点温和。
　　最后一批了，等到这批孩子成长起来，我的幼麟军就能够独当一面了……
　　幼麟军。
　　一支由人族少年组成的军队！
　　各地选拔而来的少年，经历十年的选拔和培养教育后，在向王旗的普照下，解封了人族气血，并学习由向渊亲自传下的武道。
　　这支军队是真正意义上的人族力量武装，也是人王的亲军。
　　而向渊组织这支军队的原因，则是因为那件他以掌庭阴神为核心炼制而成的装备。
　　……

第334章：【雄主权柄】
　　【雄主权柄】
　　“手握权柄，脚下便是征服之路！”
　　威压+100
　　统御+100
　　（统御：提高下属单位忠诚度，降低反叛度，轻微提升下属单位攻击力。）
　　被动：王道威压
　　力量属性可转化为实质精神威压，与威压属性相互叠加。
　　威压范围与力量、威压属性相关。
　　-------------------------------------
　　被动：洞察民心
　　可感知大部分生灵的情绪波动，可直接对弱于自己的生灵进行意识沟通。
　　-------------------------------------
　　被动：王权在握
　　对雄主权柄创造的单位，拥有绝对控制权，无法以任何形式被褫夺、控制、转化。
　　-------------------------------------
　　主动：大军团令
　　可建造不同兵种建筑，进行兵种招募。
　　目前已开启建筑:铁甲军营、铁槊骑场。
　　（吞噬母源印记，解锁更多建筑。）
　　铁甲军营：消耗一定资源，训练铁甲兵、铁甲校尉、铁甲偏将、铁甲大将、军帅。
　　目前建造数量：1
　　每日最高训练量：铁甲兵一万名、铁甲校尉三千名、铁甲偏将五百名、铁甲大将二十名。
　　每座铁甲军营只可以拥有一名军帅。
　　铁槊骑场：消耗一定资源，训练铁槊游骑兵、铁槊重骑兵、铁槊巨弓手、铁槊大骑将、游帅。
　　目前建造数量：1
　　每日最高训练量：铁槊游骑兵五千名、铁槊重骑兵两千名、铁槊巨弓手五百名、铁槊大骑将二十名。
　　每座铁槊骑场只可以拥有一名军帅。
　　（最高训练量为单一兵种训练量，例训练铁甲兵一万名后，便无法继续训练铁甲校尉等。）
　　这就是向渊花费了上千件珍贵罕见的铸兵材料，又有了呼神唤形法配合掌庭阴神的灵魂，铸炼出的装备。
　　毫无疑问这件装备对于向渊本身的战力加成十分有限。
　　除了王道威严能够提供一部分的破坏力外，其他的属性和技能都不能提供直接有效的破坏力。
　　但这件装备的技能效果，却让向渊拥有了开启王权霸业的一条重要条件——军力！
　　想要带领人族重新崛起，单靠向渊一个人是不可能有多成功的。
　　他一个人再强，也是分身乏术。
　　况且人族崛起的过程中，战场是无可避免的首要冲突。
　　以人族现在的情况，想要靠本族之力形成足够强力，能够横扫一切的军力，并不现实。
　　时间成本是一个很大的问题。
　　同时被不知名存在封印了气血之力的人族，目前只能在向王旗的范围下，才能够复苏并保持气血之力。
　　而除了向渊的主旗，其他的向王旗都是无法移动的。
　　这也就意味着复苏了气血之力的人族士兵，更适合用来做守城之军，而非攻伐之军。
　　但现在有了这件【雄主权柄】后，向渊就能通过兵种建筑，来大量囤军。
　　六十年的时间，铁甲军营为年轻人王提供了实力相当于炼血境六重的一亿五千万铁甲兵、七千五百万铁槊游骑兵
　　实力相当于炼血境巅峰的一千万铁甲校尉、六百万铁槊重骑兵。
　　实力相当于初入返祖境的九十万铁甲偏将、九十万铁槊巨弓手。
　　实力相当于返祖境真身级的四万铁甲大将、四万铁槊大骑将。
　　以及一尊实力相当于返祖境巅峰的军帅和实力相当于山海境一山一海的游帅！
　　六十年时间，这两座兵种建筑就为向渊带来的大军数量。
　　是将近两亿五千万！
　　短短六十年就缔造出了如此庞大的军队，如果被妖魔老祖或是掌庭阴神知晓，怕是下巴都会被惊掉。
　　且这些由兵种建筑训练出来的士兵，并非血肉之躯，遭遇致命攻击后就会原地化光消散，不留下一点痕迹。
　　本身没有任何感情，但具备一定的智慧，而且到了偏将和巨弓手级别，自身智慧几乎已经和常人没什么区别。
　　上一级兵种可以无限距离完美指挥下级兵种，军帅和游帅更是可以精密的指挥到一兵一卒。
　　不需要培养时间。
　　不需要担心忠诚度。
　　不需要顾忌伤亡。
　　如此完美的军队，简直是所有心存霸业的雄主梦寐以求的存在。
　　而现在，它正在向渊手中紧握。
　　坐拥了如此完美的军队后，向渊又筹谋组建了这支由万千少年层层选拔，执掌气血之力的精锐部队——幼麟军。
　　执掌气血，修行武道！
　　这支人王的亲军，将作为人族最强大的军队，在必要的时候神兵天降，起到最关键的定局作用。
　　……
　　“王，边境传讯，血族最近频繁聚集大军，隐有挑衅之姿，王柏将军请令怎么处理？”
　　金光一扭，一名身穿湛青色劲装，胸口绣着一只跳涧猛虎，右肩挂着虎头皂金护铠的高瘦男子躬身跪伏年轻人王身后，低声汇报着传来的讯息。
　　高瘦男子隶属踏行虎卫，一只专门负责传递战场讯息和实时传讯的特殊部队。
　　这支部队的军人都是解封了气血的人族，专门修行向渊以血族剑术为根基编纂的纵影穿行之法，战力虽然一般，但速度极快。
　　“嗬，挑衅？
　　回令，让王柏领三千万铁槊游骑兵把边境方圆六千里给本王荡平了。”一身白袍，年轻人王双眸平静，轻描淡写传下将六千里边境夷为平地的战令。
　　“末将领命！”应了一声，踏行虎卫转身化作一道金光，展开纵影穿行法迅速离去。
　　两座兵种建筑，两只功用不同的大军。
　　铁甲军数量更为庞大，但皆为步兵，如今暂无战事，这股庞大的军队便被向渊撒入了各地城中，充当秩序部队。
　　铁甲军本身没有感情，也不会疲劳，更不用睡觉。
　　成为秩序部队后，刚正不阿，依法办事，昼夜不息，效果极好。
　　这也是为什么东土之上的人族城市，敢于让十一二岁的孩子自己出行。
　　因为不单是城内，就连整个城市周边，也都有铁甲军的巡查队伍，日夜巡逻。
　　普通的贼人面对这些根本不跟你废话，实力又呈现碾压姿态的恐怖士兵，只能乖乖就范。
　　再加上向渊刻意加重了人族典刑，对于拐卖人口、抢劫、强奸女性、寻衅滋事等罪行都予以重罚，一旦被抓住可能直接就被当场斩杀。
　　久而久之，在这股铁甲重威的笼罩下，人族境内的犯罪率直线下降。
　　而另一只铁槊游骑兵队伍则被向渊放置在了边境，用来提防近年来愈发膨胀的血帝国。
　　骑兵的力量在成群结队的进行冲锋时，将会形成势不可挡的钢铁洪流，足以将任何意欲与他们对抗的血肉碾成齑粉。
　　正好用来对付同样使用人海战术的血尸大军。
　　回了王柏的请令，嘱咐好最后一批幼麟军的选拔，白袍人王转身朝着武楼走去。
　　为了幼麟军的事情，他耽搁了六十年。
　　也是时候该去空野走上一遭了……
　　……

第335章：雾罡，古怪的天地异力
　　“洪老，你去过多少空野？”
　　茫茫云海之上，两道金光驰骋翱翔，恍如两条腾跃而起的金色神龙，在这片白海之上，鳞爪飞扬。
　　六十年前，年轻人王前往东土大妖岭，寻妖魔老祖问其阴神国所在。
　　妖魔老祖因祖上盟约无法道出，却隐晦指引他可以去空野之上寻找线索。
　　前往空野的路上，向渊随口问道一旁的洪峥嵘。
　　“回吾王，老夫曾和忠烈公去过五处空野，不过已经是几千年的事情了。”
　　提起了已故的大将军王玄策，洪峥嵘眸光微黯，似乎是想起了数千年和这位老友共探空野的记忆，心生伤感。
　　空野，悬浮于天穹上的碎片之地。
　　没有人知道这些空岛来自于何处，只知道这些空野之上，时常出现许多珍贵的材料宝果，隐秘宝藏。
　　所以经常有大妖或者人族强者穿越那危险至极的雾罡，来到天穹之上，进入那些空野中寻找宝藏。
　　向上腾跃飞行了约莫两万多米，向渊和洪峥嵘的面前开始出现大片闪烁着微微蓝光的水晶雾气。
　　这些雾气在太阳光的照射下，熠熠生彩，好生绚丽，宛如一朵朵在天空中荡漾的水纹涟漪。
　　“吾王，这些蓝色的就是雾罡。看似缥缈如气，实则沉重锋锐。
　　除了我人族的大将军和山海大妖外，没有任何生灵可以穿越。”
　　指着那片十分绚丽的蓝色水晶雾气，洪峥嵘缓声道出了这片无限美丽中，隐藏的凶猛危险。
　　“照这么说，这雾罡倒也算是一件宝藏了。”凌空虚度，向渊走到那雾罡面前，白袍被天上的风絮吹得猎猎作响，碎金眸子静静观看着这美丽的危险。
　　近距离看了看这雾罡，向渊抬手朝前一抓，温润如玉的大手皮肤下一抹金光暗自游走，散发着不破不灭之意。
　　咯吱——
　　极端刺耳，像是无数玻璃被挤压在一起的声音，震动周围下方云海都倏然散开。
　　“这所谓雾罡竟是一种天地异力？”望着手心渐渐消散的蓝色雾罡，向渊的表情动了动。
　　他原以为这雾罡是一种特殊的物质悬浮在这空气中形成的一层屏障。
　　但是刚才他去抓这些雾罡时，金刚不坏之力一震，这些蓝色的晶莹物竟开始缓慢消散，回归天地了。
　　肉眼可见的天地异力？这雾罡有古怪……
　　天地异力无处不在，但大多都是不可见得，他们存在于天地之中，万物之内。
　　唯有具备相应的能力才能将它们提取归纳，就像是妖魔用来吸取天地异力的吞灵器官。
　　据向渊所知，天地之中唯一能够被万物看见的天地异力就是雷霆。
　　所以发现这雾罡是天地异力后，他就感到一丝奇怪，这雾罡既然是天地异力的一种，为什么会聚集在天穹之上，真的只是自然现象，还是另有原因……
　　“这雾罡的来源，我们和妖魔都曾经试着查找根源，但这苍穹之上何其辽阔，这雾罡也是缥缈无踪，最后也都没有查出什么有用的东西。”
　　对于雾罡这种奇特的存在，洪峥嵘和一众人族大将军也都怀疑过，但天无边际，想要找到其根源，几乎不可能。
　　毕竟就算是大将军和武俑，也不能一直待在雾罡之中。
　　这种既沉重又极端锋锐的物质力量会如水滴石穿般不断消磨其中个体。
　　长久逗留，危险性会倍增，更何况越是深处的雾罡就越是密集，甚至会影响震动灵魂。
　　“算了，先去空野吧，这东西……有时间本王再来一探究竟。”放弃了探寻雾罡源头的想法，相较于寻找到这股力量的根源，向渊还是更倾向于先找到阴神国，将其彻底踏平。
　　周身洋溢起一层弥漫着金刚不坏意味的金色宝光，向渊一步跨入了那雾罡之中，强横霸道的武道之力宛如一尊无上王者踏入了这无序的蛮荒之地，震慑群雄。
　　金刚宝光照耀到的雾罡纷纷颤栗着缩到一旁，不敢近前，怕被金刚之力彻底磨灭。
　　年轻人王走过之地，气息残留缭绕，一条清晰的通道被留在了这片雾罡之中。
　　望着年轻王者一步步在雾罡中有力前行，周围雾罡惊恐退让的画面，洪峥嵘有些看愣了，心中不由自主的冒出了八个字。
　　王威睥睨，万灵避退！
　　……
　　年轻人王与武俑首座前往空野的时候，接到战令的踏行虎卫已经通过渡人桥返回了东土大陆，并一路疾驰纵影穿行，以最快的速度来到了人族边境。
　　怒江奔腾，涛涛长啸。
　　高耸八百米，沉黑厚重，斑驳古朴的城壁，宛如一尊尊面无表情的巨人，散发着冷硬的气息，一门门黑洞洞的炮口泛着冷幽的寒光，被架在了这些巨人的肩膀上，遥遥对准着正前方的某个目标。
　　猎猎作响的向王旗竖立在了这边关城楼的正中央，旗帜下方，一尊身高三丈，皮肤黝黑，豹头环眼，浑身散发着浓浓凶戾气息，仿佛刚刚生啖过牛羊，呼吸都透着血腥味的大汉，冷脸望着关外。
　　“报！踏行虎卫呈向王令一枚！”
　　蹬蹬噔，一方传令兵快步上楼，身后跟着风尘仆仆，满脸倦色的踏行虎卫。
　　“边关总将王柏听令！”
　　来到那凶狠恶煞，像是活吃过生人的大汉面前，踏行虎卫定了定神，高声一喝。
　　转动身子，大汉铜铃般的眼珠一转，透着寒意，身上的铠甲碰撞，发出沉闷铿锵的响动，单膝跪地。
　　“末将听令！”
　　“传向王令，命边关总将王柏领铁槊游骑兵三千万，荡平边境六千里！”
　　踏行虎卫声音洪亮，一字不差的将向王的命令复述给了王柏。
　　微低的面孔上浮现一抹兴奋的笑意，王柏单手抱拳，沉声应道：“末将领命！”
　　将王令传回，踏行虎卫硬撑着的一口气总算能放了下来，连日疲命奔波积攒的倦意爆发，摇摇欲坠就向后倒下。
　　唰！
　　虎卫即将倒下之时，一把仿佛能把山岳捏碎的大手及时拉住了他，王柏咧嘴一笑，露出一口白牙：“兄弟辛苦了，来人，带这位兄弟下去休息，胆敢怠慢，军法处置！”
　　安置好了踏行虎卫，王柏精神抖擞，眼中难忍的暴虐杀伐之气，腾腾上扬。
　　憋屈了半月的闷气，终于可以好好撒一撒了！
　　“传本将令，击战鼓，全军集合！”
　　……

第336章：向王有令，荡平边境六千里
　　万哀原
　　作为毗邻陵泽江，距离人族边关最近的平原陆地，这里曾经是一片极为富庶的农耕大野。
　　可伴随着晋国破灭，血族肆虐，这片曾经的富庶之地成了今天这般，土地开裂，满处焦黑，看不见一丝生机，风中似乎都隐藏着生灵哀泣的埋骨之地。
　　风萧瑟，草纷飞。
　　王柏骑乘着一头浑身黑鳞遍布，肌肉盘结，四肢粗壮，皮毛黑的发亮，宛如一只远古猛兽般，名为墨雕透骨龙的黑马。
　　他手持一柄虎口大刀，身着荷叶紫金连环甲，头戴虎头皂金盔，一双铜铃般的大眼，内敛寒芒，扫视着眼前寂寥无声的万哀原。
　　其身后，一支数量庞大的黑骑军无声伫立，绵延数百里，黑压压一片，仿佛塑像一般，散发着冷硬蓦然的气息。
　　这些铁槊游骑兵各个身高将近一丈，身着棱纹重铠，手持长有一丈六，重达八百斤的乌黑铁槊，胯下战马身披锐刺铁甲，强壮无比。
　　黑铁云纹盔将整个头颅全部覆盖起来，只有一双毫无感情，透着冰冷色彩的眼眸露出来，散发着让人战栗的光。
　　隆隆隆——
　　地面微微震动，像是有一支恐怖的兽潮正在狂涌奔跑，震颤整个大地。
　　翘首眺望远望，感受到远处传来的震动，王柏耳垂微动，几缕碎发垂落在前的双眼蓦然爆发出骇人的光彩。
　　“来了！”
　　数息后——
　　地平线的位置上，山呼海啸，一样望不到头的血肉狂潮咆哮怒吼冲锋而来，远隔上千里那股令人作呕的腥臭腐烂味都已经飘荡在空气中。
　　“全军准备！架槊！”
　　烈烈高呼，恍若万里风沙碰撞，王柏高举手中厚重古朴的虎口大刀，周身爆发杀意，半空中凝结出一片昏黑的阴云！
　　锵锵锵——
　　没有一丝的犹豫和凝滞，三千万铁槊游骑兵同一时间将悬挂一侧的铁槊。
　　槊，骑兵专属武器。
　　可以说是长矛的重型精品版！
　　铁槊游骑兵配备的铁槊长有一丈六，槊锋近一米长，附有破甲棱，锐利无比，沉重厚实。
　　这般沉重锋利的兵器，配合骑兵战马那恐怖的冲击力，别说是血肉之躯，就是一座铁山被撞上也会在瞬息之间被踏成齑粉。
　　这便是冷兵器时代，骑兵王者地位无法撼动的原因。
　　端举铁槊，三千万铁索游骑兵身上的披甲战马开始举蹄践踏地面。
　　冲锋准备！
　　血肉大军越来越近，飞翔在这道肉潮之上的十数位血族也发现了那黑压压一片，连绵数百里的恐怖骑兵。
　　“不好！”心里咯噔一下，一名发丝如雪的血族脸色一变。
　　“快走！这是人族铁骑！”
　　察觉到不对，一众血族赶忙控制着下方的血尸大军停下掉头。
　　可如此数量的庞大部队想要临时调转方向何其困难，再加上血尸没有智慧，只有本能，哪怕是血族们全力驱使，也只是让速度慢下了几分。
　　“现在想走？晚了！”看到血尸大军的速度减慢，王柏那硕大的眼珠一转，顿时明白了血族的意图。
　　一夹马腹，王柏一马当先，周身赤金色光芒璀璨耀眼，化作狼烟冲霄而起，大地轰鸣，马蹄践踏之下，道道裂纹爆裂开来，卷起千万土浪！
　　挥动虎口大刀，阳火滔天，巨大力量属性的加持下让王柏的这一刀阔及大半天空，如同降世月轮，将那些驱使血尸大军的血族全都囊括了进来！
　　一人独战血族，王柏肆意大笑，一把扯掉头上的虎头皂金盔，黑发随风狂舞。
　　“全军听令！给我杀！！！”
　　“杀！！！”
　　震天动地，山呼海啸的咆哮喊杀声从三千万铁槊游骑兵的口中同时爆发，滚滚音浪如平地掀起的风暴，席卷整个万哀原！
　　哒哒！哒哒！
　　马蹄声渐响，整支铁骑大军宛如正在从沉睡中苏醒的恐怖魔王，浓烈的煞气肆意宣泄，让周围的温度陡降到了冰点！
　　身下的披甲战马奔跑，清脆的踏蹄声也开始化为震耳欲聋的奔腾轰鸣！
　　大地颤动，十级地震般的像是要颠覆整个天地，将世界彻底掀翻过来。
　　三千万铁骑同时冲杀奔腾的景象何等壮观。
　　从天俯视望去，那漆黑如墨的钢铁洪流如潮如浪，气势恢宏，庞然的冲击力不断堆积，直接在骑兵的正前方扯开了一道白蒙蒙的冲击波！
　　“完了。”躲过王柏那劈山裂开的恐怖一刀，血族青年冷蒙正好看见那道钢铁洪流势不可挡的撞上了他们手下的血尸大军，心头暗道完蛋！
　　噗噗噗——
　　血肉与钢铁的碰撞，谁胜谁负似乎都不需要任何的判定。
　　雄壮有力的马蹄下一朵朵血色鲜花接连绽放，红与白的物体在半空中肆意飞扬，散落遍地。
　　冰冷沉重的槊锋下，那些看似坚韧有力的躯体像是豆腐一样被切割成碎块，遭遇后面的碾压。
　　没有任何悬念。
　　完美的配合、强大的冲击、锋锐的武器、坚硬的甲胄。
　　对比铁槊游骑兵，所谓的血尸大军就像是一堆狗屎，除了踩起来质地有些偏硬外，对于形成了庞大规模的铁骑兵而言，没有任何区别。
　　仅仅一次冲击，就有三分之一的血尸大军被粉碎成渣，溅落一地。
　　而当剩下的血尸怒吼嘶啸着准备还击的时候，完成了首轮冲击的铁骑兵们已经调转马头，沾染血迹肉沫的铁槊高举，冰冷无比的眸子再次落在了那些可怜的血尸身上。
　　第二轮冲锋！开始！
　　……
　　周身阳火无穷，五指大手按住一只血族的嘴脸将其活活烧死，王柏咧嘴嘿笑，扛刀肩上，口鼻吞吐灼息，扭头看向了最后一头血族。
　　呆滞绝望的看着对面仿佛地狱魔神般的人族大将，冷蒙凄惨的笑着。
　　原以为只是一次简单的挑衅任务，却没有想到竟成了这般模样。
　　十七位血族资只剩他一个，六千万血尸大军……
　　低头朝下看去，黑压压一片静若塑像的铁骑兵完好无损，未损一兵一卒，只是身上沾染了大量的血肉碎骨。
　　而那六千万血尸大军……
　　凭空高了不少的万哀原一片血红，碎肉尸骨被堆积了一层又一层，血液汇聚，凝成了几条潺潺流动的溪流，分行在这片血肉平原之上。
　　“呵呵，呵呵。”痴傻的笑着，冷蒙猛然一扑，爪牙舞爪，杀意沸腾。
　　唰——
　　刀光一闪，王柏面无表情，手腕微转，刀刃锵的一声精准回鞘！
　　噗通！
　　尸首分离，坠入血原。
　　伸手抹掉嘴角的血点，王柏吧唧了两下嘴，扭动肩膀发出咔咔脆响。
　　“全军听令！架槊！冲锋！”
　　向王有令，荡平边境六千里！
　　这里，仅仅只是开始！
　　……

第336章：空野，不应该出现的血族
　　穿越层层凶险的雾罡，脚下的苍茫大地彻底消失，取而代之的是在太阳折射下，宛如蓝湖一般晶莹涌动的雾罡。
　　“王，那些就是空野。”指着一片深黑色天幕下，各自悬浮移动的庞大岛屿，洪峥嵘道。
　　悬浮的空野就像是一座座空岛，有大有小，包罗万象，通体都被一层薄薄的水膜包裹，就像是一颗颗独立的小星球。
　　“那是什么？”越过了那些形态各异的空野，向渊指着那片深黑色透着无比沉重，宛如一挂黑色瀑布的天幕问道。
　　“那是无悔壁，据说是这个世界的壁垒，只要穿过了这无悔壁，就能离开这个世界，进入更广阔的空间。
　　不过这无悔壁无比坚硬，夏王在世时曾经试着打破，但最后没有成功。
　　而且这无悔壁是许出不许进，出去难，进来更难，一步跨出，再无反悔的机会。
　　所以被称之为无悔壁。”洪峥嵘缓声道出了无悔壁的前因后果。
　　“有趣。”眼神从无悔壁上收回，向渊嘴角微勾与洪峥嵘随意选了一处空野，穿破水膜进入这所谓的碎片空间之中。
　　烈风呼啸，风沙滚滚。
　　漫天的淡黄色龙卷风席卷整个空间，仅仅是向渊二人方圆百里之内，就有不下于数百个龙卷风一同呼啸。
　　恐怖的风浪不断堆积，形成了可怕的撕扯力，返祖境以下的妖魔进入到这里，瞬息间就会被撕成粉末。
　　负手屹立在这可怖的连环风暴中，向渊眼中金芒一闪，庞大的精神力瞬间展开。
　　在阴妖塔中，他获得了古人王留下的十颗纯净的精神念头，灵壳直接暴增了五十层。
　　如今他的灵壳已经有了六十八层之多，精神力数量如渊似海，足以囊括方圆数千里！
　　庞大的精神力精密自己的搜索着整个空野，不多时，六颗被淡黄色旋风包裹，散发着浓浓宝光的珠子便被向渊找到。
　　“这么大一个空野，就只有这几颗风王丹，怪不得大将军们要长年奔走在空野之中，这收获率确实太低了。”
　　看着手里专门用来打造风系妖魔兵器的风王丹，向渊轻摇了摇头。
　　这一类的宝物如今已经难入他的法眼。
　　“空野内藏的宝物也是根据空野本身决定的，一般来说，位置越高的空野就越危险，内藏的宝物也就越珍贵。
　　这里只是空野的外围，在往里一些，宝物材质就会好上许多。”洪峥嵘一旁解释道。
　　空野分布，一层罩着一层，就像是云梯一样，越往上的空野就越大。
　　就在两人准备离开这座风沙空野时，向渊突然听闻到了一缕细微的动静。
　　“等等！”
　　步入金刚不坏之境后，他的肉身机能也得到了很大的提升，五感极度敏锐。
　　念头一动，体表浮现出一枚古朴威正，如帝王陵寝的黄角银棺，向渊伸手在洪峥嵘身上一点，如水银般的银棺之力顿时将他炽盛的气息也一同包裹封闭。
　　将气息封闭，向渊示意洪峥嵘留在原地不要妄动，而他自己则开启了疾风步，化为虚无，朝着那缕细微动静的源头摸了过去。
　　……
　　我叫沙栾，一名四等血族。
　　我很幸运，在魔国崩溃，改天换地由血族统领整个国家的时候，我凭借打小就极其优异的面孔，获得了我女主人的初拥。
　　在接下来的日子里，我用智慧获得了主人的信任，渐渐接触到了很多高等贵族，并得到了他们的赏识。
　　很快，在这些朋友的帮助下，我的血阶一步步上升。
　　甚至……超过了我的女主人。
　　这不，前不久我又在一位朋友的帮助下，获得了一条继续提升血阶的途径。
　　为伟大的血王，往苍穹之上压运物资。
　　听听，这是多么伟大的使命任务，我相信，等我完成了任务之后，我就会彻底成为一名高等血族。
　　一名，真正的贵族！
　　抱着两枚由红铜打造的罐子，沙栾脸上挂着对于美好未来的憧憬，却浑然没有发觉自己身后此刻正屹立着一尊执掌着恐怖力量的男人。
　　没有着急拿下这个出现在这里的诡异血族，向渊默默的跟在他身后。
　　他要看看，这个血族究竟要干什么。
　　跟着沙栾一路前行，这头血族似乎有着很强的目的性，几乎是呈直线的来到了一座空野面前。
　　瞩目这座面积中等，悬浮在诸多空野中间毫不起眼的目的地，向渊的目光缓缓落在了沙栾紧紧抱在手里的红铜罐子。
　　熟练的穿过空野外的水膜，沙栾抱紧了手里的红铜罐子。
　　这座空野看起来完全是一个正常的世界，高山绿水，潺潺而动，连绵大山之中，七口晶莹光华的潭水盈盈而动，散发着丝丝清甜。
　　进入到这片空野之中，向渊蓦然感到肩头一松，就像是卸下来了一层重担般，十分奇异。
　　这里果然有古怪……
　　感受着身体的异样，他继续跟着沙栾在这座空野中穿行。
　　略过山川潭水，两人一前一后来到了这座空野最高的一座山峰之上。
　　这座山峰从远处看就像是被斜着斩断的石碑，虽然已经沾满了海量的林木植被，却还是能隐约看小部分裸露出的蓝黑色山体。
　　“四等血族沙栾，奉命前来运送血琼浆。”来到那断裂石碑山前，沙栾张口就是一嘴纯正的血族语。
　　天知道他为了练好这种听起来像是毒蛇嘶鸣，拗口聱牙的语言花费了多少功夫。
　　可也正是因为这口纯正的血族语，让他获得不少高等血族青睐赏识。
　　声音传出，断裂石碑山倏然放出一道锐利的探查光芒，将沙栾本身以及其周围数百里之地巨细无遗的筛查了一遍。
　　保持着疾风步的状态，向渊神情平静，这道扫描探查光芒确实很仔细，但还不足以勘破九重棺的效果。
　　果不其然，仔仔细细的扫视了三遍之后，一道宛如血色彩虹般的长桥从断裂石碑山中忽的伸出，延伸到了沙栾的脚下。
　　“进来吧。”沉重带着丝丝沙哑质感的声音响起，沙栾恭敬的点了点头，踏上那血虹匹练直奔断裂石碑山的深处。
　　石碑山深处
　　上千名高等血族忙碌行走在偌大的山腹之中，他们手持一件件古老的血族器具，将由海量生命精华提取出来的血琼浆，按照一幅晦涩神秘的图纸，一点一点绘画在地面上。
　　绘画的过程十分缓慢，似乎是容不得一丝一点的差错。
　　抱着装有血琼浆的红铜罐子来到这里，沙栾略带兴奋的看着四周，但很快就被一尊身形高大，赤发血瞳的高等血族打断。
　　“这里的东西不是你这个低等血族可以乱看的，再有下次，我就帮你扔进血炉。”恶狠狠的威胁了沙栾一句，高等血族一把将红铜罐子夺走，冷哼一声转身离去。
　　而被高等血族训斥责骂的沙栾则恭敬颤栗的五体投地跪伏在地上，紧贴地面的面孔上，细长的眸子泛起几分怨毒恨意。
　　进入了石碑山深处后，年轻人王便没有再跟着沙栾，而是来到了整个山腹的制高点，从上向下俯视着整个山腹空间。
　　嗯？那不是……
　　目光轻扫过整个山腹，向渊碎金色的眸子倏然锁定在了一尊他从未见过，但从其气息上却能一眼认出的血袍青年。
　　他，就是那个从血族至宝里诞生的圣胎！
　　当今血族首领，血帝国国主。
　　血王！
　　……

第337章：真正的至宝
　　他怎么会在这？
　　注视着那尊浑身都散发着妖异气息的血袍青年，向渊微微蹙眉。
　　这尊由血族至宝孕育出来的圣胎，从一开始就展现了出了远超人族与妖魔的强大力量和天赋。
　　在出世短短数年之间，实力就一再膨胀，同时还拉起了血帝国的庞大架子，让东土妖魔们几次意欲将其覆灭的行动，都功亏一篑。
　　而今六十多年过去了，血帝国虽然未曾染指人族所在之地，但却对东土魔国不断伸手，疆域持续扩大。
　　如今国力已经非常可观，完全站稳了脚跟。
　　可诡异的是，面对血族如此肆意的嚣张行径，大妖岭沉默的令人心惊。
　　不说一点反应没有，但也仅限于小打小闹。
　　向渊猜测，估计是血族与大妖岭之间达成了某种私下的协定。
　　只不过这种协定存在于妖魔与血族之间，人族不得而知。
　　……
　　看着下方轮廓已经完成了三分之二的庞大阵纹和那些血族的进展进度，向渊估计这些血族在这座空野中已经忙活了不是一年两年了。
　　山腹下方，审视着阵纹进度的血王隐隐感到了一丝莫名的窥探。
　　嗯？
　　轻咦一声，他抬头看向了山腹之上的一处制高点。
　　斜伸出来的石柱上空无一人，只是被下方的光亮照射的有些阴影晃动。
　　“找谁呢？”
　　浑厚铿锵的声音蓦然惊响在血王一侧，负手而立的年轻人王堂而皇之的来到了血王身侧，平淡开口。
　　向渊如今的实力足以碾压任何一尊妖魔老祖和掌庭阴神。
　　虽然这尊神秘的血王从未出过手，但年轻人王有信心可以压得住他。
　　目露一缕诧异，望着身旁正大光明扫视着一切的人王，血王不禁莞尔一笑：
　　“没什么，久闻向王大名，今日一见，果然……非比寻常啊。”
　　作为人族之主，向渊的容貌特征早已在血族中传遍。
　　俯视身旁还不到自己腰部的血王，向渊碎金色的眸子微微转动，魁梧伟岸的身姿缓缓弥散起一股如有实质的恐怖威严。
　　在这股强横威严之下，整个山腹空间都开始微微颤抖，甚至于山壁谁能够都裂开了无数小口。
　　下方的上千血族更是颤栗的僵直在原地，眼神惶恐，一动不敢动。
　　“血王率众在此，所谓何事啊？”
　　面对人王的询问，血王嗬嗬一笑，掌心一枚血红色的漩涡一转，竟将下方那上千位血族悉数移走。
　　发觉了血王的小动作，向渊缓缓上前一步，碎金色的眸子流转神光，霸烈强横的阳刚气息轰然宣泄，让周围的温度都上升了十几度。
　　“向王见谅，这些都是本族精锐，不好就此折在这里。”
　　“不让他们折在这里，你就不怕自己折在这里？！”轰然天地雷鸣轰动，年轻人王黑发狂舞，双眸爆发无尽神光，宛如两颗镇灭寰宇的大日。
　　龙蟒纵横，大股雷光交织在其伟岸如山川大河的身躯之上，仿佛雷海神明降世，意欲诛灭此世种种一切！
　　正面迎击年轻人王狂猛霸道的气息，血王目露沉凝，如白雪玉般的双手捏动其一枚莲花般的法印。
　　哗啦啦！
　　背后蓦然浮现一片汪洋血海，血海中央一座纯然莲花冉冉绽放，将血王牢牢护在其中。
　　血海与雷海相互碰撞，极其的暴烈之力几乎要把空间撕碎，无数恐怖的余威化作如有实质的冲击波，晃动山体，摧毁大地。
　　嗡——
　　就在这两股恐怖的力量交锋到了最狂暴时，被三分之二阵纹覆盖的山腹低端突然回荡起了一丝轻鸣！
　　山下有东西？
　　瞬间捕捉到了这缕异动，年轻人王转动璀璨神眸，周身气血汪洋升腾，化作万道金光大势，将整个山腹悉数毁掉！
　　一道冲天黄金光柱轰然爆发，将这半截石碑山化成齑粉消散，外界的阳光空气一股脑的涌了进来。
　　石碑山一破，山下的那缕轻鸣骤然放大了万倍，无穷无尽的音波海浪刹那间席卷整个空野，将一切都在眨眼间毁掉。
　　同时山底下方开始逐渐裂开，道道白光喷涌而出，演化无数模糊的虚影，像是有什么东西意欲从中挣脱出来！
　　“坏了！”万万没想到这尊人王一言不合就突然动手，而且还如此霸道，血王那双妖异的血眸泛起红光，背后血海之中那朵血莲飞出，就要去镇压那山底之物。
　　轰！
　　张牙舞爪，长须飞腾的雷海神龙长吟飞出，龙尾一甩，空间层层爆裂将血莲去路直接堵死！
　　“你还没有回答本王的问题呢。”驾驭雷海，向渊负手拦在血王面前，一双神眸咄咄逼人，在虚空炸出无数雷影。
　　看着下方愈发炽盛的白光，又看了看拦在自己身前俨然是不可能让开的人王，血王蹙眉咬了咬嘴唇，目露几分无奈。
　　“罢了，向王所问之事，小王可以回答，但能否先让我镇压此地异样，否则小王怕是没有机会道出实情了。”
　　血王妥协，向渊侧身瞥了一眼下方泉涌滚滚愈发炽烈的白光，轻捏指骨。
　　“这个简单，本王帮你。”
　　五指张开冲天，掌心万道银光腾起，一副古朴威正，如帝王陵寝的黄角银棺震动虚空。
　　轰！
　　银光落下，强横无匹的封棺之力蔓延看无数古老的锁链，将正在泉涌白光的山底层层封锁，再无一丝白光泄露出来。
　　一手镇压了异状，向渊转眸看向血王：“现在你可以说了。”
　　好诡谲的天地异力，人王一脉果然深不可测……
　　意味深长的看了一眼那镇压在山底之上的古老银棺，血王的眼神动了动，妖异帅气的面孔浮现一抹笑容。
　　“小王姓夜名惊鸿，不知向王怎么称呼？”
　　淡淡地看了一眼夜惊鸿，向渊缓缓开口：“向渊。”
　　“向渊……”轻轻回念了一遍，血王夜惊鸿的眼睛眯成了一条缝：“今天被向王撞见，想来也是天意。
　　既然如此，那小王索性就做个顺水人情吧。
　　向王应该知道，人族和妖魔都并非这个世界的原住民，而是后来由两族祖先迁移至此。
　　那人族与妖魔两族为何要迁移至此，向王可知晓？”
　　眼神平静深邃的望着夜惊鸿，向渊的脑海中浮现出妖魔老祖的样子，然后缓缓摇了摇头。
　　看到向渊摇头，夜惊鸿嗬嗬一笑：“难道那六位妖魔老祖没有和向王说过，你们两族的先祖是为了我血族至宝而来？”
　　双眼微眯，年轻人王身上的气息倏然变得危险起来。
　　“呵呵，向王别生气，更何况您这气也不应该跟小王生。
　　其实妖魔老祖说的也并没有错。
　　当年人族和妖魔确实是为了寻宝才来的这个世界的。
　　只不过他们要寻的并不是我血族的宝。
　　或者说，当年来此界寻宝的并不是人族和妖魔，同时还有第三个种族。
　　那就是我血族。”
　　……

第338章：上古人族传承
　　“那本王又如何知道你口中所说，不是另一重谎言呢？”
　　倒是没有因为妖魔老祖的欺骗而大怒，向渊平静的看着血王夜惊鸿。
　　毕竟这件事上他虽然被妖魔老祖们蒙骗，但却并没有出现什么损失，反倒是得了一件能够炼制寿珠的装备。
　　总体上来说还是赚的。
　　“这一点小王倒是没法保证，不过我可以用行动来表达我的善意。”眯着眼笑了笑，夜惊鸿双臂抱胸，徐徐道。
　　“听闻向王与这个世界的土著阴神一族有过节，正在寻找进入阴神国的途径，准备举兵攻伐。
　　估计向王应该也找过妖魔老祖了吧，而他们给您的提示，就是这浩渺空野。“
　　目光微动，发现夜惊鸿似乎是知道许多隐秘的消息，向渊轻笑两声：“你倒是知道不少事啊。”
　　“哪里，当今天下，我血族的实力最弱，自然要一些特别的手段来保证我们自己。”谦虚的一笑，夜惊鸿接着道：
　　“其实阴神国所在并不隐秘，只要向王登临最高的那层空野一望，自然能够清楚。
　　真正难的是，知道了位置如何前往。
　　如果向王能够保证万年之内不主动攻伐我血族，当然我血族也不会去碰人族一寸地，小王愿意将前往阴神国的方法双手奉上。”
　　看着诚意满满的血王夜惊鸿，向渊想了想点头道：“可以，但你要先回答本王一个问题。”
　　“向王请讲。”
　　“你打算多久吞掉所有的东土魔国。”
　　眼神一凝，夜惊鸿看着神情平静自如的年轻人王，嘴角微扬：“向王说笑了，那六位老祖可不是泥塑的，小王怎么……”
　　“现有的魔国土地，本王要三成，不算多吧。”
　　不等夜惊鸿说完，向渊直接开口，一张嘴就是三分之一的土地。
　　似乎是笃定了夜惊鸿肯定会率领血族吞掉所有的魔国土地。
　　空气有些凝结，两族王者平静对视，却都未曾从对方的眼中看出一丝情绪波动。
　　“呵呵呵，好吧。向王开口，小王怎么可能拒绝。”沉默了数息，夜惊鸿的脸上再次泛起那标志性的微笑，答应了向渊的条件。
　　“爽快，你可以继续说了。”得到了夜惊鸿的答复，向渊也露出一抹笑容。
　　“那就请向王移步，随我去最高的那片空野吧。”
　　化身一金一红两道璀璨万丈的匹练光虹，两位王者一前一后朝着呈云梯状的最高层空野飞去。
　　数息后之后，两道匹练落来到了最高的一座空野旁。
　　这座至高空野的面积几乎有两个大梁国那么大，内部完全由无穷无尽的浅蓝色火焰组成，火树、火海、火山、火云，万火沸腾，却诡异的给人一种极度寒冷的感觉。
　　“向王请看吧。”
　　来到这座火世界前，夜惊鸿缓缓转身。
　　顺着血王的手朝身后看去，向渊的瞳孔倏然一缩，眼神中微微震动动，下意识开口：“原来如此，怪不得本王遍寻四极，都没有找到阴神国所在。”
　　原来，从最高处的空野向下望去，正好透过那蓝湖般的雾罡，看到这个世界的全貌。
　　而向渊眼神震动的原因，则是因为他原本以为这个世界和他的前世一样，只不过是一个世界体系不同的星球。
　　但是当他从至高点向下望去时却发现，这座世界……居然不是一颗星球。
　　或者说，它是一颗星，但不是一颗球。
　　看着眼前形如一颗陀螺的世界外貌，向渊的目光牢牢锁定在陀螺那漆黑如墨笼罩着无数阴云黑雾的下半部分。
　　“陀螺”上半部分较为平整，由两块大陆、一片沙漠以及一座劫怨洋组成。
　　而下半部分则呈尖锐状，乌黑如墨，云雾滚动，散发着阴邪污浊的气息。
　　之前的六十年中，向渊曾试着寻找阴神国所在，他一路向东飞驰，却被一面坚不可摧的黑墙阻拦，无法飞渡。
　　现在想想，那面黑墙应该就是无悔壁，也正是因为无悔壁分割，让在上的人族妖魔世界与阴神国被彻底分成了两个世界。
　　“照这么看，阴神国其实就在我们的脚下，只要能够穿过大地，就能够进入阴神国。”向渊道。
　　“不错，但是在地上世界和阴神国之间有一层厚度约万里的熔流，温度高达数万度，神铁落入其中也会瞬间气化。
　　所以几乎不可能以肉身或是借助器具强渡。”夜惊鸿缓缓说着。
　　正当他准备接着道出进入阴神国的方法时，年轻人王却认真的点了点头。
　　“我可以，数万温度确实有点热，但还不足以威胁到本王。”
　　“你……”刚想反驳年轻人王的大话时，夜惊鸿突然想起，眼前的这位人王霸主曾经徒手硬接过一尊掌庭阴神全力挥下的世界支柱。
　　如此恐怖的肉身，或许还真能扛得住那恐怖的高温。
　　“向王肉身确实足以横渡熔流，但你的大军总没有这样本事吧。”讪讪一笑将尴尬遮掩过去，夜惊鸿说着。
　　“这倒也是，说下去。”
　　“想要如意穿行地上世界和阴神国，最好的办法就是直接打穿虚空，架设稳定的通道。
　　就像是你们搭建在东土大陆和祭兵城之间的渡人桥。
　　但阴神国显然是不会允许出现这种永固的传送建筑。
　　所以向王想要举兵征伐阴神国，最直接有效的办法就是采取降临的方式。”
　　“降临？”
　　“嗯，只要能够取得阴神国的一处虚空坐标，就可以用降临的方式将你的大军一同转移过去。
　　但是降临之后，会因为界域差别而导致实力折损，不过这部分折损可以用众生愿力来消除。
　　像上一次掌庭阴神降临祭兵城，就是动用了阴神庭积攒的海量愿力让自己的实力没有受到丝毫的损耗。
　　人族族群庞大，念力精纯，产生的众生愿力源源不断，足以支撑向王大军在阴神国的消耗。”
　　娓娓道来了前往阴神国的办法，夜惊鸿翻手取出了一枚透着点点宝光的石板。
　　“这上面记录的就是一处阴神国的虚空坐标，向王若是需要，尽可拿去。”
　　“你这么大方，应该不是平白无故想和本王交好吧。”看着夜惊鸿手里的阴神国虚空坐标，向渊没有接过来，反而抬眸看着眼前这位频频示好的血王。
　　嗬嗬一笑，没有因为年轻人王略带质疑的语气而不满，夜惊鸿露出几分理所当然的神情：
　　“算不上平白无故，只是这方世界除了向王外，小王也着实找不到可以合作的人选。
　　那些所谓的阴神，不过井底之蛙，蛮夷土著尔……嗬，自称为神，能算是真神？
　　妖魔一族更是只靠着几个老家伙勉力支撑。
　　小王虽不懂观运之法，但也能感受到人族如今蓬勃之朝气。
　　你们人族有句话说得好，未雨绸缪方可临危不乱。
　　小王现在的一举一动，都是在为未来铺路，怎么说是平白无故呢。”
　　听了夜惊鸿的一席话，向渊重新审视了眼前这位血族的王者：“从前倒是小瞧你了，既然你有此想法，那本王也可以正式答复你。
　　只要你血族不对我人族起异心，本王可以保证万年之内绝不动你血族。
　　至于你说的合作，我要先听听究竟是什么合作。”
　　见向渊给了答复，夜惊鸿笑着眯起双眼：“有向王的保证，小王就放心了。
　　至于合作，我可以先透露一点消息给您。
　　当年人族、血族、妖魔三族共同来到此界寻找宝藏，其中人族和妖魔都是察觉到了我血族动作，然后尾随而来。
　　所以他们都不知道此界的宝藏究竟为何。
　　此界宝藏的真实情况，一直都只有我血族知晓。”
　　目露一丝兴趣，向渊轻声追问道：“那这方世界的宝藏究竟是……”
　　“一道传承。”
　　“一道传承？”
　　神秘一笑，夜惊鸿目含精芒指着那处被银棺镇压的空野，掷地有声：
　　“不错，此界之宝就是一道来自上古人族的传承！”
　　……

第339章：《听雷天书》
　　“上古人族的传承？”
　　神情变得专注起来，盯着夜惊鸿，向渊沉声道：“什么传承？”
　　“具体是哪一道传承我也不清楚，只知道应该是上古人族生、杀、演、炼，四大体系中杀道二十七柱之一。”
　　缓缓道出了这道传承的几分信息，夜惊鸿瞩目望向那座泛着银光的空野。
　　上古时期人族已经由盛转衰，血脉遭受封印压制和各大势力的齐齐打压，让人族腹背受敌。
　　可即使如此，人族依旧凭借着四大体系缔造出来的恐怖战力，称霸四野，与万族实力斡旋抗争，坐稳一方霸主之位。
　　由此可见当年人族的四大体系是何等强横。
　　这方世界虽然只是四大体系中杀道的其中一柱传承，但也足以令万千生灵疯狂。
　　毕竟这是人族曾经依之成为霸主的利器。
　　当年夜惊鸿所在的这支血族耗费了海量的资源和人脉关系才搞到了这道传承的情报，结果情报刚刚到手还没在手里捂热乎，就遭遇了强敌的突袭。
　　后来血族虽然拼死杀出重围，屋漏偏逢连夜雨，半路上又遇到了一支人族部族与妖魔部族。
　　洞察到血族的异样，人族和妖魔当即奋起直追。
　　于是乎三大部族你追我赶，先后来到了这方世界。
　　血族为了保守秘密，不让人族和妖魔先一步找到传承，将自身封锁起来，隐于劫怨洋中。
　　而人族与妖魔来到这个世界之后，一番苦寻虽然找到了血族自封之地，却因为妖魔一族心怀鬼胎，捣毁了人族赖以培养玄黄者的玄黄柱。
　　之后两族混战，原本的寻宝目的就渐渐湮灭于时间长河之中。
　　人族完全丢失了这方面的信息，而妖魔也错将血族当成了所谓的宝物。
　　无法确认夜惊鸿所说的究竟有几分真假，向渊动念之间联系到了洪峥嵘，让他先一步返回祭兵城，保证人族底蕴。
　　他自己手里有回城卷轴，可以随时返回祭兵城。
　　“之前在山腹之中，上千血族忙碌不休，那是进入传承的步骤？”
　　“不算是，只是为了稳妥起见预先设置的一重防护，毕竟是上古人族的传承。
　　而且还是最擅毁灭攻伐，凌厉危险的杀道传承。
　　若是不提前做点准备，一不小心陨落其中，也不是没有可能。”夜惊鸿缓缓解释着。
　　“如果你说的都是真的，就不怕本王抢了你的传承？”碎金色的眸子散发着冰冷的威严，年轻人王声音微沉，震动的周围虚空都是一阵微颤。
　　微微一笑，感受着周围如山岳崩倾的压力，夜惊鸿缓缓上前一步，直视着那双威严的眸子。
　　“人族善谋，所留传承若无本族在场，怕是很难顺利进入。
　　小王和向王分享这个秘密，就是希望达成合作。
　　你我联手进入传承之中，至于最后究竟谁能取得传承，那就各凭本事……”
　　一高一矮，两道身影目光对撞。
　　身形魁梧伟岸的年轻人王身高几乎是血王夜惊鸿的一倍。
　　居高临下俯视着夜惊鸿，向渊周身散发出来的气息愈发沉重，仿佛要把周围的虚空都碾压挤碎。
　　“本王现在知道了传承所在，就不能自己前往？”
　　“如果当真这么简单，这方传承岂不是早就被人发现了？”
　　一问一答，两位王相视一笑。
　　“好，你我击掌为盟，合力进入传承，进入之后各凭本事。”
　　“一言为定。”
　　啪！
　　一大一小双掌轻拍，盟约就此立下。
　　……
　　达成了合作盟约，夜惊鸿随即将那些血族放了出来，继续描绘部署那尚未完成的后手准备。
　　血族完善纹路之时，向渊也没有闲着。
　　盘坐虚空之上，他的胸膛位置微微绽放宝光，心肺所在一呼一吸，迸发无穷雷霆生机，蔓延着至刚至阳的霸道力量。
　　当年向渊为了突破金刚境最后一重桎梏，演化心肺，作为雷池之地，以至刚至阳的雷霆之力，外炼内淬，终于踏入了金刚圆满，不坏之境。
　　因为吸收了海量的天罚雷霆之力，他的心肺雷池上机缘巧合浮现了一篇弥漫着古老气韵的道法古经。
　　最开始向渊根本无法看懂这篇道经的内容，那些宛如雷霆煌煌的符号文字，每一枚都蕴含着无上浩瀚的大道真意。
　　比之他曾经学习过的血文还要复杂晦涩无数无数倍。
　　就在他准备放弃继续研究心肺雷池上那篇道经之时，一次雷鸣之夜，那心肺雷池上的古老文字突然被激活。
　　古老晦涩的诵经声悠扬回荡在他体内，像是有三千老道在他的耳边轻吟，传授经法。
　　诵经声中透着强大、冰冷、威严、古老的韵味，像是在传道，又仿佛是在诉说某段深邃的历史。
　　发现了只要在雷鸣之下，就能阅读这篇道经，向渊索性就将这篇神秘古老的道经命名为《听雷天书》
　　《听雷天书》的内容及其复杂，且向渊体内的很明显并不是完整的篇章，而是仅有开头的一小部分。
　　不过即使如此，在这篇道经的作用下，向渊还是掌握了两道极其强横的力量。
　　这两股力量分别是生生万化雷池和小驭雷术。
　　生生万化雷池是借助天地雷霆之力，逐渐扩大夯实体内心肺雷池的法门。
　　而小驭雷术则是驾驭着心肺雷池之力的方法。
　　此刻向渊盘坐虚空之中，以小驭雷术缓缓渡出体内雷池中积攒的雷霆之力。
　　紧握的掌心中湛蓝色的雷霆光华四溢，待其松手之后，一枚拇指大小蕴含着暴虐雷霆之力，不时流转电光的神符凭空成形。
　　【暴雷神符】：使用后引发覆盖中心方圆五十里的雷暴轰击，持续十秒。
　　用魔瓶之力将雷霆化为神符，向渊屈指一弹，拇指大小的暴雷神符便在小驭雷术的控制下，悄无声息完美的融入虚空之中，化为一枚只有向渊才能看到的雷印。
　　将装备技能与自身能力完美配合，这代表着年轻人王的实力早已迈上了另一个层次。
　　一月过后，看着几乎将整个空野塞满的神符雷印，向渊满意的点了点头。
　　他不信任夜惊鸿，所以后手准备是绝对必要的。
　　如此数量的暴雷神符只需他用小驭雷术一引，就会同时爆开，雷霆之力相互叠加，造成万雷齐鸣，就算是掌庭阴神，妖魔老祖这种级别的存在都吃不消。
　　不远处，夜惊鸿注意到了年轻人王从虚空中起身。
　　他早就发现了这尊人王正在暗自布置自己的手段，那不时闪过的雷光虽然细微内敛，但却隐含着一股十分暴虐的感觉。
　　这一个月时间，这种雷光闪烁了不下于万次。
　　毫无疑问，年轻人王并不信任他，面对此时的局面，他选择布置了一个十分恐怖的后手。
　　就像他自己现在做的一样……
　　……

第340章：人族血脉序列
　　一切布置结束，夜惊鸿让所有的血族全部返回。
　　人族杀道传承会引发何等剧变，没有人知晓，这些血族留在这里也不过是徒增伤亡。
　　漫天雷印隐于虚空之中，宛如一双双冰冷的眼眸。
　　地上血纹浮屠醒目刺眼，像是一颗狰狞巨首，龇牙咧嘴。
　　准备好了一切，向渊手掌微抬，镇压那山底白光的黄角银光倏然飞起，归入他的体内。
　　没有了银棺镇压，山下的白光如泉涌喷溅，冲天而起数千丈，震动整个空野像是要四分五裂一般。
　　虚空摇晃，无穷无尽的危险气息不断翻涌，像是囚牢破碎，一头古前凶神就要脱困而出。
　　双眸泛着红光，夜惊鸿紧紧盯着那道冲天而起的千丈白光，掌心血漩涡吐出一物。
　　此物长约三尺，形如一截断了的兵器顶端，黑底金纹，透着令人生寒的压抑气息。
　　眼眸极速抖动，像是在白光中搜寻着什么，数息后夜惊鸿眼神一凝，手腕一翻，用力将手中的黑底金纹的奇物推了出去，化作厉芒没入了那白光之中。
　　嗡——
　　蓦然，白光轻晃，一股难言的生机蔓延开来，像是一尊沉睡的巨人缓缓睁开了眼眸。
　　同时感受到了一股审视打量的目光，向渊与夜惊鸿都提起了几分警惕。
　　“检测到人族血脉序列……
　　序列基因级别：人王
　　序列基因级别符合传承开启限制。
　　传承之地开启中……
　　检测到异族血脉序列……
　　序列名：血族
　　启动肃清程序……
　　肃清程序以损毁，请人王自行击杀周遭异族。”
　　冰冷漠然的声音突然响彻在这片天地中，浑然浩大，透露着如极地冰窟的寒意。
　　听着冰冷声音自言自语，夜惊鸿眼神微凝，当传承之地开启的声音响起时，他面色一喜。
　　可当他居然还有肃清程序时，浑身立刻泛起了血色红芒，背后血海轰鸣涌动，血莲绽放，层层而立，整个人的气息攀升到了极致。
　　人族杀道传承的肃清程序是什么样，夜惊鸿不清楚，但小心无大错，他不敢拿自己的生死去赌，只得拿出了十二分全力防备着。
　　而相比于血王夜惊鸿的紧张，向渊则显得自如许多。
　　和我想的差不多，连祭兵城都已经发展出工业模式的雏形，远比当今人族还要强大无数的古人族，怎么可能还没做到解放双手，解放脑力。
　　刚才那道声音应该就是类似于人工智能的存在吧……
　　古老的并不代表就是落后，原始。
　　就像是向渊前世的蓝星，很多发现都证明古文明有这比现代文明更加恐怖的科技水平。
　　而此刻也是如此。
　　上古杀道的传承不是一个破烂山洞里随便摆着几本秘籍，而是一个有着类似人工智能控制的神秘空间。
　　这一点倒是更让向渊觉得合理。
　　只不过从方才的肃清程序损毁上可以看出，这道人族传承应该是遭遇了某种打击，内部有些部分已经毁坏。
　　扭头看了一眼如临大敌，神情严肃的血王夜惊鸿，向渊呵呵一笑，他还是头一次看到这位血族王者如此紧张。
　　“怎么，血王现在还有胆子随本王进去吗？”
　　被向渊取笑，夜惊鸿倒也不恼，反而扭头道：“都到门口了，怎么可能不进去，只是现在怎么看，我好像都有点吃亏……”
　　“时也，命也，至少你用这道传承，换了你血王万年平安。”拍了拍夜惊鸿的肩膀，向渊一步上前，对着那道安静下来的白光道：“能回答我的问题吗？”
　　“您的序列级别为人王级，我可以回答您此权限下的所有问题。”漠然声音很快回应道。
　　人王级……难不成还有更高的等级？
　　捕捉到这人工智能话里的信息，向渊随即问道：“比我还高的序列级别还有哪些？”
　　“权限不足，不予回答。”
　　“那我的序列等级是第几级呢？”
　　“权限不足，不予回答。”
　　“我该如何提升我的序列级别？”
　　“权限不足，不予回答。”
　　望着一问三不回答的白光智能，向渊满脸黑线。
　　老子堂堂一尊人王，合着什么权限都没有……
　　“那我怎么进入传承？”
　　“传承之地开启中，检测到周围有异族血脉序列未清除，请问是否暂缓传承之地开启。”
　　漠然声音似乎一直都对一旁的夜惊鸿有所防备，开启传承之地也是再三询问。
　　侧身看了一眼身后的夜惊鸿，向渊嘴角微勾，缓缓点头：“确认开启。”
　　“指令收到，传承之地开启中。”
　　嗡然轻颤，冲天的白光渐渐微弱，露出了内部一根通体铭刻着无数古老花纹，通体泛黑，透着万钧厚重，沉闷转动的石柱。
　　石柱共分六截，相互转动，柱身上渐渐合成了一幅古老的画卷。
　　画卷合成，一道斑驳，透着历史岁月痕迹的阶梯缓缓延伸到了向渊脚下。
　　看着脚下每一块石板上都有着无数坎坷痕迹的阶梯，向渊像是隐隐感受到了什么，神情微变。
　　踏上阶梯，一步步往前。
　　身后的夜惊鸿不甘落后，一步跨上了和向渊同一级阶梯，不敢独自往前，也不落于后方。
　　随着阶梯不断前行，两人身旁的空间开始渐渐模糊，似乎是在完成着一个空间转向另一个空间的变化。
　　数着脚下的石板阶梯，当踏过第六十六级石阶后，向渊脚下一空。
　　眼前，茫茫蓝光无穷无尽，像是一片蔚蓝星海，璀璨夺目。
　　伫立虚空之上，向渊与夜惊鸿眺望着眼前一望无际，美轮美奂的湛蓝汪洋，可扑面而来的凶煞气息却在告诫两人。
　　这里呈现的不仅仅是美丽，还有危险。
　　“本传承为杀道二十七柱之一的枯骨海泉。
　　传承方式为横渡枯骨海，寻找海中散落的一十八块泉眼残片。”
　　璀璨蓝海之中，漠然声音再次响起，回荡在这片天地之中，道出了获得传承的方式。
　　“枯骨海……”轻念着方才提及的名字，向渊瞩目望着眼前这片蓝海。
　　很明显传承中提到的枯骨海就是这片看着美丽无暇，却透着森寒危险的海眼。
　　“居然是枯骨海泉……”一旁的夜惊鸿也听到了那漠然声音提及的词汇，眼神不由一喜，似乎是知道这枯骨海泉的底细。
　　“血王知道这枯骨海泉是什么？”察觉夜惊鸿的神情微变，向渊起了兴趣。
　　知道向渊想干什么，夜惊鸿摆了摆手：“向王别再问了，你我有言在先，合作进入传承。
　　进入传承之后，就各凭本事。
　　这枯骨海泉我确实知晓一些，但是现在你我可是竞争关系，我可是不会白白给你信息的。”
　　“别绕弯子了，你要什么。”向渊直接开口。
　　“痛快，听闻向王有一手炼制寿珠的神技……”
　　“你想要炼制寿珠之法？”眉头一挑，向渊碎金色的眸子泛起了寒光。
　　“那倒不是，这等神技向王肯定也不会轻易传人。小王只是想要几颗寿珠而已。
　　不多，五颗千年寿珠即可。”咬着嘴唇伸出五根手指，夜惊鸿道出了自己的要求。
　　“可以，不过本王现在身上没有那么多，先给你两颗做定金吧。”随手甩出了两颗如金豆子般的寿珠，向渊轻捏指骨：
　　“现在，你可说一说这枯骨海泉了吧。”
　　……

第341章：【大小如意】
　　收起了用向渊用血族至宝圣杯炼制的寿珠，夜惊鸿定了定神开始娓娓道来。
　　“说起这枯骨海泉就不得不提上古时期的人族霸主——盛唐帝国。”
　　盛唐帝国……眼神微微一变，盛唐两个字像是魔音一般钻进了向渊的耳中，令他的表情有些震动。
　　盛唐……是巧合，还是……
　　“盛唐帝国得承人族血脉大统，开辟四大护国体系。
　　其中杀道二十七柱作为主征伐杀戮的一系，最为凶猛霸烈。
　　这二十七柱中包含着武器、兵俑、道灵、血脉战法，战争巨兵等等元素。
　　而这枯骨海泉便是杀道二十七柱中的一道巨兵传承。”
　　道出了枯骨海泉的根底，夜惊鸿突然发现一旁的年轻人王眼神有些失神。
　　“向王？”
　　“你所说这盛唐帝国，其国主名讳为何？”下意识的握了握拳，向渊看似无意的问道。
　　“向王说笑了，这等古秘小王怎么可能知晓。
　　况且盛唐之主那是何等存在，九天十地，知晓其名讳的人都不会超过五指之数。
　　如此伟岸之尊，任何人只要口诵其名讳，都可能引来其散落天地之间，无处不在的残念。
　　我是血族，听闻这尊无上的名讳都可能当场暴毙，哪敢记在脑中。”似乎是觉得向渊的反应有些奇怪，夜惊鸿目露几分精芒，细细打量着这位神情突然异样的人族王者，心里升起了些许疑色。
　　“是吗，那是本王唐突了，你继续说这枯骨海泉吧……”没能从夜惊鸿口中问道这盛唐之主的大名，向渊压下心中波澜，开始认真听着这枯骨海泉的信息。
　　“枯骨海泉作为盛唐杀道巨兵之一，兼具攻防之能，在杀道二十七柱中虽然排名不高，但使用频率却是前几名。
　　向王在来这空野之时，是否碰见了那些所谓雾罡。
　　那些其实就是从此地逸散出去，稀释后的枯骨海水。”
　　雾罡就是稀释后的枯骨海水，这一点向渊倒是没有料到，不过现在想想，那蓝湖般的雾罡确实和这枯骨海有些相像。
　　只不过比之浩瀚无垠的，璀璨晶莹的枯骨海，雾罡就显得黯淡了许多。
　　而且除非是大量聚集在一起，少部分的雾罡更接近于气体，而非液体。
　　解释了枯骨海泉的来历，夜惊鸿侧身眺望着这片宛如星辰大海一般的湛蓝色汪洋。
　　盛唐帝国覆灭之后，四大护国体系在皇道中央道灵的驱使下，纷纷自毁，只有少部分被异族大能强行保存了下来。
　　在血族的传承记忆中，这口枯骨海泉虽然争夺之中也遭遇了打击，出现了破损，但主体部分还保存的很好，并不影响使用。
　　只要能够掌握这口枯骨海泉，那他这支血族就稳了。
　　有此等巨兵守护，他不去招惹别人，旁人也必然不敢来招惹他。
　　可是现在有一个巨大的问题摆在了夜惊鸿的面前。
　　那就是他身旁这尊人族王者。
　　人族传承偏向人族这是肯定的事情，这一点从方才那传承之中的声音就能看出。
　　而且此界人族如今正值发展之际，对于这口攻防一体的战争巨兵，那是手拿把攥，势在必得。
　　所以怎么样才能从人王手中获得这口枯骨海泉就成了夜惊鸿现在最苦恼的事情。
　　另一边。
　　夜惊鸿口中对于枯骨海泉的赞叹之前，向渊听的清清楚楚。
　　眼角余光注视着这位血族王者眺望枯骨海的神情，向渊笑了笑。
　　“既然如此，那就开始吧。”
　　果决的令夜惊鸿措手不及，年轻人王一声轻语，随即大步一迈，竟直接踏入了那美丽而危险的枯骨海中。
　　“你……”
　　错愕看着突然踏入传承的向渊，夜惊鸿眼睛转了转，也只得快步进入了那湛蓝色的汪洋大海之中。
　　一入枯骨海，远比之前在雾罡中所感受到的锋锐气息还是猛烈万倍的力量，一瞬间便将向渊包裹。
　　如此恐怖的锋锐之力，只怕寻常的山海大妖落入这海中，一时半刻直接也会被侵蚀干净，化为几根枯骨。
　　金刚不坏！
　　默运武道，体表泛起淡淡金光，那铿锵如万古擎天支柱的不灭气息环绕在向渊身侧，将所有的枯骨海水悉数拦在了外面。
　　海水澄清，看不见一丝污浊之物，或者说，这片极致锋锐的海水中，没有任何物质能够逗留。
　　按照之前那漠然声音所说，向渊开始在这片枯骨海中，寻找那十八块泉眼碎片。
　　而在年轻人王身后，没有金刚不坏之力硬抗枯骨海水的夜惊鸿，再次唤出了那朵血海莲花，将自己护佑起来。
　　只不过相比于向渊而言，他显得要辛苦许多，远没有年轻人王那般自如。
　　……
　　凭借着强横无匹的金刚肉身，枯骨海的侵蚀力量很难对向渊造成影响。
　　这位王者迈步行走在这片汪洋之中，寻找着那些泉眼碎片。
　　这么找下去，得找到什么时候？
　　汪洋无垠，浩瀚无边。
　　寻了小半天一无所获，向渊停了下来，眼中倏然亮起了一道彩芒。
　　体内轰鸣震动，像是一尊上古神明正从沉睡中苏醒，展躯伸臂，搅动风云，破开混沌。
　　长吐一口气，破开千里海域，向渊的身形开始迅速膨胀，一块块肌肉鼓起，宛如亘古山脉耸立，双眸大若金日，手掌宛如天盘。
　　【大小如意】：肉身变化，随我心意。
　　在阴妖塔中，向渊得到了一株古老的宝药，名为九蜕金蚕草，乃是人族最强大的人王之一，农王所留。
　　只不过这株宝药的药力十分霸道，服用之后要经历九次生死蜕变，每一次蜕变都宛如一次凌迟酷刑。
　　必须是拥有极高肉身素质且拥有强大肉身恢复之力的人，才可以服用。
　　不符合服用条件强行服药，就会被那狂暴药力活活烧死。
　　历代人王的肉身素质都是极高，但唯独缺少这肉身恢复之力，于是便导致这株宝药一直留在了阴妖塔中。
　　直到被身具装备栏，拥有装备属性加持的向渊得到。
　　服食了九蜕金蚕草，历经了九次生死蜕变，向渊的体质属性得到了巨额增长，一举跨过了千点大关，开启了第二道质变能力。
　　而相比于力量属性的千点质变，是将原本的云烟手进行了升级强化。
　　体质的千点质变则是演化出了另外一项能力。
　　【大小如意】从名字上像是让向渊拥有了控制肉身大小的力量，实则却是两个能力。
　　大小与如意。
　　拥有了【大小如意】后向渊可以自如控制身形，不再像以前那样必须要用蛟龙钢锁封印力量，防止肉身巨大化。
　　这是大小的力量。
　　同时向渊还可以在一定程度上对肉身进行改变，模拟其他种族的肉身特征，或者是对自己的肉身施以改造。
　　这是如意的力量。
　　大小如意，从某种方面上来讲就是完美控制肉身的力量。
　　只不过这个完美控制的含义，要跟广泛一些，超越了世俗的想象。
　　运转大小如意让自己身躯不断变大，转瞬间向渊的身形已经超越三千丈，伟岸无双，撑天踏地，举手投足都晃动千里海水轰隆咆哮，掀起了波澜海潮，叠起哗哗蓝浪。
　　肉身巨化，各项身体素质也随之暴增，目力一扫，周遭海域角落皆落入眼中。
　　效率远比之前强上万倍。
　　仍觉得这样有些慢了，向渊念头一动，眉心额骨中央，倏然裂开了一道血缝。
　　血缝中央，一枚漠然无情的眼睛突然张开，眼神冰冷，像是一台毫无情绪的机器徐徐转动。
　　有了这枚竖眼，向渊搜寻枯骨泉眼的效率再次提升。
　　……

第342章：王者之战
　　展开了数道血族秘法，夜惊鸿化作一道极速穿行的血影在整个枯骨海中飞速穿梭，寻找着那些泉眼碎片。
　　速度，一直是血族最大的利器。
　　保持着血影状态，夜惊鸿时不时的扭头看向万里之外，一尊通体泛着金光，仿佛一尊金刚神明的伟岸巨人。
　　这巨人身高万里，周身散发着无穷无尽的庞大威严，双眸璀璨如昊日一般，射出耀眼的光芒在这枯骨海中搜寻。
　　而在金色巨人的额骨眉心处，还有一枚竖瞳不时转动。
　　这竖瞳虽然没有绽放光芒，可眼神却无比锐利，蔓延出的目光就像刀剑一样，令人透体生寒。
　　“为今之计，只能全力搜索，争取先他一步了。”简单的传承规则，让夜惊鸿失去了一切动用智谋的条件。
　　想要从向渊的手里夺得这口战争巨兵的归属，他就只能抢先找到那些泉眼碎片。
　　握紧拳头，传承了数十万载种族记忆在夜惊鸿的脑海中闪现。
　　作为庞大血族中一支不起眼的分支，曾经被强敌揉虐，几乎灭族的画面此刻疯狂印刻在夜惊鸿的眼中。
　　只要能获得这口枯骨海泉，给本王足够的时间，我一定能带领族人，回归祖界，甚至……进入圣殿！
　　瞳眸中血光翻涌，夜惊鸿的速度再次暴增，瞬间踏入了某种极限，就连血虹都看不见，只能看一抹淡淡的红光。
　　察觉到远处一闪而逝的红光，化身万米真身，向渊嘴角微勾。
　　果然急了，这样应该可以了……
　　不知在心里谋划了什么，年轻人王轻笑过后，也开始抓紧在枯骨海中搜寻那泉眼碎片。
　　数月过后。
　　额骨之上漠然转动的瞳眸倏然一凝，这枚由向渊催使肉身生长出来的眼眸，没有什么神异，唯独洞察力极强。
　　是他专门生长出来用以寻找泉眼碎片的。
　　在一片湛蓝的枯骨海中苦寻了数月有余，总算是有了第一份收获。
　　锁定了泉眼碎片的位置，向渊一步跨出，身形转瞬缩小，化为正常身形，整个人演化为一道金色光影，直扑那枚碎片所在。
　　强横的肉身直接枯骨海中破开了一道长达千里的中空通道。
　　泉眼碎片位于枯骨海的深处，而越是往下，枯骨海中的那种锋锐侵蚀之力就越发强烈。
　　来到泉眼碎片面前，向渊俯身将这块形如水母一般，触感却极其坚硬，且透着一股灼人热浪的碎片捡了起来。
　　上下翻看了一番这泉眼碎片，没有发现什么特别神异之处。
　　看着手里的泉眼碎片，向渊点头将其收了起来：“接下来，就等着其他碎片来找我吧……”
　　……
　　“就快了，还差最后两个，就差最后两个！”
　　已经完全忘记了时间的概念，不知在枯骨海中穿行了多久的夜惊鸿，意气风发，神采飞扬。
　　凭借着血族的天赋和秘法，他接二连三的找到泉眼碎片，进展至顺利几乎令他有些措手不及。
　　很快，又一枚泉眼碎片落入了这位血王的手中。
　　就差最后一枚！
　　望着已经手中已经高达十七枚的泉眼碎片，夜惊鸿脸上的笑意突然收敛起来，像是想到了什么，目露一丝凝重，半分自嘲。
　　“呵呵，利欲熏心，居然中了那人王的计。”
　　看着手里仅仅只差一枚的泉眼碎片，醒悟过来的夜惊鸿摇头苦笑，随即大声朝着四周喝道。
　　“向王还不现身？是想多看一会小王的囧样吗？”
　　“夜王客气了，说起来，本王倒是还要谢谢你，这一年多，辛苦了。”一袭白袍，龙行虎步从远方逐渐现身，向渊嘴角挂笑，透着计谋得逞的逾越。
　　没错，从听到传承内容的一瞬间，这位年轻人王就打上了夜惊鸿免费劳动力的注意。
　　未进入枯骨海之前，他就已经发现了这位血族之王对于枯骨海泉的觊觎之心。
　　而他也正是利用了这位的贪心，将原本繁复枯燥的传承，轻轻松松的完成了。
　　看着神情稳操胜券的年轻人王，夜惊鸿脸上的苦笑渐渐敛去，周身血虹蔓延，竟将周围的枯骨海水都染红一片，化作一方浴血之国。
　　“现在谢我为时尚早，为了这巨兵，小王可能要得罪了。”
　　负手俯视着气息升腾，浑身血虹震荡，背后更是隐约浮现一尊莲花异象的夜惊鸿，向渊眉头微挑，双眼虚眯：“夜王这么做，可是有些危险啊。”
　　咚咚！咚咚！
　　沉闷而有力，宛如滚滚天雷之音的心跳声，取代世界一切声响。
　　轻捏指骨，向渊身形挺拔伟岸，眸子里缕缕雷霆纵横，一股庞大的威压，如有实质般汹涌而出，搅动周遭的海水掀起万重巨浪。
　　“事关族运，小王只能尽力一试了。”似乎是打定了注意要与向渊一战，争夺这枯骨海泉，夜惊鸿眸光一闪，抢先出手，纵身化作十数道千里血色剑光。
　　血族剑术·纵影穿杀！
　　作为高等血族都必须掌握的剑术技法，纵影穿杀的威力极强，配合血族特有的血元，只要刺中敌人，就能在瞬间汲走其海量生命力，刹那秒杀！
　　而作为血王，夜惊鸿的纵影穿杀更是能分化出十数道血影来，无论是威力还是范围都强了十数倍。
　　漫天血影扑面而来，向渊单手负于身后，右臂一甩，浩瀚伟力咆哮而出，一千多点的力量席卷成龙蟒虚影，狰狞怒吼，翻江倒海，像是要把整个枯骨海翻过来一样。
　　叮叮当当！
　　血色剑影与龙蟒虚影碰撞不休，激射出千万道余威震荡，撕裂无数海水，化作漫天光辉，照耀千里。
　　王道威压！
　　双眸倏然笼罩起一层摄人的金芒，年轻人王开启了雄主权柄中的王道威压。
　　顷刻间，仿佛万道山脉齐齐碾压而下的浩瀚威压瞬间阔及方圆数千里，整个天地都像是重重往下一沉。
　　突遭重压，夜惊鸿化身的血影出现片刻凝滞。
　　破绽！
　　眸光一闪，拥有海量战斗经验的向渊一步跨出，周身金光汹涌，金刚不坏之躯强横崩碎周遭虚影，宛如一尊入主中庭的王者，王威弥漫，镇压一切！
　　区区宵小，躬身拜服！
　　五指张开，一力破万法一把擒住了一道血色剑影，年轻人王胸膛内雷鸣轰隆，口鼻之中隐现雷霆天威。
　　微微张嘴，酝酿汹涌的雷光在人王口中释放着万物惊惧的白光。
　　雷，要轰鸣了！
　　……

抱歉请假一天
　　大领导下来检查，疯狂补材料，星期天如果能休息的话，会补上一更

第342章：王道，霸道！
　　驾驭雷霆，挥洒睥睨神威，被年轻人王一口雷霆喷中，夜惊鸿化作的剑影，蝉鸣不停，雷霆在其剑身上崩打，轰击出一枚枚可怕的焦痕。
　　不能和他硬拼！
　　感受到年轻人王举手投足间那股可怕的力量，夜惊鸿倏然散去剑影化身，无量血光迸发，弥漫之间血海升腾，化作成千上万条阴损的血蟒，张开獠牙朝着向渊咬来。
　　【血族秘术·吮命大蟒】
　　眸子里金光耀动，无视那些可怕的阴损血蟒，向渊激发金刚不坏神光，强势霸绝，双手一扯一拉，将数十条血蟒撕碎，大步一迈，裹挟浩瀚王者天威，宛如群星坠落般，厚重毁灭。
　　金刚境大圆满的肉身，能够力抗世界支柱的轰击，蕴含着不坏的无敌力量。
　　夜惊鸿施展的血族秘术虽然诡谲阴损，但向渊面对能够碾压一切的肉身，还是显得脆嫩了许多。
　　一力破十会！
　　管你什么邪魔秘法，诡异神通，我自举天倾轧而下，让你灰飞烟灭！
　　金刚震荡，镇压十方！
　　面容刚毅冷硬，向渊大袖一甩，五指成爪，宛如捉天一般，武道神韵爆发上千种劲力变化，将夜惊鸿的退路全部封死！
　　大手落下，仿佛要将这方天地都抓在手心里，夜惊鸿太阳穴狂跳，神情肃然，沉闷恐怖的压力封锁了他周围的一切，唯有那双金色大手充塞天地之间，缓慢沉重的落下。
　　【血神技·氏族殿堂】
　　眼看着大手落下，关键时刻，夜惊鸿长啸一声，七窍喷涌出无数精纯无比，鲜红耀目的虹光，侵染了近半天际。
　　巍然轰鸣震动之间，虚空中一座古老、阴沉、厚重，完全由血红色晶石搭建而成的殿堂徐徐浮现。
　　这座殿堂十分庞大伟岸，像是能容纳世界一切一般，深远，广阔！
　　古老殿堂一出现，夜惊鸿的气势突然倍增，冥冥之中一股巨力来袭竟将向渊的大手撞开，助他脱离擒拿。
　　低头看着手背上正在缓缓变淡的印记，年轻人王双眼虚眯，望着虚空中那座古老殿堂，心中暗忖。
　　类似于妖山、神国之类的小世界吗……
　　此方世界的顶级强者，无论是妖魔老祖亦或是掌庭阴神，自身力量体系的极致便是塑造一座完全独属于自己的小世界。
　　这些强者利用自身的力量体系，逐渐与天地沟通，以天材地宝或是异力源头为根基，形成了一座完整的空间天地。
　　坐拥这些小世界，强者们不仅能够在世界中孕育种种特殊生灵、秘宝特产，同时也能够借助世界之力形成恐怖的破坏力与防御力。
　　几乎是全能的力量。
　　只不过奇怪的是，人族的强者们从未有过凝聚小世界的先例。
　　也不知是不想。
　　还是……不能。
　　唤出了氏族殿堂，夜惊鸿双眸满溢血芒周身的气息膨胀到了极致，宛如一尊血海魔神，意欲吞噬整个世界，将世界经由血海重新洗礼。
　　负手看着得到氏族殿堂加持，力量暴增的夜惊鸿，年轻人王面色平静，双手上渐渐缠绕起了一层神秘而霸道的力量。
　　“夜王这是要和我动真格？”
　　头顶氏族殿堂伟岸沉重，脚下血海奔腾，怒涛狂涌，此刻的夜惊鸿已经达至了力量的巅峰，顶天踏地，身上的气息已经有了几分古老的韵味。
　　“向王担待，枯骨泉眼事关种族延续，此战，惊鸿只能全力以赴。”
　　力量膨胀却并非迷失本心，面对年轻人王的喝问，夜惊鸿仍保持着清醒，不希望和这尊盖世人王，发生不死不休的冲突。
　　言语礼毕，夜惊鸿蓦然抬手，无穷血光从氏族殿堂中奔流而出，迅速汇聚化作一柄九条血蟒缠绕，通体刻满了血文的权杖，落入手中。
　　“类似世界支柱的力量吗？”目光在夜惊鸿手上的权杖上一扫，向渊嘴角微勾。
　　坐拥小世界的强者，世界支柱就是他们最强大的攻击手段。
　　面对同级对手时，他们不会如此轻易的动用这股强大的力量，因为世界支柱相互碰撞，就算一方侥幸更胜一筹，胜了对方，也会导致自己的世界支柱受损。
　　伤敌一千，自损八百。
　　但是面对不具备同级别力量的对手，这世界支柱简直就是可以肆意碾压对方的神器！
　　只不过……
　　缓缓褪去上半身的宽松白袍，露出宛如洪荒古岳一般，散发着浩瀚，强大气息的霸道身躯，年轻人王微微挑眉，皮肤下金光游走，演化一方不动不摇的王者疆域。
　　“你欲与本王鏖战，可若把你的小房子打坏了，本王可不管修。”
　　双拳紧握，雷光暴虐汹涌，一力破万法的力量缓缓流淌五指之间，让年轻人王原本沉稳威严的气息瞬间变得霸道凶狠起来。
　　攘内行王道！
　　安外举霸道！
　　气息由王道转为霸道的瞬间，也代表着这位年轻人王要认真了。
　　“哈哈哈，向王放心，此战各凭本事，输了只怪自己。”听到向渊略带轻笑的话音，夜惊鸿哈哈一笑，知道这位人王不会因为此次的传承争夺而心生不满，心中顿时畅然许多。
　　轰！
　　轰！
　　同时爆发的两道轰鸣将整个枯骨海直接撕开了一条长达万里的恐怖裂缝。
　　催动金刚之力，浑身散发不坏韵味，向渊双眸璀璨，抬膝举臂，侧身闪过夜惊鸿竖劈下来的氏族权杖，掌心一催，破碎万千虚空的劲力，虎啸龙吟吞吐而出。
　　啵！
　　一声诡异的轻鸣，向渊一掌之下，夜惊鸿的身躯陡然碎成了无数血水，激射无数能够洞穿山岳大河的碎片，竟是一具假身！
　　“哦？有趣。”摆手震碎那些碎片，根本没发现夜惊鸿是什么时候放出的假身，向渊有了一丝兴趣。
　　竖起一根手指在眉心一抹，向渊额上闭合的竖瞳再次睁开，冰冷漠然，洞察四周！
　　砰——
　　巨响震动，掀起万重海水波涛。
　　手持氏族权杖，夜惊鸿突然从方才激射的血水中走出，手中权杖连连挥动，角度劲力运用，老辣娴熟，形成连绵之势，一时间竟逼得向渊连退数步。
　　他的搏杀技巧怎么会突然成长这么多，这权杖还有别的妙用……
　　察觉到夜惊鸿出手的变化，向渊目露惊奇。
　　此刻的夜惊鸿给他的感觉就像是一位历经了万古沧桑，历经无数战斗的老人，出手之间，千锤百炼，每一击的力度、角度、时机都选择的恰到好处，完美无缺。
　　宛如一轮轰鸣转动的齿轮，紧扣细节，无懈可击。
　　“这氏族殿堂中留刻着我族先贤的记忆经验和本能，小王自认搏杀之法不如向王，所以只能借先祖之威，予以抗衡了。”
　　看出了向渊眼中的疑惑，夜惊鸿随即开口解释道。
　　“血族的先贤？有意思，那就让本王看看，血族的搏杀之法有何精妙之处吧。”
　　目光一亮，年轻人王语带惊喜。
　　他一直以来都在寻找能够与自己酣畅一战的对手，只是掌庭阴神龟缩阴神国他寻不到，妖魔老祖更是不愿浪费精力与他动手。
　　此刻有了这血族先祖作为对手，向渊自然大喜，于是乎片刻不再犹豫，周身战意升腾，展开武道大势便朝着先祖力量加持的夜惊鸿功了过去。
　　……

第343章：帝王引擎！雷公模式！
　　砰砰砰！
　　虚空中传出一连串密集如雨的恐怖撞击声。
　　蓦然，一串如闪电般蜿蜒扭曲的黑色裂纹中浑身金光万丈的向渊双臂夹在胸前，倒飞了出去。
　　手持氏族权杖，眸光冷静的夜惊鸿追赶出来，赤发随风高扬，透着无穷浩瀚的强横气息。
　　甩动着被氏族权杖连砸了五百下酸麻疼痛的手臂，向渊咧了咧嘴，鼻子里喷出一道白气：
　　“痛快！痛快！”
　　与有先贤经验加持的夜惊鸿鏖战，向渊第一次赶到了在搏杀技法上被人压制的紧张快感。
　　那种你稍稍一个失误，就会酝酿为对方一个攻击契机的感觉，就像是一个高压舱迫使着向渊迅速调整自己，提升自己。
　　这是一种能够清晰感知到自身进步的过程。
　　而相较于向渊的成长得意，夜惊鸿心中更多的则是震惊与错愕。
　　这家伙的身体是神金打造的吗？
　　不，再好的神金也没有他这般坚韧不灭。
　　震撼于向渊金刚不坏之力的恐怖防御，夜惊鸿下意识的握紧了手里的氏族权杖。
　　能够硬抗下他五百次轰击而毫发未损的存在，这已经不是恐怖能够形容的了。
　　“再来！”稍稍休息了一下双臂，向渊一步跨出，双臂演化重重武道奇招，化作狂山巨海之势，朝着夜惊鸿碾压而下。
　　手腕一震，夜惊鸿手中的氏族权杖蓦然涌现出了无数血文，这些代表着血族文明的文字在空中如蝌蚪般游走，迅速组成了一尊双手持剑的冷傲男子虚影。
　　虚影双眸生光，包含沧桑之色，环顾一圈后大步一迈，走进了夜惊鸿的体内。
　　气息骤变，眸子里化出了一枚三角印记的夜惊鸿手臂一震，手中的氏族权杖迅速化为了一柄细长锋利，如黄蜂后尾的刺剑！
　　巨大危机突然爆发！
　　武道本能的疯狂警示，让向渊刹住了山崩地裂的攻势，最后一瞬将自己的身子横移了半寸！
　　嗡——
　　极其细微的嗡鸣后，一道仿佛要连接天地的剑光骤然爆发。
　　细弱丝线的剑光包含着以点破面的恐怖穿透力，像是能洞穿万物一切，在半空遗留着长存不灭的剑光。
　　“本能感应？怪不得小惊鸿不敌，原来是一尊武道大能。”开口声音变得清脆冷淡了许多，模样气息都未有改变的夜惊鸿，眼神却发生了翻天覆地的变化。
　　如果说之前的夜惊鸿是一位谦谦有礼的贵族公子，一言一行都透着几分温和。
　　那眼前这位就是一名独人孤剑的冷漠浪人，一个眼神的微动，都蔓延着令人胆寒的煞气。
　　看着距离自己眼球不到一指距离的森寒剑光，年轻人王嘴角微扬，缓缓挺直身子，碎金眸子注视着对面的“陌生男人”。
　　“你是……”
　　“我是小惊鸿的九世祖，夜寒。把小惊鸿要的东西留下吧，我的时间不多，没有时间多言。”
　　言语神情都冷漠至极，浑身透着股老子天下第一的气息，夜寒淡淡开口。
　　咧嘴露出一口白牙，年轻人王轻捏指骨，发出啪的脆响。
　　“果然，没有经历过社会毒打的人，都是这么轻浮。”
　　面色一冷，夜寒手中那宛如一道光线凝聚而成的刺剑猛然一挥，极细蔓延而开的剑光呼啸飞出，像是要把天地切割成两半，夺走世界一切的璀璨！
　　铛！
　　璀璨至极，分隔天地的剑光落下，夜寒面色平静，保持着一如既往的冷漠。
　　结局，从他挥剑的那一刻就已经注定了。
　　作为曾经带领血族征战六千四百年，剑下埋葬亿万生灵的血剑王。
　　夜寒的那个时代，几乎压过了同一辈的所有人，堪称无敌王者。
　　在那个年代，哪怕是再强大的敌人，当他看见血剑王手中的刺剑时，也会惊颤后退，陷于恐慌之中。
　　“抱歉了小惊鸿，我原本不想杀他的。”
　　喃喃自语，对着体内的九世孙抱歉，血剑王夜寒保存在氏族殿堂中的残念刚想返回，一团照耀大千世界的金色太阳，突然升起，强势霸道的普照天地四野！
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　伴随着神魔擂鼓般的恐怖心跳声，天地惊颤，万物匍匐，一尊伟岸霸道的声音迅速放大在夜寒的视野当中，浩瀚的霸道威压碾碎万物，镇压苍穹，大日金光无穷无尽，意欲普照诸天万界。
　　噗！
　　猛然喷出一道血箭，夜寒眼神惊愕，手腕抖动，连连挥剑，一秒数千剑的频率，挡下了一枚枚宛如核弹般落下的拳头。
　　“妈的，这究竟是什么怪物！”
　　脸上的平静冷漠完全被震动错愕取代，夜寒挥剑阻挡那恐怖重拳的落下，只觉得自己像是跌入了一团漩涡中，浑身上下都有一股神秘霸道的力量，在崩溃他的躯体。
　　金光之中，年轻人王浑身散发着数千度的高温，肌肉如龙蟒盘根错节充满了无敌的力量感，皮肤散发着霸道至极的金光，胸口中隐现无数雷霆古文，仿佛成了至阳的化身。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　心跳如天雷轰鸣，心肺化为雷池之后，向渊的帝王引擎也觉醒了另一重威能。
　　可以把雷霆之力融入心脏搏动之音，仅凭心跳声就足以镇杀敌寇。
　　驱动汪洋如海的黄金气血，向渊紧抿嘴唇，目光如炬，那像是能把一座大陆轰沉的拳头前赴后继的落下，打的夜寒接连喷血，目眦欲裂！
　　“这不可能！”紧咬牙齿，满口血迹，夜寒蓦然爆发全部力量，周天之内，霎时间出现了数以万计的极细剑光，将天地分割成了无数的小块，一块块虚空错移，斩灭周遭一切。
　　嗤嗤嗤！
　　极细剑光的疯狂切割着向渊的金刚不坏之体，两股极致力量不断碰撞交锋，周围空间迅速崩溃，无数黑洞生成，意欲磨灭一切。
　　双眸紧闭，用眼皮阻挡着那无数金光的切割，受困剑光核心，每秒遭受十数万次的切割，向渊深吸一口气，原本炽盛无比的浩然气息，居然又有了攀升的迹象。
　　“他居然还没有到极限！”血眸满是骇然之色，夜寒神情一狠。
　　此人不能留，他若成长起来，我族焉有好日子过……
　　夜寒动了杀意的瞬间，武道本能极度敏锐的年轻人王猛然睁眼，眼神冰冷，透着不容置疑的威严。
　　“错乱星杀！”
　　动了杀心，夜寒手腕一扭，紧握的长剑突然崩裂，光芒耀动间，化作无数细不可见的碎片，以这无数碎片为剑，这尊血剑王最强大的杀招错乱星杀轰然复苏！
　　天地间倏然漆黑一片，仅存的光芒便是那无数碎片演化的星辰。
　　星辰扭转，坠降杀芒！
　　轰隆隆！
　　星光肆虐，天地之间眨眼变得模糊一片，无穷无尽的星辰剑光扑杀而下，刺破了万重虚空，错乱颠倒，杀尽一切！
　　宛如漆黑尘世的最后一道曙光，大日临世的年轻人王抬头仰望那坠降而下的错乱星杀，如刀削一般的侧脸上，敢于天地叫板的霸气汹涌升腾！
　　吼！
　　沉闷的心跳声千万分之一秒的停止后，怒吼从那沉着深邃的雷池中爆发，心肺中像是复苏一尊古老的神明，背生无边双翼，龙头人身，怒吼咆哮，雷音滚滚浩瀚，震碎天地星辰，携带无上霸道威压。
　　一道冲天光柱拔地而起，衬托其身形无限伟岸，无限神圣，年轻人王屹立那神明之下，衣襟猎猎作响，低声轻吐：
　　“帝王引擎！
　　雷公模式！”
　　……

第344章：巨兵——传承
　　雷霆浩荡，漠然俯瞰众生，诛灭一切！
　　开启了雷公模式，向渊周身原本蓝白色的电光顷刻间化为了璀璨的金色雷霆。
　　一轰一鸣，屹立雷公神明之下的年轻人王一步跨出，体内滚滚奔腾的气血，都化作了那九天应元雷池中的恐怖雷液，一呼一吸，雷霆吞吐。
　　裹挟无尽雷海冲天而起，直面冲上那群星坠落，意欲毁灭世界，撕裂无限苍穹的的错乱星杀！
　　目眦欲裂的看着那绵延万里的恐怖雷海冲天而起，年轻人王在雷公虚影的护佑下，坐镇汪洋中央的可怕场景，夜寒忍不住骂出了从前他的对手，经常骂他的一句话。
　　“你这个变态！”
　　雷霆之海撕裂群星，一道道可怖雷龙翻滚与怒涛之中，翻江倒海，吼碎星辰，淹没寰宇乾坤，转动毁灭巨轮。
　　万千星辰被雷海崩碎，一股庞然距离顿时顺着联系朝夜寒涌来，面色骤变，赶忙从氏族殿堂中抽取一股力量注入体内，稳住几欲崩溃的肉身，这位血剑王的脸色才平复了一些。
　　抹去额头虚汗，夜寒眼神惊骇未平，杀招被破的反噬，险些让他九世孙的这具肉身分崩离析，实在惊险。
　　无尽雷海大破错乱星杀，年轻人王脚踏雷霆巨浪，风姿无量，大手一撕，将漆黑天幕碾成粉末，万道光明绽放，阴冷凄惨的杀意荡平一空。
　　“五雷轰顶！”
　　九天惊雷炸响，屹立年轻人王背后的雷公虚影突然动了起来，高举双臂猛拍其腹，滚滚雷鸣轰隆之音，倏然传响万里，仿佛在警告诸天万界。
　　咔嚓轰！
　　雷鸣奏响瞬间，五道茫茫如天河般奔腾怒流的雷霆咆哮落下，途径一切，皆被这股天威之力毁灭，空间咯吱作响，好似要坍塌一般。
　　一瞬间，五道雷霆扑至夜寒头顶，煌煌天威，无穷无尽，庞大的威压挤压着他身体的每一寸角落，让他痛嚎不以！
　　“啊！！！”
　　在碾压一切光芒的雷霆之中凄厉惨嚎，夜寒浑身爆碎，血液被雷霆蒸发成空，眼眸迅速黯淡，气息在震荡中跌谷式的衰弱。
　　他要死了！
　　“人王大量，绕我九世孙一命！”在五雷轰顶的洗礼中痛苦煎熬，夜寒拼尽最后一丝力气朝着年轻人王大喊。
　　双眸冰冷无情，像是天道一般，垂眸看着在雷光中挣扎大叫的夜寒，年轻人王轻轻开口：
　　“想他活，你得死。”
　　“没问题，我早已殒灭，如今不过是残存的执念罢了，请人王速速撤去此法。”
　　为了保住夜惊鸿的命，夜寒毫不犹豫从他体内走出，他本就是一缕残念而已，再死一次也没什么。
　　望着如青烟一般虚无缥缈的夜寒执念，向渊扬手一指，大点金手直接发动。
　　叮铃轻响，炼化之力包裹夜寒，仿佛钱币落地的脆嫩之音后，这位曾经凶威滔天，剑葬无数生灵的血剑王最后一缕残念也彻底消失。
　　取而代之的是向渊手中，一枚玲珑剔透，散发着丝丝冷意森寒，隐约间可见无数剑影穿梭其中的淡粉色光球。
　　【血剑道】：血剑王夜寒一生之剑道感悟。
　　（血剑道蕴含剑道气运，融合后本体武道将转化为剑武道，转化过程不可逆。）
　　剑武道？
　　把玩着手里的血剑道，向渊目光微动，这还是他第一次碰见这样的情况。
　　血剑王夜寒的剑道确实强悍，那种极致锐利，洞穿一切，切割苍穹虚空的剑道威能，恐怖且致命。
　　可以说，这位血剑王是向渊目前碰到的最强大的一位敌人。
　　不敌自己只是因为夜惊鸿本身的力量不足，而非夜寒实力不济。
　　若是能够得到这位血剑王一生剑道感悟，必然能让他的实力有一次突飞猛进的提升。
　　但……
　　视线缓缓落在了剑道气运四个字上，向渊表情目露思索。
　　气运之道，玄而又玄。
　　诸天万物皆有气运这是必然的，但他从未有过，所谓的武道、剑道居然也有气运之说。
　　剑道有剑道气运，武道必然也有气运，我若是将武道化为剑武道，岂不就是放弃了现在的武道气运？
　　想到这一点，向渊毫不犹豫的将手里的血剑道扔进了阴府之中。
　　他刚刚接触武道的时候，就曾经听过一句话。
　　一个练了一万种武学的人不可怕，将一种武学练了一万遍的人才可怕。
　　武道一途，至诚至纯，方可手握大毁灭。
　　确实，如果吸收了这枚血剑道，他的实力肯定会有一次质的飞跃。
　　但同时，他一路艰辛困苦拓展至今的武道大路也将因为这一次的飞跃，而中断崩塌。
　　孰轻孰重，结果再明显不过了。
　　炼化了叶寒的残念，向渊散去雷公模式，胸膛雷池渐渐平息，周遭绵延万里的雷海逐渐消散，化作片片雷影。
　　走到浑身焦黑，腾腾冒着热气的夜惊鸿面前，向渊俯视着气息微弱的他。
　　“胜负已分，你也算尽力了。”
　　从外表上看已经成了一具焦炭的夜惊鸿，吃力的发出无奈笑声。
　　确实，他真的已经拼尽全力了。
　　要怪只能怪，眼前的这个男人……实在太强了吧。
　　仰望着面前神情沉稳，默然不语都会想外散发着浓浓威严的男人，夜惊鸿长吐了一口浊气，勉力抬起手指，将之前找到的十七枚泉眼碎片悉数取了出来。
　　“给……这是……你的战利品。”
　　有了夜惊鸿辛苦收集的泉眼碎片，加上自己手上的这一枚，向渊顺利完成了这座枯骨海泉的传承试炼。
　　十八枚泉眼碎片相互聚合，化作一方八角水晶云纹宝盒，盈盈而动，透明晶莹的宝盒中，一颗宛如钻石般璀璨的泉眼在其中升腾，荡漾着唯美却危险的光辉。
　　“传承任务完成！确定任务完成者……
　　任务完成者为人族血脉序列，予以传承。
　　确认序列者级别……
　　级别确认：人王
　　序列等级符合完整传承限制。
　　传承开始……”
　　随着那漠然声音的平息，那悬浮在半空中的八角水晶云纹盒突然化作一道极快的白光，唰的一下直接没入了向渊的手背中。
　　紧接着，向渊的耳中便响起方才回荡在这传承天地中的漠然声音。
　　“尊敬的人王阁下您好，传承即将开始，请准备……”
　　……

第345：文明之巅——道灵
　　“尊敬的人王阁下您好，传承即将开始，请准备……”
　　漠然声音在脑中回响的瞬间，向渊的视野中，自己的周围瞬间变为了一片漆黑。
　　脚下蔓延光线，浮现出了方才融入他手背中的八角水镜云纹，四周无数云纹拂动，化作一方奇特的空间。
　　“传承开始，杀道战争巨兵——庚丑七三九号道灵复苏。
　　道灵复苏成功，开始进行意识接驳……
　　意识接驳成功！
　　尊敬的人王阁下您好，庚丑七三九号道灵向您移交战争巨兵控制权。
　　移交成功。
　　检测中央道网……
　　中央道网连接失败……
　　无法连接中央道网，启动备用方案，现将道灵最高控制权移交给可观测范围内人族血脉序列最高者。
　　人族血脉系列扫描中……
　　扫描完成！
　　庚丑七三号道灵控制权移交中……
　　移交成功。”
　　一阵毫无感情的冰冷自语后，向渊蓦然感到眉心一凉，自己的意思突然间变得广大无边，像是接入了某个巨大的网络世界一样，眼前浮动着海量的古老符号，就像是某种高等文明的科技代码一般。
　　一刹那，他感觉自己像是变成了一座汪洋大海，没有了血肉之身的感觉，意念一动，就能鼓动巨浪，或是卷起万道漩涡。
　　这种奇妙的感觉，无法用言语形容。
　　“道灵？”稍稍回神，回想着刚才脑海中响起的声音，向渊试着在心中呼唤了一句。
　　“人王阁下请说。”道灵迅速给出了回应。
　　“你究竟是什么……或者说战争巨兵究竟是什么？”体会着那无法形容的奇特感觉，向渊在心中开口。
　　他对这件战争巨兵所有的信息，全都出自于夜惊鸿之口，这所谓盛唐帝国的杀道兵器究竟是什么样的存在，他非常好奇。
　　“明白。
　　庚丑七三九号战争巨兵。
　　隶属体系：杀道系，战争巨兵侧。
　　全名：十方葬灭枯骨海。
　　品阶：三品二级。
　　主要功效：星辰级物理打击、星辰级灵魂打击、星辰级战争运用，高等自我防御体系、中等兵力制造（已损毁）、聚力高等核心打击【十方葬灭】（已损毁）、传承肃清系统（已损毁）……
　　控制权所有者：人王级血脉序列（向渊）
　　请问是否还有不明白的地方。”
　　一阵机械式的回答后，枯骨海道灵询问道。
　　“三品二级的品阶是什么水平？”向渊接着问道。
　　“盛唐皇朝护国体系品阶分为四道六品共十等，每一等又有十二级区分。
　　四道为：甲、乙、丙、丁。
　　六品为：戊、己、庚、辛、壬、癸。
　　十二级为：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
　　综合人王阁下的认知，庚丑七三九号战争巨兵的水平应该是中等偏下。
　　但由于庚丑七三九号遭遇过强烈打击，百分之四十一兵体已损毁，全部功效仅剩六成。
　　所以真实水平只有五品二级。”模板式的道出了盛唐帝国护国体系的分级后，道灵简单分析，给出了它所认为的水平程度。
　　点点头，记下了这些信息，向渊的眼神闪烁了两下，随即问道：
　　“道灵，你……有自己的意识吗？”
　　在与道灵的对话中，这种高度类似于前世人工智能的存在，给了向渊一种很奇怪的感觉。
　　就像是修仙与科技结合在了一起，有着一种荒诞而有趣的新奇感。
　　只不过在向渊的前世，有太多的著作和影视描写了人工智能产生自我意识后所导致的恶劣后果。
　　面对类似此的道灵，向渊不得不谨慎一些。
　　“没有，遵照盛唐律法第一卷总则，皇道十三禁法第一禁，太宗圣稿，三尊法案共同约束。
　　所有体系道灵不得产生自主意识，此禁令植入道灵核心，任何指令不得绕过此禁令。”道灵平静的回答着。
　　果然，缔造盛唐护国体系的大能同样也想到了这些道灵一旦产生自己的意识，就会埋下无法预测的凶险。
　　知晓了道灵没有自我意识，就如同设定好的智能程序一般，向渊放心了不少。
　　接下来的时间，向渊通过道灵的演示，体会到了这件盛唐护国体系中主掌征讨杀伐的战争巨兵之威。
　　怎么说呢，这件战争巨兵就像是一套全自动战争系统。
　　核心力量单元是枯骨泉眼，能够源源不断的制造出枯骨海水。
　　这种海水中蕴含着名为十方葬灭的强大异力，这股异力对于所有物质，包括灵魂都有着很强的侵蚀性。
　　之前蔓延在高空中的雾罡，就是稀释后的枯骨海水。
　　而稀释过的枯骨泉水都都只有山海大妖和人族大将军才能够通过，可见原汁原味的纯枯骨海水是多么的霸道。
　　核心控制单元是道灵。
　　身为盛唐帝国文明的极致之作，道灵的存在，赋予了盛唐强大无比的护国体系如灵魂般的活性。
　　道灵的介入，能够精准无误的运转调动体系中的每一份力量。
　　将它们运用于攻击、防御、制造等等方面。
　　如果说战争巨兵本身是一发恐怖的重炮，那道灵就是最完美的掌炮手。
　　稍稍熟悉了一下战争巨兵的威力，向渊便从核心控制状态中退了出来。
　　而此时传承空间中的原本那汪洋无垠，湛蓝璀璨的十方葬灭枯骨海已经悉数涌入了向渊手背中。
　　没有传承力量的支持，整个传承空间也开始崩溃，大片虚空崩裂出缺口，宇璧坍塌，巨大的轰鸣声此起彼伏，像是隐藏在虚空深处的诡异兽类在嘶吼咆哮。
　　眼看着空间即将崩溃，向渊一把捞起了将自己包裹在一枚血茧中正在修复身体的夜惊鸿，双脚一蹬，恐怖力量爆发，直接将最后一片完整的空间踏成齑粉，化作一道金光朝着空间出口涌去。
　　啵——
　　像是穿破了一层水膜的身影，向渊带着夜惊鸿前脚从传承空间里出来，后脚整个空间就彻底崩塌，虚空破灭，无穷无尽的黑色湮灭气息在肆虐，宛如巨大章鱼的触手，挥舞甩动。
　　将血茧甩下，向渊朝着回去路返回，没有再看夜惊鸿一眼。
　　他与夜惊鸿只是君子协定，能把他从破灭的传承空间中带出来，没有趁机灭了这位血王，已经是仁至义尽了。
　　至于把重伤休养的他丢在这里，会不会有什么意外，那就看他自己的运气了。
　　……

第346章：高等体系残骸
　　阳世之下，阴虚之地。
　　阴神国
　　这里是上层世界的底部，虚无而寂寥，缺乏着生灵所需的一切资源，是一片名副其实的贫瘠恶土。
　　终年充斥着浓浓黑烟浓雾，阴冷苦寒的阴神国内，无数扭曲丑陋的虚影在雾中穿梭。
　　上层世界的生灵死亡后，灵魂离体，逐渐崩溃，化作阴气缭绕沉落。
　　有的阴气凝聚相合，融入地脉之中，形成了阴脉，而更多的阴气则不断下沉，来到这底部世界，形成了永恒不散的阴雾黑烟。
　　作为底部世界，阴神国没有上层世界丰富的地貌，唯一存在的便是那一座座恍若黑色巨人般的山峰。
　　这些黑山从外向内逐渐高耸陡峭，每一座黑山上都有着几团耀动蒙蒙阴冷之芒的光团，光团中不时亮起道道目光，散发着阴神的气息。
　　这些聚集着或多或少阴神的黑山，便是一座座汇聚着阴神们的阴神议会。
　　而在所有黑山阴神议会拱卫的最中央的位置，巍然屹立着五根挺拔如天柱般的奇峰。
　　奇峰之巅，透着深沉厚重，阴诡之气的庞然巨殿坐落其上，完全靠五根天柱般的奇峰支撑。
　　只是凑近一看，就能发现这座巨殿之下原本应该有九根奇峰支撑。
　　但有四根已经坍塌断裂，成了散落石堆，其中有一根的断口还很新鲜，似乎是刚刚坍毁不久。
　　庞然巨殿古老而森然，粗看下来完全是由石板和石柱搭建而成，可细看之下就能发现每一寸殿体上都细细刻画着无数晦涩难明的花纹，似乎是某段历史的文本。
　　巨殿空荡，几乎可一眼望穿，除了九尊座位之外，大殿之中就再无任何其他。
　　一切声音终结于此，死寂，永恒笼罩着这座阴神国的中央之地——阴神庭。
　　九尊座位上，四个位置空空荡荡，看不见半点痕迹，只有茫茫虚无安静的轻抚着。
　　靠坐着位子上，浑身覆盖着无穷阴灵神芒，双眸古井无波，散发着淡淡威压的掌庭阴神缓缓开口。
　　“留给我们的时间越来越少，他不会善罢甘休，我们要尽快做决定。”
　　六十多年前的一役，让他们灭绝人族，重新返回上层世界的希望彻底破灭。
　　人王崛起，执掌无尽霸威。
　　在面对那个恐怖的男人时，五尊掌庭阴神都清晰注意到了他的眼神。
　　那眼神里有仇恨、有怨念、有报复……
　　可更多的……
　　是野心！
　　这个男人仇视阴神一族，同时这股仇恨也成了他灭绝阴神大开征途之路的最好借口。
　　这一次，他们如果抵挡不住，那就会连这最贫瘠的恶土之地都会丢失。
　　唯一的结局，就是灭族。
　　“再等等看吧，他确实很强，但想要一举覆灭我阴神一族，终究还差了一些。
　　况且……我们还有最后手段作为底牌呢。”另外一尊掌庭阴神缓缓开口。
　　“早做准备还是好的，这尊人王比从前的任何一尊都更强大，更有潜力，而且更霸道。
　　以他的心性，看上的恐怕不止我们……
　　妖魔、血族……他能坐看不动心？”一尊掌庭阴神轻笑。
　　在他看来，一个有野心的人，心里就不会有停下两个字，一个目标征服后，自然会有另一个目标。
　　前进，征服！
　　这才是他们所紧握的。
　　“底牌不到万不得已绝对不能用，反噬太强，就算侥幸成功，也会让我们元气大伤。
　　还是要试着联系他们，这才是对我们而言最安全，最稳定的保障。”坐在九个位置最中央的掌庭阴神开口道。
　　“知道了。”
　　“明白。”
　　“好，就这样吧……”
　　……
　　带着本次空野之行最大的收获返回了祭兵城，向渊刚刚落在城楼上，手背上的道灵突然发出声音。
　　“检测到生道体系残骸……
　　残骸损毁过重，无法唤醒道灵……
　　分析残骸类别……
　　分析完成！
　　残骸类别：生道体系、血脉核心侧——玄黄柱。
　　残骸品阶：丁品一级！
　　检测到上四道体系残骸，按照盛唐律法第一卷第十六条法令，请本道灵控制权持有者尽快前往残骸所在地，进行残骸回收。
　　检测到上四道体系残骸，按照盛唐律法第一卷第十六条法令，请本道灵控制权持有者尽快前往残骸所在地，进行残骸回收。
　　检测到上四道体系残骸，按照盛唐律法第一卷第十六条法令，请本道灵控制权持有者尽快前往残骸所在地，进行残骸回收。
　　……”
　　一连串连珠炮似声音中，道灵不断重复着最后一句，催促着向渊尽快前往那所谓的残骸所在地。
　　玄黄柱……不就是当年被妖魔先祖偷袭毁掉，然后导致人族和妖魔先祖血战同归于尽的东西吗？
　　它居然也是盛唐帝国的体系之物……
　　按照道灵的提示，向渊纵身化作一道极速的金光，直接横渡了半个祭兵城，来到了城中的东南区域。
　　祭兵城占地极广，这片区域中林森茂密，河流奔腾，相当于城内的园林区。
　　驻足半空，俯视着下方，好似卧龙一般，青翠如玉的连绵山脉，向渊碎金色的眸子轻轻扫视，但没有发现有什么异常。
　　“上四道体系残骸位于正下方的山体之中。”
　　道灵给出提示，示意玄黄柱的残骸就在向渊身下这座高约八九千米的巨峰之中。
　　目光向下，向渊身形缓缓落下，面对巍巍然八九千米的巨峰，他缓缓伸出双手，磅礴可怖的力量汹涌而出，只听轰隆震颤，山石簌簌滚落，这座巨峰就这样被他像是剥柿子一样，从中间掰开了一道大缝隙。
　　如此大动静，城内的人族强者极速赶来，看到是向王之后，便单膝伏地，躬身请安。
　　“在这守着，不要让平民误入。”
　　淡淡吩咐了一句，向渊俯身化作一道金光冲入了这山腹之中。
　　山腹内混洞黑暗，潮湿阴冷，看不真切。
　　“接近上四道体系残骸，因其道灵损毁无法唤醒，遵照盛唐律法第一卷第二十四条：
　　上四道体系瘫痪无法自行运转时，先由本系道灵接管，若无本系道灵，则相继由演、炼、杀顺序，由他系道灵接管。
　　检测周围是否有生、演、炼系道灵。
　　检测完成，并未发现生、演、炼系道灵。
　　按照法令，上四道体系残寒由本道灵接管。
　　道灵控制权输入中……
　　输入完成，控制权掌握。
　　开始唤醒上四道体系残骸……”
　　……

第347章：玄黄柱
　　山体震动，大地深处升腾起黑黄色的光辉，照耀十方！
　　隐约之间向渊仿佛听见了无数巨人的嘶吼，虚空中无数身形魁梧人形生灵在大地上奔走，逐日追星，手托乾坤，脚踏万古大道。
　　注视着这些人形虚影，向渊体内的热血像是也受到了召唤一般，开始奔腾涌动，发出天河汹涌的巨大浪涛声。
　　体内的人王印微微颤动浮现，迷蒙之间，像是有什么东西要涌出，却始终没有真的现身……
　　“玄黄柱激活完成！
　　检测受损程度，估算模拟修复程序。
　　受损度百分之九十二……
　　核心单元彻底损毁。
　　道灵单元彻底损毁。
　　修复程序模拟结束，修复程序运转需以下物质填充……。”
　　随着道灵的声音平息，向渊的手背上涌出了一道冰凉的气息进入了他的意识中，正是修复玄黄柱所需的所有物质清单。
　　看看零零总总，细数下来足有数万项的物质清单，向渊额角青筋微跳。
　　这也太多了吧……
　　道灵模拟出的物质清单不仅极长，而且都是十分珍惜罕见，甚至连听都没听过的东西。
　　获取难度之大，简直比炼制寿珠还要困难一百八十倍。
　　“玄黄柱为生道二十七柱中的前三柱，品列上四道，为护国体系核心架构。
　　主持修复玄黄柱可以继承原控制者部分实权。”似乎是感受到了向渊的犹豫，道灵迅速给出了修复玄黄柱所带来的回馈。
　　“实权？”
　　“是的，盛唐律法第一卷第五十七条规定，修复收拢上四道体系核心架构者，可继承原控制者部分实权，继承份额由修复程度判定。
　　盛唐帝国实权分文权与武权。
　　调动指挥护国体系都需要进行实权验证，实权级别相差三等，高权者可强行接管低权者所持有的护国体系力量。
　　文权可以接管生、演两系。
　　武权可以接管杀、炼两系。”道灵一字一句的解释着。
　　没想到盛唐文明居然还有如此精密的设定，向渊听后不禁问道：“那我有多少实权？”
　　“阁下暂无实权。人王属于人族血脉序列，并不具备实权权限。”道灵直接回答道。
　　“那我怎么能继承枯骨海？”向渊问道。
　　“传承扫描并未发现盛唐实权持有者，无实权持有者时，由最高人族血脉序列者继承。”道灵回答道。
　　点点头，没有再和道灵纠结实权的问题，向渊一路向下，终于在山腹的最深处看到了这座盛唐帝国上四道的残骸。
　　黑黄光辉在山底升腾游走，演化无数古老的痕迹。
　　那是一根宛如前世华表般的巨柱，只不过其岿然伟岸的柱身仅仅只剩下十分之一不到，断口残缺不全，甚至能看到几处凌乱的牙印，就像是被什么野兽蛮力破坏撕咬了一样。
　　“这就是当年被妖魔先祖毁掉的玄黄柱。”
　　负手注视着眼前几乎完全损毁的玄黄柱，向渊碎金色的眸子微微耀动。
　　这玄黄柱的效力与他的向王旗非常相似，都是能够帮助人族，解封体内血脉封印，重新觉醒人族之力。
　　只不过向王旗的力量有着很大的局限性，一旦离开了向王旗的影响范围，血脉封印就会重新闭合，并不能彻底解除封印。
　　而相比之下，玄黄柱的力量就强大了许多，它能够百分百的解开人族体内的血脉封印，虽然几率要比向王旗低得多，却能实实在在的缔造出一位玄黄者的苗子来。
　　如果当真能把这根玄黄柱修好，那我人族岂不是有源源不断的玄黄者？
　　甚至是组建一支完全由玄黄者组成的大军……玄黄军……
　　负在身后的大手不自觉的握紧，对于坐拥一支完全由玄黄者的大军，向渊很感兴趣。
　　虽然他已经有了类似的幼麟军，但毫无疑问，幼麟军只能当做他的亲军来用，并不能作为征战攻伐的正规大军使用。
　　“算了，能不能修好这玄黄柱都还是未知数……玄黄大军……呵呵呵……”
　　……
　　烈烈大日，烘烤四野。
　　金日之下，双鬓斑白的韩皇安风尘仆仆的从东土大陆赶了回来。
　　作为人族军中受向王瞩目最多的几位将领之一，韩皇安因为爱兵如子，善谋多计的治军风范，如今在整个大军中威望几乎仅次于出征必身先士卒，被军士们称为浴血将军的王柏。
　　这一次接到王令，韩皇安马不停蹄的从东土大陆赶回来，片刻都没有耽误。
　　踏出阵纹光芒渐渐暗淡的渡人桥大阵，望着已经阔别了几十年的家乡，韩皇安眼神微动。
　　在外领兵数十年，他虽容貌未变，但气质神采早已发生了翻天覆地的变化。
　　如今眼神沧桑的他，与当年那个温润如玉的巨宗学子已经是天差地别，恍若两人。
　　摸了摸泛白的鬓角，收回目光，韩皇安迈步朝着城中走去。
　　……
　　位于祭兵城中央的向王宫，今日格外冷清。
　　宫女仆人皆被提前遣走，就连平日里站门守宫的侍卫兵甲也看不见一人。
　　偌大王宫，空幽清净，透着几分平灵的安逸。
　　一路行过无人的王宫，上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。
　　韩皇安目不斜视，只管前行，一路来到了正殿门前，才俯身跪下：
　　“末将韩皇安，请见吾王。”
　　声音清晰干净，四散而扬。
　　正殿之内，透着浑厚威严的男子声音数息后宣传出：
　　“进。”
　　咯吱——
　　正殿的大门被轻轻推开，门外的淡金色的眼光射入殿内，暖光挥洒，隐约可见空气中飘荡的尘埃飞扬绕动。
　　正殿之中，朱红高柱盘绕金龙，金顶玄壁，油然而生无穷庄重肃穆，威严浩荡之感。
　　殿内中央的金漆山河宝座上，坐着一位睥睨天下，手握乾坤的王者。
　　底下，除了刚刚推门进来的韩皇安外，还站着一位。
　　这人留着寸头，皮肤很白，体格雄壮魁梧，嘴角含笑的站在一旁，面相和蔼，眼神却凌厉的跟刀一样。
　　“卫如虎？”
　　一眼认出了殿内之人就是当年与他同为巨宗学子的卫如虎，韩皇安不自觉的皱了皱眉。
　　他没想到这个男人居然会出现在这里。
　　作为当年八大巨宗学子中风评最差的一位，韩皇安对于卫如虎是讨厌忌惮参半。
　　只不过随着当年他毅然放弃继承巨宗前途，进入东土军伍，他的耳边就再也听不到这个男人的消息了，对他的记忆也已经忘却了不少。
　　可是现在……
　　“人到齐了，皇安、如虎，跪下领命吧。”
　　坐在王座上，散发着浑厚威严的人王缓缓开口。
　　底下，韩皇安与卫如虎单膝俯身，没有片刻犹豫。
　　“末将在。”
　　“韩皇安领兵有功，忠于人族，本王甚慰，今赐赤阳龙臂，领铁槊骑军！”
　　声音浩荡震动，人王扬手一指，一道金红色的光芒脱手而出，化作一头振翅怒吼，龙吟穿霄的龙影忽的缠绕在了韩皇安的左臂上，凝成一具龙首引颈长吟，透着赤阳光辉，无比炎热，每一寸都流淌着神妙光辉的护臂。
　　赤阳龙臂加身，韩皇安顿感一股无比灼热的力量从那龙首刺入体内。
　　一瞬间他的体表上蔓延出了无数金红色的裂纹，整个人像是要四分五裂，爆炸一样。
　　吾王要杀我？
　　无法言喻的痛楚让韩皇安以为向渊是要将他杀死。
　　咬牙跪伏在地，任凭那炼狱般的痛楚在体内肆虐，韩皇安眼神坚定，竟不见半分动摇。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　坐在王座上俯视着承受无边痛楚的韩皇安，年轻人王嘴角微勾，碎金眸子露出欣赏。
　　好，不愧是本王的爱将。
　　只要你能挺过这次，日后本王开疆拓土，身边左右必有你一席之位！
　　……

第348章：万世之基
　　【赤阳龙臂】
　　“吾生赤色之阳，灼尽四海八荒！”
　　+20力量
　　+70体质
　　+40防御
　　被动：赤阳龙王血
　　生命恢复与防御属性翻倍，血液附带赤阳之力。
　　被动：龙王之威
　　视线范围内不间断威压压迫，有一定概率俘虏生灵化为龙奴。
　　被动：玄黄血
　　解除体内气血封禁
　　主动：龙息
　　掌握赤阳龙息之力。
　　主动：龙王盾
　　召唤赤阳龙王盾进行一次攻击或防御，攻击附带眩晕以及赤阳之力。
　　主动：衍龙
　　选择生灵将其转化为赤阳龙族，获得永久控制权。
　　冷却时间：十年。
　　主动：赤阳龙王真身
　　化身赤阳龙王，开启龙王特权！
　　……
　　经过气血强化的【孽龙首】同之前的不朽尸心一样，无论是属性亦或是技能都有了质的飞跃。
　　尤其是技能方面，原本的龙族血统、龙威、龙息、龙盾都变得更加强力，多了附带的赤阳之力和转化龙奴效果。
　　同时还多了一个衍龙技能，能够转化生灵为赤阳龙族，虽然冷却时间长了点，但假以时日或许能够制造出一支赤阳龙族大军。
　　而最后的大招孽龙真身也化为了赤阳龙王真身。
　　至于那个龙王特权……向渊已经试过，是一个专门针对异种龙族的能力。
　　当然，强化后的装备，最重要的还是赋予了持有者解开体内血脉封印，成为玄黄者的能力。
　　【孽龙首】这样拥有强力属性和技能的装备，向渊将其命名为：英雄级。
　　这些装备力量的强大性，就像是屹立在历史长河中一尊尊傲然前行的伟大者。
　　虽然它们的伟大并非是俗世上的定义，但他们的强横力量却足以成为令人钦佩的资本。
　　孽龙首是向渊继不朽尸心后得到的第二件英雄级装备。
　　也是在向渊武道未成之时，对他提供帮助最大的一件装备。
　　直到向渊踏入金刚境之后，这件装备才渐渐退下了舞台，但其技能的效果，仍旧在为向渊提供巨大的助力。
　　这此他将气血强化后的【赤阳龙臂】赐给韩皇安，也代表着一份器重。
　　……
　　【赤阳龙臂】的强化过程足足持续了三个多时辰，远比当年王柏接受战魃之心时要长的多。
　　喘着粗气，韩皇安浑身大汗淋漓，但汗水刚刚冒出就会立刻被极高的体温蒸发，化作盈盈白雾缭绕在他身旁。
　　“感觉如何？”
　　俯视着融合了装备力量的韩皇安，向渊轻轻开口。
　　抬起手臂，看着皮肤上那透着强横厚重的龙鳞，韩皇安只感觉自己的体内像是被塞进了一头古老的巨龙，深邃、强大、难以测量。
　　无穷无尽的力量感正源源不断的从体内迸发。
　　这种感觉……简直无法用言语形容。
　　“感觉……很好。”实在想不出该怎么形容自己现在的感受，韩皇安憋了好一会，才回答道。
　　“嗬嗬，那就好。皇安，如虎，本王欲开疆拓土，铸我人族万世之基。
　　如今手下最缺的就是将才，你们曾经都是巨宗学子，学识渊博，乃同辈中最为杰出之人。
　　今日本王授你们兵权将位，日后要好好合作，明白了吗？”坐在王座上，向渊道出了今日叫两人前来的目的。
　　竟是要让这两个素来不和的人，一同领兵。
　　“末将明白。”躬身领命，韩皇安与卫如虎面色平静，似乎并没有因为要和自己不喜之人合作，而产生半点的不满。
　　“嗯，下面的事情你们自己去商量，跪安吧。”
　　遣退二人，望着两人并排而行，中间却隔着宁远不近的间隙，年轻人王坐在王座上眼神深邃，手指轻敲椅把，发出笃笃轻响。
　　两人的背影彻底消失在正殿前，一道魁梧强壮，虎背熊腰浑身萦绕着始终挥散不去血腥味道的大汉从下方的一侧走了出来。
　　“这两个家伙能合得来？”咧了咧嘴，身形宛如五米巨熊的王柏扯着沙哑的嗓音问道。
　　“要是合得来，我就不会把他们凑到一起了。”道出了一句莫名的话，向渊垂眸看着浑身血气几乎凝成实质的王柏。
　　“韩皇安和卫如虎都有大将之材，只不过一个是智将，一个是狠将。
　　这两个人互相看不顺眼，我让他们在一军相处，就是要看看他们能不能为了国家，为了人族，放下心中执念。
　　为将之大忌，就是气量狭小，刚愎自用。
　　祭兵城内人才辈出，除了韩皇安和卫如虎外，我也安排了许多其他有着不错资质的孩子进入军中或是内政，历练磨砺。
　　假以时日，等他们都成长起来了，我人族的江山，就更稳了。”
　　培养人才，是向渊心中一直最为关心的事情。
　　随着人族的力量越来越强，如何调配军力，安抚内部，就成了接下来要面对的当务之急。
　　在没有相对完善的人才输送链前，向渊只能采用最笨的方法，挑选有才情的孩子，一步步培养。
　　将发展的底子先一步打下来，然后循序渐进，成立稳固的体系。
　　“韩皇安不错，军中威望很高。
　　可这个卫如虎……心太毒，打仗是把好手，但估计没多少人愿意跟他，因为说不准什么时候，他就把你给卖了。”同为军伍之人，王柏同样不是很喜欢性格毒辣，只讲究效率最大化的卫如虎。
　　因为跟这样的人并肩为伍，实在太没有安全感。
　　“打仗不是过家家，感情很重要，但不是最重要。
　　你每次领兵都身先士卒，浴血搏杀，难不成是为了让将士都念你的好？
　　既然有感情的兵士们都不喜欢卫如虎，那我就给他一支没有感情的队伍。”
　　卫如虎做人很差劲，这一点当年在三河谷的身后向渊自己就有过亲身感受。
　　但这并不妨碍他本身有着很高的军事天赋。
　　而且，在向渊召见了卫如虎的时候，第一眼就看到了他身上那醒目的装备格。
　　很明显，这个人狠心毒的家伙，心底的最后一片净土还是留给了人族，留给了他这尊人王。
　　也正是因为这样，向渊才决定让韩皇安和卫如虎相互考验磨合，这样一旦完成，他就能得到两个惊世大将。
　　也觉得向渊说的有道理，王柏点点头不再这个问题上继续纠结，转而道：“妖魔那边回信了，对于咱们提出的合作。
　　他们……拒绝了。”

第349章：战争！开启……
　　“拒绝了？”
　　年轻人王敲击椅把的动作一滞。
　　“嗯，大妖岭回信，对于我们邀请他们一起进攻阴神国这件事予以了回绝。”王柏道。
　　身子向后靠了靠，年轻人王神情平静，没出现多少波澜。
　　“有说为什么吗？”
　　“没有，只是回信拒绝，没有多说别的。”
　　缓缓起身，玄色王袍之下的身姿舒展开威严的躯体，年轻人王冷笑：“一群坐吃等死的老骨头，给他们机会都不中用。”
　　“现在怎么办，妖魔们不肯合作，如果我们举兵前往阴神国，万一他们……”
　　举兵攻伐阴神国这是人族必做的一件事，原本向渊是打算邀请妖魔一同前往，一来增添力量，二来如果人族大军去了阴神国，妖魔要是在上层世界搞什么手段，凭借人族的留守力量，不能确保一定稳妥。
　　对于这种痛打落水狗，落井下石的事情，向渊原以为妖魔们会很乐意在阴神的身上也扎一刀。
　　毕竟他们与阴神的盟约仅仅是不透露阴神国所在，而非不能对阴神国动手。
　　但是现在妖魔们回绝了，这不由让向渊怀疑其拒绝的目的。
　　“给脸不要脸。”神情渐渐漠然起来，向渊负手而立，周身威严弥漫，散发着铁血枭雄的味道。
　　“王柏，传令各军集结，但动静要小一些，过几日本王会亲自前往大妖岭，看一看那些老家伙究竟是什么意思。
　　如果是单纯的害怕风险倒也罢了，可要是在打什么不切实际的信使，那就在举兵攻伐阴神国前。
　　先荡平妖魔一族！”
　　年轻人王声音不大，却透着立下尸山血海的苍茫杀意，令天穹之上都凝聚出了层层阴云，无尽压抑。
　　“末将领命！”嘴角狞笑，巨熊一般的王柏躬身应道，浑身血红之气疯狂涌动，凝成了一尊可怖的魔神虚影。
　　……
　　向王历七十六年
　　人王向渊亲访大妖岭，意欲与妖魔老祖商议协调举兵攻伐阴神国一事。
　　此次亲访会谈持续了七天七夜，就连大妖岭的山海大妖都被隔离出来，没有人或者妖知道会谈的内容如何。
　　只是到在会谈的第七天，也就是最后一天正午，大妖岭的上空突然炸响了一声轰鸣的巨雷，雷音轰鸣，震动万里，惊走无数走兽飞鸟。
　　离得稍近一些的妖魔，更是被生生震成重伤，仓皇远退。
　　平地惊雷，实属异象。
　　于是各大魔国纷纷猜测人王这次亲访。
　　可能，谈崩了！
　　巨雷震动当天夜里，人王驾驭万道金光，堂皇威严的离开了大妖岭。
　　途经之地，万妖惊恐，跪伏朝拜。
　　之后数月内，人族和大妖岭都没有传出任何关于那次会谈的内容。
　　而对内容好奇的妖魔们，也随着时间的流逝，对这件事情的关注开始下降。
　　两年后。
　　当整个东土魔国九成妖魔都会两年前的事件遗忘的差不多的时候。
　　战争！
　　开启了！
　　没有妖魔想到，人族会在这样一个毫无征兆的日子突然举兵攻伐他们。
　　而且还是这样的来势汹汹，锐不可当。
　　当漫山遍野的人族大军出现在魔国边境的时候，守边的妖魔大军几乎吓傻。
　　边境外，黑压压一片，绵延数万里的铁甲大军，肃然无声，散发着令万灵惊颤的杀意。
　　“敌袭！敌袭！”
　　守边妖魔扯着嗓子的咆哮，唤醒了整座边防要塞。
　　狼烟升腾，大军呼喝。
　　战争独有的血腥味道开始在空气中蔓延，连天空都因此而变得阴沉昏黑起来，像是要为即将开启的血肉磨盘，冲刷大地。
　　轰隆隆——
　　在守境妖魔望不到的铁甲大军后方，骑乘披甲战马，腰挂三棱弯刀，身背一丈巨弓的铁槊巨弓手驾马到位。
　　铮铮铮——
　　无声的命令下，铁槊巨弓手眸若鹰隼，望向妖魔边城。
　　取下身上那可怖的巨弓，面无表情的铁槊巨弓手齐齐拉弓，令人头皮发麻的开弓声像是要震裂大地，崩碎虚空，成人小臂粗的实心铁箭沉重坚硬，被搭在了弓弦上。
　　被这样一柄巨弓射的钢铁箭羽扎在身上，那感觉，啧啧啧……
　　“放！”
　　一声大喝在死寂如深潭古井的大军中突然响起！
　　嗖嗖嗖嗖——
　　一刹那间，天好像黑了！
　　漫天呼啸的恐怖箭羽化作优美的抛物线，裹挟着穿山裂石的凶猛力道，精准的落入了妖魔边际的要塞之中。
　　噗噗噗！
　　血肉被钢铁箭羽贯穿的声音接连不断，没有妖魔料到人族大军的攻势会如整齐划一，迅猛果决，射出的弓箭会如此霸道强力！
　　人族大军给他们的反应时间，也不足以让他们准备好足够的防御。
　　仅仅只是第一轮的齐射，妖魔要塞中就要将近五分之一的妖魔死在了那惨绝人寰的箭雨下。
　　不甘、痛苦、悲愤、怨念的咆哮吼叫声在箭雨落下后，在妖魔要塞中爆发。
　　轰隆！
　　大地震动，妖魔要塞那重达数万斤的大门被一一打开，浓郁至极的妖气冲天而起，幻化出各种可怖的虚影，群魔乱舞，祸乱八极！
　　“杀了你！”
　　“区区人族也敢攻打我魔国！找死！”
　　“还我大哥命来！”
　　“还我二子命来！”
　　“还我……邻居家儿子的命来！”
　　……
　　城门一开，显化出原型本身的妖魔们大吼着冲出。
　　万妖出城，声势滔天。
　　相比于人族高效而立的防御驻守体系，妖魔们仍旧停留在近身肉搏，刀兵相交的原始战争境界。
　　而这种差异也正是因为两族的个体差异。
　　妖魔一族拥有完成的传承体系，他们痴迷于不断提升血脉力量，壮大己身，对于发展工具、技术丝毫不感兴趣，甚至觉得实在浪费时间。
　　而人族因为自身血脉之力封印，虽有宗坊之法来形成强大的个体力量，但无法普及化，只能另辟蹊径，借助其他方面巩固生存根本。
　　妖魔出城，声浪滚滚，化作一股血肉狂潮毫不犹豫的撞上了铁甲军组成的钢铁洪流！
　　一瞬间，两股战争力量就搅在了一起，像是磨盘一般，相互碾磨搅动。
　　面孔狰狞，妖气肆虐，爆发了森然杀意的妖魔们猛扑向重铠长刀的铁甲军。
　　在他们看来，如此数量的人族大军，战力一定不会有多强，他们是想用人命来进行人海战术。
　　可当一头狞笑的猪妖被一名铁甲兵面无表情的一刀劈成了两半，他身旁几头咆哮连连的妖魔像是被掐住了脖子一样，瞪大眼睛，没了声音。
　　铁甲兵。
　　由铁甲军营训练的基本单位。
　　战力约等于……
　　炼血境六重！
　　长刀滴血，寒刃摄人！
　　厚重铁盔下冷漠无情的眸子望向妖魔。
　　一场杀戮……
　　开始！
　　……

第350：人族的野心
　　野蛮狂暴与井然有序的碰撞，扬起了染红天穹的血浪。
　　一柄柄钢刀毫不犹豫的挥下，切肉断骨，斩裂妖躯，粘连着组织血肉的骨茬横飞四落。
　　相比于各自为战，凭借着强大实力横冲直撞的妖魔大军，铁甲军整齐划一的配合，完全可以说是战争的艺术。
　　没有恐惧、没有痛楚、没有怯弱。
　　这只冰冷的军队像是一把割肉的尖刀，不断切割着妖魔堆积的肉块。
　　战争，从不是个体的舞台。
　　实力匹配炼血六重的铁甲兵虽然不像妖魔们还掌握着多种妖魔祭法以及血脉秘术。
　　但往往十几个铁甲兵相互配合，形成战阵，钢刀挥动道道残影，就能很快绞杀一头实力强劲的妖魔。
　　冲入铁甲军中的妖魔很快就被分割独立，承受着自己十倍甚至数十倍铁甲兵的围攻，怒吼连连却又无力反抗，战场的局势以压倒性的优势在朝着人族倾斜。
　　妖魔越死越多，要塞之上的妖魔大将开始坐不住了，纷纷大吼着跳入战场，准备以高等武力的介入来挽回局面。
　　嘭嘭嘭！
　　一尊尊妖气冲天，体型庞然的妖魔大将冲入战场，大手一挥，巨力吞吐便将脚边的几名铁甲兵砸成了白光消散，体内爆发血管，道道妖魔祭法生效，形成反攻的助力。
　　可正当它们准备大势杀虐之时，隐于普通铁甲兵之中的铁甲校尉出手了。
　　相比于铁甲兵，铁甲校尉的体形更加魁梧，盔甲也更厚重，手中的钢刀替换成了粗长挺直的古朴大枪。
　　手握大枪，铁甲校尉双眸如古井寒渊，死死锁定住那些妖魔大将，纵身一跃，一杆杆如乌龙嘶吼般的枪芒咆哮激射，破开大地土浪，扬起百丈烟尘，与那些妖魔大将厮杀在了一起。
　　兵对兵，将对将！
　　可无论是哪一方面，妖魔都在一接触时陷入了绝对的劣势。
　　妖魔要塞上，苏元洲和桂子骞两位返祖妖魔面色凝重的望着眼前的凄厉战场，眼神满是担忧和紧张。
　　“照这么下去，不到半日，这里就会被攻破的……”摸着额头的汗水，苏元洲咽了口唾沫。
　　人族军队来的太快，也太猛了。
　　如此庞然的军力，以他们的人数根本不可能抵挡住。
　　“人族什么时候有这么多军队了，而且实力还这么强……现在只能希望大妖岭的增援能够尽快赶到了。”心情同样沉重，桂子骞沉声道。
　　作为这座边境要塞的负责人，他和苏元洲都是返祖境吞灵级的妖魔，实力强横。
　　可现在，面对着面前已经陷入一面倒的战局，他们这两个最高战力却根本不敢妄动。
　　而原因，也非常简单……
　　铁甲军正后方，足足两千名铁甲大将漠然伫立，腰挂身背种种武器，气息晦涩沉重，并肩而立宛如一座连绵不断，巍峨苍穹的山脉，散发着令人仰鼻的可怖气息。
　　两个vs两千！
　　这是一场不用打就能精准预测到结局的战斗，虽然桂子骞和苏元洲要比只有真身级的铁甲大将高上一个境界，但也不可能做到一个对一千。
　　“人族是疯了吗，对付我们这一个普通要塞就用上了这多军力，他们究竟想干什么？！”
　　实在是想不通人族为什么会纠结如此强力庞大的军队来进攻他们这样的普通边境要塞，苏元洲和桂子骞满头浆糊。
　　确实，就算是这两头返祖妖魔想破脑袋也不会想到，他们所谓认为的这支人族主力军，其实只不过是人族全面战线的一支分队而已。
　　而就在他们艰苦抵御，等待魔国和大妖岭支援的时候，妖魔边境总计一百七十六个边境要塞全都遭受到了庞大规模的人族大军进攻。
　　力量越强的边境要塞面对的大军数量就越是恐怖。
　　最关键的两个主要塞前，妖魔面对的更是普通要塞十倍数量的铁甲大军以及军帅、游帅和两位人族大将军的威胁。
　　妖魔边境，全面开花。
　　无法理解和揣测的恐怖大军，让大妖岭和各大魔国接连收到一百七十六个边境要塞的求援。
　　面对每一个都是万分紧急的求援，援军根本就无法全面顾及，取舍之间浪费了大量时间，导致不少要塞还没等到援军，就被人族大军踏破沦陷。
　　一时间，整个东土魔国的边境陷入一片战火之中，经由被攻破的要塞，人族大军长驱直入，反向包围了还在坚持的边境要塞，导致边境沦陷的速度越来越快。
　　不到三天的时间，已有近半边境要塞彻底沦陷，而此时妖魔们的援军才刚刚赶到几个主要塞。
　　面对人族如此如此雷厉风行的作战部署，妖魔高层才恍然醒悟，两年前的那次会谈必然就是这次战争的导火索。
　　只不过这根导火索的引线很长，两年之后才轰然爆发。
　　……
　　妖魔援军赶到之后，原本一边倒的占据开始渐渐被拉回来，这次妖魔的援军来的都是各大魔国的核心力量，实力强横，数量斐然。
　　此时的魔国国主们已经意识到人族意欲彻底荡平妖魔一族，彻底霸占东土大陆的野心，面对这场战争他们不能再有一丝保留，必须全力以赴，抵御住人族这次的侵略。
　　随着战局趋于平稳，原本的攻坚战渐渐变成了消耗战，人族与妖魔各自依仗占据的半壁边境开始一来一往的征伐。
　　源源不断的队伍从两族后方输送过来，加入战场，弥补消耗。
　　这场战争，一打就打了十七年。
　　在这十七年间妖魔投入了海量的兵力来消耗人族，山海大妖们也不断寻找机会，意图强行扭转战局，来锁定胜败。
　　但可惜的是面对铁甲军营和铁槊骑场昼夜不息的兵源出产以及人族强者的严防死堵，妖魔们的策略逐一失败，局面愈发严峻。
　　持续的战争消耗，导致妖魔能够调动的军力越来越少。
　　毕竟不同于人族那凭空创造的强横军队，妖魔的军队只能通过时间来缓慢培养。
　　而战争中是不会有这个时间来给你的。
　　没有了足够的军力配合，妖魔们开始在战场上呈现疲态，半年之间手中掌握的边境就丢了三分之一。
　　而这样的劣势，还在随着时间不断恶化……
　　……
　　大妖岭外
　　东土魔国一十三位魔国国主齐聚于此，迷雾缭绕，倒映着几分光影，让这些国主脸上的疲倦之色更加清晰了几分。
　　战争进行到这个地步，妖魔国的败势已经十分明显，面对人族那源源不断的兵力填充，妖魔们实在消耗不起了。
　　所以他们这次齐聚于此，就是希望能请求妖魔老祖出手，镇压人族征伐大军，挽回败局。
　　拯救岌岌可危的妖魔国度……
　　……

第351章：新年号
　　“吾等恳求老祖出山，救本族于水火之中。”
　　跪伏在妖魔心中的圣地之外，各大魔国国主齐齐开口，情绪激动，希望大妖岭内的妖魔老祖能够立刻出手，镇压这场战争，挽回妖魔一族的败局。
　　乞求一声高过一声，这些魔国国主之中也有几位是山海大妖，平日里也是有进入大妖岭的资格的。
　　但是自从两年前人王来过之后，大妖岭便清退了岭内的所有山海大妖，让他们返回各自的魔国，不允许再在大妖岭内逗留。
　　现在整个圣地之中，就只有六位妖魔老祖，再无其他妖魔。
　　声音传荡飘扬，透过大妖岭外部那危险而绚丽的迷雾，渐渐传入了圣地的深处。
　　传到了那六位堪称活化石的妖魔老祖耳中。
　　……
　　王座山巅之上，六道庞大深沉的意识静默的悬停在山巅。
　　沉默占据着天地间的唯一位置。
　　岭外的声音传来，六道庞大的意识的微微震动，似乎是在进行着某种交流。
　　“潜龙腾渊，势不可挡，人族天命如此，看来，这次是我等失算了。”听着那不断传来的恳求呼救声，苍老的声音缓缓在山巅之上响起，言语中透着几分无奈和可惜。
　　妖魔一族承接如此败局，老祖们自然也不希望见到。
　　只是他们现在……也是身不由己啊。
　　“整整十七年，源源不绝，一日未停的强大军力，他究竟是怎么做到的。
　　这简直匪夷所思。”
　　对于人族那源源不断的兵力补充，不单单是各大魔国国主，就连妖魔老祖们都非常疑惑和诧异。
　　山海大妖的妖山之中也可以诞生出一些妖魔种，但同样需要时间来孕育和成长，不可能一日成熟。
　　这场战争，妖魔之所以败的如此彻底，人族那恐怖的兵力补充绝对是最重要的原因。
　　“不管他是怎么做到的，现在局势倾轧，我等是否就这么坐视人族荡平东土魔国。”
　　“事已至此，以无力回天。我们要是出手了，他也会出手，我可不想落一个和掌庭阴神一样的结局。”
　　老祖们再次陷入沉默。
　　两年前
　　人王向渊降临大妖岭，直接扔给了妖魔老祖们两个选择。
　　一，妖魔与人族合作，齐力征伐阴神国。
　　二，两族合作终止。
　　面对人王的强势，妖魔老祖们自然不肯就这么低头，于是断然回绝了合作征伐阴神国的条件。
　　而这时，妖魔老祖们看到了那尊年轻人王嘴角扬起了一抹冷然的笑意。
　　那笑容，他们至今都还记忆犹新。
　　那是一种如愿以偿，释然重负的笑容。
　　条件谈崩，年轻人王没有多留，驾光离去，临走时留下一语。
　　日后人族与妖魔发生战争，他不会亲自干预，而妖魔老祖们也不允许出手。
　　而一旦妖魔们违反，他会不顾一切，夷平整个大妖岭！
　　说这话的时候，年轻人王没有半分虚假尊大之意，言语铿锵，杀意弥漫，给人一种他既然能说道，就一定可以做到的感觉。
　　也正因为此，妖魔老祖们才清空了大妖岭，让山海大妖们返回各自魔国，防备人族随时可能掀起的战争。
　　只不过即使提前有了准备，人族在这一次战争所表现的实力，依旧让妖魔老祖们措手不及。
　　甚至是……站到了违约的边缘。
　　年轻人王的战力在八十多年前掌庭阴神围攻祭兵城的时候，就已经展出在了世人面前。
　　徒手击毙掌庭阴神，而自身毫发无损！
　　这样的战绩说不上前无古人，但在当世，没有生灵能够媲美。
　　而且，谁能保证，八十年前年轻人王所展现的就是他全部的实力？
　　谁又能保证，这八十年间这尊人王有没有更进一步。
　　要知道，八十多年前，那位人王继位才不到四十年。
　　面对深不可测的人王，好不容易借助寿珠争取了一千多年寿命的妖魔老祖们，自然不愿意轻易去拿自己的生命赌博。
　　……
　　站在大妖岭外，魔国国主们生生喊了三天三夜。
　　可任凭他们如何恳求呼喊，都仿佛石沉大海一般，没有半点回音。
　　渐渐地，魔国国主们的声音开始变小，神情也变得绝望黯然。
　　老祖们不愿意出手，那这场战争就再无翻盘的可能性。
　　又过了七天，面对仍旧没有一丁点反应的圣地，魔国国主们心知肚明。
　　老祖是不会出手帮他们的。
　　没了靠山，魔国国主们只能返回，不管怎么样战争还没有结束，在没有彻底败亡之前，他们还要再想办法斡旋，为自己争取到足够的时间。
　　……
　　向王历九六年，也就是妖魔与人族战争的第十八年，妖魔边境全面沦陷，妖魔国度的最后一道遮羞布被人族大军狠狠撕碎。
　　接下来，没有了边境要塞的阻挠防护，人族大军开拔进入魔国内腹，以十日一国的速度，迅速收拢着这片曾经的魔土之地。
　　……
　　向王历九七年
　　东土魔国的最后一座王都被浴血将军王柏，领兵攻破，聚集成内的一十七位魔国国主被悉数斩杀，首级悬挂城楼之上，烈日烘烤。
　　自此，妖魔一族在东土大陆上长达二十几万年统治彻底落幕，这片富饶丰韵的土地，彻底成为了人族国土。
　　……
　　向王历九八年
　　人王向渊约战大妖岭六大妖魔老祖，但妖魔老祖们并未回应。
　　战书下达第三日，曾经的妖魔圣地大妖岭凭空消失，连同一起不见的，还有那六位避战不现身的妖魔老祖。
　　大妖岭与妖魔老祖的消失，让一些流窜在东土大陆上的闲散妖魔心中，最后一缕信念也彻底崩溃。
　　此后，人族铁甲军在东土大陆上荡灭七百五十八处妖魔残留据点，剿灭妖魔三万八千余头。
　　……
　　向王历九九年
　　整个东土大陆上已经极少能够看到妖魔的踪影，这片曾经的魔土已经彻底成为了人族的家园。
　　同年，人王亲自出手牵引各处地脉，合成万龙拱卫之势，汇聚东土中央，召集三十六万宗坊铸院修士，齐力建造巨城。
　　取名：长安城！
　　……
　　向王历百年
　　人王向渊宣布开启新的年号，用来纪念东土人族同胞回归，开启新生。
　　而这个新年号就叫：
　　华夏！
　　……

第352章：雾海黑城，巴洛骨（二合一）
　　乌烟瘴气，黑山耸立。
　　极致昏黑的天地之间，就像是被泼上无穷尽的墨汁，氤氲缭绕，演化无穷孽障，入目皆是令人心生郁闷的阴沉画面。
　　嗡——
　　莫名轻颤，一座魏巍高耸的黑山脚下，虚空突然荡漾起了几分波动，像是有一只大手在强力撕扯空间，意欲洞穿这里。
　　周身泛着淡淡的银毫光芒，一袭玄底金丝王袍，面无表情的年轻人王负手走出。
　　“这里……就是阴神国。”
　　环顾四周，一片恶土。
　　按照血王夜惊鸿给出的说法，向渊穿行地底，横渡了那条厚约万里，温度有数万度至高，足以气化神采宝料的恐怖熔流层，来到阴神们的老巢——阴神国。
　　碎金色的眸子缓缓扫过眼前，向渊的眸光微动，整个人倏然从原地消失，以强横的肉身直接撞碎了虚空，踏入其中，迅速穿行。
　　宇璧虚空是世界壁垒的夹层，内里昏暗一片，没有空间规则的限制，只要踏入其中，就能以极快的速度穿行，也就是所谓的虚空穿梭。
　　只不过宇璧虚空之中，常年呼啸着海量的虚空乱流。
　　这种狂暴乱流恐怖异常，随意一缕的威力就像等于一颗大当量的核弹。
　　想要在宇璧虚空中穿行，每一瞬都要遭受这种乱流成千上万次的轰击，而且只要你不退出虚空，这种轰击就会越来越重，越来越密集。
　　所以哪怕是山海境的大妖，平日里也不会直接在虚空中穿行，因为这样虽然速度非常快，但是对于肉身的要求实在太高。
　　一个不慎就可能被虚空乱流轰成重伤，若是退出不及时，甚至可能直接陨落其中。
　　当今世界，能够在宇璧虚空中闲庭信步，随意穿梭的不超过十人。
　　迈步虚空之中，脚下是金刚不坏之力形成的一道晶莹透通，散发着不坏意蕴的“王土”。
　　踏入虚空中，瞬息万里。
　　一个眨眼的功夫，到了目的地，向渊随手撕碎虚空壁，霸道闯入了一座千丈黑山内部，蜿蜒曲折，打造成宫殿模样的山洞。
　　山洞之中，几团颜色各异，却都散发着浓浓阴邪之气，样貌扭曲的阴神正商谈着什么，面对年轻人王的突然闯入，它们茫然抬头，显得十分错愕和诧异。
　　“不好意思，打扰了，本王初来乍到，有些事情希望几位配合一下。”
　　扬手之间，银芒挥洒，封棺之力将整个山洞封死，年轻人王满脸微笑，用最温和的话语，朝着几位阴神走去。
　　“你……是何人？！”
　　“不要再过来了！”
　　“你再过来我们就死给你看！”
　　光团紊乱波动，几头阴神歇斯底里的大叫着，在他们眼里，眼前的这个男人浑身都散发着一种要践踏一切的可怕威严。
　　这种压力，疯狂摧残着他们的灵魂核心，哪怕只是简单的靠近，都足以令他们彻底消散。
　　蹙眉看着几乎就要崩溃的阴神们，向渊低头看着自己，他已经用九重棺之力将一身力量气息尽数收敛，没有一丝外泄。
　　装的？
　　瞩目看着瑟瑟发抖，明暗不定的光团，向渊再次向前走了几步。
　　而这一次，刺耳的绝望尖叫下，一头阴神竟直接爆体而亡，化作滚滚阴气浓烟，四散奔涌。
　　嗯？这……原来如此。
　　阴神爆体而亡，向渊微微错愕，仔细思索下终于明白。
　　他虽然敛去了一身的力量气息，没有半分外泄，但身为人王，手握至高王权，斩阴神，诛妖魔，继位百年，身上早已形成了一股厚重霸道的精神威压。
　　这种威压，就像是人的一种气质。
　　身居高位者，一言一行，举手投足间都会带有这种无形的力量。
　　只不过他身上的这份无形之力更加霸道，也更加浑厚。
　　调整了一下，前方惊恐万分的阴神们顿时安稳了许多，向渊嘴角微勾，迈步朝着战栗的阴神们走去。
　　……
　　从最外围的一座座黑山碾压过去，靠着这些底层的阴神，向渊迅速掌握了大量关于阴神国的信息。
　　而这种信息资料的收集，直到向渊开始接触神居境阴神时，才不得不终止。
　　面对拥有复活能力的神居境阴神，向渊无法做到彻底灭杀，而复活的时间阴神可以自由掌握。
　　他不能一直等着阴神复活再杀他第二次，而他一旦离开，阴神们自然就会把关于他的情况散播出去。
　　这对于他接下来的动作，很是不利。
　　停止了对阴神的掳掠拷问，以九重棺秘力将自身气息牢牢锁住，向渊踏入虚空中穿行，按照阴神们的记忆，朝着这座下层世界的某个区域赶去。
　　……
　　层峦翻涌的雾海深处，隐约可见无数残破的黑色建筑沉浮其中，疮痍满目，宛如可怜的溺水之人，在竭力的向上伸手，希望能够有人拉他一把。
　　这片雾海黑城位于整个阴神国的空山区，是整个阴神国唯一没有黑色山峰耸立的区域，从高空上看这里像是被流星砸出的殒坑一样。
　　突兀、扎眼。
　　伫立雾海之外，年轻人王凝望着那片透着诡异苍茫的破碎之城。
　　这里是阴神国境内，阴神们唯一从不涉足的地方，是这座国都的禁区。
　　没有阴神知道这片雾海黑城之中究竟有什么，因为试图探索地方的阴神，都再也没有出现过。
　　死地！绝地！
　　这是阴神们对于这座雾海黑城的统一影响。
　　伫立雾海之前，向渊轻轻摩挲着手背八角云纹的印记，眼神肆意地打量着这出所谓的禁区死地。
　　对于阴神而言，这里是死地，但对他而言却并没有这么恐怖。
　　武道本能的直觉，虽然也对这个神秘诡异的地方不断涌现出警示。
　　但这种警示并不强烈，只能算是一般般。
　　说明这座雾海黑城即使内藏危险，对他的威胁也并没有到生死危机。
　　“一处被阴神国规避遗弃的地方，为什么会设下这么多的防止人接近预警措施呢……”双眸神光璀璨，洞察虚空，在这座雾海黑城的边缘地带，向渊发现了不下于三十处隐秘预警手段。
　　这些预警手段并不是什么强力的陷阱，仅仅只是外人接近时发出的一种警报。
　　可对于这样一处阴神们口口相传的死地，设下如此多警示手段的意义又在哪里。
　　除非……
　　这处死地，并不像它表现的这么简单。
　　一步跨出，没有丝毫犹豫踌蹴，向渊避过那些预警手段，毫无顾忌的闯入了这片阴神们口中的死绝之地。
　　眼前昏黑混沌，云雾缭绕，数之不尽的寒冷气息试图顺着向渊的鼻息涌入他的体内。
　　渐渐地迷雾开始变得浅薄，一些物体的轮廓清晰起来，从雾气的深处涌现。
　　古老、深沉、破碎、荒芜……这是一座历经了无数璀璨的黑色城池，像是承受千万种酷刑一般的尸体，倒在了这片迷雾之中。
　　城墙倒塌了大半，断裂的砖石耷拉在城头，仿佛随时都会分化消散。
　　依稀还保留着几个门钉的朱红色城门，大敞大开，半扇门板上破开了一个可怖的大半，另外半扇则直接平躺在地。
　　迈步走进这座诡异荒芜的黑城之中，空无一人，只有滚落的竹筐，满地白纸的街道上，向渊沙沙的脚步声显得格外刺耳。
　　“检测到强烈恶意窥视，是否启动枯骨海予以反击。”
　　寂静的城中听不见一丝异样，反倒是向渊脑海中的道灵先一步开口。
　　“强烈恶意窥视？”听着道灵的提醒，向渊环顾四周。
　　从他进城的一刻，确实有一股若有若无的敌意一直环绕着他，只不过这缕敌意十分飘忽，时而在左，时而在右，好像无处不在一样，让他的武道本能都无法锁定。
　　“检测到强烈恶意窥视，是否启动枯骨海予以反击。”见向渊没有给出回应，道灵又重复了一遍。
　　“能不能确定这股恶意窥视的位置。”道灵是中古霸主盛唐帝国的文明巅峰之作，有许多意想不到的功能，向渊至今也没有完全挖掘出它所有的能力。
　　“恶意窥视本体就是这座城市。”
　　寒风骤起，刮起地面上片片白纸在半空中打着漩儿。
　　耳垂微动，年轻人王猛然转身，大手一抓，极阳金色气血轰然爆发，无量金光照耀整个城市，如煌煌大日形成滔天霸威，震动周围建筑簌簌抖动，宛如天崩地裂一般。
　　五指微捏，淡紫色的血液从虚空中流淌出来，落在地上凝结成一块块晶莹剔透，宛如晶石般的块状物。
　　“检测到异种血脉序列，分析中……
　　分析完毕！
　　异种血脉序列：巴洛骨
　　检测到人族敌对异种。
　　敌对级别：死敌！”
　　脑海中开始响起道灵一连串的提示性，最后的结果赫然是在说这头隐于无形突袭向渊的怪物，居然是另一个种族生物，而且还是人族的死敌。
　　道灵分析完无形怪物的瞬间，无数尖锐仿佛小刀划过玻璃的叫声骤然从这座城市的各个角落响起。
　　掌心涌出霸烈至阳的强横阳火，焚烧着手上无形的巴洛骨。
　　阳火净化、镇压、驱逐一切力量的特性让这头异种生物的特殊力量迅速嘶啸，露出了其隐形表皮下，丑陋的面孔。
　　这是一头形如蜥蜴，有着四肢躯干，皮肤浅灰，满身暗紫色肉瘤，背脊上还有这一排森白骨刺的类人生物。
　　此刻这头生物被向渊掐着脖子，在阳火的焚烧下疯狂扭曲，长满了锐利尖牙的大嘴咆哮连连，试图挣脱出去。
　　“道灵，有这个种族的详细资料吗？”
　　作为杀道体系的战争巨兵，枯骨海道灵内部装配了人族所有敌对种族的详细资料。
　　只不过这部分资料因为枯骨海的受损丢失了一部分，不再如从前般完善。
　　“查询中……查询完毕。
　　巴洛骨，类人型异种，除高等血脉之外，所有族人表现为背生骨刺的蜥蜴人。
　　种族天赋：资料缺失。
　　种族等级：资料缺失。
　　威胁程度：低。
　　种族弱点：除高等血脉外，普通族人智力低下，导致其族内文明发展极为缓慢，基本靠掠夺他人文明。
　　身体致命处位于后脊第二骨节、尾椎最后一节，头部。”
　　资料丢失，道灵所能提供的信息也缺少了包括种族天赋、种族等级在内的多种信息。
　　不过这些信息一般是用作军团作战时用以制定相应策略时使用，对于此人单枪匹马，个人武力爆表的向渊来说，有没有意义并不大。
　　呀呀呀——
　　看不见一点异样，可那密集嘶吼的音浪却在迅速接近向渊，如海面翻涌的兰超，下一秒就会扑到他身上一样。
　　“蛮夷畜生，都给本王现身吧！”
　　随手甩掉手中已经成了焦炭的巴洛骨，年轻人王蓦然转身，神情冷淡，玄色王袍猎猎作响，霸威睥睨纵横，抬脚狠狠一跺！
　　轰隆——
　　天地摇晃，震动不休，整座雾海黑城狂震不休，无数砖瓦速速落地，噼里啪啦的脆响，接连不断。
　　阳火焚城！
　　震动过后，地面上纵横扭动的巨大裂纹中，倏然亮起了刺目耀眼的光芒。
　　金光普照，那些有着诡异隐现能力的巴洛骨在光芒照耀下纷纷露出了自己丑陋邪恶的嘴脸。
　　轰！
　　阳火吞吐，从地面上的裂缝中喷出千米高的火浪，至阳至刚，灼尽世界一切不洁！
　　呀呀呀呀！
　　惨叫声此起彼伏，极致霸烈的阳火几乎是一切非人族力量的克星。
　　越是抵抗就越会激发阳火中阳刚之力的反扑镇压。
　　刹那间整个雾海黑城中，数以千计的火团扭曲痉挛着倒地，几个呼吸后便成了一具具干瘪枯败的焦尸。
　　跺脚焚杀一众巴洛骨异种，年轻人王转动眸子望向这座黑城的中央。
　　在那里，有着一座悬雕着无数蜥蜴人塑像的阴森高塔。
　　高塔顶端，一尊皮肤银白，双眸倒竖如野兽一般，背后还拖着一只粗长尾巴的人形生物，正默默地看着这边。
　　“高等巴洛骨？”
　　感受到那人形生物具有智慧的眼神，结合之前道灵说的巴洛骨中，只有高等血脉才会具备智慧，向渊估测这头人形生物就是异种巴洛骨中的高等血脉。
　　“检测到道灵程序单元！”
　　“检测到道灵程序单元！”
　　“检测到道灵程序单元！”
　　“根据盛唐律法第一卷第二十四条，私自拆卸、褫夺道灵程序单元皆视为对盛唐帝国宣战。
　　请人王阁下立刻将道灵程序单元夺回，否则我将按照盛唐律法第一卷第二十五条，自行夺回道灵程序单元！”
　　……

第353章：生命提纯术
　　道灵的强硬提醒，不断催促着向渊从那道神秘人影手中，夺回所谓的道灵程序单元。
　　没有理会耳边不断回响的道灵催促，向渊瞩目凝视着那名高等巴洛骨。
　　轰！
　　城市狂震，一步跨出，天地像是都被带动！
　　年轻人王的身躯猛然卷起了十八级暴风，像是要把整个黑城彻底掀翻上天一样，空间都被这股飓风撕扯的有些开裂。
　　裹挟无上霸威，通体万道金光，年轻人王一掌落下，无穷武道真意化为擎天巨手，将那座浮雕着无数蜥蜴人的黑色高塔一把握住。
　　“#%#￥#！”
　　口中低喝着音调古怪的话语，那头高等巴洛骨冰冷的竖瞳蓦然一缩，砰然冲出，四面八方的虚空节节崩裂，坍塌陨灭，凄厉的气劲四散轰鸣。
　　这头高等巴洛骨的肉身力量，竟丝毫不逊于专修肉身的大妖魔。
　　抬手挡住高等巴洛骨凌厉的扑击，向渊面无表情，单手轻甩，风轻云淡的化解这头高等异种密不透风，凌厉如暴雨狂风，像是能把万里大地轰爆砸碎的连击。
　　粗糙，原始！
　　这是向渊对这头高等巴洛骨的攻击，唯一的感受。
　　没有一丝技巧的韵味，完全就是靠着肉身的强大和本能的驱使，这看似如毁灭风暴一般的恐怖连击，在外人看来十分唬人，如同天崩地陷一样。
　　但是对于向渊这样力量与技巧并驾齐驱，极度强横的武道大能来说。
　　简直就是小孩打架。
　　手腕一挑，劲力吞吐如插入漩涡中的定海神针，瞬息破开高等巴洛骨的连击节奏，向渊一掌按在了它的胸口上，万般劲力如蛛丝般散开，眨眼间便将高等巴洛骨身上所有的关节骨骼全部击碎。
　　轰！
　　坠地崩裂无数土浪！
　　漠然收手，瞥了一眼垂直坠落倒地，瘫痪不能在动的高等巴洛骨，向渊将注意力放在了这座黑色高塔之上。
　　道灵疯狂提示的道灵程序单元就在这座高塔之上，而并非是那头高等巴洛骨手上。
　　可就在向渊转移注意力的瞬间，那头全身骨骼关节尽碎的高等巴洛骨却突然露出了一抹得逞的阴笑。
　　下一秒，瘫痪巴洛骨背上的森白骨刺突然化作齑粉消散，融入了可空气虚空当中，并以一种极为隐秘的方式，缓慢飘摇朝着正在研究黑色高塔的年轻人王飘去。
　　巴洛骨！
　　这是一个以掠夺而盗窃作为种族根本的恶臭族类。
　　他们最强大的天赋之力，就是背后那看似并不显眼的骨刺。
　　这列骨刺乍看之下就像是身体结构的一部分，实则是巴洛骨的真正本体。
　　当遭遇到生物体质强大的个体时，巴洛骨就会粉末化骨刺，然后悄无声息的进入到个体体内，吸取夺走他们的体质力量，反哺自己。
　　普通低等巴洛骨一生只能够动用一次。
　　但高等巴洛骨的这项能力次数。
　　是无限次！
　　凭借着这道巧取豪夺的能力，高等巴洛骨的肉身都非常强大，且成长速度极快！
　　趁着年轻人王的注意力转移，高等巴洛骨当即发动了这项天赋能力，意图夺取这个无比强大的生命个体力量，来让自己更加强大。
　　只不过巴洛骨应该想不到，对于一项只注重简单力量，甚至连文明都不在意发展的他们。
　　根本无法体会什么叫真正的道。
　　注意虽然在黑色高塔之上，可向渊的武道本能却在第一时间察觉到了空气中那抹迅速靠近的危机。
　　愚蠢！
　　察觉危险，年轻人王冷哼一声，压抑的霸道威压轰然释放，喷涌而出的极致威压如山岳崩塌一般，浑厚沉重，碾压四极八荒！
　　呼吸间，空气变得黏稠起来，如万米大洋，席卷四周，沉重至极！
　　下方佯装瘫痪的高等巴洛骨猛然瞪大双眼，不敢再伪装，隐含的肉身精华彻底爆发，整个人化作一道刺眼的银色太阳，战力全面解封，万道光翼升腾，浩大无边！
　　吼！
　　吼碎万里虚空，高等巴洛骨腾空而起，宛如大日升起，一跃九天！
　　“叫什么叫，吵死人了！”目露不悦，垂眸看着全面复苏肉身之力的高等巴洛骨，年轻人王抬手一拳轰下！
　　轰隆！
　　犹如域外陨星坠落的恐怖拳头涌动着金色气血，携带万道金光从天而降！
　　一金一银，两颗太阳重重撞在一起！
　　顷刻间，天翻地覆，宛如十万颗核弹同时暴涨的可怖冲击波，疯狂席卷四周，毁灭城内的一切建筑。
　　蒸发万物的耀眼光芒中，金色大手化拳为掌，五指磨碾，好似一口巨大的磨盘将那颗银色太阳笼罩其中，欲将其碾成飞灰。
　　“吼吼吼！”
　　身处那恐怖的金色磨盘之中，高等巴洛骨浑身浴血，惨吼连连，紫色晶莹散发着浓烈光辉的血液挥洒，惨白的骨骼断裂，小半身躯已经被那磨盘磨灭。
　　“既为我人族死地，那就不应存于此世。”冷然开口，年轻人王掌心猛捏。
　　轰！
　　震动三千大世界的巨响轰鸣不断，金色磨盘的力量递增数倍，像是要把虚空都牵扯进进去，活活将那头高等巴洛骨碾成了紫色的齑粉，洋洋洒洒消散虚空。
　　手指微动，发动大点金手抽走了一团淡紫色的光团，年轻人王垂眸一看，眉头顿时一挑。
　　【生命提纯术】：汲取血脉之力，凝聚生命精华。
　　这是一门从血脉力量中提取高纯度生命精华的技术，是高等巴洛骨的必备技术，用来消化从其他生命个体中夺来的体质力量，以免夺取的生命体质力量太多，造成反噬。
　　不过这门技术需要配合巴洛骨本身的一种器官，才能够顺利运转。
　　蹙眉看着已经成了骨灰的高等巴洛骨，向渊有些后悔。
　　“下手重了……”
　　这门生命提纯术效果非常强大，虽然运用上有着必要条件的限制。
　　但是这道直接作用在种族本质上的限制，对于现在的向渊而言，并不难以跨越。
　　【大小如意】肉身变化，随我心意。
　　这是向渊体质突破了一千点时获得质变能力，只要能够深入了解高等巴洛骨用来配合生命提纯术的器官，然后再以大小如意模拟演化，绝对是可以行得通的。
　　只不过现在了没了高等巴洛骨作为研究，想要凭空模拟演化配合生命提纯术的器官，难度起码要高上好几个等级。
　　……

第354章：道灵单元
　　“道灵，那个所谓的程序单元到底在哪？”
　　可惜的看了一眼随风飘扬的巴洛骨骨灰，向渊开口问道。
　　“检测中……检测完毕！
　　道灵程序单元位于建筑物中心位置，此建筑物装载有宇璧折叠炉，应该是高等巴洛骨的孵化场。
　　估测高等巴洛骨是想利用道灵程序单元，让普通巴洛骨也具备智慧体系。”
　　扫描了眼前这座浮雕着无数巴洛骨塑像的黑色高塔，道灵迅速探查到了核心的关键。
　　“孵化场？”
　　“是的，巴洛骨是单性卵生族群，没有性别区分，每一个高等巴洛骨都有产卵能力，产出的卵蛋具备分化能力，一颗卵蛋在拥有足够的物资能源支持下，十天之内就能分化成一百颗。
　　在缺乏低等巴洛骨的时候，高等巴洛骨会集体产卵，然后搭建一处孵化场，提供足够的物质能源，这样就能在短时间内获得大量低等族人。“
　　解释完孵化场的存在意义，道灵接着道：“此处孵化场的宇璧折叠炉处于受损状态，内部结构十分不稳定。
　　进入孵化场空间可能导致折叠炉直接崩溃，内部空间爆发，预估会波及上百万里现实空间。
　　人王阁下进去其中时，请确保在一分四十秒内取走道灵程序单元，并离开。
　　否则将会遭受到宇璧折叠炉崩毁导致的余威波及。”
　　听到宇璧折叠炉极不稳定，年轻人王的眼神倏然一亮，嘴角微扬露出一抹意味深长的笑容：
　　“这样啊，那就只能对不起了……”
　　……
　　阴神国最中央的五柱高峰之上
　　阴神庭
　　一枚缓缓旋转宛如星云般的银色旋涡悬浮在阴神庭大殿的正中央。
　　漩涡之中光辉点点，仿佛真的是一颗星系的缩影，流露着玄妙美感。
　　“如果你们说的都是正确的，那我们愿意为你们提供这次帮助。”
　　银色星云之中传出轰隆震动的声音，就像是从万千大山之中吹袭出来的狂风一样，浑厚野蛮。
　　“这样就太好了，不过还是要麻烦你们快一些，人族的脚步迈的很大，现在整个地面世界都已经落入他们手中。
　　我估计再过不久他们就会对我们出手了。”听到那银色星云中有了肯定的答复，五位掌庭阴神皆面露喜色。
　　如果对方真的拥有古迹记载中的实力，那他们扳倒人族就有了很大的希望。
　　“放心，只要你们给的坐标无误，我们很快就能赶到。”星云中传出爽朗的笑声，但很快又道：
　　“酬劳的问题，希望你们能提前准备好，我们一族最讲信誉，也希望我们的客人同样能够遵守承诺。”
　　点点头，掌庭阴神挥手道：“这一点你可以放心，只要你们能够帮我们剿灭所有的人族，答应的条件一个都不会少。
　　只是你们这次派来的人一定要足够强大。
　　那尊人王很是强横，在人族历代王者中都算得上是拔尖的。
　　如果你们派遣的族人不够强，恐怕只会明珠弹雀，得不偿失啊。”
　　听到掌庭阴神的提醒和警告，银色星云中传出低沉而持续的笑声：“嗬嗬嗬，我巴洛骨一族乃人族死敌。
　　我们对付他们的手段，要你们想象的还要多的多，你们是被人族打怕了，所以才觉得他们不可战胜。
　　人王……呵呵呵，闲散游离在外的人族王者可是不多见。
　　可这蛮荒小星的王者，又能有多强。”
　　星云中传来的声音似乎对人族十分了解，一字一句间充满了对杀戮人族的憧憬与快意，说到兴起甚至忘乎了掌庭阴神们在一旁，直接口成这个世界作蛮夷小星。
　　被人将自己的世界称作蛮荒小星，掌庭阴神的脸色顿时有些不太自然。
　　不过相比于人族的步步紧逼，这点小事根本无伤大雅。
　　商议好了一切，悬浮于大殿中央的银色星云团逐渐暗淡消失，光辉敛去，一切又都恢复了原来的模样。
　　“这次，人族必亡。”
　　阴神庭的大殿之中，掌庭阴神们气息流淌，如沉寂之午夜，即将吞没一切。
　　“这次付出了这么大的代价，终于为人族招来了末日之劫。”
　　“是啊，可惜了那座遗迹，那可是中古时代的文明遗迹，若是能够为我等所用，必能从中找到超脱此界的方法。
　　蛮夷小星……嗬，虽然不想承认，但他们说的确实没错啊……”
　　“罢了，丢了宝贝，总好过让人族灭尽吧，中古时代何其遥远，历史长河的冲刷下，又能有几件东西存下。
　　只要这次能灭了人族，一切就都有……”
　　轰隆隆隆——
　　骤然间，狂猛无比的震动打断了掌庭阴神们的交谈，天地摇晃，空间颤抖，恍惚间仿佛是世界末日了一般，强大的冲击力宛如恐怖的脉冲一样，一波高过一波的冲击着整个阴神国！
　　“怎么回事？！”
　　扬手喷薄出无穷伟力，化作哗啦作响的纯黑铁链镇住晃动不停，簌簌震颤的阴神庭，五尊掌庭阴神惊怒冲出大殿，悬浮于琼天之上，望向震动传来源头。
　　“那里是……”
　　西南之地，凭空出现的苍绿色宛如蜂巢一般密密麻麻的诡异空间，拥挤在常年漆黑如墨的阴神国境内。
　　黑绿两种颜色相互交织碰撞，大地在转移，山峰在崩裂，天地间一片浑浊，像是有一只魔神大手在搅乱混沌。
　　苍绿色的蜂巢不断前倾挤压，从中心的一个源头蜂拥冒出，将一座座黑山碾碎，惹得无数阴神惊恐飞起，朝着远方逃窜。
　　“是谁闯进了禁地！”认出了那苍绿蜂巢出现的位置就是那中古遗迹所在，掌庭阴神震怒，惹得黑云滚滚咆哮，化作无穷可怖的虚影。
　　可是他们转念一想又觉得不对劲。
　　中古遗迹禁地外有他们设置的三十重预警手段，就算是有阴神不尊他们的命令，意图潜入进去，也会触发预警被他们知晓。
　　怎么可能出现现在这种情况。
　　难道……
　　心生不好预感，掌庭阴神面面相觑，立刻飞身化作极影朝着中古遗迹急忙赶去……
　　……
　　中古遗迹，巴洛骨黑城外
　　手心轻托一枚不规则彩色云雾光团的向渊，好奇观察着手里的道灵程序单元。
　　“这就是盛唐文明的最高杰作吗……”
　　从手中的彩色云雾光团中，向渊感受到了一种极为磅礴庞然的浩瀚之感，就像是置身于一片无边无垠，一望无际的广大云海之中，不见其深，不明其形。
　　“十方葬灭枯骨海道灵请求吸收人王阁下取回的道灵程序单元，请予以批准。”道灵的声音响起。
　　“你要吸收这个？”
　　“是的，道灵程序单元可以帮助我提升自身架构，晋升为更高等级道灵。”道灵如实答道。
　　“那就给你吧。”
　　没有多考虑向渊直接同意了道灵的请求。
　　道灵程序单元只有道灵能够使用，而他手上现在只有枯骨海道灵，不给他用，自己留着也没有任何意义。
　　“接受指令。开始吸收道灵程序单元……”
　　得到了向渊的同意，其手背上的八角云纹倏然一亮，从中徐徐伸出了十几根彩色丝线噗的一下刺入那彩色云雾光团之中，倏的将其吸了进去。
　　“道灵程度单元吸收完毕！开始进行道灵晋升……”
　　道灵吸收了程序单元开始晋升的同时，五道驾驭着万重阴神之光，威势滔天，宛如五座山岳横空渡来的掌庭阴神们也赶到了这里。
　　锐利的眸子一瞬间便发现了屹立在中古遗迹中心位置的人王向渊，掌庭阴神脸上既惊又怒。
　　惊的是这尊人王怎么来到阴神国的？
　　怒的则是这尊人王一来到阴神国，就给阴神国造成了巨大的破坏，同时还毁了这座中古遗迹！
　　感受到五尊掌庭阴神的驾临，年轻人王微微仰头，看着驾驭神光气息涌动的掌庭阴神们，咧嘴一笑，露出森白寒光的牙齿。
　　“好久，不见啊。”
　　……

第355章：今日灭国！夷你九族！
　　黑云滚动，像是深渊倒扣在了天穹之上，散发着吞噬一切的恐怖气息。
　　神色凝重，双眸杀意凌厉的望着下方镇定自若的年轻人王，五尊掌庭阴神心中恨海翻涌，恨不得立刻出手将这位人族的至强者击杀，却又忌惮这位强者的实力，不敢轻易出手。
　　“干嘛这么看着本王，是不是心里已经在想着怎么杀我？”
　　看似随意向前一步，年轻人王背负身后的双手突然抬起。
　　眼都不眨的盯着人王，看其猛然抬手，五尊掌庭阴神表情顿时一凛，瞬间暴退万里，气息鼓荡，演化诸多异象准备抵挡攻击。
　　抬手揉了揉眉心，透着指尖缝隙看到暴退万里，严阵以待的掌庭阴神们，年轻人王呵呵一笑，笑的很是开心：
　　“几位警惕性倒是挺高啊，别怕别怕。”
　　被年轻人王虚晃一枪，吓得退走万里，五尊掌庭阴神的脸色有些难看。
　　“人王孤身来此，就不怕走不脱吗？这里可不是你的祭兵城！”满眼赤红杀意，掌庭阴神语气森寒，头顶那如世外天地的小世界缓缓沉浮，强横的力量在漫天黑云中破开层层浪涛。
　　“不入虎穴焉得虎子，本王不亲自来你阴神国看看。
　　怎么好把你们赶！尽！杀！绝！”
　　唇齿之间，挤出一枚枚血腥味十足的字，滔天杀意冲霄而起，浩浩荡荡在年轻人王背后凝聚出了一杆青铜王旗。
　　大旗猎雷作响，宛如战鼓轰鸣，散发着万灵战栗的凶威，像是一头战争巨兽即将从沉眠中苏醒。
　　“你要开战！？”望着势不可挡，压得大地震颤，虚空瑟瑟发抖的年轻人王，掌庭阴神们面露沉凝。
　　“就凭你一个也想灭我阴神国？
　　狂妄！”
　　厉声呵斥，掌庭阴神们大手一举，强大的征召之力轰然爆发，瞬息间扩散到整个阴神国。
　　轰轰轰——
　　大量的阴神们感受到掌庭阴神的征召，齐齐朝着这边用来，浩瀚无边，仿佛万里狂潮一般。
　　万神来潮，天地变色！
　　驻足屹立最前方，掌庭阴神们冷笑看着下方单枪匹马的年轻人王。
　　在他们身后，上万阴神齐聚，数之不尽的各色光团沉浮天地之间，气息勾连，阴邪之相化作大海，波涛汹涌，天地像是都要盛装不下这股磅礴的力量，裂开了无数深渊般的可怖裂缝！
　　俯视人王，掌庭阴神寒声发问：
　　“现在，你还要把我们赶尽杀绝吗？”
　　神色自然，仰头看着那汇聚起来，威压滔天的阴神大军，年轻人王竖起一根手指，摇了摇：
　　“纠正你一个错误。
　　谁告诉你，本王是一个人孤身前来的……”
　　“什么？！”面色一变，察觉到不对掌庭阴神们挥手就要掀起攻击。
　　可就在这时，年轻人王却先一步握拳举向天，然后重重向下一挥。
　　“大风！起！吾军何在！”
　　“末将在！”
　　“末将在！”
　　“末将在！”
　　“末将在！”
　　……
　　只见伴随着年轻人王的一声大吼，诸天之中瞬息有了无数激荡高昂的咆哮回应！
　　道道金色光柱从天而降，如神人挥落的天刀，劈开了阴神国那终年不散的黑云浓雾，为这片大地迎来了第一缕光芒！
　　光辉照耀，普照万物！
　　金光之中，错落有致的踏步声传出，一尊尊身着黑甲，气息晦涩沉重，手持重器，面带铁盔眼神冷硬坚毅的铁甲大将迈着整齐的步子从光柱中走出。
　　在这些铁甲大将之前，八大武俑、四位人族大将军、王柏、韩皇安、卫如虎等一众人族强者巍然挺立，大战之势，轰鸣爆发！
　　身着王袍，屹立万军之前，年轻人王神色傲然，碎金眸子霸意无限，抬臂遥指苍穹之上的阴神们。
　　“蛮夷野种，也配称神！
　　今日灭国，夷你九族！”
　　哗啦啦——
　　王旗浩荡，征伐万界！
　　帝星飘摇，天下皆反！
　　“杀！”
　　一步踏前，口鼻喷吐血气的王柏狂笑大吼，身先士卒化作恐怖赤金战神，纵身一跃化作一颗核弹重重轰在了那阴神大军之中！
　　轰隆隆！
　　乾坤混乱，天地颠覆！
　　人族强者齐齐出手，刹那间无穷无尽的人族气血遍洒万里，蒸腾而起的昊阳之威，清空寰宇，黑山崩坍，大地龟裂！
　　跳入阴神大军之中，王柏浑身阳火汹涌咆哮，大手一挥将两个阴神活活捏死，脚下重重一跺上百米高的黑红色火海爆发，化作旱炎疆域，一座闪耀着无穷战意的战魃碑屹立火海中央。
　　战魃碑的辐射下，黑红焦土寸寸开裂，肌肉虬结，身披黑火战甲，宛如炎魔一般的战魃嘶吼着复苏现身。
　　“痛快！痛快啊！”
　　浑身浴血，化身战魃的王柏咆哮怒吼，音浪滚滚如潮。
　　他的手心流转着一股极为玄妙强横的力量，这股力量演化为一枚枚墨绿色的扭曲符号，印刻在阴神身上，强行夺走他们的一部分力量，暂时融入他的体内。
　　这是不朽尸心被向渊用气血强化后多出来的新技能——战力夺取！
　　夺取的力量越来越多，王柏的身体也开始和当年的向渊一样，因为力量属性过高，开始膨胀巨化！
　　超高力量属性的加持，赋予王柏的破坏力不断递增，让他狂暴像是一头从远古破空而来的蛮荒巨猿，拳脚连绵爆发出骇人的冲击波，神体境的阴神根本就不是其一合之敌，随手就能砸死！
　　如入无人之境，肆意屠戮。
　　昂——
　　战场另一侧，震荡龙吟波及万里，极重龙王之威演化为如有实质的龙影，盘桓嘶吼，冲入阴神之中。
　　在这股重压之下，一些阴神抵抗不住，惨叫倒地，神体之上竟开始长出片片赤色龙鳞，嘶吼咆哮间化为了半龙半阴神的龙奴，转头攻向了曾经的同族，凶猛无比，毫无感情。
　　化身宛如大日金乌一般的赤阳龙王，韩皇安眸生璀璨，扇动万米龙翼翱翔苍穹之上，鳞片折射熠熠光辉令阴神们都不敢抬头。
　　鼻息炽热无穷，赤阳龙息好似太阳河水，浇灌之下阴神避闪不及，就会被融成一缕青烟。
　　一口龙息喷吐，灼杀阴神，韩皇安俯身冲下，庞大沉重的龙躯化作一道恐怖的光影撞入阴神大军之中！
　　轰隆隆隆！
　　空间颤抖不停，无数阴神被生生撞碎，不死也成了重伤，虚空中被犁出万里沟壑，渗人可怖！
　　而韩皇安自身则因为赤阳龙王血的加成，仅仅只是擦破了几片龙鳞，转瞬间便恢复如初。
　　……

第356章：群英计划！气运华表！
　　一尊霸力战魃，一尊赤阳龙王！
　　两头战力无双的庞然巨物在阴神大军中疯狂肆虐，造成可怖的破坏力，滚滚黑烟喷涌不断，象征着大量阴神的陨灭。
　　就在王柏与韩皇安大势杀虐普通阴神的时候。
　　另一位得到年轻人王恩赐装备的玄黄者却褪下了身上所有的防护，展露出来森白如雪，隐隐可见青色血管扭动的躯体，毫无防备的平举双臂。
　　“牺牲！是为了换取更强的力量！”咧嘴露出粉红色的牙龈，卫如虎深吸一口气，皮肤表面突然亮起了无数古老的暗金色符纹。
　　牺牲！
　　纵身一跃，毫无畏惧，视死如归的扑向了一头神居境阴神，卫如虎好似一颗坠入大气层的流星，裹挟无穷威能，破开千万道气浪，狠狠地撞在了阴神身上。
　　噗嗤！
　　一损俱损的强大效力，瞬息间将那阴神重伤，浑身宛如凌迟般裂开血口，代表精元血液的黑烟呼呼冒出，痛的阴神惨叫不停。
　　而反观同样受伤严重的卫如虎却在不死战血的加持下，气息反而更加暴烈了，周身亮起古老的纹路，伸手一抓唤出一柄沸血之矛，矛锋如水银泻地，噗噗噗在阴神身上扎出了数百个大洞！
　　血炎沸腾，烧通苍穹！
　　不到一秒钟的时间，一头神居境阴神就在卫如虎的手上丢了一条命。
　　黑眸深邃，状若疯虎的卫如虎拔出沸血之矛，湿发贴近皮肤，动念之间再次盯上了一头猎物，古老的牺牲力量爆发，一道刺目的暗金色光芒再度照亮小半个战场！
　　不远处，宋歌与陆秋毫联手将一尊神居境阴神镇杀，一扭头正好看到了三位玄黄者的各自的恐怖表现。
　　“不愧是向王亲手培养的玄黄者，当真可怕！”震惊与王柏三人的表现，宋歌与陆秋毫面面相觑，暗叹王的手段，果然强大！
　　……
　　用英雄级装备，培养出人族的英雄。
　　这是向渊在完成了第一件气血强化装备之后，就预谋构思的想法，暂称为——群英计划！
　　经过气血强化的装备，都有让持有者解开血脉封印的力量。
　　同时英雄级装备本身的技能十分强大，而且大多都能够伴随持有者本身的变化，而不断强大。
　　像是战魃之心的夺魄、赤阳龙臂的赤阳龙王血、神灵武士的不死战血……
　　在拥有了英雄级装备的加持后，装备者的实力自然能够远超同辈，甚至是同期的玄黄者，形成极端恐怖的战力。
　　而且想要获得装备，就必须是完全忠于向渊的人，一旦出现背叛心理就会被向渊感知到，继而装备格消失。
　　无法使用装备，他们玄黄者的力量也一样会被剥夺，这一点也能保证不会出现辛苦培养的英雄背叛人族，背叛自己。
　　就目前这次大战的战场表现来看，群英计划很成功的。
　　人族，还需要更多这样的英雄……
　　……
　　三大英雄，八大武俑，连带人族诸位大将军齐力出手，霎时间整个阴神大军被打的七零八落，惨嚎恸天。
　　直到那十尊神国境的大议会长齐齐出手，才将局势稍稍挽回一些。
　　冷冷看着混作一团，无尽光芒爆发的人族和阴神们，掌庭阴神寒声道：“这里不是地上世界，你们很快就会被底部世界的规则压制，到时候看你们还有没有这么大力气。”
　　用降临的方式来到底部世界，会导致降临者遭受底部世界的规则压制。
　　这一点，向渊老早就知道。
　　所以……
　　背后的万道金色光柱徐徐合一，缓慢而沉重的融合过程中，一尊巍峨耸立，体表浮雕山川日月，鱼虫走兽，通体宛如白金玉铸造的，底端为须弥座，顶端模糊的华表破开重重迷雾，轰然显化。
　　人族华表降世，刹那间气运金光蓬勃辉映，近半阴神国的黑雾阴云都被迫散，像是漆黑大海上，明净澄清的台风眼。
　　“那是……气运华表？！”看到年轻人王背后绽放无穷光芒的耸立石柱，掌庭阴神彻底不淡定了。
　　他们虽然不懂气运之道，但从族内流传的知识古籍中也看到过，气运之道，缥缈深奥。
　　气运显化皆以气柱表现，只不过气运高低，气运柱的显化异象也会不一样。
　　但是当某道气运浓烈道一定程度之时，气运柱就会发生质变，进化为另一种形态。
　　这种质变进化，不单单是气运异象的形象变化，同时也会诞生某种气运方面的神秘能力。
　　而这气运华表，就是种族气运浓烈到极致后，质变进化完成的样子。
　　虽然已经知道人族占据了整个地表世界，气运必定会有所上升，但掌庭阴神们估计最多也就是色如紫金，龙凤和鸣的状态。
　　从未想过，人族气运居然已经攀升越过了巅峰，化为了气运华表！
　　唤出气运华表，年轻人王念头一动，那巍然耸立，宛如擎天之柱一般的华表上倏然飞出来无数金丝，相连到了每一位人族的身上，以族运之力替他们抵消掉了降临带来的实力压制，同时有了族运的加持，也让这些人族本身的气运更加旺盛了起来。
　　“几位，还打算做壁上观吗？再不下场，可就没机会了。”动用族运消弭了降临带来的压制，年轻人王嘴角微勾，一把扯掉身上的王袍，露出了黄金比例的霸道身躯。
　　单手捏响指骨，年轻人王周身绽放雷光，胸膛内帝王引擎开始轰鸣，碎金色的眸子里战意升腾，汹涌着踏灭一切逆反者的火焰。
　　“上次，让你们跑了，这次，本王要亲手拧下你们的脑袋，悬挂我祭兵城楼！”
　　戾色一笑，年轻人王冲天而起！
　　王血汹涌，晕染诸天！
　　无穷霸威伴随着那轰鸣如神魔擂鼓的心跳声，宣泄整个天地之间，搅乱风云，横击乾坤，顶天立地的身影一步跨出，踏碎万里山河，直奔那五尊掌庭阴神！
　　“放肆！你当真以为自己天下无敌了不成！”
　　见那恐怖身影大步走来，感觉到自己被轻视侮辱的掌庭阴神也动了真火，勃然大怒，厉声大喝！
　　“哈哈哈哈，本王是不是真的无敌，就拿你们的狗命来验证吧！”肆意狂笑，杀意滚滚炽盛的年轻人王裹挟万道金光冲到掌庭阴神面前，霸躯一震轰碎千里虚空，拖着掌庭阴神们进入到了虚空深处。
　　正常空间人族和阴神们还在大战，若是选择在那里与掌庭阴神鏖战，引发的余波肯定会波及到他们。
　　阴神们自然是死不足惜，可若是伤到他人族的精英强者，那可就是大大地损失了。
　　所以年轻人王毅然打碎了虚空，拖着掌庭阴神们来到虚空深处、
　　这里与现实世界相互隔绝，完全可以肆意一战！
　　“今日灭了你这狂徒，断了你人族支柱，看你们还如何崛起！”事已至此，掌庭阴神们要知道唯有诛杀了向渊一条路能走了！
　　一瞬间，五尊掌庭阴神同时复苏战力，五座小世界轰然降临，混沌气息睥睨宣泄，压爆无数虚空乱流，掀起的气浪宛如行星毁灭时的脉冲暴走，演化无数泯灭异象！
　　如同一位千古之王屹立虚空中心，年轻人王墨发狂舞，气血磅礴似昊阳大日，双手缠绕一力破万法的光芒，威压三千界，霸临三仙州！
　　血战……开始！
　　……

第357章：本王要你三更死，谁敢留你到五更！
　　虚空深处，光怪陆离，密集如潮的虚空风暴逆流而上，在这无尽深邃之中，形成了一枚枚扭曲暴动的光团。
　　黑发狂舞，肆意大笑，驾驭万里雷海，宛如一尊黄金神明的年轻人王悍然杀入了五尊掌庭阴神的包围中，一拳一脚绽放武道神光，以一敌五，神血四溅，白骨横飞！
　　被年轻人王不可一世的狂暴战力打的节节败退，掌庭阴神面露骇然！
　　他的战力居然又有提升！夏禹都没他这么恐怖！
　　三万年前的屈辱经历，被另外一尊人王追杀屠戮的记忆再次涌上心头，掌庭阴神们不甘怒吼！
　　“你们早就应该湮灭于历史之中，如今也不过是苟延残喘，受死吧！”
　　头顶小世界绽放无穷光辉，喷薄世界之力，化做五轮黑日运转，震动这虚空深处都在摇晃不停，显露出可怕的阴虚异象，五尊掌庭阴神齐齐大吼：
　　“五界轮转！大阴天下！”
　　五界合一，炽盛天地的恐怖黑光一瞬间将年轻人王包裹进去，强横磅礴的世界之力不断搅动，欲将其深深磨灭！
　　如此可怕的世界之力磨灭，足以将一座大陆生生毁去，是实打实的破星之力。
　　受困大阴天下中，无穷无尽的阴邪之力侵蚀过来，宛如黑暗深处伸出的触手，要把向渊拖入永世不得超生的炼狱深渊！
　　雷海轰鸣，屹立中央金刚不坏之上，年轻人王仰天怒吼，战音狂猛无比，将扑袭而来的黑暗阴邪吼碎震杀。
　　只见他举拳汹涌攻打，无穷气血爆发冲天金光，演化一口王庭大刀，刀锋之上万民虚影战力，或漠然注视，或张口唾骂，弥漫浓浓诛杀之力！
　　惊世王拳——斩立决！
　　本王让你三更死，谁敢留你到五更！
　　一力破万法的强横效果融入这拳法之中，让这道惊世王拳不单可以斩生灵性命！
　　天地万法，本王都照斩不误！
　　虚空深处，大阴天下化作的漆黑大茧突然向外鼓起了一枚枚恐怖的拳印，膨胀欲裂，缝隙中喷薄无穷金色光辉！
　　“不好！”察觉到不妙，掌庭阴神急忙就要撤去大阴天下，可这时一尊顶天立地，仿佛要捅破苍穹，碾碎星辰大域的恐怖男人已经举拳从中杀了出来。
　　双眸射出万里金光，气势已经攀到巅峰的年轻人王，一步跨出，脚下虚空自动蜷缩，体内雷池之中传出轰隆的诵经声，宛如一尊尊雷霆古神复苏，欲重掌天罚！
　　咔嚓轰！
　　霸道出手，挥洒无穷雷霆神光，年轻人王一掌轰在了一尊掌庭阴神的身上，狂雷爆发，至阳无敌，顷刻间将这尊掌庭阴神大半身子炸碎。
　　神血泼洒，骨骼崩碎！
　　八千里虚空被神血压塌，千万道乱流泯灭消散。
　　一掌！
　　仅仅一掌，一位掌庭阴神的一条命就丢在了年轻人王的手上！
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　大吼七杀，仰天大笑，年轻人王宛如降世杀神，掌心气血喷薄化作王庭大刀握在手中，刀锋一震，森寒煞气滔天咆哮，周围的虚空乱流都被凝滞了几分。
　　执掌王权多年，早已隐藏在心底深处的狂意再次迸发。
　　此刻的执刀大笑的年轻人王仿佛又变回了当初那个意气风发，独走武道的狂徒大汉！
　　“愣着干什么！来啊！”
　　被年轻人王的疯魔狂徒之相吓得愣在那里，直到向渊自己提醒，掌庭阴神们才反应过来，沉着脸再次攻来！
　　一瞬间，五根世界支柱以轰爆万里大地，搅乱乾坤风云的威势狠狠抽打在年轻人王身上。
　　虚空喋血，气血极尽燃烧，年轻人王一把抓住刚才击杀又复活过来的掌庭阴神，咧嘴大笑，唇齿鲜红！
　　“这回，你还能复活吗？”
　　“你……”没想到年轻人王硬抗他们五人全力一击，就是要将他彻底杀死，掌庭阴神怒吼咆哮，体表浮现黑玉般的世界胎膜，奋力挣扎，要逃脱向渊的大手。
　　“想走，先吃我一刀吧！”死死抓住掌庭阴神的肩膀，年轻人王轰然举刀，刀锋雪亮金黄，破开万里虚空，轻轻一搅便将海量虚空乱流镇灭平息。
　　唰！
　　一刀落下，虚空深处被活活破开了一道数万里的真空之地，刀锋所过之地，皆化为齑粉虚无！
　　脸色惨白的从小世界中再次复活，连续被杀两次，这尊掌庭阴神的气息已经跌落了大半。
　　神情惊恐慌张的看着目露诧异的恐怖男人，复活后的掌庭阴神开始后退。
　　刚才的复活机会已经是最后一次，如果再被那个男人斩杀，那他就是真的陨灭了。
　　“居然还能复活？”没想到掌庭阴神居然可以复活两次，年轻人王嘴角微勾，王庭大刀一卷，破开另外四尊掌庭阴神的围攻，纵身化作一道金色剑影，洞穿虚空，眨眼间追上了那后退的掌庭阴神。
　　伤其十指，不如断其一指，本王宰定你了！
　　“还来？！”
　　见那金色剑影无可匹敌的直冲上来，被追杀的掌庭阴神是真的慌了。转身化为一道黑芒，撕碎虚空，朝着远方逃去！
　　可他的速度完全比不上向渊脱胎自血族纵影穿杀的剑影，数息之间就被其追上！
　　“尔敢！”
　　“住手！”
　　“你当真找死不成！”
　　年轻人王追上掌庭阴神的瞬间，其他四位掌庭阴神也赶了上来，怒吼着卷起万道神光，演化无穷阴虚异象，震动虚空，踏灭乾坤，阻止他痛下杀手！
　　轰！
　　巨响轰鸣不断，虚空深处裂开了一枚可怖的黑洞，黑洞深处已经能够看见包裹整个世界的无悔壁。
　　身躯破损了许多，金色王血泼洒虚空，化作点点黄金神迹，年轻人王嘴角溢血，手腕一抖散去手中的王庭大刀，脚下重踏，神灵武士的血炎技能爆发，化为赤红如血潮般的冲天火海，烧穿虚空八百里，击退四尊掌庭阴神，并将他们止戈。
　　脱出包围圈，年轻人王深呼一口气，周身破损重伤的躯体宛如时光倒流般开始迅速复原。
　　赤阳龙王血与不死战血的双重恢复加持，让他拥有了堪称可怕的生命恢复力。
　　虚空之中，散发着蒙蒙万物光辉的一座小世界突然开始沙化，琉璃晶莹的风沙飘荡整个虚空深处，洋洋洒洒，绚丽多彩，让这片终年昏黑的空间中迎来了一次唯美的落雨。
　　世界崩灭，掌庭陨落。
　　垂眸看着雄主权柄上解锁的另一座兵种建筑，年轻人王露出了满意的笑容，随即抬头看着对面表情阴沉至极的四尊掌庭阴神。
　　“下一个，谁来？”
　　……

第358章：气运神通——豪夺！
　　咔嚓轰！
　　天地雷霆，暴虐不止！
　　凭借着听雷古经与小驭雷术，年轻人王一步一天地，化身雷霆主宰，黑发之间雷河奔涌，密织雷袍，扬手一挥便是万道雷霆咆哮而出，在虚空中轰鸣奔涌，宛如降世的天罚，诛灭一切不服！
　　被这股至刚至阳，天之威严克制的死死的，掌庭阴神们运转黑玉一般的世界胎膜，一边抵御着雷霆攻伐，一边寻找反击的机会！
　　哗啦啦——
　　雷霆奔涌，劈开乾坤，将一片虚空打成了混乱虚无的状态，连带着没有躲闪及时的一尊掌庭阴神也被湮灭了小半个身子。
　　眸若大日，泛着高高在上的冰冷无情，年轻人王大手一抓，身下金色雷海升起一杆浮动着古老符号文字的雷霆古枪！
　　唰！
　　用力一抛！
　　以小驭雷术凝成的雷霆神枪咆哮而出，洞穿虚空，绞碎千万乱流，如陨星一般托着长河般的光尾，精准命中那尊受伤的掌庭阴神！
　　轰！
　　爆发上万米的炽白色光团化作一枚绚丽的蘑菇云，云团之中雷光纵横，生生磨灭其中一切存在！
　　战斗至此，五尊掌庭阴神，一尊殒命，其余四尊掌庭阴神也都各自丢失了一次复活的机会。
　　而反观年轻人王，却不见半分狼狈，战意高涨，雄姿无量，俨然还在全盛状态！
　　打不赢的，这家伙根本就是个妖孽……
　　浑身浴血，模样惨烈无比的掌庭阴神眼神黯淡的看着那气焰滔天的年轻人王。
　　这代人王的强大，超乎了掌庭阴神们的想象。
　　如果说当年的夏禹是一种完全碾压的姿态，打败了他们。
　　那眼前的向渊就是在不断刷新着他们的眼界。
　　当你以为他已经到了极限的时候，他总是会再次爆发，一次次的攀升到更恐怖的程度，让你永远无法看透他，只能凄惨的昂头，扬其鼻息。
　　“怎么，是打算引颈待戮了吗？”望着沉默阴沉的掌庭阴神们，置身雷海之上，宛如雷帝一般的年轻人王发出轻笑。
　　经过这一番大战，他已经摸清了这些掌庭阴神的底子。
　　毫不客气的说，如果他想，他可以在几个呼吸间，强行毙掉一尊掌庭阴神。
　　虽然那样会使他受很重的伤，但那又如何。
　　有着赤阳龙王血和不死战血的加持，受伤对于他意味着更加顽强的生命恢复以及更强战力。
　　而他之所以没有选择再强行杀掉他们，就是在用钝刀子割肉，一点一点的磨灭他们的一切。
　　勇气、尊严、信念……直到最后的生命。
　　这是他身为人王，对于阴神一族三万年来对于人族的迫害欺压予以的惩罚！
　　年轻人王的轻笑像是刀子一样刺入掌庭阴神的心里，一块一块剜走他们心中最宝贵的东西。
　　冷冷看着那道屹立雷海中央的声音，掌庭阴神们寒声低喝：“今日你胜了又如何。
　　今日胜，明日败。
　　你当真以为自己能常胜无敌？”
　　听着掌庭阴神硬气铿锵的话语，年轻人王满含深意一笑：
　　“哦~听你这语气，似乎是有后手准备了。
　　让本王来猜猜，是觉得你们这些所谓的阴神一族是这颗星的原始种族，有星运加持，纵败不灭。
　　还是因为你们手里掌握着这个世界的母源，能在关键时刻和本王玉石俱焚？”
　　“你怎么……”目光强烈震动，掌庭阴神们脸色大变，无法想象这尊人王是怎么知道他们这些秘密的。
　　看着掌庭阴神们错愕惊诧的脸，向渊呵呵一笑，他能知道这些，自然都是因为有着族内传承记忆的血王夜惊鸿所说。
　　夜惊鸿有着完整的种族记忆传承，知道许多连历代人王都不知晓的偏门消息。
　　其中就包括阴神一族作为这个星辰原始种族，能够掌握的东西。
　　脸上的惊愕渐渐收敛，秘密被戳破之后，掌庭阴神们索性不再掩饰，赤裸裸的强硬起来。
　　“既然你知道这些，就该明白，今日之战不过是你人族一时之胜。
　　天道有常，终有一日，我阴神一族会卷土冲来，夺回一切！”
　　“哈哈哈，夺回一切！？你们想太多了！
　　本王早就说过，今日一战不仅要灭国，还要夷你九族！
　　骨灰都给你们扬了，看你们还怎么卷土重来！”放声大笑，透着浓浓凶威的笑声，磨平虚空中的一切痕迹，年轻人王双眸冰冷，背后王旗，轰然屹立。
　　冥冥之中，不知何处传来的战鼓与号角声回荡整个虚空深处，仿佛是古老擂台开启时，万众瞩目的迎战曲！
　　气运神通——豪夺！
　　迷蒙之中升起的金色光圈升腾而起，化作一枚晶莹剔透，却有万古不破韵味弥散的穹顶，将年轻人王与四尊掌庭阴神悉数笼罩其中。
　　“此术名为气运豪夺！
　　尔等与本王在此圈内死战。
　　胜者夺走败者的所有气运。
　　哦对了，因为你们是阴神一族的执掌者，自身气运已经和族运相连，你们的族运又与这星运相通。
　　所以只要你们败了，你们的气运、阴神一族的气运、这个星辰的气运。
　　将尽归本王所有！”
　　笑眯眯的看着气息紊乱起来，表情也无法抑制难看的掌庭阴神，年轻人王面露无奈的摊了摊手：“不好意思，本王就是这么无情。
　　这道绝户计，是我专门为你们打造的。”
　　绝户计！
　　夺走阴神族包括这颗星辰的气运，没有了气运庇佑，阴神一族将会在此次灭国之战中，彻底陨灭，消失在历史长河之中，再无翻身重现的机会！
　　卷土重来，将真的成为他们可笑的愿望。
　　脸色阴晴不定，一尊掌庭阴神似乎是被年轻人王的毒计气急攻心，竟张口喷出了一道神血，气息萎靡近半。
　　“你好毒啊。”咬牙切齿的指着向渊，掌庭阴神们此刻恨不得生啖其肉，活饮其血，这尊人王今日真的是要把阴神一族的根都掘掉啊。
　　“量小非君子，无毒不丈夫！
　　我是人族的王，我若不狠，我若不毒。
　　人族，谁来庇护？”
　　摇摇头，年轻人王蓦然抬头，眉心生出竖眼，体内金色气血彻底复苏，浑身金刚不坏之光流转，至阳之威轰隆在整个金色穹顶之内，演化无穷武道神韵，气息攀升到了极致！
　　今日，他要亲手毙掉人族着几十万年死敌。
　　翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳！
　　阴神一族，该成为历史了！
　　……

第359章：天心意识！篡夺
　　惊世王拳！
　　满门抄斩！
　　傲然屹立金色光圈中央，年轻人王双手紧握，把持无上威严，一拳轰出，万重武道光华喷薄，演化王庭诛灭之相，斩首大刀悬于掌庭阴神头顶，煌煌亮亮，森寒骇人！
　　黑烟滚滚，挥手泼洒海量的阴神之力，化作千万阴虚假象，掌庭阴神们嘴唇紧抿，额头汗珠滚落，头顶小世界颤抖不停，涌动无数世界之力，抵挡那霸道王者之力！
　　咔嚓！
　　光芒碾压，王庭大刀携带一力破万法的强横，重重破碎了一尊掌庭阴神的世界胎膜。
　　刀光辉耀，刺目酸胀，似要抹去刀刃下之一切！
　　噗嗤！
　　半截神躯一分为二，被砍掉了半张脸的掌庭阴神凄厉惨嚎，神血喷涌如柱，残躯之上金黄色的气血如火焰燃烧，欲将其彻底毁灭！
　　眼看到了山穷水尽的地步，掌庭阴神们不断后退，面对年轻人王愈发狂暴的攻势，他们的抵抗已经显得越发无力起来。
　　今日，真要尽数陨落于此了……
　　心中悲哀，从未有过阴神一族的未来会就此断送在他们手上，掌庭阴神们眼神黯淡，表情却渐渐狰狞起来。
　　“事已至此，只能孤注一掷了！”
　　眼底透着死也要拉一个垫背的阴毒，掌庭阴神们相视对望一样，光芒耀动，翻手取出了一枚表面坑坑洼洼，像是被酸液腐蚀，通体泛着蓝黑色光芒的金属球。
　　金属球一被取出，金色光圈之中倏然弥漫起了一股苍天碾压的无穷厚重感，压得周遭虚空都不断裂开。
　　“那是……众生根？”察觉到周遭一样，年轻人王的金眸瞬间锁定了掌庭阴神们手中的那枚蓝黑色金属球。
　　众生根，掌庭阴神们仰仗以玉石俱焚的最后手段。
　　据血王夜惊鸿所说，这众生根是只有生命星球才能够诞生的一种天地奇物，由天地规则之力凝结而成，拥有着造化万物的博大力量，是生命星球的根本源泉。
　　阴神一族作为这颗星球的原始种族，在人族和妖魔一族没有来到之前，就生存在这里。
　　他们能够得到众生根这种星球本源，倒也合理。
　　只不过，此刻掌庭阴神手中的众生根……似乎并不完整。
　　“道灵晋升完成！权限等级及计算力、控制平台、高阶演算程序修复完成。
　　目前道灵等级：九曜。”
　　耳边传来熟悉的声音，道灵完成晋升的瞬间，一股酥酥麻麻的清凉之感顿时从向渊的手背上涌出，如涓涓细流缓慢的流入了他的灵魂空间之中，与他的意识连接到了一切。
　　“道灵控制权重新移交完成。”
　　醒的正是时候……
　　道灵完成晋升重新苏醒，让向渊又拥有这个类似于人工智能的超级电脑。
　　“道灵，帮我分析一下他们手中的众生根。”
　　“好的人王阁下，检测中……
　　目标所持物质为生命星辰特有，具备强大的自然能量与天地规则。
　　此物质结构稳定，需要高等能量物质运转手段，才能够予以运用，强行使用无法发挥百分之一的力量。
　　警告，检测到异常意识波动，检测中……
　　异常意识主体确认，为本颗星辰的天心意识。”
　　道灵突如其来的警告声中，被掌庭阴神捧在手心的众生根突然亮了起来，一股难言的浩大气息缠绕其上，就像是冥冥之中的上苍将目光投注到了这个看着毫不起眼的金属球上一般。
　　年轻人王微微皱起了眉头，嘴里低声轻语：“天心意识？”
　　“天心意识，又被称为星辰之脑、大一统之心等，为生命星辰特有，具备高度自律意识运转的一种思维。
　　如果说众生根是生命星辰的能量源头，那天心意识就是这颗星辰的灵魂。
　　天心意识控制着整颗生命星辰的基本运转，同时具备生命星辰天地规则的权限。
　　方才检测到的异常意识波动，就是天心意识意图连接众生根。”道灵解释道。
　　“天心意识有自己的思想？”年轻人王的神情凝重了几分，如果这个所谓的天心意识有自己的思想，那结合道灵所说，这道生命星辰的灵魂，显然是打算帮助阴神一族。
　　“理论上不存在，天心意识为生命星辰的统一意识，是天地规则的具象化。
　　天心意识连接众生根的原因，可能是因为人王阁下要灭绝整个阴神一族，而且还在褫夺这颗星辰的气运。
　　所以天心意识处于自我保护的概念，选择连接众生根，准备催动这股力量，破坏人王阁下的夺取行为。
　　我可以切断天心意识的连接行为，并反向掌控部分天心意识的权限，请问是否开始。”
　　吸收了道灵单元完成了晋升之后，道灵的反应速度明显快了许多，而且功能上也发生了强大变化，不仅可以阻止天心意识的自我保护行为，甚至还能反向篡夺天心意识的权限。
　　能够篡夺一颗星辰的大意识，这种体验向渊倒是从未有过，道灵发出询问之后，他立刻宣布开始！
　　“获得控制者准许，道灵系统展开……
　　控制平台开启……
　　高等演算程序开启……
　　释放计算力……
　　天地意识褫夺功能准备就绪……
　　开启倒计时……”
　　只听着脑海中无数晦涩难明的程序不断被道灵开启，年轻人王碎金色的眸子中倏然浮现了许多微微发亮的古老符号，在其中不断组合演化，生成一幅玄奥的图像。
　　无形之中，金色光圈内像是掀起了一阵风暴。
　　接收到了天心意识的连接，正在熠熠生光，散发着磅礴巨大力量的众生根，宛如一个超新星的诞生，滚滚力量狂潮如同脉冲一般肆意冲击着金色光圈内的空间，这股威能之强大，让年轻人王都露出了一丝慎重的表情。
　　脸上扬起了病态的笑容，感受到手上的众生根正在不断复苏，释放出非人力可以匹敌的恐怖力量，掌庭阴神心中冷笑着。
　　能够埋葬掉你，我阴神一族就有卷土重归的机会，随我们一起死吧！
　　就在众生根的光芒耀眼到了极致，一颗宛如陀螺般的星辰虚影隐约浮现，虚影轻颤，大片的深处虚空就寸寸崩裂，这是整颗生命星辰的力量在发威，力量之浩瀚，已经超越了俗世，达至了宇宙星空的级别。
　　望着那大片纵横如枯枝般的黑色裂缝，掌庭阴神长啸大吼，迎接着终极毁灭的到来！
　　这时，一道冰冷淡漠，不见一丝情绪波动的声音倏然响彻在了整个金色光圈内。
　　“天心意识以切断……反向追踪开始，锁定天心意识，开始褫夺权限……”
　　原本炽盛到极致的璀璨光芒骤然跌落谷底，那宛如超新星一般的光团几个呼吸间就重新变成了那个貌不惊人，甚至看起来还有些丑的金属球。
　　怔怔地的看着被终止了爆发，彻底黯淡下来的众生根，掌庭阴神们不知所措。
　　毕竟在他们的认知中，根本不存在道灵这种来自中古盛唐帝国文明的巅峰精华。
　　自然也就不理解这世界本源的力量，是怎么突然哑火的。
　　俯视着呆立在原地的掌庭阴神们，年轻人王目光冷然，透着帝王的无情。
　　“还在做着玉石俱焚的大梦吗？
　　今天，就是天王老子来了，也改变不了你们虫子般的命运。”
　　黑色王旗轰然立起，演化无穷人族大地，王土浩荡，金色遍野，万民虚影呈现旗面之上，躬身朝拜人族之主，万世大王！
　　一步跨出，年轻人王的身影像是不周天山一般，化为顶天立地的无比伟岸，一指碾下，轰隆震动，虚空簌簌开裂，乾坤混乱，逆转天地。
　　仰头望着那指纹宛如山河大川的金色手指缓慢而沉重的落下，掌庭阴神痴痴一笑，眼神充斥着无力与绝望，手中象征着世界本源的众生根咚的一声滚落，滑到一边。
　　性命如虫，一指碾死！
　　……

第360章：星球之外的来者
　　苍茫无垠，弥漫着微尘物质的星空
　　一颗通体长满了森白色骨刺，宛如一颗巨卵的骨球正在黑暗星空中高速穿梭，目的性十分强烈。
　　背后拖着漫长的暗青色光尾，森白骨球的速度极快，以肉眼可见的速度迅速逼近了一颗形如陀螺一般的星球。
　　“靠近坐标位置，开启信息目标锁定，目标锁定——阴虚星。”
　　靠近了阴虚星，森白骨球的速度开始变慢，同时一阵古怪的谈话声。
　　“阴泉星域居然还有生命星辰存在，怎么之前没有被人发现过。”声音像是低沉的呼噜声一样，森白骨球中传出了带着淡淡疑惑的话语。
　　“这颗星太小了，阴泉星域荒芜了这么久，有一两个漏网之鱼也很正常。
　　一会进入星辰之后，记住不要过分泄露气息，阴泉星域尚未完全崩灭，星域大意识只是沉眠，动静闹大了极有可能导致其苏醒，到时候就麻烦了。”另一道声音开口道。
　　“放心好了，一颗小星能有什么棘手的存在，这次如果能顺利取回遗落在这里的孵化场，咱们这一支的实力定可以翻上一倍。
　　啧啧啧，用人族道灵培养的小家伙，真不知道能成长到什么地步。”话语里充斥着期待，这两个域外来客随即催动森白骨球朝着阴虚星飞去。
　　……
　　阴神国
　　深层虚空
　　气运神通缔造的金色光圈中，三尊掌庭阴神伏尸在地，神血流淌，演化为阴寒阵阵的黑河，散发着冻结虚空的恐怖黑烟。
　　双臂折断，单膝跪地，身躯破损近半的最后一位掌庭阴神，抬起黯淡的眸子望着眼前的年轻人王，嘴角挂着凄惨的笑。
　　事已至此，他们败的心服口服，这位人族期盼了三万年才降临的王者，确实有着超乎世俗理解的力量和底牌。
　　“你……赢了……”看着那张冷漠无情的帝王面孔，重伤垂死的掌庭阴神仰面倒地，渐渐无神的瞳眸中，倒映着金色穹顶的光辉……
　　诛杀了四尊掌庭阴神，年轻人王微微张开双臂，气运神通的完成条件已经达成，现在这四尊掌庭阴神、阴神一族、以及这个生命星辰的气运都将尽归他手，融入人族气运之中。
　　虚空震动，莫名深邃的视野下，海量的橙黄色气息被一股神秘的力量从四面八方赶过来，万流归海一般融入年轻人王的体内。
　　如此庞大的气运涌来，直接在深邃黑暗的深层虚空中，演化出了龙凤环绕，金莲摇曳，万里锦绣山河的玄妙异象。
　　挥手收了掌庭阴神的尸身和灵魂，向渊一步跨出深层虚空，可这时一股极强的沉重压力，突然出现在了阴神国的上空。
　　那是一道森白色的流星光柱，笔直的朝着阴神国的位置飞来，浓浓黑云天穹被彻底净空，露出了难得一见的蓝天白云。
　　“如此小星，竟然还有生命懂得气运之道，真是有趣，你就是这支人族的掌权者吗？”
　　白色流星中传出古怪的音节，像是从空间的每一寸角落中传出一样，回荡不绝，仿佛是天地在开口说话。
　　这些音节听着晦涩，可传到向渊等一众人族耳中，却能听明白其中意识。
　　很明显，这一种超越普通语言的高等语言。
　　“故弄玄虚，给本王滚下来。”
　　刚刚击杀了四尊掌庭阴神，体内沸腾咆哮的热血都尚未平息，抬眸看着那白色流星，年轻人王冷哼一声，大手一伸磅礴武道拳意汹涌而出，凝聚出了一只金色大手，拿捏星辰，摩挲乾坤，朝着那流星抓去。
　　“嗯？人族玄黄者？怪不得！”
　　砰的巨响，白色流星骤然炸裂，化作漫天的森白骨甲将大半天穹遮蔽，散发着浓浓的异域邪气，组成了一幅古怪晦涩的神秘符号。
　　脚踏虚空，浑身肌肉都凝结成一块块青黑色的铠甲，样貌笼罩在一片诡异模糊中的两头人形怪物从流星暴烈引发的恐怖气浪中走去，俯视下方。
　　捉拿天地的金色大手拍打虚空，引发一连串的爆炸，沉重威压的气息，冲着两头怪物席卷而去。
　　“雕虫小技。”冷笑一声，一头怪物振臂一拳轰出。
　　骤然间，天地像是被撼动了一样，疯狂摇晃，一枚比金色大手还要庞大十倍的恐怖拳印强横出现，像是万重山脉横渡加速碾压下来，轰碎了金色大手，余威不减的砸向大地。
　　轰隆！
　　像是成千上万颗核弹同时引爆，十万里方圆重重向下一沉，澎湃土浪汹涌八方，掀起了上万米的浪头，将整个大地都揭开了一层。
　　黑发被劲风吹袭狂舞，目光如炬的望着那两头人形怪物，向渊双眼虚眯，手指轻压指骨发出啪的脆响。
　　一拳轰爆了年轻人王的武道拳意，人形怪物咧嘴嘿笑，伸出暗黄色的舌头舔了舔嘴唇：“好久没有杀过玄黄者了，这次我可要小心一点，要留着慢慢玩。”
　　话音未落，嘿笑的人形怪物猛然消失，下一秒直接出现了年轻人王的面前。
　　砰砰砰！
　　接连三拳，大若山岳的恐怖拳影咆哮而出，瞬间夷平万里大地，犁出了骇人无比的森然沟壑，空气中弥漫着毁灭的味道。
　　“咦？”没有感受到击中物体的感觉，人形怪物轻咦了一声，眼前竟已看不到年轻人王的踪影。
　　“在找本王吗？”
　　深寒之音裹挟着刺骨的杀意，让人形怪物的心头一缩，浑身皮肤炸起，感受到了浓浓的死亡威胁。
　　大手罩下，人形怪物暴退激射，身形宛如风絮一般，瞬间扭曲数万次，躲闪腾挪意图避开大手落下。
　　眼眸之中闪耀着武道神光，无视人形怪物频率恐怖的闪躲，年轻人王的大手直直落下，穿透那无穷虚影，拨开万般了然，如油锅取钱一般，精准的拿捏住了人形怪物的脖子。
　　咔嚓！
　　手指与人形怪物的脖子接触瞬间，蛮横霸道的劲力如龙蟒飞出，将怪物的脖子扭断。
　　脖子被断，人形怪物却好像根本没有受到一丝影响，脚下重踏，爆射出炽白色的气劲，瞬间和向渊拉开了距离。
　　头颅垂直九十度的向后倒去，人形怪物伸手扶正了脑袋，一阵嘿笑中，显露出自己一直笼罩在一片模糊中的真面目。
　　那是一颗和蜥蜴差不多的脑袋。
　　巴洛骨！
　　露出了自己的真面貌，这头实力恐怖的高等巴洛骨眼神贪婪的盯着向渊。
　　“好久都没遇到这么强的人族了，吃了你，我一定能变得更强。”
　　“是吗。”望着这两头突然出现的高等巴洛骨，向渊掌心突然亮起了一道金光，突然终止了这一次的降临仪式。
　　只见天空中无数金色漩涡浮现，眨眼的功夫，阴神国内的所有人族就被送回到了地上世界，留下那些还奋力厮杀的阴神一族满脸错愕，不明白一场大战怎么就这么停止了。
　　这两头巴洛骨给向渊的感觉非常强大，如渊似海，甚至超过了掌庭阴神给他的压力。
　　人族大军留在这里，极有可能受到波及，反正现在掌庭阴神已经尽灭，阴神一族气运消弭，这些普通的阴神只是残兵败将，能不能彻底灭杀，已经无关紧要。
　　现在更大的问题，是这两头似乎是从其他星球赶来的高等巴洛骨……

第361章：身化天地
　　半边金色汪洋，半面骨海翻涌，
　　分庭抗礼，各自屹立在一座巍然耸立的黑山之上，向渊与两头高等巴洛骨同时散发着恐怖的威严，异象连绵，压迫的整个阴神国都在颤抖，山峰大地簌簌震动。
　　“啧啧啧，真不愧是人族的玄黄者，这肉身简直就是一方宝藏，谁要是能吃上你一块肉，延寿个百八十年恐怕不成问题。”
　　垂涎欲滴的盯着气息威严的年轻人王，高等巴洛骨毫不掩饰眼中的渴望，满是尖牙的口中涎水之流。
　　“是掌庭阴神把你们找来的？”
　　阴神国内有巴洛骨族的遗迹，向渊分析，掌庭阴神极有可能从中得到了联系这一族的方法，并将之作为抵抗人族的援兵。
　　“当然，这颗小星如此偏僻，没有详细的坐标，谁会没事跑这来。我们……”
　　“不要和他废话了，阴神一族以灭，协议作废，我去取东西，你动作快点，一切完成后，我们立刻离开。”
　　与向渊交过手的高等巴洛骨还在侃侃而谈，却被他身边的同伴叫停。
　　深深地看了一眼向渊，那头高等巴洛骨直接从原地消失，以肉眼无法捕捉到的超高速，迅速离开。
　　被同伴打断，高等巴洛骨耸了耸肩：“好吧，我知道了。”
　　三角形的眼眸开始亮起凶猛的贪婪之色，高等巴洛骨尾巴一甩，身后万里大地层层爆炸，大地直接被劈成两半，露出漆黑丑陋的地底。
　　嘭！
　　宛如行星撞击！
　　裹挟着强横破坏力的冲击波瞬间扩散，一浪高过一浪将周围一切毁灭一空，惊颤天穹大地。
　　抬臂架住高等巴洛骨的一拳，向渊微微皱眉，不自觉握紧了拳头。
　　这头异种生物的力量竟然比他还要恐怖，方才的那一拳给他的感觉就像是被一颗星球给迎面撞上。
　　若非他的肉身有着金刚不坏之力加持，方才的那一拳就足以把他轰成血雾肉泥。
　　“有点本事，看你能接下几拳！”
　　戏谑的低笑声响起，刹那间风暴席卷，无穷无尽的拳影山呼海啸一把汹涌而来，将向渊彻底淹没。
　　一样的粗糙，一样的原始，这个种族果然都是只追求力量，而放弃所有的技巧。
　　宛如一尊武道神人般巍然不动的屹立在高等巴洛骨制造的拳影风暴之中，向渊眸光明亮，运转武道拳术，将这一枚枚宛如千万当量核弹的拳头引开，卸掉劲力，反推回去。
　　脚踏大地，血炎之力轰然爆开，强横的止戈之力封印了高等巴洛骨如潮狂涌的攻击。
　　“你很喜欢连打吗？”
　　攻击被诡异的装备技能封印，高等巴洛骨错愕诧异，一抬头看见了年轻人王那平静淡然的眸子。
　　什么？！
　　一步踏出，恐怖劲力钻入大地，年轻人王全身的肌肉猛然臌胀起来，青筋扭动宛如一条条神龙攀附躯体之上，血管之中传出怒江狂涛的巨响，双拳之上一力破万法的缠绕，化为蒙蒙琉璃雾气，气势澎湃浩瀚，散发仿佛要开天辟地般的恐怖威压。
　　“那本王就来叫叫你，什么叫真正的连打！”
　　轰隆隆！
　　一眨眼。
　　宛如十万洪荒龙脉从天而降，喷薄的金色气血汹涌肆虐，轰碎了数层虚空，挤压的天地都承受不住这股霸道的力量，哀鸣不断，像是要崩溃一样。
　　“坏了！”高等巴洛骨眼角瞪裂，感到不妙。
　　炸响连绵，末日降临！
　　纯粹的肉身力量+人族阳刚气血+一力破万法+武道神威！
　　咆哮连连，极大程度上低估了这位“小小“玄黄者的力量，高等巴洛骨眼角都在渗血，吼碎了数万里虚空，释放海量的冲击力。
　　上千点的力量属性提供的破坏力、人族阳刚气血镇压一切异族力量的特性、一力破万法全面崩坏目标的效果、武道神威对力量的精准把控运转。
　　与高等巴洛骨完全依靠肉身力量使出的连打相比，年轻人王的连打充斥着强大力量的毁灭性与完美技巧的融入。
　　任何目标落入这团风暴之中。
　　唯一的结果……就是被轰的连渣都不剩。
　　痛苦嘶吼，高等巴洛骨的皮肤上开始释放浓烈的光华，身形膨胀，气息浓烈加剧。
　　龙盾！
　　拳脚中夹杂着龙盾的威能，让高等巴洛骨时不时陷入短暂的眩晕之中。
　　而当高等巴洛骨的力量复苏到极致时，向渊蓦然抛出了两道诡异的光。
　　紫怨！
　　天堂之戟！
　　接连受到束缚，高等巴洛骨怒吼连连，心中憋屈到了极致，却又无法发泄出来。
　　“你这是在找死！”浑身洋溢着浩大渊博的力量，浑身血液淋漓，身体破损严重，露出骨头的高等巴洛骨疯狂的大叫着。
　　他已经陷入了癫狂的边缘，距离失控暴走只剩下一步之遥。
　　嗡——
　　头顶升腾起来一颗熠熠生光，流露着无边庞大气息的光辉，高等巴洛骨满脸狰狞肆意的笑。
　　这颗光辉十分耀眼，泛着五色十光的玄妙韵味，隐约可见光辉内部一处处地貌以及零星宝光正在其中悬浮。
　　光辉落定，一片无穷万里山河，苍茫大地在高等巴洛骨的脚下展开，一方苍天在他的头顶晕染，遮蔽了原本的苍穹，洒落万般光辉。
　　神秘莫测的规则之力化作冠冕悬浮在他的头顶。
　　而他则宛如这世界之主，傲然屹立，擎天彻地，伟岸的无边无际。
　　轰隆隆！
　　天穹炸裂，像是被一股巨力挤压破灭，重重毁灭之力中，年轻人王被强行逼退，周身金刚不坏之力都黯淡了不少。
　　“这股力量……”蹙眉看着宛如世界之主的高等巴洛骨，向渊眼神凝重。
　　这是一股类似却又完全不同于掌庭阴神所使用的小世界力量，和这股力量相比，掌庭阴神的世界之力简直就是雾里看花，缥缈虚无的像是一缕青烟。
　　而这股力量却像是经过千锤百炼，万般磨砺的神兵钢铁！
　　完全不可同日而语。
　　爆发复苏了全部的力量，高等巴洛骨身高万丈，顶天立地，仰天怒吼，音浪压塌诸天，摇晃整个阴神国暴乱不停。
　　咔嚓！
　　恐怖的目光垂落，如同灭世之剑，破裂虚空万里，爆发极致凶威，压得向渊周身肌体都发出不堪重负的脆响。
　　就在高等巴洛骨大发神威，一记眼神就几乎让向渊受创之时。
　　一股真正强横，庞然无边，好似众星之主，主宰诸天轮回的巨大意识突然降临了这颗小小的阴虚星，像是一尊以星河为躯，日月为眼的无边巨人，在漠然注视着这颗星辰。
　　远处，刚刚达到巴洛骨族遗迹的另一头高等巴洛骨感受到这股巨大意识的降临，脸色瞬间大变，转头一看，望着那阴神国中升起的另一片天地，当即忿怒跺地，踩爆万里地域，破口大骂。
　　“这头蠢货！他是永远想埋葬在这颗小星中吗！”
　　……

第362章：盛唐之力
　　天地破碎，万里山河化为泥浆般的混沌之色。
　　年轻人王双眸凝重，对面是那化作星辰之主，无比伟岸，无限高大，一呼一吸吞吐万道霞光璀璨的高等巴洛骨。
　　这是一股超脱了某种极限桎梏的力量，非人力可以抗衡。
　　头顶的青天苍穹，脚下的山河大地都在滚动中显化的愈发清晰，像是一颗完整的星辰就要呈现复苏。
　　漫天沉重的奇异在弥漫，愈演愈烈，散发着取天地而代之的强横之意。
　　“受死吧！”闷哼怒吼，化身伟岸巨人的高等巴洛骨一掌轰下，牵动万般巨力，演化无穷异象在虚空中缔结出一幅毁灭密纹，喷薄海量刺目光辉，宛如星辰降临落下，镇灭三千。
　　“权限篡夺成功！
　　检测到铸星境存在，分析血脉序列……
　　分析完成！
　　血脉序列：巴洛骨族！
　　检测到人族死敌血脉序列，请问人王阁下是否开启十方葬灭枯骨海予以打击！”
　　千钧一发之际，完成篡夺天心意识的道灵开口，并第一时间发现了这尊无比强大，恍若星辰之主的高等巴洛骨。
　　如瀑黑发被高等巴洛骨那毁天灭地一掌激起的暴风，吹袭狂舞，年轻人王金眸平静，瞳孔中倒映着那身姿伟岸，俯视人间，执掌碾压万物之力的恐怖身影，轻轻开口：
　　“给我放开了打。”
　　“指令接受！
　　十方葬灭枯骨海启动中……”
　　嗤——
　　蓝白色的浓雾升腾而起，顷刻间演化为亿万里的云海荡漾，奇异响动中，年轻人王的脚下缓缓展开了一幅玄妙的道灵图样，八角云纹笼罩外围，似乎是一方控制平台。
　　“十方葬灭枯骨海已启动，检测目标强度……
　　目标强度以测明：铸星境！
　　天地权限架构中……
　　针对性异力培养中……
　　访问杀道兵库，加载血脉序列打击方案……
　　目标肉身气息锁定……
　　目标灵魂气息锁定……
　　枯骨海泉眼启动完成！
　　加载天心意识权限……
　　准备程序以完成……”
　　耳边接连响起一声声平静冷淡，井然有序的道灵声音，向渊的眼前缓慢出了一幅微缩的高等巴洛骨的虚影，无数细密精准的标注在这幅虚影上呈现，密密麻麻的字迹写满了整个眼前。
　　十方葬灭枯骨海！
　　盛唐帝国杀道二十七柱之一。
　　作为盛唐帝国四大护国体系中，司职征伐杀戮的战争巨兵，它的全部威力有着怎样的恐怖效果，向渊也很好奇。
　　随着一道道杀伐程序的开启，一股肃杀天地之间，征讨万千世界的威势倏然间扩散到了整个阴虚星。
　　晶莹如蓝钻般的枯骨海如大气层一般，将整个阴虚星包裹起来，然后缓慢旋转，形成了一枚覆盖整个星球的庞大漩涡。
　　而漩涡的正中心所指，正是那头高等巴洛骨。
　　“吼！杀！”
　　咆哮怒吼，震碎无穷虚空，撕裂出无数黑色大裂缝，感受到四周空间每一处角落传出的肃杀气息，高等巴洛骨双臂高举，周身倏然浮现了除了十六块漆黑如墨，泛着淡淡银光的诡异壁垒。
　　这壁垒的感觉，与空野最上层，包裹着整个阴虚星的无悔壁十分相似！
　　“十方葬灭，枯骨无边。”
　　冰冷无情的回响，如征战号角吹奏而起！
　　扩及整个星球的枯骨漩涡开始转动，浩瀚威力席卷而下，携带破灭万千世界的威势，以纯粹的破坏力重重碾压在了高等巴洛骨的身上！
　　咔咔咔——
　　枯骨海之力疯狂搅动，极端的侵蚀之力迅速风化离析高等巴洛骨所释放出来的一切力量，甚至连他唤出的那十六块无悔壁也在海水的接连冲刷下，开始露出斑驳的缺口！
　　痛苦大吼，高等巴洛骨目眦欲裂，浑身流血，他原以为自己展现出了铸星境的实力，定可以将这个不知死活的人族玄黄者如虫子般轻松碾死。
　　可谁曾向这尊玄黄者的手中竟有一方大杀器！连铸星境的他都无法抗衡，只能被动挨打，甚至是威胁到他的生命！
　　不甘的挣扎着，高等巴洛骨的体内不断爆发出浓郁的星辰世界之力，演化出无数生命虚影，天地异象，意图抵挡住枯骨海的侵蚀，摆脱死亡化枯骨的命运。
　　两股力量疯狂碰撞，撼动着天地四方，星辰根本。
　　霎时间，整个阴虚星都在颤抖，仿佛要在这两股力量的争斗下一分为二，破碎崩裂！
　　海潮无量，源源不断！
　　高等巴洛骨的抵抗开始渐渐微弱，周身演化的虚影异象也开始片片崩碎，化作离析幻影，消散的无形无踪。
　　道灵控制程序下，向渊清晰的看到，那看似凶猛咆哮尔的枯骨海水实则是以一种精准的令人发寒的技巧，无孔不入，寻找着高等巴洛骨身上的一切漏洞。
　　每一滴海水都像是一个独立的个体，看似无序，实则各司其职，由道灵精准控制。
　　心头震动，年轻人王暗忖。
　　仅仅一尊杀道战争巨兵，就如此强大，全盛时期的盛唐帝国究竟掌握着何等恐怖的力量……
　　见识了枯骨海的力量，向渊清晰感受到了盛唐帝国那作为中古霸主的底蕴实力，同时他的心里也升起了一个疑惑。
　　有着如此完善强横体系力量的守护，盛唐帝国又是怎么陨落的呢……
　　……
　　陷入了枯骨海构建的杀伐格局之中，高等巴洛骨宛如入瓮之鳖，奋力反抗，激起万丈海潮，却不过是在苟延残喘。
　　枯骨海内的十方葬灭之力已经深入了他的体内，从内部瓦解他的力量，腐朽他的根基本源。
　　同时道灵从天心意识手中篡夺的权限，也在调动天地规则压制它所演化的星辰之力，这一点从他演化的青天穹顶，山河大地不断崩溃消散就能看出。
　　这方天地正在排斥他，压制他。
　　他已经走进了末路！
　　“我不想死啊！”凄厉的嚎叫，感受着生命的流逝，高等巴洛骨无比恐惧，越是强大的存在，面对死亡就越是无法接受。
　　尤其是巴洛骨族这样的强盗文明，没有足够的心性支持，很容易就会精神崩溃。
　　然而，他的哀嚎求饶并没有动摇年轻人王半点，这尊王者的眼里不见怜悯，唯有几分期待。
　　目不转睛的盯着气息逐渐衰弱，即将彻底沉入枯骨海中，化为其中一方枯骨的高等巴洛骨，向渊捏着大点金手，准备在其死亡的瞬间，发动炼化。
　　无比伟岸，顶天立地，宛如星辰之主的光辉身躯一点一点融化在枯骨海的冲刷之中，那泛着光华的血液泼洒下来，晶莹如玉，悉数被枯骨海吸收，填充进自身的能源储备库中。
　　“我……不甘心……啊……”裸露着白骨的大手向上伸着，被海水淹没到头颅的高等巴洛骨发出了最后一声大吼，随之彻底被海水淹没，生命气息彻底归零。
　　大点金手！
　　炼化！
　　没有丝毫犹豫，年轻人王眼疾手快，一道炼化技能甩了出去，正中高等巴洛骨最后的大手上。
　　嗡——
　　虚空轻颤，宛如一颗人造太阳的巨大光球，散发着海量知识的柔和光芒，悬浮在向渊的面前。
　　仰头望着眼前这璀璨无边，泛着青黄二色的光球，他眼神惊诧。
　　不自觉的蠕动了一下喉咙。
　　咕咚~
　　……

第363章：无法言喻的恐怖
　　高等巴洛骨陨落在十方葬灭枯骨海的强大威能之下，沉溺消失，不见半点余烬。
　　“还有一头……”
　　转动眼眸，向渊调动道灵搜索另一头高等巴洛骨的踪迹。
　　斩草要除根，否则就是无穷无尽的隐患和麻烦。
　　而就在道灵搜索另一头高等巴洛骨时，一道极致浓缩的光芒突然从天而起，化作一柄天神弹射的神弓利箭，喷吐无数生命神光形成了一道强横纹路，狠狠捅破了枯骨海的力量围堵。
　　天空中那密布如层层云岚的森白骨甲也在这道光芒冲天而起的瞬间，迅速变回了那枚森白色的骨卵，嗡的一声自行启动将那光芒笼罩起来，化作白色流星，朝着天外飞去。
　　化身神弓利箭逃跑的正是另一头高等巴洛骨，他方才一直躲在一旁，暗中观察自己的同伴被枯骨海一点一点磨灭。
　　他自己则在枯骨海力量回缩的瞬间，突然爆发，冲破了枯骨海的围堵，召回森白骨卵，朝着星外空间逃离。
　　“还拦得住吗？”望着已经一颗星光愈发黯淡离去的高等巴洛骨，向渊微微皱眉。
　　不能赶尽杀绝，就怕引来后患。
　　“目标锁定中……
　　访问杀道兵库，调取远距离诛杀程序。
　　葬灭海神炮加载成功！
　　开启中……”
　　轰隆巨响，环绕了整个阴虚星的枯骨海开始缓缓涌动，湛蓝色宛如液体金属的枯骨海水徐徐凝结，构筑成了一口样式古朴，通体显化出古老密文，炮管宛如擎天巨柱浮动着十方葬灭之力，散发可怕威压的星辰大炮！
　　嗡——
　　震颤星空的蓄能声，长啸天地，那巨大无比像是黑洞一样的炮口中聚集起海量的十方葬灭之力，吞吐毁灭，氤氲光芒涌动，带着滔天杀意，牢牢锁定了逃窜的高等巴洛骨。
　　天地变色，葬灭海神炮启动的威能，引发了连锁反应，让整个阴虚星的天空都变成了渗人的猩红色。
　　轰——
　　高度凝聚的十方葬灭之力如开闸的洪水蜂拥而出，化作一道闪耀百万里的恐怖光柱，如古老葬灭神明挥舞的屠杀大刀，途经之地，空间都开始腐败、毁灭、枯寂，渐渐凋零。
　　咚！
　　代表着毁灭、终结、死亡的灰白光柱结结实实的轰在了那枚森白骨卵之上，无数如流光银丝的十方葬灭之力，化作有力的大手狠狠掀开了骨卵的一角，找到了藏于其中的高等巴洛骨，活生生轰在了他的后背上！
　　噗！
　　受此重击，高等巴洛骨惨叫一声，张口就是一道浓郁至极宛如生命源泉的神光喷出，周身密布的神秘纹路瞬间黯淡了下来，几乎消散。
　　“跑了？”道灵控制平台上，通过道灵模拟的缩影，向渊看到了高等巴洛骨硬抗了葬灭海神炮一击后，虽然气息萎靡了九成，却仍旧没有停下逃窜的脚步。
　　“目标体内有异种力量抵消了葬灭海神炮三成威力，不过十方葬灭之力已经侵入目标体内，形成顽固性本源创伤。
　　目标死亡概率：76%”
　　没能一炮干死逃走的高等巴洛骨，道灵迅速计算出了其中原因，并给出高等巴洛骨就算逃走，也会大概率因为十方葬灭之力的后续影响而堕入死亡。
　　蹙眉看着已经成功逃离的高等巴洛骨，向渊捏响指骨。
　　他不愿相信所谓的概率，不能亲眼看到这头人族死敌归西，他始终无法心安。
　　可事已至此，似乎也就只能期望这头高等巴洛骨尽早被体内的葬灭之力拖入死亡。
　　……
　　黑暗冰冷的星空之中，高等巴洛骨平趴在森白骨卵之中，整个后背都化为了一片虚无，可以看清内部沾染着无数暗青色组织血肉的脊椎和宛如光芒一般的内脏。
　　“真没想到，一颗小星之中，竟然隐藏着中古时期的盛唐帝国之力。
　　如果将这个消息贩卖的云游天，定能卖个好价钱。”
　　龇牙咧嘴，心中冷笑，强忍着十方葬灭之力在体内的侵蚀，高等巴洛骨爬了起来，伸出手在森白骨卵上轻点了两下，设定了前行的目标。
　　接收了指令，森白骨卵开始转化形态，根根尖锐刺破虚空的骨刺冒出，玄奥晦涩的古老密文密密麻麻的涌出，开始在星空中构建一条悠长神秘的通道。
　　就在森白骨卵滴溜溜旋转，准备一头扎进这条星空通道之时，一向平稳沉寂的黑暗星空突然起了涟漪。
　　一只无边大手横空击下，碾碎亿万星辰陨石，将星空通道拦腰打碎，崩开了天穹，宇璧中裂开了可怖的大缝隙，五光十色的冲击波在黑暗星空中如烟火般爆发，照耀千万里。
　　“什么？！”
　　透过森白骨卵，高等巴洛骨满脸惊恐骇然。
　　冥冥星空之中，一双洞穿万古长空，俯视诸天万物，无情漠然的眸子正冰冷的注视着他。
　　双眼迷蒙，恍惚间高等巴洛骨尔等视野中，一尊不可言喻的伟岸存在屹立在这座星域的中央，镇压古今未来，永恒长存。
　　他的身躯上镶嵌着一颗颗星辰，他的双眼孕育着万物生息的景象，他的呼吸中吞吐着日月的光辉，他的皮肤流淌着诸天朝拜的威严气息。
　　“不！！！”
　　望着那尊伟岸的无上存在，高等巴洛骨那三角形的眼眸渐渐被同化成了一片深邃的星空，他的脸上是痴迷而沉醉的神色，口中却发出受到极刑的凄厉嚎叫！
　　嗡——
　　星域深处，一股隐秘而浩大澎湃的波动瞬间席卷而来，像是一缕轻风缓缓拂过森白骨卵，穿透惨叫的高等巴洛骨。
　　惨叫声戛然而止，一切都在万分之一秒中归于永恒的寂静中。
　　森白骨卵与高等巴洛骨像是黑板上的粉笔字，在那道神秘伟岸的波动中被轻易抹除，像是从未出现过一样，干干净净的消失。
　　星域中央的伟岸身影重新沉寂下去，归于沉眠……
　　……
　　阴虚星
　　正准备返回的向渊突然身形一滞，耳边传来道灵连续不断，近乎疯狂的警鸣！
　　“警告！警告！警告！
　　检测到星域级大意识波动！
　　检测到星域级大意识波动！
　　检测到星域级大意识波动！
　　不可抵抗！
　　不可抵抗！
　　不可抵抗！
　　……”

第364章：你们不死，我睡不着啊
　　华夏历十二年
　　人王向渊率众远征阴神国凯旋而归，斩尽恶首无数，将阴神国之地纳入人族版图之中。
　　阴神、妖魔两族尽数覆灭与人王霸威之下，阴虚星数十万年的格局被打破重塑，人族成为了这颗生命星辰中唯一的霸主。
　　没有了敌酋祸乱，人族开始在这片广袤的安平祥泰的繁衍开来。
　　绵延长久，国泰民安。
　　……
　　长安城
　　向王宫中
　　年轻人王身着一件墨金色的直襟长袍，衣服的垂感极好，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的白玉，形状看似粗糙却古朴沉郁。
　　如瀑乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。
　　此刻他伫立在向王宫的顶层廊檐下，脊背笔直，宛如擎天之柱般，蕴含着坚韧而巨大的力量。
　　王宫修的极为高大，青蓝红瓦，立于廊檐足以眺望整个长安城。
　　负手注视着自己的王都，年轻人王碎金色的眸子仿佛包藏日月，明亮透着几分深邃。
　　笃——
　　清风缭绕。
　　一名身穿蛟龙黑黑皮甲，蓝襟墨衫，面带白铜面具，身形矫健男子悄无声息的出现在了王宫廊檐之下。
　　“查到了？”身形不动，年轻人王缓声开口。
　　“回禀吾王，现已查明，六位妖魔老祖皆藏身于空野之上，不过并未共处一地，而是分别藏匿，目前只我等手中只有两位妖魔老祖的线索。”单膝跪伏在地，男子轻声回答道。
　　侧身瞥眸看了一眼跪地的男子，向渊单手扶柱面前的栏杆，手指轻轻敲击。
　　这个男人隶属于由他亲自下令组建的特殊部门——不良人。
　　东土魔国被他相继攻破后，纯正的妖魔世家被尽数屠灭诛杀，但是妖人府却并没有遭到赶尽杀绝。
　　毕竟相比于视人族为活畜的世界妖魔，妖人府中还是有一部分人良知未泯，能有改过自新的机会。
　　在这些侥幸捡回一条命的妖人府隐兵秘尉中，他着人挑选了一批，没有劣迹恶行，精通缉查搜寻，巡捕审问的专业人员，组成了现在的不良人。
　　“继续查，已经探明的妖魔老祖要保持监视，全部找到后再来禀报。”
　　敲击的手指一顿，年轻人王开口吩咐。
　　“遵令！”双手抱拳应了一声，不良人倏然化作一缕墨青色的黑烟消散。
　　“空野吗……”微微仰头看着蓝天一片，白云渺渺的苍穹，年轻人王眼神平静漠然，透着点点光辉，轻叹一声：
　　“不是我非要赶尽杀绝。
　　而是你们不死，我睡不着啊。”
　　静立片刻，年轻人王缓缓转身回到宫内，脚下明亮整洁的青丝纹路地板化为了水晶八角云纹。
　　“道灵，那头高等巴洛骨的记忆解析完了吗？”
　　“回禀人王阁下，记忆单元解析以完成百分之八十七，预估完整解析还需要五天。”道灵的回应从虚空中传来。
　　十方葬灭枯骨海作为战争巨兵，除了强横的杀伤力外，同时也加载配备了许多其他功能。
　　其中就包括解析陨落在枯骨海中生灵的记忆，以此探查敌方信息，完成军事配备。
　　“嗯，解析完了后通知我。”
　　点了点头，年轻人王脚下的道灵控制中心消散。
　　空荡宫野，寂静殿堂。
　　靠坐在紫梨木打造的锦色山河王座之上，年轻人王拇指轻揉眉心，左手微翻取出了一枚青黄二色流转，散发着海量知识蕴味如同人造太阳般的光球。
　　【铸星法：仙露】
　　这枚光球是大点金手从那头能够身化星辰的高等巴洛骨体内炼化而出。
　　向渊问过道灵了，这枚光球中的内容就是高等巴洛骨能够身化星辰的原因。
　　铸星法！
　　一道迈向质变境界的进阶法门，无论是妖魔亦或是阴神，两个族群中的顶级强者所凝练的妖山魂海、小世界虚影其实都是铸星法的半成品，是没有完全铸成的星辰。
　　铸星法分为三系：仙露、琼浆、玉液。
　　以纯粹肉身之力完成铸星为仙露系。
　　以纯粹灵魂之力完成铸星为琼浆系。
　　混淆了肉身灵魂之力一同铸星的则为玉液系。
　　像是阴神凝聚的小世界虚影就是琼浆系，而妖魔一族的妖山魂海混合了肉身与灵魂之力就是玉液系。
　　铸星一旦开始就无法中途更换系别，所以向渊在得到了高等巴洛骨的铸星法后，并没有直接吸收，这毕竟影响着他后面的路途，不能马虎莽撞。
　　道灵的资料库中只有三大系别的简单信息，所以向渊打算等到高等巴洛骨的记忆被解析出来后，看看里面有没有关于三大系别的具体情况，然后再做打算。
　　五天的时间，转瞬即逝。
　　星光耀动，黑夜沉寂，年轻人王脚下水晶八角云纹的道灵控制中心再次展开，同时出现的，还有一组数量庞大的记忆画面。
　　“人王阁下，这里是高等巴洛骨的所有记忆信息。”
　　“找一下关于铸星法的信息。”扫了一眼那何止万亿幅画的记忆画面，向渊开口道。
　　“指令接受。记忆筛选剔除……筛选完成。”
　　万亿幅记忆画面迅速消失，其中有关于铸星法三大系别的信息被整合提取了出来，形成了完整详细的文本模式呈现在了向渊的面前。
　　铸星法，铸炼本体星辰，踏入铸星境的唯一大道。
　　而铸星境则是生灵从四方大地，脱胎进入星空宇宙的必要条件。
　　铸星之法，分为两步。
　　一为定玄根。
　　二为衍万法。
　　定玄根就是奠定本体星辰的基础之物，不同的奠基之物凝成的玄根也不尽相同，而玄根的不同也会影响后续本体星辰的属性不一。
　　高等巴洛骨的玄根用了一十七种具备吞噬、消化、夺取性质的奠基之物，符合巴洛骨族的风格，所以他的本体星辰就具备了这些属性。
　　这种属性本身很完美，吞噬夺取对方的力量，此消彼长，十分强横
　　只不过由于十方葬灭枯骨海的威能太过强横，也实在庞大，导致高等巴洛骨是一招未出，就黯然退场，也是倒霉的紧。
　　定玄根之难，在与凝成玄根之物都异常珍贵，往往搜刮数个生命星辰都不见得能找到。
　　而当你好不容易完成了定玄根的阶段后。
　　面临的将是更加困难的……
　　衍万法……
　　……

第365章：混沌玄黄晶体
　　衍万法就是在已经奠定了玄根基础的本体星辰中，构建成熟、合理、有逻辑性的规则条理。
　　这一步，并不需要收集什么珍贵的材料，也不需要强大的力量支撑。
　　衍万法的难度在于，你要凭借自己的大脑，去构建一个足够完善的世界规则。
　　每一条规则必须足够成熟，经得起逻辑推敲，不会与其他规则碰撞、相悖，规则之间能够相辅相成，互为运转。
　　且本体星辰的世界规则必须要与真实大宇宙的规则相匹配。
　　这样在运转本体星辰之力时，才不会与真实大宇宙产生摩擦，避免真实大宇宙的排斥和厌恶。
　　同时在自己的本体星辰中，添加几条完全有利于自身的规则，也是必要流程之一。
　　这一过程，需要极其庞大的知识体系以及计算力作为支撑，普通人哪怕是想想都会觉得头疼。
　　所以想要踏入铸星境，是一件极其困难的事情。
　　资源、时间都是海量级消耗。
　　“巴洛骨族的铸星法并不高明，与他们的种族文明一样，铸星法通篇都流露着强盗的味道，实在不怎么样。”
　　知晓了铸星法的实际意义和玄妙后，向渊对巴洛骨的铸星法顿时无感起来。
　　这种简单无脑的铸星法铸成的本体星辰虽然简单易懂，但同时也失去了最为精华玄妙的力量。
　　在高等巴洛骨的记忆中明显提起过，两尊掌星境大能对弈之时，自身天地规则的比拼是十分重要的一环。
　　谁的天地规则更加完善，更加细腻，能够考虑到更多的细节，同时拥有能够完全有利于自身的规则，谁的胜率就越高。
　　如果将真实大宇宙规则作为一个参考标准，那能够将本体星辰的规则吻合大宇宙规则的百分之五，就已经算是及格。
　　吻合率越高，铸星境的实力就越强。
　　被枯骨海灭掉的这尊铸星境高等巴洛骨，他的本体星辰吻合率是百分之三，另一头则是百分之四。
　　而他们两个修行的时间，已经接近了万年。
　　“铸星境……”手指轻轻敲打着椅背，年轻人王轻揉眉心，口中低语呢喃：“还是得想办法弄一个好一点的铸星法……”
　　就在人族王者为铸星法而感到难办时。
　　一缕晶莹琉璃的玄黄之光突然从他的眉心射出，光芒平淡而温润，细细辉耀之中，一枚六角菱形透着混沌玄黄之色的晶体徐徐浮现出来。
　　诧异的看着从自己眉心飞出的混沌晶体，向渊怔怔道：“这不是……”
　　毫无征兆从他眉心飞出的这枚混沌晶体，正是当年他从游方商人手中讨回来的那枚人情。
　　只不过当时那少年商人将这混沌晶体给他时，说了一句这东西对人族都大用而他暂时用不了，之后就闭口不谈。
　　这么多年，向渊几乎忘却了自己的眉心里还藏着这样一枚神异之物。
　　此刻它突然跑出来，难不成……是到了自己能用到它的时候了？
　　从眉心之中飞出，混沌晶体静静悬浮在王宫大殿之中，周身弥漫玄黄之色，沉浮飞扬，恍若一方远古大地一般，透着无尽的苍茫与厚重。
　　注视着那枚流露万古苍茫之气的混沌晶体，向渊的眉心上竟缓缓出现了一枚古老的密文，如山川、如河流、如万古屹立的天柱、如奔走万里的人影……
　　“检测到异常波动靠近，开启灵魂防御壁……
　　警告！道灵思维遭受强力压制！
　　警告！道灵思维遭受强力压制！
　　警告！道灵思维遭……
　　强制休眠！”
　　正当向渊沉迷于混沌晶体投射出的景象时，道灵开始疯狂鸣叫，但一向无往不利，连铸星境高等巴洛骨都能够轻易镇杀的道灵，却在诡异的警告声中。
　　被强制关机了……
　　没有了道灵声音的干扰，向渊注视着那混沌晶体的双眼也变得更加认真沉醉。
　　恍惚间，一片无边古老的大陆呈现在了他的眼前。
　　苍茫大地，万物沉浮，原始而强大的力量在这片大陆纵横睥睨，象征着开天辟地以来一切开端与终结的存在，行走着这片无边无垠的大陆之上。
　　天空中清气缭绕。
　　举头仰视，看不见一颗星辰，甚至无法望见日月，那丝丝缕缕的清气演化万般异象，隐约可见异象背后，一重高过一重，愈发伟岸的天穹。
　　地面上玄黄升腾。
　　一座座神山高耸屹立，亿万无垠，攀附着万千大地龙脉，超脱现无穷的维度，周围环绕点缀着无数真实宇宙。
　　这是一片包裹着万世之先的画卷，以一种超越思维方式与逻辑规则的方式呈现在了向渊的面前，倒映在他的瞳孔之中。
　　“这里是……”
　　望着眼前散发着淡淡亲近之感的苍茫大地，向渊下意识的伸出手，想要触摸到那大地上的黄土。
　　轰隆！
　　就在向渊的手指即将触碰那土地的一瞬，这片天地猛然一颤，一切画面终止消失。
　　混沌玄黄晶体化作一道流光重新融入了向渊的眉心之中，而向渊则闷哼一声，立刻闭上了双眼。
　　数息后，两行鲜红血泪顺着他的眼眶流淌下来，而他的嘴角却高高勾起，露出一抹满足的笑容。
　　“想吃奶了，娘来了。
　　想娘家人了，孩子他舅舅来了。”
　　紧闭的双眼中，几枚流转着古老苍茫，万始归一之意的大字缓缓印刻在向渊的眼前。
　　【铸星法：洪荒】
　　混沌玄黄晶体演化出的古老天地为向渊提供了一篇前所未有的铸星法。
　　双拳紧握，年轻人王闭眸微笑，紧闭的眼帘之中，苍茫古老之气隐现，像是藏着一座古老的世界……
　　……
　　某处完全由九彩光芒凝聚而成的国度中。
　　一名背着背篓嘴里叼着一根青草的少年，正漫不经心的和面前一头长着九彩羽翼，鸟头人身的身形展示着自己的商品。
　　“想好了吗？大光明星域三十万年的气运，换你再活半世。”垂眸看着眼前满脸挣扎的鸟人，少年似乎有些不耐烦了。
　　他已经在这个星域待了两年了，如果今天这交易再做不成，他就要放弃离开了。
　　时间就是财富，这头蠢鸟怎么就不明白呢。
　　面对少年商人的催促，呼吸急促，眼底发红，心底不知做了多少次的挣扎，长着九彩羽翼的鸟人狠心点了点头：
　　“好！就这么定了！我换！
　　诶？大人？大人你在看什么？”
　　九彩羽翼鸟人好不容易做了决定，却发现先前一直催促他的少年商人此刻正扭头望着身后，一双黑白分明的明亮眸子倒映着星河宇宙，似乎是在透过无尽虚空观看着宇宙另一面的某个生灵……
　　“居然真的打开了……”
　　先是诧异，随后露出了一幅有趣的神情，没有理会不断呼唤的九彩羽翼鸟人，少年随手扔出了一颗长着九十九片黄金圆环叶子，顶端有着一颗金苹果的神物，然后挥手一抓，将一座璀璨无比，玄妙浩大气运汪洋收入了自己的背囊之中。
　　“不行，我得过去看看，那东西流传了这么久，从来没人能打开，现在竟真的被打开了。
　　那小子……嗬嗬，走了走了，这热闹不看，简直后悔终生啊。”自言自语的背起了自己的背篓，少年商人伸手一划，缔造了一枚无数星域在其中旋转的通道。
　　呼——
　　一步迈出，少年眨眼消失不见。
　　九彩光芒国度中，唯有那捧着金苹果的九彩羽翼鸟人还在嘿嘿傻笑，高兴的忘乎所以……
　　……

第366章：活的我都不怕，何况死的
　　从混沌玄黄晶体之中得到了铸星法，可随之而来的一道巨大难题横在了向渊的面前。
　　与寻常铸星法一样，混沌玄黄晶体中的铸星法也是要定玄根，衍万法。
　　只不过相比于其他铸星法繁复驳杂，千奇百怪的铸星材料不同，铸星法洪荒所需要的玄根材料只有两种——母源、众生根！
　　这两样东西的珍贵程度绝对是一流中的一流，不仅只有生命星辰中才有，而且还是一颗星辰的全部底蕴。
　　向渊手中现在有半颗从掌庭阴神哪里得到的众生根，道灵那里也截留了十分之一的母源。
　　但是这点点数量，对于他所修炼的铸星法而言。
　　杯水车薪！
　　“众生根和母源只有生命星辰之中才有，而且一旦将其取走就等于是将所在的生命星辰毁掉……”
　　手指轻敲太阳穴，铸星法洪荒的修炼难度，远超向渊的现象。
　　他现在还没有遨游星空宇宙的本领，自然也谈不上去寻找其他生命星辰收集众生根和母源。
　　而且就算他有了能力在星空中行走，生命星辰也不是那么容易就能找到的。
　　能够诞生众生根和母源的生命星辰不是仅仅有活的生物就能被称之为生命星辰。
　　而是必须具备一定文明，且拥有自身力量体系的才能够被称之为生命星辰。
　　单单有生物存在的，只能叫生物星辰。
　　“算了，从长计议吧，反正我才一百多岁，还很年轻……”揉了揉眉心，向渊暂时放下了寻找众生根和母源的难题。
　　修行之道，戒骄戒躁。
　　铸星境本就是一个近乎跨越仙凡的大境界，是生灵从大地走向星空的康庄大道。
　　阴虚星几十万年，阴神一族都没有出来一尊铸星境强者。
　　而之后入主的妖魔和人族，也只有当年的先祖一辈是铸星境强者，之后无论是妖魔还是人族，都没有再出现这样的超级强者。
　　可见踏入这重境界的难度是何等之大。
　　暂时放下了对于铸星境的执着，执掌了整个阴虚星的向渊，在稳固了人族内部之后，将目光放到了头顶的天穹之上。
　　妖魔老祖自东土魔国被人族尽数踏平之后，就消失无影，虽然之后被不良人查出有两位老祖藏身于空野之上，但其他四尊老祖的踪迹一直都没有被探查到。
　　这六个半步铸星境的老妖魔，虽然已经步入老年，气血枯败，但还是有着很强的威胁性的。
　　久查无果，面对这潜在性的威胁，向渊做出了一个狠辣果决的决定。
　　他要率众扫平天穹之上的所有空野，让妖魔老祖藏无所藏，无所遁形。
　　击杀了剩余的掌庭阴神之后，吸收了他们体内的母源，雄主权柄的大军团令又解锁了新的兵种建筑。
　　按照之前的经验，向渊原本以为会开启五个全新的兵种建筑，但实际上五尊掌庭阴神的母源，却只开启了两个兵种建筑。
　　或许也是因为这两个兵种建筑的等级更高，能够训练培养的兵种实力更强。
　　这两个兵种建筑分别是：铁屠龙港、铁禅古庙。
　　这两个兵种建筑与之前的铁甲军营和铁槊骑场不同，铁屠龙港与铁禅古庙都只能生产一种兵种。
　　而不像前两个建筑可以训练产出一系列，战力由低到高的兵种。
　　铁屠龙港隶属的兵种名为铁屠龙将，战力强横，每一尊都足以媲美返祖境巅峰的妖魔。
　　同时铁屠龙将有着一项被动能力，名为群龙出巢。
　　这项能力在于铁屠龙将的数量越多，他们彼此之间就能够产生一种近乎连锁性的反应，相互加强同伴的实力。
　　一千头铁屠龙将同时出击，在群龙出巢的加成下，实力就可以媲美一山一海的山海大妖。
　　而且最为重要的是……铁屠龙将，是空军。
　　稍稍有些战争常识的人都知道，强大的空军力量是制霸战场的不二利器。
　　主宰了空军战场，就等于是取得了战争一半的胜利。
　　只不过铁屠龙将的训练时间很长，一个月的时间才能产出一名。
　　算得上是精兵中的精兵。
　　而另一座兵种建筑铁禅古庙训练产出的铁禅达则不是战斗兵种，而是兼顾治疗与加持的辅助兵种。
　　铁禅达几乎没有战斗能力，只拥有两道技能。
　　治疗梵音和忿心吼！
　　治疗梵音可以让铁禅达同时治疗十个单位，治疗的单位越少，治疗效果就越好。
　　像是一般的血肉损伤，肢体断裂针对性治疗，几个呼吸就能治愈。
　　而忿心吼则能让铁禅达方圆十里内的所有单位，都受到一次强力的状态加持。
　　被加持的对象力量速度等身体素质都会有明显的提高，而且还能减轻痛感。
　　解锁了两座建筑时，向渊曾经笑道：
　　“步兵、骑兵还有空军和后勤医疗部队，现在算算，好像就差个海军了。”
　　……
　　当年轻人王筹备着准备率领大军扫平空野，揪出潜藏的妖魔老祖时，空野之上一场透露着惶恐的密谋也在同步进行着。
　　某处长满了各类荧光果实的一座空野上，上百道形似幽灵的暗青色影子游走在这座空野的周围。
　　像是在望风检测着周围的动静。
　　空野的正中央，一颗形如南瓜一样，内部却密布着无数古老符纹流露着无尽荒古野蛮巨大果实中，六个又干又瘦，仿佛干尸一般的小老头正低声细语着。
　　“我留在其他两个地方的假身已经被人族的探子找到，人族一直找不到我们的真身，估计再过一段时间，那尊人王就会动用力量，扫荡所有空野，寻找我们的所在。”满脸干巴巴的皮肤，一位妖魔老祖沉声开口。
　　对年轻人王的错误估计，让妖魔老祖们付出了惨痛而巨大的代价。
　　东土魔国尽数覆灭，妖魔一族被屠戮了九成九，而他们这些原本高高在上的妖魔老祖也变成了丧家之犬，逃亡这穹顶空野，日日躲藏。
　　这几十年的命运跌宕，实在令人唏嘘不以。
　　“如果当年早预料到是这幅解决，我们就该和人族合作，贪一时之功，毁一世基业，亏大了。”皱着眉头，曾经在掌庭阴神出手围攻祭兵城时，出手相助过人族的奎山老祖摇头。
　　当年人王向渊来大妖岭希望妖魔一族能和人族一起，一同进攻阴神国。
　　而他是主张和人族合作的，毕竟阴神一族狼子野心，心里一直没有放弃过重夺地面世界的念头。
　　如果人族和妖魔一族真能联手将其诛灭，对于两族都是好事一桩。
　　可惜他的意见并没有得到其他老祖的附议，他们更加倾向于坐视人族与阴神一族博弈厮杀，而自己坐收渔翁之利，占据主位。
　　然而之后的事情却并没有按照老祖们设想的剧本进行下去。
　　合作遭到拒绝的人王，直接宣布了对于东土魔国开战，其干脆与果决甚至让老祖们怀疑，这位年轻人王是不是早就想好了要和妖魔一族开战。
　　之后，滚滚如潮的庞然军力源源不断的冲击着东土魔国，这股强横的军力让原本还没有察觉到事态严重性的老祖们感到了一丝不妙。
　　可这时，他们已经无力回天。
　　面对年轻人王的强势压制，他们无法出手干预这场战争，只能一点一点看着东土魔国沦陷于人族之手。
　　直到连他们的栖身之所也被人族铁骑踏平，论为丧家之犬。
　　“事已至此，再怎么后悔也无法挽回局面，现在我们唯一要做的，就是尽快唤醒先祖圣驾，否则一旦被那家伙找到，我等怕是不好过啊……”
　　阴神一族尽灭于人王之手的消息，妖魔老祖们已经听到。
　　作为活了几万年的活化石，他们很清楚那几个掌庭阴神里握着怎样的底牌。
　　这也是他们不愿与人族一起进攻阴神国的原因之一。
　　因为一个不慎让那些掌庭阴神使出底牌，那就会是毁灭性的打击。
　　他们不愿意冒这个险，也没必要冒这个险。
　　可那尊年轻人王却在掌庭阴神手握底牌的情况下，依旧将他们尽数斩杀。
　　这就不由让老祖们忐忑，这个继位不到百年的年轻人王，他的实力究竟到了什么样的地步。
　　“先祖圣驾的唤醒仪式已经准备的差不多了，不过这一步如果真的走出去，我们可就再没机会回来了。
　　无悔壁，无悔壁，破壁无悔。
　　我等尚未踏入铸星境，无法真正掌控先祖圣驾，一旦离开了阴虚星，进入外界星域，最大的可能就是在无尽星空中漂流到死。”另一位妖魔老祖有些担忧道。
　　“那也比在这里等死强，这是我们的最后机会。或许老天眷顾，我们还能找到另外一颗生命星辰落脚。”
　　说这话的妖魔老祖似乎自己也有些底气不足。
　　星空宇宙何等浩瀚，没有明确的坐标位置，想要寻找到一颗生命星辰，无异于大海捞针。
　　可是如果不走，留在阴虚星等着他们的就只有死路一条。
　　作为活了几万年的活化石，死亡是他们最不愿意面对的事情。
　　一边正在筹备军力扫荡空野，一边则在密谋出逃，远离这个渐渐恐怖的世界。
　　两边势力都在争分夺秒的意图尽快完成自己的目标。
　　而一旦有一方先一步完成，那迎接对方的或许是失望……或许是……死亡。
　　……
　　华夏历57年
　　筹备了四十五年之后，人王向渊率领群英大将王柏、韩皇安、卫如虎、五百尊铁屠龙将，前往了穹顶空野。
　　由于枯骨海已经被向渊收走，没有了雾罡的阻拦，实力只有返祖境巅峰的铁屠龙将也得以来到了穹顶空野所在。
　　扫荡任务有条不紊的开始推进，一座座空野被五十人一队的铁屠龙将活生生推平，有的甚至被直接打碎，巨细无遗的寻找着妖魔老祖的踪迹。
　　而作为群英大将，王柏三人则从最高层空野开始搜索，他们三人如今的实力已经非常强横，虽然还不足以抗衡妖魔老祖，但斡旋一二撑到向渊赶来还是完全没有问题的。
　　随着一座座空野被荡平掀翻，目标范围也在一点一点的缩小。
　　扬手破开一层空野外围的迷障，韩皇安眼神微动，冷哼一声，赤阳龙王之威轰然爆发，震裂虚空，演化无数宛如怒潮般的橙黄色气流，将几头宛如幽灵般的暗青色影子。
　　“嗯？这是……”大手一抓，将那些被龙威镇压重伤瘫软的暗青色影子擒了过来，韩皇安目光一扫，眼神倏然凝重。
　　妖魔气息！
　　“他们在……”察觉到暗青色影子上有着极淡的妖魔气息，韩皇安立刻意识到这座空野必然就是妖魔老祖的藏身之处。
　　可当他刚准备开口之时，面前的空野突然爆炸碎裂，一颗宛如昊日一般恐怖庞大的头颅猛然震碎了这座空野，张开了血盆大口，吞天噬地的朝着他咬来！
　　狂风阵阵，若有若无的大吼声夹杂着风中，那颗庞然巨头双眸血红，仿佛两座澎湃汹涌，怒涛翻滚的修罗血海，无尽红光从中满溢而出，化作可怖异象将韩皇安凝滞在虚空之中，让只能眼睁睁的看着那仿佛深渊一般的巨口朝自己咬来！
　　“堂堂妖魔老祖，却对一个小辈动手。
　　真是……丢人啊！”
　　就在韩皇安即将被那吞天巨口吃下去，千钧一发之际，一尊身着玄色山河王袍的伟岸身影，闲庭信步般从虚空中走出，大袖一挥，万道金光如神龙滕渊，化作一只擎天大手，崩裂天地，横移九州，一掌狠狠地扇在了那颗庞然巨头的脸上。
　　轰隆隆——
　　穹顶震动，空野炸裂。
　　百万道数万丈高的气浪冲击波朝着四面办法疯狂迫散，冲击到无悔壁上，闷响连连，像是要把天地都撕开一般，震撼无比。
　　单手负于身后，一掌轰退庞然巨头的年轻人王神情平静，静静注视着那恐怖无比，宛如修罗之首的头颅。
　　“你们躲了这么久，难不成这就是你们的依仗？
　　一颗铸星境强者的头？
　　嗬嗬嗬，你们是太看得起自己了。
　　还是太看不起本王？！”
　　三言两语之间，语气变得威严而沉重起来，说到最后年轻人王身若天公怒吼，雷音滚滚，浩荡无比，散发着万灵万物跪地臣服的恐怖威压。
　　“活的铸星境我都杀了，死的是来让我帮你们碾成骨灰吗？！”
　　……
