本书名称: 兰若仙缘
本书作者: 糖醋于
本书简介: 一觉醒来，深山老寺。下山一看，鬼怪横行，
为了活下去，无生努力修行，悟神通、炼法宝、学阵法，顺便做点好人好事，
可世人居然说他是
慈悲为怀的大师，
转世修行的佛子，
普度众生的圣僧，
吃了他的肉可以长生不老！
“这都谁在胡说八道，我还想长生不老呢！”
书友群：971622783
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016523914

春节期间更新说明
　　春节期间事情较多，也没什么心情更新，好不容易更新一章又被屏蔽了，正在沟通。
　　等这档子事过去了，就恢复更新。
　　抱歉了，诸位。
　　一直在关注，
　　武汉加油！
　　向抗“疫”一线人员致敬！
　　请珍惜现在的生活。

第一章 兰若寺
　　茫茫大山，绵延百里，一峰陡峭，如剑冲天，山腰茂林深处，一处寺庙，房屋、佛殿不少，只是荒废了大半，破败不堪。
　　寺庙中的庭院里，一胖一瘦两个和尚坐在石阶上，谈心、论佛。
　　胖和尚，三十多岁年纪，肥头大耳，满面油光，一脸富态，瘦和尚约莫十七八岁年纪，生的眉清目秀。
　　“说说吧，为什么要还俗啊？”胖和尚道。
　　“我想娶媳妇。”
　　“看上谁了？师父去给你提亲。”
　　“最近来烧香的那个小红。”年轻和尚道。
　　“嗯，模样倒是俊俏，只是已经许配人家了，晚了。”胖和尚道。
　　“我想吃肉。”年轻和尚一手抱膝道，一只手拿着根枝条在地上画着圈圈。
　　“什么肉？鸡、鸭、鱼，猪、牛、羊，煎炒焖炸，清蒸还是红烧？下午我就给你弄来。”胖和尚道。
　　“我要吃狗肉，火锅。”
　　“可以，黄狗、黑狗还是斑点？”
　　“我要在大殿里吃，当着佛祖的面。”年轻和尚道。
　　“没问题，我把方丈和你师兄也一块叫着，有些日子没吃肉了，大家一边吃，一边谈谈人生。”胖和尚道。
　　“够了！”年轻和尚突然站起来将手里的枝条猛地一扔。“我不想当和尚，不想，不想！”
　　他大声吼着，唾沫星子飞溅，落了胖和尚一脸。
　　“凡事得有个理由啊！”胖和尚不急不躁，擦了一把脸道。
　　“理由，理由?理由就是这个破寺庙叫什么不好，非叫兰若寺！”年轻和尚指着身后的寺庙，神情激动。
　　“兰若，意指寂静之处、清净之地，佛门本求清净，有何不妥啊？”胖和尚平静道。
　　“山后有一株大槐树，得有千年了吧？”年轻和尚指着后面。
　　“少说有一千五百年，比兰若寺还要早数百年。”胖和尚道。
　　“一千五百年，你看看那张牙舞爪的样子，树腰比一间房子还粗。”年轻和尚激动道。“还有那座山，叫黑山，哪黑了，谁给起的破名？”
　　“槐树千年有余，自然是枝繁叶茂，山名黑山是因为山中有怪石成墨黑色，坚硬愈铁。”
　　“一个千年树妖，一个黑山老妖。”年轻和尚道。
　　“阿弥陀佛，你在哪里听来的这些个怪异传闻，放心，有兰若寺在，山中出不了妖怪。”胖和尚道。
　　“兰若寺？这个名就不吉利，招鬼，再说说你给我起得这个破法号，无生，怎么不叫找死呢？！什么脑子能想出这么个破法号来。”年轻人越说越激动。
　　“法号不过是称呼而已。”胖和尚语重心长道。
　　“称呼，最起码也得像样一点，我叫无生，寺里还有一个和尚叫无恼，一个活不久，一个没脑子，这是什么破法号！还有你，空虚，哈哈哈。”年轻人突然忍不住笑了。
　　“对不起，我实在忍不住了。”一提到这个法号，他就想笑。
　　得多没脑子的人想出这样的法号来。
　　“你开心就好。”胖和尚乐呵呵的笑着道。
　　“总之我不想在这里当和尚，我要下山了。”年轻和尚转身就走。
　　“等等。”胖和尚突然起身，从口袋里拿出一张纸来，上面有字，还有一个手印。“你看看这是什么？”
　　“什么啊？”
　　“卖身契，还有你的手印，想下山可以，一百两银子赎身。”
　　“敲诈呢，我什么时候从你这里拿了一百两银子？”年轻和尚一愣，然后怒了。
　　“不是你，是你昏迷的时候把你送来的那位施主。”空虚和尚道。
　　“你别骗我了，你这破庙，前不着村后不着店的，谁会把我送这来，还有就这破寺庙全都卖了有也值不了一百两银子，你肯定是蒙我呢！”无生道。
　　“你不信的话我们可以去山下的衙门，看看这张契据是不是真的。”胖和尚笑道，“再说最开始的时候你是同意的。”
　　“屁，我什么时候同意了？我特么的还在昏迷的时候你们就把我的给剃了，还有谁给我剃的头？给我脑门上割一大口子!”无生气愤的指着自己的脑门，当中一道已经结痂的疤痕，一指多长。
　　“已经不错，毕竟是第一次，又是用菜刀。”胖和尚笑着道。
　　“啊？！”无生一愣，“你们给我剃度用的是菜刀？”。
　　“不是我，是方丈。再说当时我问过你，你还点头了，昏迷着点的头，可见你是做梦都想入我佛门。”
　　“滚犊子吧。”年轻和尚广袖一挥。
　　“那就还钱。”胖和尚不急不恼。
　　“没钱。”
　　“那就在这里当和尚。”
　　“我不当！”
　　“那跟我下山找县里的衙门做个公断。”胖和尚道。
　　“去就去，谁怕谁啊！”年轻和尚脖子一梗道。
　　总之他不会在这里当和尚。
　　“那好，我去收拾一下，过了中午我们便下山。”
　　正说这话，一道身影从外面窜了进来，绕过了当中的大殿，去了后面，迅捷的像只兔子。
　　“那是方丈吧？”年轻和尚道。
　　自从来了这个寺庙之后，他就见过那个老和尚一面，六七十岁年纪，干瘦，三缕长须，一双眼睛贼亮，整天神出鬼没的，天晓得在做什么。
　　“是。”空虚和尚道。
　　“一把年纪了，跑的那么快，当心摔着。”无生道。
　　“方丈身体好的很，他下山化缘刚刚回来。”
　　“下山，化缘？”无生眉头跳了跳，有一种不怎么好的感觉。
　　稍稍收拾了一下，过了中午，他们便出了寺庙。
　　从兰若寺出来，一道石阶直通山中，道路两旁，野草丛生，一人多高，树林茂密，阳光无法通过树叶的缝隙落下来，石道上长满了青苔。有野花在路旁盛开，有蝴蝶在半空之中飞舞，有小鸟在林中歌唱，一派生机盎然的景象。
　　嗷噢，突然一声怪吼从远处深山之中传来。
　　无生听后一下子停住了脚步，脸色变得很难看。
　　“怎么了，无生？”走在前面的胖和尚停住脚步回过头来问道。
　　“刚才那是狼在叫吧？”
　　“应该是，山林茂密，有狼是正常的，不过听着声音距离我们还比较远。”胖和尚道。
　　“我们还是走快些吧？”无生道。
　　“好。”
　　两个和尚加快了脚步。
　　山中的道路沟沟坎坎，高低不平，翻过了一座岭，又见一座峰，细长的道路仿佛没有尽头。他们离开寺庙的时候还是日照当空，当看到炊烟的时候，太阳已经挂在了山腰上，随时都有可能落下。
　　站在山中远望，山脚下有一个村子，房屋错落有致，一条河流从村子前流过，袅袅炊烟生气，宁静祥和。
　　“今晚我们在宁家村过夜，明天再去县里。”
　　“宁家村？”无生一愣。
　　“宁采臣？”
　　“什么宁采臣？”胖和尚一愣。
　　“村子里有没有一个叫做宁采臣的书生？”
　　“这个我倒是不清楚，倒是方丈和村子里的人挺熟的。”空虚和尚道。

第二章 谁家绿衣萝
　　无生下意识的应了一声。
　　“走吧。”
　　两个和尚下了山，走出了山林。
　　年轻和尚停住脚步，回首望去，只见身后树林茂密，那一道小路有些幽深，细看，有些吓人。
　　“为什么把寺庙建在那么深的山林里？”
　　“佛门，本是清净之地。”空虚和尚道。
　　“那山下的人去烧香拜佛的岂不是很不方便。”无生道。
　　他在寺院这些个天，就小红和她家人去山里拜佛烧香，还没给香火钱，不过方丈好像很高兴的样子。
　　“心中有佛，千山万水不过等闲；心中无佛，近在咫尺也是枉然。”空虚和尚道。
　　“嗯，有点道理，不过去的人少了，香火不旺盛，没多少香火钱，这日子也就过得清苦一些吧？”
　　他这几日在寺庙之中，主食只有一种，干饼子，不知道是什么东西做的，难以下咽，割嗓子，得拿水往下带，粥稀的米粒子都能数的清楚，除此之外就是吃些野菜野果，吃都吃不饱，也不知道这个空虚和尚是怎么长得这么白白胖胖的，这也是他非要还俗的原因，再在寺庙里呆下去，绝对营养不良，搞不好会直接饿死。
　　“是，最近方丈又瘦了！”空虚和尚沉思了片刻之后道。
　　他们二人，一边说话，一边赶路，走不多久，一道河拦在了身前，河不宽，不过十丈，河水尚算清澈，河底不少的水草，两旁河岸上长满了各种植物，有几簇紫色的小花长在杂草间，随风摇曳，很是好看。
　　河上一座木桥，宽一丈有余，看上去有些年岁了，缝隙之间也长着几株杂草，站在桥上，通过缝隙朝下望去可以看到缓缓流淌的河水。
　　“小和尚。”
　　无生突然听到一个女子的声音，很轻，很温柔。
　　“谁？”
　　“小和尚。”
　　声音又响了起来，仔细一听似乎是从桥下面传来的。
　　他走到桥边，扶着木质的护栏朝下望去，河水静静的流淌着，河底是密密麻麻的水草，随着水流飘荡着。
　　“小和尚。”声音又响了起来。
　　“谁，你在哪！？”
　　“我在这啊，就在下面。”
　　无生朝下望去，小河之中不知道什么时候漂来了一只小竹排，上面站着一个大约十七八岁年轻漂亮的姑娘，一身淡绿色的衣衫，瘦瘦的腰身，模样十分的漂亮，媚眼含情，直勾勾的望着他。
　　“小和尚，下来陪我说说话吧？”年轻姑娘笑着道。
　　“不了，我今天还有事，改天，改天。”
　　“下来吗？”女子的声音很柔，好似在耳边轻语。
　　和尚觉得自己的头有些迷迷糊糊的，越看越觉得那个年轻的姑娘好生漂亮，就想和她说说话，聊聊天，然后下意识的就朝着桥下走去。
　　“无生，你在做什么？”突然一个声音响了起来。
　　年轻和尚只觉得头嗡的一下子，昏沉的厉害，眼前晃了几下，身体几乎要摔倒，站稳定神，发现自己已经从木桥之上下来，来到了河边。
　　再往河里望去，清清的河水静静的流淌，水草在摇曳着。
　　“刚才，刚才河里有一只小小的竹排。”无生指着河里道。
　　“哪有什么竹排？”空虚和尚道。
　　“竹排上还有一个年轻漂亮的姑娘，我明明看到了，还喊我呢！”
　　“无生，听为师一句话，纵使天香国色，到头来不过是一堆红粉骷髅。”
　　“那是鬼！”无生脸色一变，有些苍白。
　　“哎，世间哪有鬼，是人心不干净！”空虚和尚合掌道。
　　“走吧，我们去村子里化碗斋饭，走了这么久的路，为师有些饿了。”
　　“嗯，我也饿了。”无生道。
　　经空虚和尚这么一说，他摸了摸自己的肚子，过了桥之后，他又回头望去，河水静静的流着。
　　刚才那是怎么回事，幻觉吗？怎么感觉那么真实呢，看着，听着，都跟真人一般。
　　来到了村头，看到一位老伯，背微微有些驼，牵着一头略显干瘦的老黄牛，慢慢的走着。
　　“施主。”
　　“空虚和尚，有段时间不见了，你又胖了！”老伯笑着道。
　　空虚闻言笑了笑。
　　“下山做什么啊？”
　　“去金华。”
　　“路上慢点。”老伯道，说完话，牵着牛就走。
　　“施主，我们走了半天的路，有些乏了，能否去施主家中讨碗水喝？”空虚跟在后面道。
　　“喝水可以，吃饭不行。”老伯道。
　　空虚听后脸上丝毫没有丁点的尴尬。
　　“谢谢施主。”
　　跟着这位老伯来到村子里的一户院落外。
　　“在外面多等着。”
　　栓好了牛，老伯进了屋，还不忘将大门关死，如同防贼一般。不一会的功夫之后，端着两个陶土碗出来。
　　“那，喝完就快走吧。”
　　“谢谢施主。”
　　两个和尚喝完了水，那老伯接过碗之后立即转身，咣当一声将门关上，然后从里面插上了门销。
　　“我们好像很不受欢迎啊！”无生道。
　　“呵呵，我们换户人家。”空虚一笑道。
　　他们又换了一户人家，敲开门，开门的是一个中年男子，穿着粗布衣服，一看两个和尚，脸色立即沉下来。
　　“施主，我们......”
　　“没有，去别的地方吧！”
　　话未说完，咣当一声，门被关上了，同样从里面插上了门销。
　　“这是什么情况？”无生愣了。“你们做了什么事，这么惹人烦？”
　　“村子里的个别人对我们有些偏见。”空虚和尚道。
　　“是个别吗？”无生没好气道，走了一下午的路，现在肚子了饿的咕噜咕噜直响，本来还希望到这个村子里讨碗斋饭吃，现在看着情况恐怕是没什么希望了。
　　两人正说这话，嘎吱一声，跟前一户人家房门打开，从里面走出来一个年轻的姑娘，虽然穿着的很粗糙，但是模样还是挺耐看的。
　　“宁施主。”空虚和尚笑着打招呼。
　　“两位大师。”姑娘微微一笑。
　　前几天，这个姑娘还曾去寺中烧香许愿，叫做宁小红。
　　她倒是好心，将两个人让进了房间里，然后为他们准备斋饭，这两个人的晚饭总算是着落了。这也是年轻和尚这几天来吃过的第一顿饱饭。
　　“佛祖会保佑你的。”空虚道。
　　“谢谢大师，如果不嫌弃的话，两位大师晚上就在家里过夜吧？”宁小红道。
　　“不可，不可。”空虚和尚道，“我们已经有过夜的地方了。”

第三章 这里有鬼
　　从宁小红家里出来，空虚在前面带路，来到了他说的过夜的地方，在村子旁，一处被遗弃的院落，院子里满是杂草，不知闲置了多少岁月，房屋已经破败不堪，屋顶上有一个大窟窿。
　　“今天晚上我们就住这里？”无生道。
　　“嗯。”空虚和尚点点头。
　　“我觉得，我们还是去小红家里过夜吧？”无生道。
　　他觉得刚才小红简陋的家和这里相比简直就是豪门大院。
　　嘎吱一声，空虚伸手推开了已经掉落了一半的木门。
　　“那位女施主家中就只有她一个人，她的丈夫有事外出了，我们两个出家人在她家里过夜不合适。”空虚道。
　　“那倒也是，但是，有没有稍好些的地方，这里实在是……”无生进到屋里来，当中只有一张破掉的桌子，到处是灰尘，屋子里阴冷、潮湿，还有有一种说不出来的味道。
　　“有个地方能够遮风挡雨就不错了，我们出家人没那么多讲究的。”空虚和尚道。
　　说完话，他将屋子稍稍清扫了一下，找了一个干净的地方，打了一个地铺。然后去外面找了些木柴，就在屋子里生了一堆火，顿时感觉暖和了很多。看他做这些事情的时候都十分的熟练，显然不是第一次做了。
　　外面的天色已经完全黑了下来，咕咕，远处传来几声鸟叫声。
　　蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，
　　外面十分的安静，
　　“时间不早了，明天还要赶路，早点休息吧。”空虚道，说完话，他便躺在地上准备睡觉。
　　“你就不怕我跑了？”无生问道。
　　“跑？你可以试试。”空虚听后笑道浑不在意。
　　过了没多久，胖和尚就发出了轻微的鼾声，他睡着了。
　　无生却是躺在地上，听着近处噼里啪啦柴火燃烧的声音，怎么都睡不着。躺在地上，抬头透过屋顶的大洞望着天空。
　　他本不是此方世界的人，本叫王生，在原本那个世界觉得困了便睡着了，就是这睡了一觉，醒过来就在那个破寺庙之中，然后发现自己换了一个身体，不是本来的自己，年轻了不少，只是被人剃成了秃子，还有了一个逗比的法号，他一时间没有回过神来，还以为自己在梦里呢，浑浑噩噩的呆了两天，当他看到寺庙牌匾上的“兰若寺”那三个大字的时候就有一种非常不好的感觉。
　　他去后山拾柴火的时候，看到了那一株张牙舞爪的大树，长得几十丈高，长牙舞爪，遮天蔽日，一株树都快要赶上一片树林了，即使太阳最烈的时候，站在树下也只会感觉到阴凉，不，确切的说是阴寒，再向后看过去，能够看到一座巨山，立在那里，仿佛是一个顶天立地的巨人，巍峨厚重。
　　“那座山叫什么？”
　　“黑山！”
　　这是那位法号无恼的师兄的回答，话音未落便有一阵风吹过，他如坠冰窖，变体生寒，彻夜未眠。
　　聊斋，兰若寺，树妖，黑山老妖，宁采臣，燕赤霞，还那勾魂的小倩，一幅幅画面在他的脑海之中浮现。
　　再往后就有了那今天上午的事情。
　　其实，他也不是真的不想当和尚，对于这个有些高光的职业，他也是曾经心存向往的，也想过当一回试试。但是让他在那“兰若寺”里当和尚，后面还有一株千年老槐树，一座黑山。打死他都不干。
　　事情哪有那么巧的！
　　他不是那个叫宁采臣的书生，连女鬼都敢上，而且这里也没有大胡子剑客。
　　他是真想跑，但是真不知道该往哪里跑，因为他对山下的世界一点也不了解。
　　呜，外面突然刮起了风，吹的那破败的门页嘎吱嘎吱作响，透进屋子里来，吹的篝火呼啦啦直响。
　　嗯噢，
　　突然一个声音随着风，从外面飘了进来，好像是一个女人在呼唤。
　　有人？
　　听到声音之后，年轻和尚一下子从地上坐了起来，然后看到门外一道白影一晃而过。
　　什么东西？
　　“谁？”王生朝着外面喊了一声。回应他的只有呜呜的风声。
　　“看错了。”
　　就在此时，一道白色的身影再次从门外飘过，一头长发，一晃而过。
　　可以确定，那是一个人！
　　他浑身一个激灵，汗毛噌的一下子就全部站了起来。
　　咕咚，咽了一口吐沫。
　　“喂，喂，和尚，外面有人！”
　　吭，吭，旁边的胖和尚睡得如同死猪一般。
　　王生深吸了口气，拿起火把，慢慢的朝着门口走去，来到门边，朝外望去，院落之中，杂草丛生，天空，月光清冷如水，洒在大地上，一切都是那么的安静，貌似是没有任何的异常。
　　“没人，看错了？”
　　呜，一阵风起，然后一个人从杂草之中飘了出来，一身白衣，一头黑色的长发遮住了脸庞，关键是他脚不着地，而是离地一尺，悬在半空，双臂耷拉着，就那么直勾勾的朝着门口飘了过来。
　　顿时，一股寒意从尾椎直冲脑门，他觉得头皮发麻，冷汗一下子出来了，整个人愣在那里，浑身都在打哆嗦，不知如何是好。
　　鬼啊！
　　他大喊了一声，转头就来还在大睡的胖和尚身旁。
　　“醒醒，醒醒，外面有鬼啊！”
　　他连喊带叫，手拽脚踹，把空虚和尚叫醒了。
　　“怎么了？”空虚和尚吧嗒吧嗒嘴，揉着惺忪的眼睛道。
　　“鬼，外面有鬼啊！”王生颤抖着手臂指着外面。
　　“鬼，什么鬼？”空虚深吸了口气，起身就朝外面走去。
　　“他就在外面，你小心点！”王生道。
　　谁知道外面那是个什么鬼，万一是喜欢吃人的那种呢？
　　胖和尚来到了门口，嘎吱，破门被推开，没有丝毫的犹豫，外面是荒芜的院落，杂草丛生，院墙坍塌大半，在远处是村外树林和远处的深山，还有一弯残月高悬天空。
　　静，非常的静。
　　“哪有鬼？”他转头问道。
　　“刚刚，他从那杂草后面飘了出来，一身白衣，一头长发遮住了脸，脚不离地。”王生指着杂草道。
　　“走，去看看。”
　　“啊？”
　　“怕什么，心中有佛，诸邪不侵。”胖和尚神情肃穆道。
　　阿弥陀佛，
　　宣了一声佛号，然后朝着杂草里面走去。
　　杂草颇高，到人肩膀处，越是往里走，王生便越觉得浑身发冷。
　　“我这是不是在作死！”他扪心自问。
　　向里走了没多远便停了下来，到了头了，残破的院墙挡住了去路，本来这个院子也不大。
　　“你看，哪有什么？”空虚和尚道。
　　“回屋吧。”
　　两个人进了屋子，到门口王生回头望了一眼，刚才在那杂草从中，他总觉浑身不再在，除了阴寒还有一种奇特的感觉，仿佛有什么东西在窥视自己。

第四章 说好的保佑呢
　　“睡吧，明天还要赶路呢。”空虚和尚道。
　　他倒在地上，没一会功夫便又响起了鼾声。
　　“睡眠质量真好！”王生感叹道。
　　他躺在地上，头枕着双手，无论如何都睡不着，刚才被吓了一身的冷汗，哪还敢睡觉啊？
　　“难道真的是我看错了，产生了幻觉。”
　　一闭上眼睛，就想到那个长发白衣的鬼，急忙睁开眼睛。
　　呼，嘶，
　　这噩梦肯定是少不了了。
　　呜，风又起，吹的破门烂窗嘎吱嘎吱直响。
　　王生的身体一下子绷紧。
　　不会是又来了吧？
　　刚才也是这么一个前奏，然后外面就出现了飘着的白衣鬼。
　　他刚想起来，突然发现屋顶的破洞处趴着一个人，一头黑色的长发，垂下来，看不清楚脸，长发兀自分开，露出一小半有些惨白的脸庞，还有一只发红的眼睛，已经从眼框子里凸出来大半，正盯着他。
　　鬼，鬼，有鬼！
　　他浑身颤抖，想要喊，却发现自己的的喉咙仿佛被掐住了一般，只能发出轻微的声音，只能够他自己听到，想动，想爬起来跑却发现身体不听使唤，仿佛被定住了一般。
　　屋顶之上那个白衣鬼物从破洞下来，头朝下，伸出青黑色枯瘦的双手，就那么倒垂着飘了下来，仿佛一只大蜘蛛。
　　“醒醒，空虚，醒醒，有鬼啊！”王生满头大汗，想喊喊不出来。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，佛祖保佑，玉皇大帝、观音大士，地藏王菩萨，斗战圣佛，救我，救我啊！”
　　那鬼物就这样慢慢的、轻飘飘的落下来，越来越近。
　　“佛祖，佛祖，我当和尚，我在兰若寺当和尚，我不还俗了，你赶紧救救我啊！”
　　那青黑色的手掌落在了王生的肩膀上，顿时，他感觉到一股刺骨的寒意，仿佛一大块冰压在自己的肩膀上，整个人瞬间都冻僵了。
　　“完了，佛祖，你在哪里？”这一瞬间，王生万念皆灰。
　　“空虚，别睡了，赶紧起来，快跑，真的有鬼！”他想最后喊一嗓子，却是真的喊不出来了。
　　那惨白的脸，那血红的眼，越来越近。
　　般若波罗蜜，
　　王生神使鬼差的念了这么一句佛经。
　　近在跟前的鬼物突然一停。
　　有用，还是幻觉？
　　“般若波罗蜜，般若波罗蜜。”
　　那白衣鬼就停在那里，不动了。漆黑的头发上还沾着泥水，血红的眼睛就盯着王生，近在咫尺。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”王生默念经文。
　　浑身哆嗦，闭着眼睛，也不看那鬼物，就是诵经。
　　过不多时，他发现自己肩膀上的寒意消散不见，自己能够出声了，再睁眼，那鬼物已不再眼前，抬头，没有，环顾四周，也不见。看样子是已经离开了。
　　吭，吭，身旁的空虚和尚发出阵阵鼾声，睡的很香，他居然屁事没有。
　　“这特么的什么狗屎运，为什么偏偏盯着我，这一个汁多味美的你不试试？！”
　　王生坐在原地，想起刚才的事情，身体还在微微发抖。
　　鬼，刚才绝对是鬼，他十分确定，那绝对不是幻觉。
　　那亲眼见到的恐怖，那亲身感受到的刺骨的阴寒，绝对错不了，他伸手揉了揉肩膀，轻轻的掀开肩膀处的衣衫，在肩膀上，清晰可见五个发青的指印。
　　他抬头望望屋顶，又望了望窗外。
　　“这到底是个什么世界？”
　　外面的天色还是黑暗一片，不知道什么时候才能天亮。
　　他睡不着，也不敢睡，生怕睡着了那个鬼物再来，到时候自己的小命可能就没了。
　　黑夜漫长，睡不着，无事可做，他便起来盘膝而坐，轻声念诵篇佛经。
　　《般若波罗蜜多心经》
　　前世一时兴起，背诵过的佛经，想不到在这里，还能够起到驱鬼的作用。
　　经文不长，不过三百字，
　　他读了一遍又一遍，最开始就是纯粹的背诵，心思还乱的很，渐渐的心静了下来，也不想其它的东西，纯粹的诵读佛经。
　　恐惧、烦躁、担忧，诸般繁杂心绪尽数消散不见了。
　　当他再次睁开眼睛的时候，外面天色已经亮了，晨光透过破窗和屋顶透进屋来。
　　黑夜过去了。
　　啊，地上的空虚和尚也睡醒了，坐起来伸了个懒腰。
　　“怎么了，没睡好啊？”他看着一脸疲倦的王生问道。
　　“昨天真的有鬼。”王生道。
　　“哪有鬼，是你的心不净。”空虚和尚道。
　　“不信你看。”王生掀开自己衣衫露出肩膀，人愣在那里。
　　肩膀之上，那五指青痕不知何时消失不见了。
　　“你做什么？”空虚和尚见状大吃一惊。
　　“无生，你要自重啊！”
　　“我自……”王生深吸了口气。
　　“算了，说了你也不信，我们继续赶路吧？”王生道。
　　“先找个地方化缘吧？”
　　“不会还去小红家里吧？”
　　“那怎么行，她家里也不富裕，换个人家。”空虚道。
　　“啊，我还以为你会不要脸又去呢。”
　　大约半个时辰之后，他们两个人又从宁小红的家中出来。
　　“谢谢施主，谢谢，佛祖会保佑你的。”
　　“两位大师慢走。”宁小红笑着道。
　　目送两个和尚走远之后，这位年轻的姑娘方才转身回家。
　　“空虚，你真是不要脸啊！”无生道。
　　“刚才你吃的比我还多。”空虚道。
　　“你们是怎么混的，这个村子里的人怎么就这么不待见你们呢？！”王生道。
　　刚才他们两个人在村子里转了一圈，敲开了是十几户人家的门，结果有人看到是他们，话也不说一句，咣当一声，直接把门关上，这是好的，还有一个妇人，长得身高七尺，膀大腰圆，一张脸盆大的脸，一看到是空虚，破口大骂。
　　“天天来老娘这里偷鸡，还有脸来化缘，再不滚老娘抽死你们！”
　　空虚和尚当时狼狈逃窜，如丧家之犬。
　　“罪过，罪过，我也是糊涂了，怎么敲了她家的门。”这是当时空虚和尚的说辞。

第五章 金华
　　“偷鸡，谁去偷鸡，该不会是方丈吧？”王生突然想起了那个整日见不着人，神出鬼没的老和尚。
　　“不要听她一个妇道人家瞎说，方丈乃是有道之人，怎么会偷鸡呢，一个妇道人家，破口大骂，实在是不像话，不像话！”空虚和尚道。
　　“你好像很怕她？”
　　“哎，唯女子与小人难养也。”
　　“又没让你养。”王生道。
　　两人边说边走，出了村子，上了大道。路上的人也渐渐的多了起来。
　　“空虚，为什么当和尚？”
　　“一言难尽。”
　　“说说嘛，就当解闷了。”
　　“你要是想听，回兰若寺，我仔细的跟你说说。”
　　“又诓我回去，我不想回去，说实话，那寺庙的名字不吉利，地方更不吉利。”王生道。
　　“我昨天晚上还想听到有人喊，对佛祖起誓，不还俗了，要在兰若寺出家当和尚。”
　　“你肯定是在做梦，你睡得跟死猪一样，踢都踢不醒。”
　　“你为什么要踢我？”
　　“喊你起来看鬼。”
　　“你心不净。”
　　“哎，换个话题。”王生一挥袖子。
　　“方丈为什么当和尚？”
　　“回兰若寺自然会和你说。”
　　“你会不会聊天？”
　　这两人一边走一边瞎聊。
　　路，渐渐的宽了，平了，来往的人也多了起来。
　　有牵着牛的农夫，有推着木车的商贩，有来往的闲人，这些人大部分是步履匆匆的，脸上看不到乡间生活该有的宁静，反倒是有几份不安。
　　“闪开，闪开，闪开！”
　　吧嗒吧嗒，一阵急促的马蹄声，还有催促声，三个身穿甲胄的士兵，骑着快马，疾驰而过，看到行人没有丝毫要减速的意思，路上的行人急忙闪到了一边。
　　甲胄残破，神色疲倦，一路烟尘。
　　阿弥陀佛，
　　空虚和尚宣了一声佛号，望着远去的几个人，面色凝重。
　　“刀兵一起，血流成河，不知又有多少无辜的生灵遭受磨难。”
　　“刀兵，战争，当今不是太平盛世？”王生听后道。
　　“太平盛世？内有奸臣当道，外有强敌窥伺，当今圣痴迷修道，妄图长生，以至于朝政混乱，哪来的太平盛世？”空虚和尚道。
　　“只是苦了世间的百姓。”
　　“乱世？”王生听后愣了。
　　哎，他叹了口气。
　　“你也不必叹息，我们出家之人，只求灵台无尘，至于世间众生疾苦，能渡多少，便渡多少。”空虚望着王生道。
　　“你心怀慈悲之心，这是修佛的根基。”
　　“屁，我叹息的不是这个。”王生道。
　　本来，他以为这是个太平盛世，处处莺歌燕舞，有美酒美人，有环肥燕瘦，他可以开开心的大浪一场，不想是个乱世，乱世人不如太平犬，别说浪了，活下去都不易。今后还不知道什么样子呢！
　　路越来越宽，人也越来越多，
　　大部分的行人都是步履匆匆，相当一部分身形消瘦。
　　临近中午，王显看到了一座城，古城，青色的城墙，两丈多高，拱形的城门，上面写着两个古字，
　　金华，
　　青砖灰瓦，飞檐雕壁，一排排的房屋，吆喝声，叫卖声，马蹄声，
　　进了这座古城，看着这古城之中的一切，王生觉得是那么的陌生，那么的新奇。
　　“走吧，我们去县衙。”
　　“好。”
　　“闪开，闪开。”
　　只见一队青衣捕快用铁链锁着一个人当街走过，那人破衣烂衫，脸色苍白，双目无神，仿佛失了魂一样。
　　“哎，那不是李小乙吗，他犯了什么事啊？”
　　“什么李小乙啊，那是被悬赏的杀人案犯。”
　　“不可能，那就是李小乙，我和他同村的，能不认识他，平日里挺忠厚的一个人。”
　　“哎，衙门里抓人，管你原来叫什么，你叫李小乙，进去之后可以变成王麻子，这还不是他们说了算，一个被悬赏的杀人案犯，人头可是值一百两银子呢！”
　　两个和尚停住了脚步，让在一旁，王生仔细听着两旁围观的路人之间的谈话。
　　“这不是杀良冒功吗？”
　　“嗨，这又不是他们第一次这么做了，家里有银子，疏通一下关系，再给你放出，没有银子，那可就惨喽。”
　　“哎，那李小乙家还有一个七十多岁的老母，他这被抓进了，那老人可怎么办呢？”
　　“天理何在啊！”人群之中一人喊了一声。
　　“嗯，谁在叫我？！”那队捕快之中一人突然停住脚步，转头望来。
　　两道浓眉，几乎连成了一线，一脸络腮胡，亮眼乱转，面露凶相。
　　唰，一下子将朴刀抽了出来，明晃晃的。他一步步走到人群里。
　　“刚才谁叫我啊？”
　　一双眼睛在人群之中扫来扫去，最终落在一个人身上。
　　“就是你了！”双手分开人群，一把将那人逮住。
　　“哎，不是我，不是我啊！”那人慌张的挣扎道。
　　“嗯，我看你像被通缉的采花大盗白三光，拿画像来。”那捕快喊了一嗓子，立即有一个捕快小跑过来，拿出来一叠通缉画像，他从其中抽出一张来，进行比对。
　　王生隔着近看了一眼，画像中人，乃是一个长脸，桃花眼，模样颇为俊俏的男子，而被这捕快抓着的这个人却是圆脸，鱼眼，左脸耳根的位置还有一块胎记，这和画像上的人一点都不像。
　　“这根本就不是一个人吗！”他忍不住说出口来。
　　“嗯，谁说不是一个人！”那捕快突然转头，刀一下子架在王生的脖子上。
　　“你又是谁？”一双眼睛盯着王生，从头看到脚，又从脚看到头。
　　“赵捕头，他是兰若寺的僧人。”一旁的空虚见状急忙道。
　　“空虚和尚，你们寺里什么时候又多了一个僧人，不是只有三个吗？”这位赵捕头听后道。
　　“不对，我看他不是和尚，是……”说着话，他开始翻手中那些缉捕的画像。
　　“嗯，就是这张了。”他从里面挑出一张。
　　“刘西风，在余杭连杀一家十三口，灭门惨案，赏银三千两！”赵捕头道。
　　王生听后目瞪口呆，画面上的那个人，须发直立，目如豺狼，且脸有一道刀疤，和他没有半分像，这简直就是指鹿为马。

第六章 囚徒
　　“他有头发和胡须。”无生指着画像道。
　　“剃了不就没了！”
　　“这还有道刀疤！”王生指着画像道。
　　嗯，这位赵捕头听着后对这画像仔细看了看，然后又在一对通缉画像里面翻起来。
　　“赵捕头，他的确是兰若寺里的僧人，刚刚剃度没多久，绝对不是什么被通缉的要犯，这点我可以担保，出了问题，你可以去兰若寺直接找我们拿办。跑了和尚跑不了庙不是？”
　　“谁去那个深山老林，鸟不拉屎的地方，又远又难走，而且你们的佛祖根本不灵验！”赵捕头道。
　　“走了，走了，赶紧走，见到你们光头，好几天都倒霉，怪不得这天我老是输钱。”赵捕头挥挥手，极不耐烦道。
　　“我们走吧。”空虚和尚道。
　　离了人群。
　　“以后遇到这种事情，一定要留神，不要乱说话。”空虚和尚特意叮嘱道。
　　“他们这是颠倒是非，抓良冒功啊！”王生道。
　　“这世道本就乱，这也不是一天两天的事了。”空虚叹了口气道。
　　“就没人管吗？”
　　“朝政昏暗，内有佞臣，外面是一群贪官污吏，都想着是升官发财，哪管百姓的死活！”空虚道。
　　“那个赵捕头叫什么名字啊？”
　　“赵天理。”
　　“什么，他做的那些坏事居然敢叫这么个名字，不怕被雷劈吗？”
　　“不是不报，时候未到。”空虚和尚道。
　　“只怕是好人不长命，祸害活千年噢！”王生道。
　　两个人走不多久便来到了县衙旁。
　　门外两名衙役，朝里望去，先看到一处照壁，青砖浮雕，正中有一个形似麒麟的怪兽，东侧一口鸣冤鼓，布满了灰尘，也不知道多久没响过了，西侧则是两通石碑，上面刻满了字。
　　“走吧，我们进去。”空虚和尚道。
　　“我想了想，还是在寺里当和尚吧。”王生站在外面想了好一会之后道。
　　“改变主意了？”空虚笑着道。
　　“嗯。”
　　“不要勉强。”
　　“绝不勉强，我自愿的。”王生道。
　　通过刚才他看到的和经历的那些事情，他觉得自己在兰若寺里顶多是吃得差一些，至少还有个落脚的地方，至于闹鬼，有妖怪，那可能要等上一段时间才会发生的事情，或许根本就不会发生，真的是自己多想了。但是如果自己不去寺里，说不定今天就会被抓紧县衙里，一顿屈打成招，然后自己就变成了某一位被通缉的要犯，小命不保。
　　“很好。”空虚满意的点点头。
　　“空虚和尚，已经中午了，我饿了。”
　　“你该叫我师父。”
　　“好吧，师父，我饿了。”王生道。
　　“嗯，从今天起，你便是无生，过去诸般种种，如尘烟随风消散。”空虚肃穆道。
　　“好。”王生应了一声。
　　从今天开始，他便是兰若寺中的僧人，法号无生，所谓的往事，不消散，又能如何呢，他也回不去了。
　　“走，为师带你吃顿好的。”
　　胖和尚在前面带路，他跟在后面，不一会功夫，他们来到了一个名为四方酒楼的酒家门外，饭菜飘香，在里面吃饭的人不少，很是热闹。
　　“你且在这稍等。”说完话，那空虚和尚就进了酒楼之中。
　　“滚，滚，滚。”不一会的功夫就被一个店小二推了出来。
　　“不急。”空虚和尚对无生笑了笑，然后又进去。
　　“不是让你滚了吗，怎么又来了！？”又被店小二推了出来。
　　他也不急也不恼，整理了一下衣衫，在无生震惊的目光中又进去了。
　　“这位施主，我不化缘，给你诵一篇佛经，愿佛祖保佑你。”
　　“赶紧给他两个馒头，菜包子，让他滚！”掌柜道。
　　出门做买卖的，和气生财，碰到这样的和尚，那是比乞丐还讨人厌，乞丐你还能打，这和尚真不好动手，万一他那个不怎么灵验的佛祖真的显个灵呢？
　　“无生，你是吃包子还是吃馒头啊。”空虚微笑这对目瞪口呆的无生道。
　　“师父，你真牛逼。”无生翘起大拇指道。
　　“牛逼是什么意思？”
　　“厉害。”无生说着话拿过来两个包子。
　　“出家人吗，化缘遇冷脸讥讽也是常有的事情。”空虚道，“得适应。”
　　“你不怕他们揍你吗？”
　　“不怕，为师走南闯北的，也会两手的。”空虚笑着道。
　　“接下来去哪？”无生咬了一口大包子，还别说这包子的味道还不错，馅也多，不想后世的某些包子，咬一口没肉，咬两口过了头。
　　“回山。”空虚道。
　　“这么快，我还想四处转转呢。”无生道。
　　第一次来这金华古城，就这么回去，岂不是太可惜了。
　　“那就转转。”空虚听后道。
　　两个和尚找个地方坐下来，吃完了斋饭，休息了片刻，而后空虚带着无生在金华转转看看。
　　“闪开，闪开！”
　　正走着，远远的听到了喊声。
　　他们两人让道路旁，然后看到一队兵士，十几个人，身穿玄衣，持枪佩刀，押解这三个囚车，当先一辆锁着一个身穿染血白衣的囚徒，灰白的头发散乱不堪，看不清容貌，第二辆囚车上锁着一个中年男子，身在囚车之中，还带着枷锁，手脚之上还锁着铁链，满身的血痕，立在囚车之上，闭着眼睛，面色晦暗。第三辆囚车上却是锁着两个七八岁的孩童，一男一女，蜷缩在里面，还是弱不禁风的年龄，却带着锁链，成了囚徒。
　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”空虚和尚叹道。
　　“都闪开，囚车里押解是罪徒顾南坡一家人，他意图煽动谋反，罪大恶极，我们奉命拿办，押解进京受审。”当前骑马之人道。
　　“顾南坡？”空虚听后望了一眼最前面的那个囚车。
　　“怎么，师父您知道他？”无生闻言道。
　　“他是朝廷前任兵部侍郎，因为不满朝廷的昏暗，心灰意冷，辞官归乡。”
　　“是佞臣？”
　　“当然不是，他为官的时候，曾带兵北上，驱逐北蛮，收复失地，是难得的知兵善战之人，而且为官清正，两袖清风，据说辞官归田的时候，只有几箱书籍，一点钱财也无，官声极佳，这样的人应该是不会煽动谋反的。”空虚道。

第七章 风雨
　　“想不到你连山下的一个宁家村的人都认不过来，居然对这些朝廷大臣摸得门清。”无生道。
　　“略有耳闻，可惜了，朝廷又少了一个忠臣！”空虚和尚叹道。
　　“走吧。”无生道。
　　这种事，也只能是发一下感慨而已，他们两个饭都吃不饱的和尚能做什么。
　　师徒二人出了金华，沿着来时的路向回走，天色渐渐暗了下来。
　　“师父，得找个地方过夜啊。”无生道。
　　“嗯，我记得来的时候，城外是有一处荒废的宅院的，我们就去那里过夜吧。”空虚和尚道。
　　“又是荒废的古屋。”
　　“怎么？”
　　“容易闹鬼啊！”无生道。
　　经过那一晚上的事，他可是怕了，心里有阴影了。
　　“无生，出家人要六根清净，灵台无尘，只要心无欲念，自然是万邪莫侵。”空虚道。
　　“师父，你没欲念吗？”
　　“当然有，我修行尚浅。”空虚道。
　　“我也有，而且不少，还有师父你真的不怕鬼吗？”
　　“哪来的鬼，我说了，是人心不净。”空虚道。
　　“又是这句话，等你见到的时候就不会这么说了。”无生道。
　　两个人沿着大路来到了城外，起初的时候，道路两旁是开垦出来的稻田，渐渐的变成的荒草和茂林，天色渐渐暗了下来，路上一眼望去，除了他们两个和尚，看不到一个行人，空荡荡的，让人心慌。
　　走了这半天的路，无生感觉很累，想找个地方坐下来休息一下，而且这天色已晚，在这荒郊野外的，前不着村后不着店，连个能遮风挡雨，暂住一晚的地方都没有。
　　“师父，你说的那个庭院在哪啊？”
　　“快到了，就在前面，再坚持一会。”
　　向前走了没多远，拐进了一个岔路，向里走了没多久就看到几株大树，长得枝繁叶茂，后面依稀可见一个破败的庭院。
　　“真有，谁会在这么偏僻的地方建这样一个庭院呢？”无生嘟囔着。
　　走近之后，看到的是断臂残垣，荒草满院，庭院里还有人，不止一个人。
　　“什么人？”一声呵斥。
　　两束火把，四个甲士，四把明晃晃的刀，挡在了他们前面。正是在白天遇到的那一队兵士。
　　“两个和尚，你们来这里做什么？”
　　“阿弥陀佛，几位施主，天色已黑，我们赶了一天的路，也乏了，想找个地方借宿一宿。”
　　“这里不行，去找别的地方。”其中一位甲士道。
　　“这方圆十几里的地界，就只有这么一个废弃的庭院了，还请几位施主通融一下吧。”空虚道。
　　要不是天色已经晚了，他也不想和这些朝廷的兵士在一个地方过夜，谁知道会发生什么意外。
　　“等着。”其中一个人转身进了庭院，过了一会之后，他便出来。
　　“进去吧。”
　　“谢谢。”
　　师徒二人走进庭院，看到了停在院外一角的囚车，里面的囚徒惨不忍睹，特别是那两个孩童，天知道他们还能撑多久。
　　哎，无生暗自叹了一口气。
　　庭院里，几个甲士围坐在一起，生火做饭，为首一人，眉浓如墨，面色冷硬，见他二人进来，一双眼睛直直的盯着他，就像打量两个囚犯一般。
　　“几位施主。”
　　“你们去那边，不能靠近囚车。”为首一人道。
　　“好。”空虚点点头。
　　然后他们师徒两个人进了偏间之中。
　　这处庭院不小，三进三出，想必以前也是个大户人家的宅院，却不知为何被废弃了。
　　房屋之中，尘土满地，师徒二人稍稍收拾了一下。
　　咕噜咕噜，无生的肚子又在叫唤了。
　　“来。”空虚从包裹之中拿出中午留下来的馒头，一人一个。
　　啪啦，雨滴落下来，砸在屋顶的青瓦之上，发出清脆的响声。
　　外面下雨了，
　　刚开始的时候，细细的，渐渐地就大了起来，一阵风刮过，冷风冷雨，透着冷意。
　　无生望着外面，想着囚车之中的那两个孩子。七八岁的年龄，怎受得了这般风吹雨打，本来就已经疲弱不堪，这一场风雨甚至可能要了他们的命。
　　“师父。”
　　“在想那两个孩子？”空虚道。
　　“是。”
　　“走，去试试。”空虚起身道。
　　师徒二人出了残破的房屋，立即有风雨扑面而来，落在身上，激起一身的鸡皮疙瘩。
　　这风这雨好凉，
　　撑开一把破伞，他们来到院外，只见那囚车之中的囚犯就那样淋着风雨，无一点的遮挡，那两个大人做不能坐，就站在那里任凭雨打风吹，不知能熬得几时，那两个孩子蜷缩在一起，瑟瑟发抖，太过可怜，他们走到囚车边，却被看守的兵士以刀锋挡住。
　　“干什么？”
　　“施主，这大雨倾盆，风也大雨也冷，这几位囚犯无一点遮挡，怕是熬不住的。”
　　“和尚管的倒是挺宽，你可怜他们，是不是他们的同党啊？”持刀的战士厉声呵斥道。
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是出家之人，慈悲为怀，如此这般风吹雨打，只怕他们是熬不到京城，若真是如此，只怕你们也不好交差。”空虚道。
　　“和尚想怎样啊？”
　　“贫僧想将这雨伞给那两个孩子，稍稍挡些风雨。”
　　“去吧。”一个士兵摆摆手。
　　“多谢施主。”
　　无生来到囚车前，将雨伞递到了囚车之中，那两个孩子蜷缩在那里，根本不敢伸手，一道雷电闪过，瘦小的身躯上满是伤痕。他叹了口气，默默地将雨伞打开，遮挡在他们头上，想了想，又解下了身体外面破旧的僧衣，盖在了他们瘦小的身体上。
　　“如果真的有佛，愿他保佑你们。”无生轻声道。
　　空虚和尚脱下自己的僧衣，替那老人挡了挡。
　　“多谢大师，只怕会连累你们。”老人的声音有气无力。
　　“出家人四大皆空，何来的连累啊。”
　　“你们两个和尚心肠不错啊！”
　　一个声音传来，一个男子撑着一把雨伞，站在雨中，一双有些发红的眼镜盯着他们师徒二人，正是这队兵士的首领。
　　“说，你们和顾南坡是时什么关系？”
　　右手搭在刀把之上，踩着雨水，一步步的朝他们走了过来。

第八章 剑来
　　“我们是出家之人，和诸位施主萍水相逢。”空虚道。
　　“是吗，可我就看你们可疑了，我怀疑你们是他们的同党，来人，给我拿下。”
　　他手一挥的甲士听到号令之后立即围了过来。
　　“周龙，你为了升官发财，真是不择手段啊，连出家人都不放过！”当中囚车之上的那个男子道。
　　“哟，还有力气说话呢？！”名为周龙的男子转头笑道。
　　“刘大人可是发话了，你们的同党，抓一个赏银五百两，这可不是个小数目，能抵我数年的俸禄呢。”周龙道。
　　“给我拿下，好好审问。”
　　“是！”
　　一众甲士，刀出鞘，明晃晃的将两个和尚围在中间。
　　“哎，好人果然没好报，师父，我们的佛在哪里？”无生叹了口气道。
　　不知为何，他现在并不觉得有多么的惊慌，只是有些失望，有些不甘。
　　草木一秋，人生一世，不求有多么的风光无限，但也得精彩一些才好，他呢，两世为人，都是这么的落魄不堪，没有半点精彩可言。
　　“天上地下，风里雨里，无处不在。”空虚和尚道。
　　“扯淡！”无生苦笑道。
　　一声叹息，落在了风雨里。
　　咔嚓一道惊雷，划破了黑夜。
　　夜空之中，一道亮光，破空而来，切开了一个甲士的喉咙，鲜血喷涌，随风雨洒落，而后那道光又破开了一个甲士的胸膛，那人喊都未喊一声，直挺挺的倒下，亮光过处，接着一人手臂齐肩断掉，惨叫不止。亮光飞快，没入雨夜之中。
　　“什么人！？”周龙拔出腰刀，紧张的环顾四周。
　　“你看，佛来了。”空虚轻声道。
　　无生吃惊的望着风雨之中，这一刻，他甚至感觉不到冷了。
　　呜，一阵风，卷着雨，淋着人。
　　这一众甲士，如临大敌，根本顾不上空虚和无生这师徒二人，他们趁机躲到了一旁。
　　“武鹰卫奉命押解要犯回京，不知道阁下是什么人，刺杀朝廷官员，这可是杀头的大罪！”周龙道。
　　“哼，你们这帮奸臣的鹰犬，死有余辜。”风雨之中飘来一个女子的声音。
　　“女人？”无生一愣。
　　“顾思盈，你是顾南坡的女儿。”周龙道。
　　话音刚落，雨中便有一人踏雨而来，她速度极快，起初出现在众人眼前的时候还在几十步之外，眨眼的功夫人就到了眼前，一道亮光破开了风雨。
　　那是一柄剑，犀利的剑。
　　剑光纵横，鲜血飞溅，哀嚎一片。
　　那一众甲士无人是她一合之敌，不过顷刻的功夫，尽数倒下，为首的周龙，身中数剑，鲜血满身，半跪在地。
　　咔嚓一道雷鸣，一袭黑衣，一柄利剑。
　　“你，你，你是修道之人！”周龙满脸的惊恐。
　　“将死之人没必要知道那么多！”女子冷声道，一剑封喉。
　　沙沙，草丛之中传来声音。
　　却是漏掉了一人，上了马，准备逃跑。
　　那女子一甩手中宝剑，破空而去，直飞出去十几丈，将那人斩落下马，然后在飞了回来，落入女子手中，风雨之中，宝剑滴血未沾。
　　“爹，大哥！”
　　女子来到囚车前，几剑便破开了囚车和枷锁，将她的父亲和大哥还有两个侄儿放了出来。那老人出了囚车之后，未曾理会身上的伤痕，第一件事情就是忍者痛苦，带着自己的儿女和孙子孙女来到空虚和无生身旁。
　　“多谢两位大师，给你添麻烦了。”
　　“出家人，没什么麻烦不麻烦的。”空虚双掌核实道。
　　顾思盈又仔细检查了一遍，确定没有活口之后，他们一家人进到了庭院之中，留下了满地的尸体。
　　生火之后，借着火光，无生看清楚了这一家人的面目，特别是刚才那风雨之中，剑气纵横的女子。
　　一身黑衣，身段高挑苗条，青丝束起，荧光如玉，如新月清晕，如花树堆雪，面容秀丽绝俗，是一个倾城的美人。
　　“无生，怎么样啊？”空虚在一旁问道。
　　“好看，人美，剑法惊艳！”无生叹道，端的是英姿飒爽。
　　“为师是问你刚才有没有受伤，你却直勾勾的看着人家姑娘，下巴都要掉下来了！”空虚笑着道。
　　“啊，没有，我没受伤。”无生道。
　　“师父，我能还俗娶媳妇吗？”
　　“还没当几天和尚呢就想着还俗，看上那位顾姑娘了？”空虚笑着问道。
　　“嗯，却是漂亮。”无生道。
　　“你们不过一面之缘。”
　　“一面之缘也是缘。”无生道，这女子的确是让人眼前一亮，好似明珠一颗，但说让他一下子就喜欢的不得了那也不尽然。
　　“师父，你可曾有过深爱的女子吗？”他转头望着一旁的空虚和尚。
　　空虚闻言微微有些出神，似乎想起了些什么，然后神色有些晦暗。
　　“有过。”
　　“啊，后来怎么样了？”无生道。
　　“我当了和尚，她嫁了别人。”空虚道。
　　“那你就没想过她？”
　　“想过，只有痛苦和悔恨，不如不想，自古多情空余恨。”空虚和尚道。
　　通过这几天短暂的接触，无生看得出来，自己的这位师父应该是个很有故事的人。
　　“师父你真有学问，说话一套一套的。”无生道。
　　“不要想了，做人不能只看外表，而且她是修道之人，你和她不可能的。”空虚道。
　　“修道，修什么道？”
　　“她刚才杀人用的不是一般的功夫，应该是传说之中的御剑术，这等本事只能在方外之地学到，方外之地，是那些隐士的门派修行的地方，他们不问世俗之事，一心求道。”空虚道。
　　“御剑术？就是那种千里之外御剑杀人的法术，神仙手段，这世间真有这般的人物？他们都在哪里?”无生听后急忙道。
　　他刚才还十分的震惊，那来去纵横的剑，明明脱手，却飞出去几十米之外，然后有折了回来，就像是长了眼睛一般，让他想到了那满脸大胡子，御剑而行，一手天地无极、乾坤借法，使得溜的不要不要的燕大侠，不觉心生向往。
　　画中之事，想象之事，和亲眼所见决然不同。
　　“是否能够在千里之外杀人我不清楚，但是百丈之外取人性命我是亲眼见过的，这些人躲在深山老林潜修，常人时是见不着他们的。”空虚和尚道。
　　“啊，师父，你知道的事情还真不少，我们兰若寺算不算是方外之地啊？”
　　“或许曾经是吧。”空虚道。
　　庭院之中，另外的一处房间之中。
　　“思盈，你不是在峨眉学艺吗，怎么下山了？”顾南坡道。

第九章 又滑又嫩 还想再摸
　　“师尊收到山下的消息，说你和大哥被奸人诬陷，押解进京受审，我就下山来了，一路飞驰，总算是赶到了。”顾思盈道。
　　“就你一个人？”
　　“不是，师尊不放心，还有一位师兄陪我一起下山，他就在附近，防止有人逃走，走漏风声。”顾思盈道。
　　话说完没多久，就见到一个男子撑着一把伞走进了庭院。
　　二十三四岁年纪，一袭青衫，腰悬长剑，面目俊美，潇洒淡然。
　　“父亲，大哥，这就是陪我下山的叶枫师兄。”
　　“伯父，顾大哥，你们受苦了。”叶枫道。
　　“那个小白脸模样倒是俊俏的很呢！”无生趴在门缝上瞅着外面道。
　　“俊美丑，不过是外相，都只是一副皮囊。”
　　“我宁愿要一副好皮囊。”
　　“衣服烤干得差不多了，睡吧，明日还有事要做。”
　　“嗯。”
　　躺在地上，不一会的功夫，空虚便发出了鼾声，无声却是无论如何睡不着，闭上眼睛，脑海中便出现了那来往纵横的剑法，还有那清丽脱俗的美人。
　　外面还落着雨，
　　“两位大师？”一个女子的声音，好听，如山涧的泉水。
　　“嗯，什么事？”听到这个声音之后，无声立即从地上爬起来，然后来道门前。
　　破门两扇，打开之后，美人近在跟前，眉目如画，越看越好看。
　　“大师，我们要离开了，多谢两位大师。”顾思盈道。
　　“这就走，还下着雨呢。”无生道。
　　“这点雨不碍事的，这是两位大师的僧衣，已经烤干了。”顾思盈双手捧着僧衣递了过来，无生结果，触碰到了她的手背。
　　温润光滑，触之心动。
　　“啊，抱歉。”无声急忙道。
　　顾思盈笑了笑，没说什么，没一会，她的家人也过来，都换上了干净的衣服，脸色还有些苍白，前来告别。
　　无生将空虚和尚叫了起来。
　　这一家人和两个和尚告别之后，撑着伞，骑着马，趁着雨夜，离开了这座庭院，很快就消失在雨幕之中。
　　“哎，可惜喽！”无生叹了口气。
　　“如果有缘，终究还会再见，回去睡吧。”空虚道。
　　“美人走了，这个没办法，强留不住，可是人家给银子你为什么不要，山里什么日子你不清楚吗？”无生气愤的问道。
　　刚才他们在离开的时候，顾思盈送给他们一个小袋子，入手颇沉，打开一看里面装的全是银子，当时无生就愣了，他是第一次见这么多的银子，就在他还在发愣的时候，空虚就夺过那个袋子，还给了顾思盈，无论对方怎么说就是不收。
　　“你这算是什么，高风亮节，助人为乐不求回报，你问过我没有？你不要我还要呢，我刚才又是淋雨又是受惊吓的，我是需要补偿的。”无生道。
　　“我们助人，不求回报，收了银子，心中有愧。”空虚道。
　　“那是你，不是我，我心里没愧，我要银子，我要回报。”无生道。
　　“那你去要吧。”空虚指着院子外面道。
　　“我……”
　　“进屋再睡会吧！”空虚道。
　　空虚转身进了破屋，无生站在外面。
　　冷风冷雨依旧，天色还是暗的，顾南坡一家人已经走远了。
　　“美人没了，银子也没了，两手空空。”
　　“你不是摸人家的手了。”身后传来空虚的声音。
　　“你怎么看到的？”无生回头，发现胖和尚已经躺在地上了。
　　“感觉怎么样？”
　　“很是滑嫩，修行的人皮肤保养的真好。”无生道。
　　“得知足，睡吧。”
　　无声不知道自己是什么时候睡着的，当他醒来的时候，外面天色已经大亮了，环顾四周，破旧的房屋之中没看到空虚的身影。
　　“空虚和尚，师父。”他喊了两嗓子。
　　“我在外面，醒了就出来帮忙。”空虚和尚的声音从屋子外面传了进来。
　　无生起来，屋子外面，还在下着毛毛细雨，出了院子，发现空虚和尚正在处理昨天夜里被杀死的那些甲士。
　　“师父您这干吗呢？”
　　“准备把他们埋了。”空虚道。
　　“不是，昨天他们可要拿办我们下狱啊！”
　　“那是昨日的事，再说，他们已经死了，不能这么暴尸野外，该有个归宿，尘归尘，土归土。”空虚和尚道。
　　说着话，他整理了一个甲士的妆容，抹去脸上的血迹，顺便伸手摸了一下他腰间，从他口袋之中摸出了几点碎银子和铜钱，很自然的收进了自己的袖口之中。
　　“师父，你这摸尸呢，死人的钱你都要，还那点小钱，昨天晚上人家给你一袋子的碎银子您怎么不收呢？”
　　“那不一样。”
　　“哪不一样，都是银子？”无生道。
　　“一个是活人钱，他们留着有用，一个死人的钱，他们留着没用，也带不到那边去。”空虚道。
　　“怎么都是你有理。”无生道。
　　他也蹲下来摸尸，而且直接找那位领头的尸体，很快他就找到了一个小布袋，打开一看，里面有些碎银子和铜钱。
　　“不错，不错，谢了。”
　　转头一看，浑身一颤。
　　昨夜风大雨大天色也黑，只能接着雷电的光芒看到当时的一些情况，今日一看这死人，脖子一道血痕，身上满是鲜血，双眼睁得老大，这是典型的死不瞑目，无生就觉得这人一双眼睛正望着自己，莫名的恐慌，他身体都微微有些颤抖，然后下意识的望了望其他的几个死人，几乎是同样的死状。
　　脑袋嗡一下子，他的脸色变得煞白，急忙起来，晃晃悠悠，颤颤巍巍的退到了一旁的树下，不停地喘着粗气。
　　呼，嘶，呼，嘶。
　　“你怎么了，无生？”看到他的异常反应，空虚急忙上前来关切的问道。
　　此时的无生脸色苍白，身体颤抖，空虚一看，再看看地下的死人，便明白了其中的缘由。
　　“你先进去歇息一下，外面的事情就交给为师吧。”空虚和尚道。
　　“好。”
　　无生来到院子里，在屋檐下，找了个干净的地方坐下来，脑海里还不停的浮现那死人的眼睛。
　　果然，小说故事里的都是骗人的，什么从南天门砍到蓬莱东路，眼睛都不带眨的，真正敢直视死人的眼睛那都需要莫大的勇气。
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。
　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得……

第十章 慈悲
　　无生小声念诵《般若波罗蜜多心经》，念诵了十多遍之后，脑海之中那恐怖的画面变淡了、模糊了，不再那么吓人了，念诵了二十多遍之后，恐慌的情绪渐渐消除了，心绪平复了，及至念诵三十多遍之后，一片平静，除了经文，再无它物。
　　再次睁眼，天空湛蓝，阳光灿烂，望了望外面，然后起身出了庭院，发现空虚和尚正在用一杆断枪挖坑，再看地上的那些死人，眼睛都已经闭上，伤口的血迹也做了清理，看着满头是汗的空虚和尚，阳光照在他的身上，他周身似有一层淡淡的光华，在这一刻，他对这个凭空多出来的师父钦佩非常。
　　这些死去的人昨天夜里还用刀枪对着他们，想要囚禁他们，如果没有顾思盈的出现，等待他们可能是各种的酷刑，屈打成招，生不如死。今日，空虚和尚还为他们收殓尸体，埋葬他们，绝对的以德报怨，这种做法的确是让人钦佩，换做无生，绝不会如此。
　　“师父，您不恨他们吗？”
　　“恨？一群死人，有意义吗？”空虚听后笑着道，“那只会折磨自己。”
　　“师父您真大度，我办不到，换做其他人搞不好还会鞭尸泄愤。”无生道。
　　换做是他，绝对做不到这一点，这是以德报怨了。
　　空虚听后只是笑了笑。
　　“感觉好些了？”
　　“好多了，您歇会，我来。”无生跳下土坑道。
　　“也好，我也休息一下。”
　　空虚就做坐在一旁。
　　昨天下了一夜的雨，土地泥泞松软，挖了一会功夫，无生便觉得手脚酸软，气喘吁吁，浑身是汗。
　　“累了就歇会。”一旁空虚道。
　　“师父，你不怕那些死人吗？”无生道。
　　“活着的时候尚且不怕，人都死了，有什么好怕的。”空虚道。
　　“我是说他们死时候那表情，那眼睛。”
　　“第一次见到死人的时候，我也像你一样害怕，甚至还让不如你，后来见的多了，也不觉得怕了。”空虚道。
　　“您见过很多次？”
　　“这世道，哪一天不死人啊！”空虚叹了一声。
　　他们师徒二人足足用了一上午的时间方才挖出一个足够埋下这些人的大坑，然后讲这些死去的士兵抬入土坑之中。
　　在看这些死去的士兵，也并不觉得怎么可怕了，只是抬起来觉得沉重异常。
　　一个小小的土堆，下面埋葬着十几个人。
　　“阿弥陀佛。”空虚合掌。
　　南无阿弥多婆夜哆他伽多夜
　　哆地夜他阿弥唎都婆毗
　　阿弥唎哆悉耽婆毗
　　阿弥唎哆毗迦兰帝
　　……
　　空虚和尚念诵了一段经文。
　　“愿你们早入轮回，再无痛苦。”
　　“师父刚才念的什么经？”
　　“往生咒。”空虚道。
　　“超度亡灵的？”
　　“是。”
　　念完经文之后，无生觉得身上多了一些什么东西，说不清，道不明的。
　　埋葬了这些死人之后，他们便继续上路，天黑的时候赶到了宁家村，找了户人家化点斋饭填了肚子，不能算饱，只能说是不饿。
　　天色这么晚了，不能继续赶路，得找一个地方过夜。
　　“师父，不会还在那个破屋里过夜吧？”无生道。
　　“你有更好的地方？”
　　“没有，我宁愿睡大街上。”无生道。
　　“入夜之后，凉意颇重，睡在大街上，容易着凉，而且，你看刚刚下过雨，地上到处都是泥泞，如何休息啊？”空虚道。
　　“你不要忽悠我了，我决定了，绝不去那间破屋子。”无生道。
　　“那好，为师也陪你。”空虚和尚道。
　　这两个和尚在村子里转了一圈，结果实在是没找到能够一处干燥的地方，因为刚刚下过雨，到处都是泥水，无奈之下，只得又来到了那处破屋前。站在外面，看着院子里的荒草，想着那天夜里发生的事情，无生是真的不想进去。
　　明知道里面有鬼还要进去，这是一种什么行为？
　　明知山有虎偏向虎山行，往好了说，是勇敢，是大无畏，往坏了说，那就是作死。
　　“无生。”
　　“师父，我们去小红家吧。”无生道。
　　“她一个女施主，我们两个和尚，你觉得合适吗，被人知道会说闲话的。”空虚道。
　　“我们心里又没鬼，让他们说去吧。”无生道。
　　“心里没鬼怕什么鬼，再说了，我们不怕闲言碎语，宁施主呢？”空虚道。
　　“得，我说不过你，丑话说在前头，一旦有鬼，我还立即喊你。”
　　“好。”空虚道。
　　两个人进了破败的房屋之中，找了相对干净些的地方收拾了一下。
　　透过屋顶的破洞可以看到外面的天空，云遮半月，夜色朦胧。
　　村子里十分的安静，偶尔有一两声犬吠。
　　吭，吭，就在无生还在出神的时候，旁边响起了鼾声，转头一看，空虚和尚已经睡着了。
　　这睡眠质量，也没谁了！
　　无生和尚躺在地上，地面很硬，衣衫单薄，能够感觉到凉意，他一点的睡意都没有。
　　呜，外面又起风了，嘎吱嘎吱，破门烂窗随风晃动起来，发出酸涩的响声。
　　听到这个声音他猛地坐起来，抬头望着外面，上次那个白衣鬼出现的时候也是这样情况。
　　不会又来吧？
　　等了还一会功夫，那只鬼并没有出现。
　　“怎么没来？”无生深吸了口气，起身走到了窗前，望了望外面，月光之下，荒草随风摇曳，外面静悄悄的一片。
　　没有？
　　就在他准备转身的时候，背后一股刺骨的寒意，仿佛隆冬腊月室外，冻得人呼吸都困难。
　　他的背后，不到一丈的地方，飘着一个“人”，双脚离地一尺，耷拉着双臂，白衣长发，遮着脸，只露出一只血红的眼睛，慢慢的伸出如同鸡爪一般干瘦的手指，靠近背对着它的和尚。
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
　　无生并未回头，念诵经文，身体微微颤抖。
　　稍待片刻之后，身后的那股寒意渐渐消散。
　　念诵了数十遍，心中的恐惧消散，并无他想，一心念经。
　　也不知念诵了多少遍，停住，回头，入眼的还是这间破屋，空虚和尚鼾声阵阵，睡得香甜。

第十一章 难道是因为我帅
　　呼，无生松了口气，然后走到了空虚和尚的身旁，仔细的看了看。
　　“奇怪，为什么不找你呢？你比我胖，肉应该比我香，汁多味美，而且你这睡梦之中，没有戒备，更容易对付，难道是因为看着我长得更帅一些？”看着空虚那张胖乎乎的脸，无生似乎找到了合适的原因。
　　他在原地呆了好一会，然后躺在地上，望着屋顶外的天空，不知不觉也进入了梦想。
　　睡梦之中，他见一人，身披甲胄，凶神恶煞，手持一把刀，刀刃上还滴着血。
　　“你想去哪里啊？”
　　他怪笑着走了过来，脖颈之上一道血痕，还在不停地滴着血，细看之下，却是在金华外那处废弃的庄园之中被杀死的那队兵士的首领。嘿嘿，他怪笑着，嘴角也有鲜血不停的滴落，拿着刀，慢慢的走进，慢慢的走进，然后手起刀落。
　　啊！
　　无生一下子从睡梦之中醒来，满头大汗。
　　屋子里，已经亮了。
　　屋子外，光明刺破了黑暗。
　　清晨，如期而至。
　　一旁，鼾声依旧。
　　呼，无生长舒了口气，起身活动了一下身体，推开破门，来到了院落之中，看着满院的杂草，想着昨天夜里发生的事情。
　　“到底哪里来的鬼物？”
　　什么东西突然落在他的肩膀上，把他吓了一跳，转头一看，却是空虚和尚。
　　“师父，你不要这么悄无声息的，怪吓人的。”无生道。
　　“我看你的脸色不是很好，昨天晚上没有休息好？”
　　“我昨天晚上遇到鬼了，上次碰到的那个。”无生道。
　　“哪有鬼啊，有鬼为什么不找我，偏偏去找你呢？”空虚道。
　　“这个我昨天夜里也想过，一来呢，我长得更英俊一些，二来师父你太胖了，太油腻，鬼怪之类或许不喜欢。”无生很认真回答道。
　　空虚听后摇摇头没说话。
　　“师父，这村子里就没有什么闹鬼的传说吗？”
　　通过这两次和那只白衣鬼的接触，他可以肯定，那只鬼绝对不是单纯的因为寂寞，想和他聊聊天，谈谈人生那么简单，十有八九是想要要他的命，而且靠近之后让人无法动弹的恐惧感，一接触之后那种刺骨的冰冷，绝对可以轻而易举的将一个人杀死。这里离着村子又这么近，十几米之外就是一户人家，片刻功夫就飘过去了，害人的条件非常的便利成熟，可真村子里居然没出过事，实在是奇也怪哉。
　　“据我所知，宁家村一只非常的安宁。”空虚道。
　　安宁，那就是没事了。
　　无生听后感到非常的疑惑，想了想，本着探索迷雾背后真相的目的，他在半人多高的杂草之中围着小院转了一圈，在一处倒塌了大半的院墙底部，他看到了一块较大的石块上面有暗红色的字符，他并不认识，转一圈之后，他发现这个小院院墙下一共有三处这样的石头，每块石块上都有暗红色的字符，而且其中一块已经开裂了，上面的字符也模糊不清。
　　他将空虚和尚叫过来，一一看过。
　　“这是？”空虚和尚俯下身子仔细看了看。
　　“师父您认识？”
　　“嗯，好像是佛门的法咒。”
　　“佛门法咒，什么作用？”
　　“这个我就不清楚了。”空虚和尚摇摇头。
　　“会不会是这里面有什么不干净的东西，这些佛门的法咒就是用来镇压它的。”无生道，他想到了昨天夜里见到的那个白衣鬼物，也不知是男是女。
　　“哪有什么不干净的东西，或许是路过之人一时兴起吧。”
　　“一时兴起，在墙角旮旯里写佛门法咒？那是脑子有病！”无生道。
　　“走吧，趁着天色尚早，早些走，早些时候回寺庙里。”空虚道。
　　“师父我饿了。”无生道。
　　昨天晚上又是惊吓又是念经的，一宿都没睡好，人觉得给外的困乏，肚子也觉得饿。
　　“去化缘，顺便买些粮食，寺里也没食物了。”
　　“还去小红家？”
　　“你是不是看上人家了？”空虚和尚盯着无生道。
　　“你去别的地方，人家都不搭理你。”
　　“不一样，现在我们有银子了。”空虚道。
　　“嗯，也是，那我们顺便买点肉吧？”
　　“我们是出家人。”
　　“我们下山之前你还跟我说可以吃狗肉火锅的。”
　　“为师想让你留下，哄你开心的。”
　　“师父，出家人不打诳语的。”
　　“善意的谎言，佛祖会理解的。”
　　......
　　半个时辰之后，他们师徒二人，一人背着一袋子米，一人背着一袋子面从一户人家出来，他们到村子里用摸尸得来的钱财和村子里的人换了两袋子粮食，师徒二人一人一袋，背着上路了，朝山山中走去。
　　出了村子，还要路过那条河，那座桥，那条河还在静静地流淌着，阳光的照射下，波光粼粼，河水清澈，可以看到水草还有一两条鱼儿欢快的游来游去，上了木桥，无生又往桥下河里看了一眼，只有河水、水草还有岸边不知名的紫色小花随风摇曳，没有喊声，没有竹排，没有可爱的姑娘。
　　那一日，真的听错了，看错了？
　　下了桥，进了山林，路窄了，也崎岖了，七拐八绕，沟沟坎坎，越来越陡峭，越来越难行，过了一座岗又见一座峰，林木越来越茂盛。
　　外面天空艳阳高照，这林间的小道确实阴凉的有些过，只有几缕阳光能够透过树叶间的缝隙照射进来。
　　因为两个人都背着粮食，颇重，因此走一回便要停下来休息一会，走走停停的，到了山中寺庙外的时候已经是过了中午了。
　　寺庙外的青石道上长满了草，临近庙门是两排佛塔，落满了尘土和鸟粪，破败不堪，门前左右，四位护法金刚，面目狰狞，怒目而视，只是已然龟裂、残破，彩绘几乎全部脱落，想必他们也早已对这座寺院失望透顶，如果能走的话早就去了他处，找个香火旺盛的庙宇，也能受些供奉和参拜，哪像在这里，除了这几个和尚，无个人影，只有鸟兽，而且这几个和尚似乎也不怎么心诚，否则也不至于让他们破败成这个样子。
　　站在庙门外，看着”兰若寺“这三个遒劲有力的大字，颇有些龙飞凤舞的味道，可是无生是越看越觉得膈应。
　　“师父，商量个事吧？”
　　“怎么，又反悔了？”空虚道。

第十二章 方丈说的对
　　“没有，咱们这庙改个名吧，别叫兰若寺了，这名真不吉利！”
　　“我觉得挺好，再说，这三个字是兰若寺第一代方丈留下的，千年了！”空虚道。
　　“这算是历史，是念想，再说，你不觉得这三个字些很有意境吗？”
　　“什么意境啊？”
　　“好似龙腾九天。”空虚盯着那三个字道。
　　听他这么一说，无生又仔细的看了看那三个字，好看，笔画之间还真有些洒脱奔腾的味道，似不受那一块木匾的约束，其后有无比广阔的空间，好似无垠天空。
　　“如何？”
　　“字是好字，可我还是觉得不吉利！”无生道。
　　空虚听后笑了笑，背着粮食进了寺庙里。
　　院子里，一个身材高大的和尚正拿着一个破扫帚扫地。身高将近八尺，骨骼粗壮，面色黝黑，眉浓如墨。
　　这位是方丈的弟子，无生的师兄，法号无恼。
　　在寺院里的这几天，无生总结了一下这位不爱说话的师兄日常工作，扫地、清扫房间、做饭、发呆。
　　没错，各种发呆，打扫大殿的时候会对着佛像发呆，扫地的时候会对着天空发呆，出去摘野果的时候会对着天空发呆，这位师兄仿佛无时不刻都在思考，也不知道在思考些什么。
　　“师叔。”见到空虚回来，他上前问好。
　　“师兄。”无生主动问好。
　　从此就在这寺庙之中一起生活了，一个屋檐下，不知道要一起多长时间，几个月，几年，甚至是更久，关系总归是和谐一些的好。
　　“师弟想通了？”
　　“想通了，从今之后，我就在兰若寺出家为僧。”无生道。
　　“那实在是太好了。”无恼听后咧嘴笑着道。
　　“方丈师兄呢？”
　　“师父外出修行了。”无恼道。
　　“噢，见到他回来的时候知会我一声。”
　　“是，师叔。”无恼恭敬道。
　　放好了粮食，回到了自己的房间之中，也累了，身体累，心也累，躺在床上，透过窗户望着外面。从这里，可以看到院子里一棵老高的菩提树，枝繁叶茂。
　　风透过窗户吹进来，不知道什么时候，无生睡着了，这一次没有梦到鬼，甚至连梦都没有做一个，睡的十分香甜，当他醒过来的时候，外面的天色已经暗了下来，他起来活动了一下，肚子咕噜咕噜叫唤，提醒他该吃晚饭了。
　　当他来到院子里的时候，发现师兄无恼正在对着天空发呆，无生抬头望了望，蓝蓝的天空，飘着几朵白云，远处一片晚霞，十分的漂亮。
　　无生想这位师兄在出家之前应该是个诗人或者是画家。
　　吃完饭的时候，兰若寺里的四个和尚难得聚在一起，无生也再次见到了那位平日里神出鬼没的方丈师伯。
　　一双眼睛亮的吓人。
　　“想通了？”方丈问道，声音宏亮，底气十足。
　　“想通了。”无生道。
　　现实这么残酷，他想不通又有什么办法？
　　“当和尚没什么不好，想吃就吃，想睡就睡，想走就走，无拘无束，逍遥自在！”方丈挥着袖子道。
　　无生觉得他说的好耳熟，似乎在什么地方听过，况且当和尚有六根清净，守清规戒律，哪有什么无拘无束，逍遥自在，后来他才明白-方丈说的对！
　　晚饭是粥，坚硬的饼子，还有些野果。
　　看着这寒碜的饭菜，无生意识到自己的苦难生活才刚刚开始。
　　吃过晚饭之后，四个人各自忙各自的。
　　方丈和空虚回了自己的房间，无恼站在菩提树下静静地发呆。无生则是一个人在院子里慢慢的溜达，饭后走一走，有助于消化。
　　兰若寺很大，有房间若干，只是由于缺少维护除了大殿、偏殿还有几间厢房尚且还算是完整之外，剩下的房屋都已经破败不堪，有些甚至已经倒塌了大半。
　　整座寺庙里安静的有些吓人，无生估摸着掉根针都能听得见。
　　天色暗了下来，整个寺庙里黑漆漆的一片，连吃饭都苦难，点蜡烛自然更是一件奢侈的事情了，夜里，整个寺庙更静了，寺庙四周都是茂密的树林，时不时传来几声野兽的吼叫声。
　　这样的情况下根本无事可做，只能躺在床上，只是可能是下午睡多了缘故，无生翻过来覆过去的，就是睡不着，一直到了深夜，他实在是睡不着，起来，突然看到屋子的院子里一道黑影一闪而过。
　　他心里咯噔一下。
　　人，还是鬼？
　　他深吸了口气轻轻地推开屋门，小心翼翼的探出头，朝两旁望了望，外面静悄悄的。不见一个人影，天空残月如狗，月光清冷，院子里一株老树，虽然不及前院之中那株菩提，却也是枝繁叶茂。
　　想了想，深吸了口气，他悄无声息的出了房间，然后沿着墙角，朝着一旁走去，到了屋子边角的时候，他突然停住脚步。
　　嘿嘿嘿，
　　他听到有人在笑。
　　如此寂静的夜晚，那笑声是如此的诡异渗人。无生浑身的毫毛一下子站了起来，心瞬间跳到了嗓子眼。
　　他缩在墙角，轻轻地探出了头，月光下，看到一道人影，还有一颗锃明瓦亮的大光头。
　　和尚？
　　那光头似乎感觉到了什么，猛地转过来，一双眼睛亮如刀光，直盯着他。
　　“方丈师伯。”无生愣了。
　　这个时候，突然一阵风起，吹得他浑身发冷。
　　“三更半夜的，你不在屋里睡觉，乱跑什么？”方丈道。
　　“这句话特么的该我问你吧，你这三更半夜的不睡觉，满院子乱窜，还在这里嘿嘿怪笑，你特么的想干什么？！”无生心道。
　　“我白天睡多了，晚上一直睡不着，倒是方丈师伯您这大半夜的还没睡呢？”
　　“我晚上吃多了，出来散散步。”方丈和尚道。
　　“你晚上吃了多少自己没数吗，就喝了一小碗粥，那点鸡吃了都不够。”无生腹诽道。
　　“还有事？”
　　“没事，我先回屋了，方丈师伯您也早点休息。”
　　“嗯。”老和尚点点头。
　　走了几步，他回头朝身后望去，发现老和尚还站在原地盯着自己，黑夜之中，那双眼睛闪着诡异的光，很是渗人。
　　无生加快了脚步，回到了自己的房间之中，关上门之后又从里面把门插上，接着把窗户也关上，然后靠近门缝，静静的听着外面动静。
　　嘿嘿嘿，一阵轻微的笑声从外面传了进来。
　　还特么的在笑！
　　听着这笑声，无生心里就打鼓。
　　这方丈不会是有精神病吧？

第十三章 金刚佛掌
　　老和尚的异常反应让他一晚上都没睡踏实，第二天早晨起来的时候头昏昏沉沉的，整个人没精打采的。
　　天初亮，无恼和尚就已经在院子里扫地了，寺庙里的院子挺干净的，只有几片落叶。
　　清晨，山中的空气清新的不像话。
　　早餐还是粥，干饼子，野果，和昨天晚上的一模一样，难吃，只能填饱肚子。
　　”师父，我们就天天吃这个？”
　　“这就不错了，出家人吗，清心寡欲，有点东西能填饱肚子就不错了。”空虚和尚道。
　　无生听后不以为然，他很疑惑，就这样的伙食，空虚和尚居然能够胖成这个样子，而且满面的油光，这实在是让人想不通啊！
　　吃过早饭之后，无生自觉的收拾桌子，刷洗碗筷，来到院子里的时候发现无恼师兄正坐在树下抬头望着树顶，他抬头看了看那棵老树，低头看了看师兄，很入神。然后摇摇头走开了。
　　在前院大殿里，他找到了正在看书的空虚和尚，看的很入迷。
　　他蹑手蹑脚的走到了跟前，看到了书里面的内容，上面是图画，有男有女，身上几乎没穿衣服，摆出一些没羞没臊的姿势，空虚看得聚精会神，如痴如醉。
　　无生呆了，低头看看专心致志、物我两忘的胖和尚，抬头看看大殿之中两丈多高的佛祖塑像，端坐莲花之上，宝相庄严，右手指天，左手指地。自己的师父，居然当着佛祖的面，干这破事？！
　　”师父，你在看黄叔！”无生大喝一声。
　　吓得空虚和尚浑身一哆嗦，急忙把书合上，然后揣在怀里，整个过程不过眨眼的功夫，极其迅速，回头一看是无生之后，稍稍松了口气。
　　“是你啊，无生，吓我一跳。”
　　“师父，当着佛祖的面，你怎么能干这事呢？！”
　　“当着佛祖的面看书不可以吗？”空虚和尚道。
　　“看书可以，但你看的是黄叔！”
　　“只是皮面黄，内容还是很健康的。”空虚和尚道。
　　“师父我看到里面的插图了，你不但当着佛祖的面看黄叔，还说谎，你眼里还有佛祖吗，你不怕佛祖直接从灵山过来抽你吗？”无生道。
　　“佛祖那么忙，怎么会管这些小事呢，心中有佛就行。”空虚和尚没有丝毫的愧疚，面带笑容道。
　　“说不过你，拿来我看看。”无生伸手道。
　　“你小小年纪看这个干什么？”
　　“你都说了，内容很健康。怕什么？”
　　“内容是健康的，但是不适合你这个年龄段看。”空虚道。
　　“哪这么些弯弯绕绕的，赶紧的，要不我出去喊了啊。”无生道。
　　“方丈早就知道了，还曾借着看过，你喊给谁听，无恼吗？”空虚和尚道。
　　无生听后愣了好一会，一时间居然不知道该如何的反驳。
　　“真是不要脸啊！”最终他叹了口气道。
　　“我不管，我就是要看！”说完之后，他伸手就去抢，空虚和尚急忙护住。
　　“这本书真的不适合你，里面的内容对你来说太过晦涩深奥了，你可能会误入歧途的。”空虚和尚一遍护着袖口不让无生抢，一遍苦口婆心劝解道。
　　“屁，我就看看，一会还给你。”
　　“等等，我给你找本更好看的书。”空虚耐不住他死缠烂打。
　　“更好看，你还有好几本这样的书？”无生听吃惊道。
　　“不是好几本，走，去我屋里，我拿给你看。”空虚和尚道，说完话，起身就走。
　　无生跟着他来到了他的房间里，房间收拾的很整洁，空虚和尚从一个木盒子里取出来一本破书，递给了他。
　　“什么啊？”
　　看着空虚和尚小心翼翼的样子，无生好奇问道。
　　“自己看。”
　　无生看了看皮面，上面几个古字-金刚佛掌。
　　“这是，武功秘籍？”接过经书，无生一愣。
　　“惊喜吗，喜欢吗？”空虚和尚笑着问道。
　　无生听后没有急着回话，大体翻看了一遍，有文字，有图式，只是最后少了几页。
　　“师父，这本书里的东西靠谱吗？可别给我练废了。”他盯着空虚，很是怀疑，这是不是这个胖和尚从那个地方捡的这么本破书，纯粹是为了应付自己。
　　“没大问题，不过切记不能急躁，要循序渐进。”空虚和尚道。
　　“没大问题，什么意思，有小问题？”无生眉头挑了挑道。
　　“没有，就是这本书要仔细的看，不能急。”
　　“师父你看过?”
　　“看过。”
　　“练过？”
　　“没练，不适合我。”空虚道。
　　“那行，我拿回去看看。”无生道。
　　“一定要好好珍重。”空虚特意叮嘱了一句。
　　“知道了。”
　　回到了自己的房间里，无生将这本经书仔细的阅读了一遍，里面的内容其实并不是多么的高深，
　　只是这本书中都是古字，有些字他不太确定，都记下来之后又去找空虚请教，还别说，他这个师父别的本事尚不清楚，但是读书识字这方面绝对是一流的，一个字他能够写出五种不同的字体，一个词语，他能够说出四种不同的意思。这一天的时间，除了吃饭长茅房之外，无生几乎没做别的事情，一直在研究这本书。一直到晚上，他还是抱着这本破书。
　　夜里，寺庙里格外的寂静，无生躺在床上，脑子里想的还是那本古书上的内容，一来他从小就有一个武侠梦，年少无知的时候，也曾渴望有朝一日自己能够碰到奇遇，学到神奇的武功，成为天下无敌的大侠，后来才知道，那都是扯淡，骗人的，现在不一样了，那一夜，他看到了那所谓的御剑之术，一剑飞出去几十米然后再返回来，没准这本书上所写的就是真的，他真的能够练成也不一定。再者说了，在这个破庙里，根本没事可做，没看见那无恼整日发呆，师父在那研究不可言状之禁书，还有那白天不见人，夜里出来瞎逛游、躲在墙脚傻笑的方丈，就没有一个正常人。
　　“对了，忘了问方丈的事了！”想到这里他一拍脑门。
　　本来还想白天问问空虚和尚方丈晚上出来瞎溜达，躲在犄角旮旯里傻笑的事情，结果被这件事情一搅合，忘了。
　　“今晚上不会再出来了吧？”
　　夜里冷不丁的，怪吓人的。

第十四章 金刚拍案
　　无生躺在才床上不知不觉就睡着了，在睡梦之中，一个大和尚在练功，他一会胖一会瘦，一会蹦一会跳，还摆出一些搔首弄姿的造型，好像跳大神的，实在是让人恶心，后来他开始正经起来，真的在练功，那好像是一套掌法，这姿势，似曾相识，对了，不正是白天看到的那本书上的动作吗？
　　这一梦，持续的时间格外的长，那个和尚就在那里不停地练，正着、反着、蹲着、坐着，最开始的时候还有个正形，后面躺着练、趴着练，这特么的是个什么情况？
　　无生醒来的时候只觉得浑身酸痛，起来洗把脸，肚子饿得咕噜咕噜直叫唤。
　　早饭依旧是那几样，吃过早饭之后，无生找到了空虚和尚。
　　“师父，我现在正是长身体的时候，每天稀粥、窝窝头会营养不良的，能不能改善一下伙食？”
　　“你想吃什么？”
　　“吃肉。”
　　“出家人要六根清净。”
　　“你昨天还看黄叔了。”
　　“我想想办法。”空虚道。
　　“谢谢师父。”
　　觉得没什么事可干，无生就在树下练起功来，辅一开始，动作便觉很是自然，仿佛先前曾经练习了许久。
　　“这是怎么回事？”无生一愣。
　　起手式，而后一掌“金刚拍案”。
　　这一掌拍出真有呼呼风响，他觉得自己身体的气力似乎被这一掌抽空了，拍了出去，浑身无力，头昏眼花，人一个踉跄，摔在地上。起身之后，大口喘着粗气。
　　“步子太大，容易扯着蛋！”
　　还未回过神来，一个鬼魅一般的声音从身后传来，吓得他一个激灵，回头一看却是方丈和尚。
　　“师伯。”
　　“下身要稳，步伐不要太大，力发七分，藏三分。”方丈和尚在一旁给他指点一二，说的还蛮有道理的，好像以前练过一样。
　　“你的身体太差，得补补。”方丈和尚道。
　　“嗯嗯，我觉得也是。”无生点点头。
　　他也想吃肉，问题是从哪里弄来肉。
　　让他吃惊的事情发生了，中午的时候，粥里多了好多肉，白嫩的鸡肉，很香，无生一连喝了五碗，席间，方丈老和尚、他师父空虚、师兄无恼喝的十分的自然流畅，没有丁点的破了清规戒律的负罪感，显然，他们不是第一次干这事了。
　　“师父，哪来的鸡肉？”
　　“好喝吗？”
　　“好喝。”
　　“那就够了，不要问它从哪里来。”空虚笑着道。
　　从这天开始，一连三天的时间，顿顿喝粥，粥里顿顿有鸡肉，无生每天练功，每天还是只能拍出一掌，一掌之后，整个人没了力气。这让他有些怀疑。
　　“是我身体太脆呢，还是这掌法太邪门？”
　　这一天上午，无生刚刚拍完一掌，坐在树下休息的时候，寺庙里来了一个人，一个外人，这让他很吃惊，毕竟这座寺庙离着最近的村子也有小半天的路程，而且这一路深山老林的，谁会来这里？
　　今天偏偏有人来了，来的还是个女子，一身粗布衣服，稍显瘦弱，模样很周正，就是脸色微微有些蜡黄，这个人无生认识，正是他们第一次下唯一肯招待他们吃顿斋饭的那位女施主-宁小红。
　　“无生大师。”
　　“当不起，当不起，施主好。”无生听后急忙道。
　　他这刚入佛门没几天，就吃了好几天的肉了，心里还是有些虚的。
　　“空空大师在吗？”
　　空空，方丈和尚的法号，估计给他起法号的人也想秀秀智商。
　　“不在，你找他有事？”无生道。
　　这些日子，除了吃饭的时候，很少见到方丈和尚，有些时候吃饭的时候他也不来，不知道在搞些什么？
　　“那空虚大师呢？”
　　“他在，应该在看书，你稍等，我去叫他。”
　　无生找到空虚的时候，他果然在偏殿里看书，还很入迷。
　　“师父！”他大喝一声。
　　吓得空虚和尚浑身肥肉乱颤，急忙将书收到了袖子里去。
　　“师父，上次是当着佛祖的面，这次是当着观音菩萨，你是和尚，能不能有点廉耻之心，下次换个靠谱的地方看！”无生道。
　　“我已经换地方了，找我什么事啊？”空虚起身道。
　　“宁小红来了，她找你。”
　　“噢，有香客来了，难得，难得。”空虚和尚听后高兴到，急忙来到了大殿之中。
　　他们两个人感到大殿的时候宁小红正在给佛祖上香，十分的恭敬，参拜、叩首。无生盯着香炉里的香，也不知道这个饭都吃不饱的地方哪里来的闲钱买香。
　　“大师。”
　　“施主，找我有事?”
　　“有事想请大师帮忙。”宁小红道。
　　随即她道明了来意，四天前，山下的宁家村死了一个人，在村外的小河里淹死了，按照村里的习俗，要守灵三日之后方可下葬，可是这三日里发生了很多怪事，一到夜里，那死去之人的眼睛会突然睁开，灵堂里阴风阵阵，彻骨的寒意，守灵的家人说是听到了死者在喊自己，还看到了他的身影，结果给四周守灵的妻子和孩子都病倒了，浑身冰冷、神情恍惚。
　　死人尚未下葬，活人却病倒了，这家的亲戚急忙从外面请来了大夫，开了药也不管用，村里老人说是有鬼怪，得找会法术的人过来驱鬼，想来想去离着最近的只有这个兰若寺了，而村里的人本身就对兰若寺不怎么待见，怕上山也请不下来，于是就叫和兰若寺关系很好的宁小红来请他们下山。
　　“淹死，河里？”
　　听宁小红说完，无生第一时间想到的就是那一日自己看到的那个在河里划着竹排的青衣女子。
　　“会不会是和她有关联？”
　　“还请大师下山帮忙。”宁小红道。
　　“施主上山相求，我们义不容辞。”空虚和尚道。“且稍等，我们准备一下，立即下山。”
　　“无生，你跟我下山。”他转身对无生道。
　　“不去。”无生立即摇头。
　　开什么玩笑，听刚才的说法，十有八九是真的有鬼，这寺庙里的这些个人是个水平别的方面他不知道，修佛方面他可是一清二楚，在几天的时间里，一个整天神出鬼没不见个人影，一个天天看些少儿不宜的书籍，还有一个整天发呆思考人生，就没见一个人烧香拜佛，也没听他们年过一句佛经。就这水平还下山驱鬼降魔呢，妥妥的送人头，跟送死没什么区别。

第十五章 棺材里的水
　　“我们下山的时候曾经去去宁施主家中化缘，再说，我佛门普度众生......”
　　“师父，咱们寺庙什么水平，你什么水平，你没个逼数吗，不说别的，下山之后你准备怎么驱鬼伏魔，你会念经吗？”无生道。
　　“哪有什么鬼啊？”空虚道。
　　“那她刚才说的是怎么回事？一两个人产生幻觉，十几个人都跟着胡说八道？你不用说了，反正我不下山。”无生道。
　　“下山有肉吃。”
　　“不去。”
　　“有钱赚。”
　　“不去。”无生懒得跟他讲，抬腿就走，走了没几步恰好碰到等在外面的宁小红。
　　“无生大师。”
　　“你好。”
　　“施主，我们已经准备好了，立即下山。”空虚和尚道。
　　说完话，他拽着无生就走。
　　“我不去，我还有事呢，你找无恼师兄把？”
　　“你师兄正在思考人生呢，你好意思去打扰。”
　　要不是旁边还有一个宁小红，无生真想破口大骂，最终他被无声和尚连拖带拽的拐带出了寺庙，极其不情愿的下了山，这个过程之中，他不止一次的想用还没练会的“金刚拍案”给这没个逼数的胖和尚来上一下子。
　　当他们三个人来到山下的时候已经是下午，太阳落在了山头。
　　赶了半天的路，又饿又乏，宁小红请他们两个人去自己家中吃了一顿斋饭。
　　“宁施主，你一个人去那山中，一路深山老林的，里面有差狼虎豹之类的野兽，你不怕吗？”吃饭的时候，无生好奇的问道。
　　这一路而来，弯弯曲曲的山路，茂密的从里，时不时传来一些野兽的吼叫之声，别说她一个女子，就是换做一个男子独自一人估计都会觉得心里发毛，太安静了，有些幽暗。
　　“不怕，我相信佛祖会保佑我的。”宁小红笑着道。
　　“佛祖一定会保佑你的。”空虚和尚道。
　　“希望吧。”无生暗道。
　　他对这事持怀疑态度，真要是佛祖有灵，就自己师父干得那些个破事，还能完好无损的站在这里？早给佛祖抽死了。不过心中有个念想，有个寄托，总归是好的。
　　“走吧，咱们去那户人家看看。”吃饱之后，空虚和尚起身道。
　　说实话，无生心理师一百个不愿意去。去了真要碰到那些鬼怪之类的怎么办？自己就只会念那么一段经文，要是像那个存在里古宅之中的白衣鬼物一般，那还好说，一段经文就能给赶走了，如果是碰到邪门的，经文不管用了怎么办？
　　空虚连拖带拽的将他带到了那户人家之中。
　　死者叫宁阿牛，灵堂就设在死者家中，他们来到外面的时候，附近有些人围着，对他们指指点点的。还未进门，无生就感觉到了一股阴寒之气。
　　“施主，你还是在外面吧。”他对带他们前来的宁小红道，然后和自己师父两个人进了屋子。
　　灵堂当中一口棺材，地面上有个火盆，里面是纸灰，还有些未曾烧尽的纸钱，两旁的屋子里没有一个人。
　　“师父，你没觉得这屋子里有些冷吗？”无生转头问一旁的胖和尚。
　　“没有啊。”空虚道。
　　说着话，他走到了棺材旁朝里面望去，无生也来到了棺材旁，伸头瞥了一眼里面的死人，一身寿衣，面容青白色很是吓人，关键是一双眼睛就那么睁着，都泡发了，格外的瘆人。
　　“师父，你看看他脸上是不是有水啊？”无生指着棺材里的死人道。
　　空虚伸手摸了一下，果然是湿的，很凉。
　　“真有水，是有人刚刚给他擦过脸吧？”
　　“师父，你说话的时候能不能动动脑子，他家人都病了，现在这个房间因为闹鬼，村子里都没人敢进来了，谁会给他擦脸，他自己吗？”
　　无生又仔细看了看，发现他的衣服也是湿的，头发也是湿的，好像整个人刚刚从水里捞出来一般。
　　“师父，您在这看着，我先出去透透气。”说完话，无生一溜小跑出了房间。
　　院门外面围着十几号人，盯着屋子里面，就是每一个人敢进屋的，眼里都是担忧。
　　“小和尚，怎么回事啊，严重吗？”
　　见到无生出来，一个上了岁数的老人问道。
　　“不清楚，我师父在那研究呢。”无生道。
　　“噢，噢。老人应了几声。
　　“他是在什么地方淹死的？”
　　“那，就是村子外的小河里，说来也怪，那河水也不深啊，阿牛从小就是村子里出了名的好水性，就是山里的黑龙潭他都敢进去，怎么会在这么一条小河里出事呢？”那老人指着村外道。
　　“这就叫阴沟里翻船。”无生暗道。
　　“肯定是水鬼！”一个四十多岁的干瘦男子道。
　　“哪来的水鬼，我们都在这里生活了几十年了，从来就没听说过有水鬼。”
　　“就是。”
　　“我真见过，就趴在河里，像只猴子！”那人道。
　　他说这话显然村子里的人都不相信。
　　“你真见过水鬼？”无生道，别人不信，他可是相信这些东西，他亲身经历，亲眼见过。
　　“见过，就在水里，像只猴子，游得飞快，我说谎我不是人。”那中年男子信誓旦旦道。
　　“那这两天有没有人进过灵堂？”无生听后又问道。
　　“进去一个倒一个，哪还敢有人进去啊！”
　　没人进去，那他身上的那些水渍是怎么回事？
　　过了一会功夫，空虚从从屋子里走了出来。
　　“看出什么来没，师父？”
　　“去见见他的家人吧。”
　　随后他们去了村子里的另外一户人家，哪里躺着因为给宁阿牛守灵而病倒的家人，他的妻子和儿子，还有他的一个弟弟。病症都一样，脸色发青、身体发寒、精神恍惚，那个只有六七岁的孩子直接昏迷，在这几个人的身上无生都感觉到了一股阴冷的气息。
　　“师父，看你的了。”无生对空虚道。
　　“嗯，什么意思？”
　　“救他们啊。”无生道。
　　“救人大夫的事，我又不懂医术。”空虚道。
　　义正言辞。
　　“那你能干什么？”无生反问道。“念经吧，或许管用。”
　　空虚听后面露难色。

第十六章 擦肩而过的鬼
　　“又咋了，师父？”
　　“你来念吧。”他轻声道，听着很心虚。
　　无生立即意识到，眼前这个胖和尚有可能根本就不会念经，联想到这几日在山中的生活，他明白过来，不是他们不想念经，而是他们根本就特么的不会念经。
　　佛祖怎么会允许这样的和尚存在？！
　　“好，我念，您一边歇着去。”
　　空虚和尚闻言走到了一旁坐下。
　　无生坐在床边轻声诵经，他念得是《般若心经》，他也就会这一篇经文。
　　念了一遍，躺在床上的母子二人无甚反应，他便再念一遍，念了几遍之后，心便静了下来，不在考虑那些乱七八糟的事情，灵台清净，一心诵经。
　　“醒了，醒了。”不知多少遍之后，身旁的惊呼声将他的诵经声打断。
　　朝着床上望去，昏迷的孩子醒了过来，那妇人的眼神也清醒了许多。无生仔细感受了一下，两个人身上的阴寒之气也没那么重了。
　　“这经文还真有用。”他心道。
　　“小和尚有真本事啊！”一位老人道。
　　“善哉，善哉，干得好，无生。”空虚和尚笑着道，趁机刷一波存在感。
　　他没出手，徒弟就把这事给办了，更显他的高深莫测。他也趁机委婉的提出来天色已晚，该吃饭了。
　　晚饭准备的斋饭算是算是丰盛的了，村子里的人十分知趣的并未打扰他们师徒二人。
　　“师父你连个佛经都不会念，当什么和尚？当个假和尚在山里多清净也就算了，非要下山驱鬼降魔，没本事你装什么大头蒜？谁给你的勇气，一个姓梁的姑娘吗？”吃饭的时候，无生是越想越来气，一边吃一边训斥胖和尚。
　　“你怎么会认识婉儿？”空虚听后罕见的露出吃惊的表情。
　　“什么碗？还筷子呢！”无生听后道。
　　“哎，不对啊！我记得你好像念过经啊！那次不会也是胡乱念的吧？”无生道，他记得在金华城外，那座废弃的庄子外面，埋葬了那些兵士之后，空虚和尚念过一段经文。当时还是有模有样的，一派得道高僧的模样，唬的他一愣一愣的。
　　“不不不，师父是会念经的。”空虚和尚吃了一口馒头笑着道。
　　“那刚才你怎么不念啊？”
　　“不是把表现的机会留给你吗。”空虚笑着。
　　“啊呸！不会就不会，别充大馅包子，跟我说是实话。”
　　“我真会，但就会一段往生咒，那是超度死人的，我寻思着他们娘俩还没死，念了也不合适。”空虚道。
　　“唉吆喂，您还知道不合适，还知道要脸呢，说说吧，吃完饭怎么办？”
　　“去灵堂。”
　　“去灵堂干嘛，找死啊！？”无生听后把筷子一扔。
　　“这回看为师的，为师超度他。”空虚道。
　　“行，大言不惭，你可别把自己超度了。”无生听后道。
　　他是想好了，晚上绝对不会去灵堂那，爱咋滴咋滴吧！
　　吃过晚饭之后，他又去了那母子所在的房间之中，为他们念诵佛经，驱逐他们身体之中那股说不清道不明的阴寒力量，念过一十八遍经文之后，这对母子的脸色好了很多，那女子更是连连称谢，一个口一个“高僧”叫着，搞得他有些有些不太好意思。
　　天色越来越晚，他便去了村子里给他准备的房间躺下，就在那灵堂所在的房屋一旁。
　　是夜，月黑风高，呜呜怪响，无生自己在旁边一屋子里翻过来覆过去的睡不着，他担心明个过去一看，那胖和尚躺地上嗝屁了。
　　“不行，我得过去看看，我特么的真、贱！”无生道。
　　他起身出了房间，来到了旁边的死人的院子外满，推开门，灵堂的他们是敞开的，还未进屋就听到了诵经的声音，空虚和尚盘坐在棺材前轻声诵经。
　　屋子里的光线很暗，就棺材的两旁点着两根蜡烛，灯火一线，随风摇曳。
　　听到有人开门进来，空虚停下诵经声回头一望，见是无生，开口笑了。
　　“无生，为师就知道你会回来，你心有大善。”
　　“善个屁，我担心你把自己搭进去，行了，赶紧走吧。”
　　“哎，为师打算念诵九九八十一遍往生咒超度他的亡灵，助他早登西天极乐。”空虚道。
　　“九九八十一，西天取经呢！还亡灵，你不是不信鬼神这一说吗，再说了，真要有都死了好几天了，早不知道飘哪去了，你可别再给招来个别的什么东西，走吧！”无生道。
　　“阿弥陀佛，为师已经念了三十六遍了，你这一打扰还要从头再来，稍安勿躁，你要是实在困乏，就先去隔壁施主家里睡吧。”空虚道。
　　“那行，你在这里超度吧，我去隔壁睡觉，觉着有什么不对劲的地方喊我一声。”无生道。
　　“好。”
　　这花刚说完，一阵风从屋子外面吹了进来，这风阴暗潮湿，吹的烛火飘摇。
　　“师父，你感觉到不对劲了吗？”无生哆嗦了一下道。
　　“不对劲，哪里不对劲？”空虚和尚一脸的茫然。
　　“这风好冷啊。”
　　“这个时候了，深夜了，屋外的风自然是冷的。”
　　“这风有些潮湿。”
　　“潮湿？这个为师没有感觉到啊！”空虚道。
　　无生慢慢的转身，朝着外面望去，这一看，心里咯噔一下子，他看到大门口的边上站着一个人。
　　“师父，那里站着一个人。”无生伸手朝外面一指。
　　“哪里有人？”空虚顺着他指的方向望去，结果只看到黑漆漆的一片什么都没看到。
　　“大门口边上站着呢，正走进来了！”无生指着外面道。
　　隐约看到是一个人，七尺身材，走路悄无声息。
　　一旁的空虚和尚听后听后直接起身，然后朝外面走去，来到院子里，刚好和那个进来的人影擦肩而过，却是浑然没有察觉到，那人还转头望了空虚一眼，刻意的朝旁边挪了一步，然后继续朝屋子里走了过来。
　　“没有人啊？”空虚已经来到了大门外，朝着里面喊道。
　　“你这随手不关门的习惯可不好。”说着他随手将木门关上了。

第十七章 首次超度
　　无生没说话，身体颤抖着，看着正慢慢朝自己走来的人，他已经进了屋子，一身青色的粗布衣服，昏黄的烛火下，青白浮肿的脸，就像在水里泡了好几天，脸上是水，头发上是水，身上也是水，顺着双腿滴到地上，所过之处，留下了湿脚印。
　　无生可以确定，这特么绝对不是人，是个鬼，本体此刻就躺在棺材里呢，那脸一模一样，而且貌似只有自己能看到。
　　“门外没东西，你看错了。”空虚来到了无生的身旁，宁阿牛也来到了一旁，转头望着他们，一双眼睛泡的都快从眼眶里秃噜出来了。
　　“师父，你真幸福。”无生转头望着空虚和尚道。
　　这时候，他大概明白师父留在这里底气了，不是那平日里极少参拜的佛祖，也不是他心中所谓的善，而是他根本看不见这些东西，无知无畏啊！
　　“此话怎讲啊？”
　　“师父，您还是念经吧，正主来了。”
　　“好嘞。”空虚和尚盘膝而作，念起往生咒来。
　　宁阿牛的鬼魂慢慢的走到棺材旁，盯着自己的尸体。
　　此刻，他在想什么，你猜？
　　不管他想什么，无生都不想知道，他只盼望着自己的那个不靠谱的师父诵的经能够管用，宁阿牛的鬼魂能够早些离开这里，但现实往往是事与愿违。
　　一阵风，屋子里的两只蜡烛灭了，黑漆漆的一片。
　　空虚仍在念经。
　　宁阿牛的鬼魂却是转头来到了无生的身旁，泡大的眼珠直勾勾的望着他，谁被这么盯着看都会觉得瘆得慌。
　　无生能够感觉到铺面而来的阴寒潮湿之气，就像冬季在瀑布下面一般，这个近在咫尺的鬼混脸色青白，嘴唇发紫，头发上还有水草，就那么直勾勾的望着无生，也不知道在想些什么。
　　“你好宁施主，人死不能复生，节哀顺变，我师父在念经超度你呢，祝你早登极乐，在那边再无痛苦。”无生尴尬的笑着道。
　　宁阿牛的鬼魂仿佛根本未曾听到他的话，来到了近前，慢慢的伸出了双手。
　　“你看，咱们这算是第一次见面，也不怎么熟，握手就没必要了吧？你赶紧的吧，走晚了说不定西天那边就关门下班了。”无生道。
　　宁阿牛的鬼魂双手继续向前，看样是想和无生来一个亲密的拥抱。
　　无生只觉得一股湿寒之气铺面而来，然后笼罩着自己，仿佛整个泡在了阴冷的水中，寒凉刺骨，且有一种窒息感，呼吸困难。
　　“既然你这么执着，没办法了，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是……”
　　无生双手合十，轻声诵读《般若心经》。
　　最开始的时候，那宁阿牛就愣在那里，跟个木头桩子似的，接着他便开始后退，就好像无生身上有什么他不喜欢的东西。
　　诵经声仍在继续，这宁阿牛身上发生了某种变化，他身上有微微的光亮升起，衣服上的水汽慢慢的消散掉，变得干净了，浮肿的脸庞也消了下去，恢复了正常的容貌，一个普通憨厚的的农家汉子。
　　他张张嘴想要说些什么，却发不出任何是声音。
　　感受到周身变化的无生睁开了眼睛，看到眼前这个男子的变化，他愣在那里，诵经声也停了下来。
　　怎，怎么会变成这个样子？
　　谢谢，
　　从口型他看出来宁阿牛要表示感谢。
　　“不客气，一路走好。”无生笑着道。
　　虽然他也不知道西天极乐到底是什么样子，究竟是不是真实的存在着。
　　旁边，空虚和尚仍旧在念诵往生咒，十分的认真专注。
　　宁阿牛回到棺材旁看了一眼自己的尸体，有些舍不得。
　　哗啦哗啦，无生听到什么响动的声音，寻声望去，只见院里不知道什么时候又多了一个人，身上穿着一身差役的衣服，面目狰狞异常，手中拿着一根铁链，他走进屋子里，顿时整个房间的温度下降了很多，冷的吓人。
　　那鬼差走近了宁阿牛，手中链条哗啦一下子飞了出去，一头的锁扣一下子锁住了他的脖颈，然后拽着他就往外走，宁阿牛也不反抗，乖乖的跟在后面，就像一只温顺的绵羊。
　　无生望着他们走出了房间，消失在了黑夜之中。
　　那鬼差经过他身旁的时候慢慢的转头望了无生一眼，青色的脸，眼睛发直，很是难看。
　　“你好。”
　　无生朝他招招手，那鬼差朝他点点头。
　　无生见状有些后悔。
　　“真是犯贱。”
　　就在他考虑是不是再念几遍经文，送他们一程的时候，这个鬼差拽着宁阿牛的鬼魂飘出了房屋，然后穿过了远门，消失在了茫茫黑夜之中。
　　在那一刻，似乎有一点光，如萤火，飞入了他眉心，眨眼不见，又似有春风拂面，浑身舒爽。
　　屋子里仍旧有些冷，但是那股阴寒之气却是消弭不见，仿佛也跟着他们一起离开了，空虚和尚还端坐在那里。
　　“师父不用念了，他已经离开了。”
　　吭，吭，吭，没有诵经声，却传来了一阵喊声，他蹲下来仔细一看，空虚和尚已经坐在那里睡着了。
　　“这都能睡着，真是没心没肺，还念九九八十一遍往生咒呢，这要是让死者家人看到，非给乱棍打出去不可。”无生道。
　　他也没叫醒空虚和尚，迈步出了灵堂。
　　天空之中，阴暗一片，不见一点星光。
　　嘎吱，推开了院门，他准备去隔壁睡觉。
　　外面静悄悄的，无风声，无犬吠，无虫鸣，吓人的安静。
　　无生出了院门，刚刚转身，发现前面不远处有一道人影，就站在一户人家门外。
　　“都这个点了，怎么还有人没睡，在外面瞎溜达？”无生仔细的看看，十几米的距离，夜色太过朦胧，看不清楚。
　　那人似乎感觉到有人在，扭头朝着无生这边看了一眼，然后“飘”了过来。
　　不是人！
　　一看那道人影的移动方式，无生心里咯噔一下子。
　　这刚刚送走一个，怎么又来一个？

第十八章 和鬼的第一次
　　一身白衣，长发遮住了脸。
　　“嗯，这不是那处破宅子之中的那个鬼魂吗，怎么出来了？”靠近之后，无生仔细一看之后暗道。
　　双手合十，念诵经文。对付鬼魂，他现在就这一本事。
　　那白衣鬼物来的很快，片刻功夫便来到了他的身前，伸出双手搭在了他的脖颈之上，刺骨的阴寒，这一次，经文没有发挥想象之中的那般作用。
　　“没完没了了，看谁好欺负呢！”
　　无生恼怒，下意识的一掌拍出，金刚拍案。
　　手掌一片阴寒，粘稠，就像是拍在了刚刚化冻的烂泥之中。
　　啊！
　　一声奇特的尖叫，刺的他耳朵生疼，好似针刺入脑。
　　他急忙盘膝而坐，双掌合十，诵读经文，也不管那鬼物现在是什么样子。
　　那白衣鬼物周身突然涌出来一片黑气，朝着无生呼啸而来，无生觉得不太对劲，刚睁开眼睛，就开到一片黑雾当头罩来，他还没来得及反应，人就被一下子冲了出去。
　　那一刻，他周身白光一闪，细如毫发，一闪而没。
　　被这黑雾一冲，他便昏了过去，再次醒来的时候发现躺在地上，头疼的要炸开，仿佛让人那狼牙棒敲了一下子，浑身酸痛，如大病一场，起来的时候浑身乏力，就像一连拍了三掌“金刚拍案”一般虚脱。
　　无生环顾四周，黑漆漆的一片，悄悄的无一点声息，那白衣鬼物不知道去了什么地方。
　　他想了想，转身回到了宁阿牛的家中，灵堂里，空虚和尚坐在那里睡得很香，鼾声阵阵。无生苦笑这来到了一旁的房间里，眼前一黑，一头栽倒在床上，当他第二天醒来的时候发现床边围了一圈人，空虚和尚坐在旁边关切的望着自己。
　　“无生，你没事吧？你的脸色很难看。”
　　无生的脸色如同白纸一般，不见一丝的血色。
　　“没事。”无生说话的时候声音沙哑，感觉有什么东西堵在了自己的嗓子眼，鼻子也不怎么透气，浑身酸痛乏力。
　　“无生大师，真是他感谢你了！”旁边的一位村民道。
　　“应该的。”无生道。
　　昨天无生念经救治那母子的事情村子里的人都知道了，对他们兰若寺的看法有了改善，今天有人大着胆子来到了这灵堂之中，空虚已经起来了，还在念经，那村民意外的发现棺材之中死去的宁阿牛的眼睛已经闭上，面容安详，大吃一惊，急忙出去叫他本家的人过来，村子里的老人也过来看了看，可以确定，他已经放心的去了，可以下葬了，然后发现无生倒在床上，脸色苍白，以为是昨天累的。
　　出去一说，村子里的人对他更感激了，这不有的人带着米过来，有的人带着鸡蛋，还有人抓了一只老母鸡。
　　“大师，你喝鸡汤吗，我现在就给你杀了炖上。”拿着那只老母鸡的人道。
　　“不用了，谢谢。”无生道，虽然他很想喝，但是这么多人呢，他毕竟是个和尚，好不容易有个正面的形象，不能轻易的破坏了。
　　喝过一碗粥之后，他感觉好了些，然后念诵了几十遍的《般热波罗蜜多心经》，身体的不适好了大半，嗓子不疼了，鼻子也通了，浑身的酸痛消散了，也有力气了。
　　他没急着出去，脑子里想的是昨天晚上发生的一切，宁阿牛鬼魂的变化，还有那个突然出现的差役，那是什么，传说之中的鬼差吗？还有那个白衣的鬼魂，怎么突然就出来了，这个世界究竟是什么世界？
　　想了好一会，他下床，来到灵堂里，再看棺材里的那死人的尸体，身上已无水渍，眼睛也已经闭上了，脸色不再青白的难看。
　　他的妻子和孩子还有弟弟都可以下床了，只是脸色还有些苍白。
　　村子里的人也看到了宁阿牛是尸体的变化，最起码眼睛是闭上了，身上那诡异的水渍也没有了，也知道应该是没事，口口相传，对兰若寺的看法也有了些改变，原本他们觉得兰若寺里的和尚就是骗吃骗喝的，什么都不会，没想到还有点真本事。
　　村子里上了年纪，辈分高的老人再次对他们表达了感谢。
　　“应该的。”空虚和尚道。
　　怪事已经解决了，宁阿牛的家人和村子里的老人商量了一下，就在今天将他下葬，正好空虚和无生也在，可以为他做法事。免得拖得太久了，再出什么意外，他们将这个想法和空虚商量了一下，他自然是答应了，然后有转过头来和无生商量。
　　“法事，师父你会吗？”无生听后道。
　　“就是念经。”空虚道。
　　“往生咒，正合适。”
　　“行吧。”无生道。
　　坟地早就选好了，整个宁家村死去的人都葬在一片山上，据说是村子里的先人找一位大师看的，说这个地方好，葬在这里能够保佑宁家村安宁，而且后辈还能出几个大人物。这些年来，宁家村出了几个读书人，也算不得什么大人物，倒是村子里几十年来一直十分的安宁，没有遇到过大的灾难。
　　趁着上午抬着棺材上了山，这片坟地在一片向阳的山坡上，比较的缓，两旁是丘陵，后面是一座山峰，站在这里朝着山存放方向望去，一片开阔，四周山清水秀。无生不懂风水，但也觉得这个地方真的不错。
　　棺椁下葬，一抔黄土，一个坟堆，亲人的哭喊，村人的叹息，纸钱飘舞。
　　空虚在念经，
　　无生也在念经，
　　渐渐的灵台一片孔明，风声，人语声，哭喊声，都不见了，
　　天地之间，似是只有他在诵经。
　　再睁眼时，还是那座坟，还是那些人，还是那片山，哭声还在，已经有些沙哑。
　　空虚和尚还在念经，一副有道高僧模样。
　　整个过程很顺利，没有再出现其他的意外。
　　下山回来之后，无生觉得自己的身体已经恢复，甚至有些说不清的改变。
　　中午的时候，村子里给他们师徒二人备了一桌子丰盛的午饭，由村子里的长辈作陪，他们两个人还喝了一点农家自酿的米酒。
　　这番经历，让无生感慨良多。

第十九章 干一行爱一行
　　吃过午饭之后，太阳还很高，天空高远，阳光灿烂。
　　无生自己一个人来到了村子里，那处他曾经两次过夜，两次遇到鬼怪的那处废弃的老屋里，院墙残破，院子里的杂草似乎比他上一次来的时候更加的茂盛了。
　　经过这段时间经历的事情，他也有了一些感悟，有些事情不是不想面对它就不会降临到你身上的，你要做的是提前做好准备。就像他下山的时候也没有想到这个世界上会有鬼怪，但是刚下山就碰到了两次，昨天夜里的事情不会是最后一次，他要想在这个世界上生存，就得掌握处理这些鬼怪的方法和本领，比如佛经，佛门的功法。
　　他来到了院子里，找到了上次那三处印有佛门法咒的基石，发现最东侧一侧那一块基石已经从当中断开，一道裂痕约有一指宽，法咒自然也是随之断裂，另外两处符咒尚且完好。
　　法咒如枷锁，如牢笼，锁住那只鬼怪，让他只能在这个院落之中，无法离开，因此村子里的人近在咫尺，却也是相安无事，但是现在牢笼破了，枷锁裂了，它可以出去了。
　　无生从荒废的古屋里出来，望着眼前这个宁静的小山村。只怕从此以后，这个村子就没有过去那么安宁了。
　　当他回到款待他们的那户人家的时候，空虚和尚正在和那户人家的男主人在喝酒，一张胖脸红扑扑的，身上还有酒气，显然是已经喝得不少了。
　　“师父，我们该回寺里了。”
　　这个时间出发，走的快些，回寺里的时候天刚刚黑。
　　“走，走！”空虚将碗里的米酒一饮而尽。
　　他们师徒二人离开的时候村子里不少人都过来相送，还送给了他们两袋子粮食。
　　“谢谢，谢谢诸位施主，佛祖会保佑你们的，咯。”空虚打着酒嗝道。
　　哎，无生在一旁叹了口气。
　　小河静静地流淌，踏上木桥，嘎吱嘎吱作响。
　　山野寂静，山林茂密。
　　师徒二人，徒步前行。
　　“师父，佛门清规戒律，在外面还是多少守些吧。”无生道。
　　在兰若寺里，可以随意些，毕竟只有他们四个和尚，在外面，当着这么多的外人，无生觉得还是该收敛一些。
　　“哎，肉都吃了，酒算什么，酒肉穿肠过，佛祖心中留吗！”空虚和尚道。
　　“济公乃是佛祖坐前降龙罗汉转世，十世修为，佛法高深，他说此话自然可以，师父您吗？可就差些，况且还有后半句呢。”
　　“什么济公，哪来的龙，咯！”空虚停下来转头问道。
　　“算了，当我没说。”无生摆摆手。
　　“是非，为什么非要诓我当和尚？”
　　“方丈师兄老了，一个人太辛苦，也不知道还能撑多久，得有个人帮衬他。”空虚沉默了好一会道。
　　“不是有你和无恼师兄。”
　　“我不行，为师有心结解不开。”空虚摆摆手。
　　“那无恼师兄呢？”
　　“无恼暂时也不行，他慧根稍差些，佛门讲佛性、慧根，他还需要历练一番。”
　　“为什么你们不行，我就行？”无生听后好奇道。
　　“你出现在兰若寺，说明你和佛有缘，雨夜顾南坡之事，说明你心中有善，昨日宁家村之事，说明你有慧根，有佛性，是绝佳的人选。”空虚道。
　　“为什么不从山下外面找人？”
　　“佛门讲究一个缘字，况且你也看到了，兰若寺的生活很是清苦，深山之中，孤独寂寞，一般人怕是熬不住。”空虚道。
　　“那就不要熬了，一座破寺庙，没什么值得留恋的，离开那里，各自过各自的生活，不好吗？”无生道。
　　空虚听后停住脚步，转头望着他。
　　“无生，你记着，兰若寺的传承绝对不能断！”他认真严肃，一字一顿道。
　　“为何？”
　　“时机不到，到了你自然会知道。”空虚道。
　　“忘了一件事。”无生停住脚步转身望着身后幽静的小路。
　　“什么事啊？”
　　“那处破旧古屋的事情。”无生道。
　　最近这些事情联系起来，可以断定那处古屋肯定曾经发生过什么事情。
　　“走吧，下次下山的时候再问。”空虚道。
　　“师父，人死之后，鬼魂会去往何处啊？”
　　“阴曹地府吧？”空虚和尚想了想道。
　　“地府？走黄泉路，喝孟婆汤，过奈何桥，然后进入六道轮回？”无生道。
　　“你知道的也不少啊。”空虚道。
　　“世间真有佛祖吗？”
　　“有吧？”空虚和尚想了想道。
　　“那佛祖在哪呢？”
　　“每个人的心里。”空虚道。
　　“哎对了，方丈师伯是不是这里有毛病啊？”无生用手指了指自己的脑门。
　　“什么意思，方丈身体好的很。”空虚道。
　　“我不是身体，我是说他还不是精神不太正常？”
　　“何出此言？”
　　“我半夜里见他不睡觉出来瞎转悠，还躲在墙角边上嘿嘿傻笑。”无生道。
　　“这没什么，上了年纪了本来觉就少。”空虚听后笑着道。
　　“方丈会功夫？”
　　“会。”
　　“他以前是做什么的？”
　　“这个吗，以后再告诉你。”空虚和尚想了想道。
　　“师父你出家之前是做什么呢？”
　　“算是个读书人吧?”空虚道。
　　“读书人，秀才？”
　　“不是。”空虚和尚道。
　　“师父，上山之后教教我那段往生咒吧？”
　　“好。”
　　“那往生咒是真的吗，该不会是你乱编的？”
　　“绝对真！”空虚道。
　　来这个世界时间不多，不过十天的时间，光是鬼他就见到了至少三回，是不是还存在其它的妖魔鬼怪，这他不清楚，但是现在他可以确定，佛经对鬼有用，可以让它们退避，可以超度亡灵，多学些，总归是好的，而且作为一个和尚，最基本的业务得精通是不是？不说干一行爱一行了，最起码得说的过去。
　　他们师徒二人回到山上的时候太阳已经落山了，无恼已经做好了晚饭，这一次里面加的是一些蘑菇，方丈没和他们一起吃。
　　“方丈呢？”
　　“师父已经吃过了。”
　　粥很鲜，只是看着粥里的蘑菇有些鲜艳。
　　“师兄，这是哪里来的蘑菇？”
　　“我在寺庙外的树林里采摘的。”无恼道。
　　“没毒？”
　　“没事，我不是第一天采摘蘑菇了，知道哪些有毒不能吃，哪些是安全的，放心吧。”无恼笑着道。

第二十章 小薇啊
　　“嗯，嗯，对，很鲜的，你尝尝。”空虚和尚那边已经喝了半碗了。
　　看着飘在粥里鲜艳的蘑菇，无生举得心里没底，他放下了筷子。
　　“师父，我不是很饿，你们先吃吧。”说完他就离开了，找了白天从村子里给他们准备的菜饼子，吃了两个充饥。
　　吃过晚饭之后，他去找空虚和尚，跟他学习了往生咒，这段佛经并不长，但是有些拗口，无生却是跟着读了几遍便记了下来。空虚和尚见状直夸他有天赋，是天生当和尚的料。
　　这特么算是个什么评价？无生心道。
　　无生懒得跟他多费口舌，直接回到自己的房间里，只是没有睡觉，而是盘膝而坐，诵读《般若心经》，经过这两次和鬼魂亲密接触，他发现自己诵读这片经书对这些鬼魂有着很强的克制作用，而且越是聚精会神的时候，作用效果越强大，而诵经本身就能够让人心静，精神专注，这是相辅相成的，他现在首先要做的是将这经文背的滚瓜烂熟，牢记于心。
　　这一夜，他睡的晚，但是却格外的香，没有噩梦，一觉到天明。
　　吃早饭的时候，他发现空虚和尚和无恼两个人脸色蜡黄、盛情萎靡，都有很深的眼袋。经过交谈得知，他们两个人昨天晚上上吐下泻了一整晚。
　　蘑菇，肯定是那些蘑菇。
　　无生非常庆幸自己是多么的有先见之明。
　　这一天，天高云阔，阳关灿烂，然后对兰若寺里的这几个和尚来说，仍旧是没什么鸟事的一天。
　　空空方丈不知道去了什么地方，空虚和无恼两个人拉虚脱了，一个躺在床上看少儿不宜的书籍，一个趴在床上盯着地面发呆，他们用自己的行动诠释了什么叫干一行爱一行。
　　这也让无生意识到自己先前的猜测是正确的，这个寺庙里就特么的没一个正常人！
　　白天的寺庙同样的安静，异常的安静，无生一个人，诵经、练掌，不知为何，今天他已经能够拍出两掌了，只是第二掌拍出去之后，身体被掏空的感觉更加的厉害。
　　“还是太脆了，得加强锻炼。”
　　意识到了问题，就要解决，他开始制定锻炼计划，简单的俯卧撑、蹲起，围着寺庙跑步。
　　第二天，他师父空虚和尚便放下了心爱的书，拖着病躯和他谈了老长时间，问他是不是在山上闷了，想吃些什么，肉也可以，搞得无生一愣一愣的，后来他听明白了空虚这话里的意思，这是担心他在这里闷得脑子不好了。
　　“师父，我这是锻炼身体，增强体质，你这么胖，也得经常锻炼一下，对身体好。”无生一番解释，好不容易让空虚打消了疑虑，得以继续自己的锻炼计划。
　　他们下山之后的第三天，有人上山了，还是三个人，死去的宁阿牛的妻子、儿子还有他的弟弟，他们是特意来感谢空虚和无生的，顺便来烧香。
　　也巧了，空空方丈也在，他难得亲自出面一回，看样子是十分的开心，毕竟这个寺庙一年到头来也来不了几个外人，整日的都是他们几个，的确是有些太过枯燥了。
　　无生心情很好，被人真心感谢的这种感觉很好，简直不要太好，怎么说呢，就是由内而外的舒服，发自肺腑的，就像在灿烂的春光里，看到了漫山遍野的鲜花盛开。
　　他们没带香火钱，毕竟山下的人没多少闲钱，但是他们带来了一袋子米，也算是心意，方丈笑着收下了，并亲自送他们到了庙门口。
　　“空虚、无生，这件事情你们做的很好。”方丈笑着道。
　　空虚和尚没有说些“是师兄领导有方”这类的客套话，只是笑了笑。
　　在这一刻，他们都感到了某种特殊的满足和愉悦，无生的感觉更加的奇怪，他感觉自己的身体似乎很温暖，很舒适，他将其归结于精神上的成长。
　　这个时候，无恼还是望着天空发呆。
　　“师父，师兄一直这个样子吗？”无生好奇的问道。
　　经过这几天的接触，他发现这位师兄的话很少，最喜欢做的事情就是发呆。
　　“不，刚开始的时候还是蛮好的，方丈带他下山一次之后回来就这个样子了，或许，他在想小薇吧。”空虚和尚道。
　　“小薇，那是谁啊？”
　　“春风楼里的姑娘。”空虚和尚道。
　　“春风楼？”无生嘟囔了两遍，“这个名字好在哪里听说过。”
　　“妓、院！”
　　他突然想起来，在金华城的时候的确有这么个地方，门口站着一些穿着艳丽，打扮的花枝招展的姑娘，直朝他抛媚眼，还非拽着他进去坐坐，当时无生废了好大的力气方才挣脱出来。
　　“嘘，嘘，嘘，别被佛祖听到了！”空虚和尚指了指不远处的佛像。
　　“你都当着他的面看黄叔了，还怕这点破事被他听到？”
　　“不一样，我那只是看看，是磨练心智，也是修行。”
　　“行，你总有理由，我说不过你，不过，方丈可真行啊，居然领着自己的徒弟逛青楼？！”
　　“你不要误会，方丈本意是为了挽救那些走上了错路的人，希望她们能够迷途知返。”
　　“少跟我扯淡，结果呢？”
　　“结果回来之后，无恼就像是失了魂一样，干什么都没精神，嘴里一直嘟囔着小薇。”空虚和尚道。
　　“哎，我怎么没听他念过啊？”无生听后惊讶道。
　　“方丈师兄嫌他吵，抽了他十几个大嘴巴子，又带他下山一趟，回来之后就这个样子了。”空虚道。
　　“噢，原来还有这么一个有趣的故事啊！师父你呢，说说你的故事呗？”
　　“我该去看书了。”说完之后，空虚转身就走。
　　“别急着走啊，天天抱着那一本书看，有意思吗？”
　　时间就这么一天天过，转眼一个星期就过去了，无生意识到一句话是对的。
　　要想使一个人废掉，最好的方法就是让他闲着无事可做。
　　大体是这么个意思，他觉得自己快要废掉了，虽然他现在每天能打出三掌，而且试着练习了一下第二掌-金刚推山，但那不用半个时辰就结束了再加上锻炼也不过一个时辰的时候，还有大半天的功夫无事可做。

第二十一章 有妖
　　他觉得再这样下去自己要出问题的，于是他计划在寺庙后面开垦出来了一块空地，准备在这上面种点什么蔬菜瓜果粮食之类的东西，最好能够自给自足，不用隔三差五的就得下山去化缘。
　　这一天下午，夕阳西下，他正在忙着开垦。
　　“无生，你在做什么？”一个鬼魅一般的声音响了起来，吓他一大跳。
　　他转身一看却是空空方丈，不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　“方丈师伯，你别这么神出鬼没好不好，怪吓人。”
　　“你在做什么？”
　　“想开垦出来一块地，种点东西。”无声道。
　　“好，很好！”空空和尚听后笑着道，然后离开了。
　　“这怎么走路不出声音呢！”无生盯着他那带着不定的僧袍小声嘀咕道。
　　当天夜里，忙碌了一天的无生没有睡好，因为方丈又大半夜的起来躲在墙角里笑了，而且就在他屋子边上，笑的格外的瘆人。
　　第二天，无生十分认真的和空虚反应了这个问题。
　　方丈-脑子有病，得治。
　　“每个月总有那么几天，习惯就好了。”-这是空虚和尚的回答。
　　“你上次不是这么说的。”
　　就在他们两个人在为这个问题而争执的时候，山下宁家村又来人了，山下又出事了。
　　村子里的一村民从田里回来之后整个人就变的不正常了，不说人话，发出古怪的响声，好像野兽，趁家人不注意把他家中养的鸡都杀死了，活活咬死的，还要拿着刀杀他的妻子和孩子
　　方丈照例不在寺庙之中，兰若寺还剩下他们三个人。
　　“无生。”空虚转头望向无生。
　　“别看我，上次是我，这次得换别人了。”无生道。
　　“你不是有经验吗。”
　　“我就干了一次，有个鸡毛经验。”无生道。
　　“方丈不在，就我们三个人，我是会下山的，你和无恼猜拳决定谁去怎么样？”
　　“行，说好，三局两胜。”无生听后点头道。
　　“可以。”
　　结果无生三局三败。
　　“不是，师兄，我怎么老觉得你出手比我慢一点呢？”无生道。
　　“没有，一起出的。”无恼憨笑着道，他笑的时候总是喜欢摸自己的后脑勺，很憨厚的样子。
　　“愿赌服输，走吧，我们下山。”空虚和尚不由分说拽着无生就下了山。
　　下山来到宁家村，进了那户人家，见到了他们所说的那个人，身上帮着绳子，嘴里塞着块破布，躺在床上，挺安静的。靠近这个人之后，无生感觉很不舒服，这个人身上散发着一股和特殊的气息，让他有一种恶心感。
　　“阿弥陀佛。”空虚和尚开口道。
　　他说这一句话，绑在床上的那个人一下子醒了过来，身体用力挣扎，双眼怒睁，喉咙里发出呜呜的怪叫声。
　　“无生。”
　　“师父。”
　　“你来。”
　　“我特么……”
　　无生和尚来到了床边，双手合十，闭目凝神，轻声诵读《般若心经》，不一会功夫，心便静了下来，那躺在床上被绑着的人也安静了，双目渐渐的恢复了正常人模样。
　　“好了，好了！”
　　旁边的人见状高兴道。
　　“把他嘴里的布拿出来吧。”
　　他妻子上前将他嘴里的布取出来，正想给他解开绳子，却不想他突然张开大口咬向自己的媳妇。
　　呼的风起，啪的一声，他人直接被抽飞了出去，翻了两个圈重重的摔在地上。
　　“他爹。”女子见状急忙上去搀扶。
　　“离他远点！”无生一边喊，一边活动了一下自己的手掌，刚才力道稍大了些。
　　“小和尚，这事与你无关，不要多管闲事。”男子张口发出的却是女子的声音。
　　“这是什么情况？”无生见状内心慌得一批。
　　这是有东西附身了，冷静，冷静，他不断的默念着，但是心跳的厉害，都道嗓子眼了，压都压不住。
　　那边的空虚和尚倒是冷静的很，自始至终都没有显露出任何的吃惊神情。
　　“阿弥陀佛，佛讲一个缘字，既然找到我们，这事自然是要管的。”空虚和尚道。
　　“胖和尚，不要以为我不敢动你！”男子张口道。
　　“无生，交个你了。”空虚和尚平静的对无生道。
　　“我特么也不知道该怎么办！”
　　无生咬了咬牙，选择继续念经，反正除此之外，他也其它的方法，总不能在给他一掌吧？诵读这经文，他的心神很快便静了下来。
　　啊！
　　那个男子突然仰头长啸，发出尖锐刺耳的生意，屋子里的所有人都捂住了耳朵，无生皱着眉头继续念经。
　　“小和尚，你等着！”
　　喊完这句话之后，那个男子咕咚一下子昏倒在地上。
　　无生感觉到他身上那股让人十分不舒服的气息在迅速的淡去。
　　“好了，这次应该没事，扶他上床吧。”又等了一会，确认那股气息已经不见之后，无生停了下来对一旁的家人道。
　　这家人还是不放心，非要让他们师徒二人留在村子里过夜，无生也想知道这个男子是被什么东西附了身了，等他醒来应该能说个所以然来，就留了下来。
　　一夜无事，第二天，这个男子便醒了过来，只是神色很差，喝了小半碗粥之后便讲起了昨日的事情，他在田间忙完，正准备回家，突然见一只野兔从天边跑过，一瘸一瘸的，似乎是受了伤，他便追了上去，不知不觉就进了林子深处，那兔子不见了踪影，他有些懊恼，真准备回去呢，突然听到有一个女子在叫自己的名字，他便应了一声，后面的事情便记不得了！
　　“师父，这说明什么？”无生问空虚。
　　“陌生人喊你，不要随便答应。”
　　“扯淡，这说明林子里面有妖怪。”无生听后心道。
　　他不禁担心起来，因为他们住在山中，林子就在寺庙四周，进出都要经过。他知道自己几斤几两，这两次完全是靠蒙的，而他身边的这个便宜师父可能连他都不如，他很可能已经被那个妖怪惦记上了。
　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，现在梁子已经结了，以后该怎么办？！

第二十二章 慈悲是佛祖的事
　　果然，好人不是那么容易当的，打铁先得自身硬。无生觉得，这一次是作大了。
　　“不用担心。”空虚拍拍他的肩膀笑着安慰道。
　　“师父，你这心态，绝了！”无生看着自己师父还在那里没心没肺的笑着，翘起大拇指赞叹道。
　　他很纳闷自己的这位师父究竟是哪里来的这般迷之自信。
　　吃过早饭之后，他们便趁着天亮回寺里，无生专门向村里人要了两根一人高的木棒用来防身，师徒二人人手一根。
　　即使外面阳光普照，山中林子里也是有些阴暗。
　　走路的时候，无生时不时的望望两旁的树林，心里有些不安。
　　“没事的。”空虚看到他这个样子笑着道。
　　嗷，低沉的吼声从一旁的林中传来，里面有什么东西。
　　“师父，里面有东西。”无生握紧了木棒。
　　突然一道黑影从里面窜了出来，直扑无生，是一匹狼，山狼，呲着牙直接朝着无生就扑了过来。
　　无生下意识的挥动手中的木棍，扫了那匹狼一下子，整个人也被撞倒在地上，那狼落地转身在扑来却被空虚一棍子扫开，吼，从草丛里又扑出一只来，直奔刚刚站起来的无生。
　　嘶，呼，刹那间，无生愣在那里，手足无措，大脑一片空白。
　　那狼头已经近在身前，脑海里突然出现了一幅画，一尊金刚，举手拍下，他也动了，一掌拍了下去。
　　金刚拍案！
　　正好拍在那只狼的头上，噗通一下子把它拍在地上，手掌上传来的疼痛也让他回过神来，地上的狼挣扎着起来，又一下子瘫在地上，鼻孔里已经有血渗出来了，另外一只狼被空虚和尚一根棍子拨弄的根本进不了身，只能在那里干着急，没办法最终窜入了草丛之中。
　　无生拿起木棍朝着那倒在地上抽搐的狼头就砸了下去，却被虚空拦住。
　　“我佛慈悲，饶了它吧。”空虚劝道。
　　“慈悲那是佛祖的事，我今天就想弄死它！”无生道。
　　接着他咬着牙那只倒在地上的狼乱棒打死，然后扔进了草丛之中。
　　“师父，这事有古怪。”无生道。
　　“是有古怪。”空虚听后道。
　　“师父，你刚才那棍子玩得很溜啊。”无生道。
　　一根木棍在手，弄的那只狼是一点脾气也没有。
　　“你也会功夫？”
　　“不会，以前下山化缘的时候总是让狗撵，那根棍子防身，也就练了这手本事。”
　　“这该不是传说之中打狗棒法吧？”
　　“打狗棒法，这个名字不错。”空虚听后笑道。
　　当他们回到寺庙的时候，吓了无恼一跳，因为无生的僧衣上沾染了一些鲜血，不过不是他的，是那只狼的。
　　“师弟，你没事吧？”
　　“没事。”无生笑着道，看着这位平日里几乎不怎么说话的师兄那关切的神情，他心中一暖。
　　“怎么回事啊？”方丈不知道从哪个犄角旮旯里冒出来道。
　　“师兄，我们路上遇到了两只狼，它们想吃我们。”
　　“噢？！”空空和尚听后眼睛一瞪。
　　“我知道了，无生，先回屋换件衣服，休息一下。”他对无生道。
　　“是，师伯。”
　　当无生换好衣服准备出来上个厕所的时候，看到方丈师伯提着一把刀就出了庙门。他在茅房撒尿的时候听到山林之中传来野兽吼叫的声音。
　　“握草，师伯不会去报复它们了吧？”
　　他趴在墙头上朝外面看了看，结果看到的只有茂密的树林，还有远处山林之中的野兽的叫声，听上去叫的好像是有些惨，但他还是有些提那个干瘦的老和尚担心，就去找师父。
　　“不用担心，方丈一向是以德服万物的。”
　　这话怎么听着这么别扭呢？
　　“方丈会功夫。”
　　“会。”
　　“很高？”
　　“相当高！”空虚道。
　　无生听后回到自己的房间里，仔细想着今天发生的事情。
　　这事肯定和宁家村那件事情有关，头天被不知道什么东西威胁，第二天就被狼堵了，哪有这么巧的事情？同时也让意识到了，自己练的东西是有用的，这才练了几天，一掌能把狼给拍趴下，虽然自己手也疼的要命，但好歹是有用。
　　想了想，他又去了空虚的房间里找他。
　　“师父，你给我的那本书哪来的？”
　　“说来话长了。”空虚道。
　　“那就长话短说。”无生道。
　　“那是一个月黑风高的夜晚，电闪雷鸣，风雨交加，方丈师兄去上茅厕，忘记了拿纸。”
　　“然后把这本书撕了擦屁股？”无生试探着接了下句。
　　“嗯，嗯！”空虚点点头。
　　“你咋知道那么清楚呢？”
　　“那晚我也吃坏肚子。”
　　“吃粥都能吃坏肚子？”
　　“不，那一晚我们吃的是蘑菇！”空虚合掌道。
　　“无恼师兄采的？”
　　“嗯，对，那是他第一次采蘑，没什么经验。”空虚道。
　　“师父，咱们跑题了，说这书的事。”
　　“当时方丈擦完屁股之后，这本书就被我收起来了。”
　　“那方丈这书是从哪来的？”无生急忙问道。
　　“寺庙里的藏经啊，兰若寺里本来是一处藏经阁的。”空虚和尚道。
　　“藏经阁，这里还有藏经阁，我怎么么看到过？”无生惊讶道。
　　“年久失修，几十年前就倒了，就在后院那一堆废墟里。”空虚道.
　　无生深吸了口气，强忍着拍着和尚一掌的冲动。
　　“那些经书呢？”
　　“被方丈当了，换银子了。”
　　“卖了！？”无生听后愣了，“他怎么能卖佛经呢？”
　　“饭都吃不上了要那些东西管什么用？”
　　“你当时怎么没拦着他呢？”
　　“我也是事后才知道的，再说，那个时候我也刚来没多久，不知道那些经书的重要。”空虚道，听他这语气似乎也有些后悔。
　　“不过这些经书是可以赎回来的。”他想了想道。
　　“当哪了？”
　　“金华城的一家叫徐记当铺的。”
　　“师父，把你摸尸得来的银子借给我。”
　　“干嘛？”
　　“我去赎回来啊！”无生道。
　　“你先去找方丈要当票再说。”空虚道。
　　无生找到空空方丈的时候，他正在擦刀，姿势很是霸道。

第二十三章 城隍 飞着的头颅
　　“师伯，您出去收拾它们了？”无生试探着问了一句。
　　“嗯，有些个瘪犊子玩意，一天不收拾就难受。”空空方丈道。
　　“方丈威武，问您个事。”
　　“说。”
　　无生随即提起了他当经书的事。
　　“是有这么个事，那些个东西我也看不懂，留着何用？还不如换钱买酒买肉来的痛快！”他大手一挥道。
　　“那个，师伯，那个当票呢？”
　　“当票？被我擦屁股了，那玩意留着干吗？”空空和尚不以为然道。
　　咔嚓，无生愣在那里，目瞪口呆，如遭雷击，半天没回过神来。
　　“擦，擦屁股了？！”
　　“对啊，还有事？”
　　“没，没事了，您忙。”
　　无生心灰意冷的回到了自己的房间里。不一会，空虚跟着过来了。
　　“是不是被方丈擦屁股了？”
　　“你又看到了？”无生吃惊道。
　　“我猜到了，以方丈的脾性，他是不会留那种没用的东西的，他压根就没想过把经书赎回来。”空虚笑着道。
　　哎，无生长叹了一口气。
　　“不过也不是没办法。”
　　“还有什么办法？”无生听后急忙问道。
　　“金华附近百里，只有我们一处寺庙，那经书他们要了无用，只要有银钱，可以直接买的。”空虚道。
　　“那还等什么，赶紧的走吧！”无生拽着空虚就往外跑。
　　“哎，你慌什么，看看现在这个时间，我们就是下了山，天也黑了，还得在宁家村过夜，好好休息一晚，明天一早我们就下山，天黑之前就能够赶到金华，在那里过上一晚，第二天去那当铺换回经书。”空虚和尚道。
　　“也好。”无生点点头。
　　第二天一大早他们就出发了，无生怕在林中再遇到什么意外，带着一根木棒。
　　“放心，昨天方丈已经和它们谈过了，它们会安生一段时间的。”空虚笑着道。
　　果然一路上风平浪静，毛事没有。
　　不到晌午就到了宁家村，在那里化了些斋饭，吃过之后便继续赶路，临近傍晚的时候到达了金华县城。
　　只是这个时候那家当铺早就关门了，他们知得先找个地方住下，在进化县城转了一圈，最后在城隍庙里落了脚，庙里就一个老庙祝，穿一身破旧衣服，头发花白，少说六十多岁年纪，行将就木，风烛残年，人倒是挺和善的。
　　这庙里不大，里面一尘不染，可见这老庙祝平日里经常清扫。当中供奉着本地城隍，还有坐下判官、日夜巡游等阴神，城隍居中上位，一身红衣，头戴冠冕，三缕长须，颇有几分威严。
　　那老庙祝还煮了粥招待他们师徒二人，他们急忙诚谢，天色晚了就在庙宇一角住下。
　　“师父，上次来金华，为何没想过在这里过夜？”
　　“为师忘记还有这么一个地方了。”空虚和尚道。
　　“再说如果不是去城外，你哪有机会遇到那位女施主呢？”
　　“可惜，有缘无分。”无生眼前浮现出顾思盈如玉般的面庞，叹了一口气。
　　“睡吧。”空虚躺下没多久就睡着了，响起了鼾声。
　　这睡眠质量真是让人羡慕。
　　无生迷迷糊糊的，刚要睡着，突然听到庙里什么东西在响动，吓得他一下子坐了起来，四处张望。
　　“不是吧，城隍庙里也闹鬼？！”
　　他提心吊胆的站起来，循着声音望去，发现那城隍的塑像在颤动，引得塑像底座晃动，发出了响声。
　　怎么回事，地震了。
　　嘎，
　　外面突然一声怪叫，那城隍象晃动的更厉害了，眼瞅着就要蹦起来。
　　什么情况？
　　他透过门缝往外看了一眼，心一下子跳到了嗓子眼。
　　夜空之中，月光之下，一物横飞空中，大如灯笼，生双翅，发怪叫。那，那就是一个颗大号的人头，两只血眼，一张大口，怪叫着了一声飞远了。
　　待它飞远之后，跳动的城隍象安静了下来。
　　无生转头望去，盯着那不知何物雕塑而成的城隍。
　　这城隍，有灵？！
　　还有，半空里飞的那颗头颅是个什么东西？
　　这一宿，无生没怎么睡好，心里想的事情太多，而且地板太硬。
　　清晨，谢过了留他们过夜的老庙祝之后，他们便早早的赶到了徐记当铺，店里一个伙计，二十多岁，眼珠子滴溜溜的转。
　　“你们好，两位大师，当点什么？”
　　“赎当。”
　　“好嘞，烦请您把当票拿来。”
　　“抱歉，大票找不到了。”空虚和尚道。
　　“哟，那可不行，没有当票不能赎当的。”这店伙计笑着道。
　　“你给想想办法，我们赎的就是几本经书。”空虚和尚掏出来几枚铜钱，悄悄地递到那店铺伙计的手里。
　　“行，我给您看看，您还记得什么时候吗？”店铺活计接过铜钱之后面带笑容，热情的问道。
　　“嗯，得有几年了，我师兄来当的。”
　　“你稍等。”那店铺活计拿过账簿一一查看起来。
　　“找到了，五年前，有位大师在这里当过三十八本经书，五枚铜钱一本书，一共是一百九十枚铜钱，你这没有当票，那得立个字据，赎当的金额得翻番。”店小二道。
　　“可以。”
　　空虚当即写下了字据，然后递给那伙计。
　　“您稍等，我去给您取。”
　　不一会的功夫，这伙计就取过基本落满了灰尘的古书，放在柜台上。
　　“您看看是不是这几本。”
　　无生接过来看了看有《楞伽经》、《妙法经》、《浮屠经》、《四十二章经》……
　　一共三十三本，
　　“怎么少了五本？”
　　“这个我就不他清楚了，得问掌柜的。”店铺活计笑着道。
　　“他今天不在。”
　　“噢，那改天我们再来，你看这些够了吗？”
　　空虚和尚掏出几钱碎银子放在桌子上。
　　“够了，够了！”活计急忙道。
　　他在这里干伙计，轻易见不着银子，大多数人都是用铜钱的，想不到这和尚还是个有钱的主。
　　“烦请施主问问你们掌柜的，那两本经书在哪里，我们过两天再来。”
　　“一定，一定。”这当铺的活计笑着道。
　　无生小心翼翼的将这些经书包好了，背在身后，觉得沉甸甸。
　　这些，就是日后的希望。
　　刚出当铺没走多久就听到街上有人在议论。

第二十四章 大日如来
　　“听说了，昨天晚上，城南一户人家，一家四口，头全没了。”
　　“这么大的事能没听说吗，是不是又来什么贼人了？”
　　“那有什么贼啊，我可听说不光头没了，身上的血液被抽干了，屋子里没见着丁点的血，那可不是贼人能干的事情，十有八九是妖怪！”
　　“妖怪！”
　　“嗯，长生观里的真人都过去了。”
　　听着他们的谈话，无声停住了脚步，不由的想起了昨天夜里见到的那颗如同灯笼一般大小，会飞的头颅。那到底是什么怪物，是不是就是它杀死了那一家四口人呢？
　　“此地不宜久留，还是快点离开的好。”他心道。
　　在城门口的时候，他看到了一个怪人，背后一口刀，身上穿的衣服黑漆漆的，好似铁打的一般，立在城门口，目光锐利如鹰隼，盯着来往的行人，旁边还有几个差役。
　　“两位大师请留步。”
　　当空虚和无生两个人准备过城门的时候，他伸手将他们拦住。
　　“这是施主，什么事啊？”
　　“大师这背包里装的是什么？”
　　“啊，经书。”无生打开包裹，显出里面的经书，那男子一本本的翻看了一遍。
　　“两位大师在那座寺庙修行啊？”
　　“金顶山，兰若寺。”空虚和尚道。
　　又问了几句话之后便放他们离开了。
　　“师父，那是什么人？”走出城门好一段距离之后，无生才笑声问道。
　　“武鹰卫，刚才我们遇见的那个人应该是其中的高手。”空虚和尚轻声道。
　　“他来查什么啊，不会是昨天晚上的事吧？”
　　“应该不会，昨天晚上才发生的事情，今天早晨武鹰卫就到了，有些太快了，而且武鹰卫一般不会插手地方事务，除非牵扯到大内。”空虚道。
　　“难道是因为他们？”
　　“谁啊，顾南坡一家？！”
　　无生猛地想起那一夜发生的事情，死了十几个甲士，走脱了朝廷的要犯，这可是大事，而且那个领头的官兵的确曾经喊过-武鹰卫这三个字。
　　“坏了，他不会查到我们吧？”
　　“不会，那些人都被埋起来了，那个地方偏僻，哪有那么容易找到的，再说，那里也没有留下什么东西证明我们去过那啊！”空虚和尚道。
　　“也是，赶紧走吧。”无生道，越寻思变越觉得心里没底。
　　这一日路上走得快些，到了山中寺里的时候天色已经暗下来，无生睡不着，点燃一根从金华带来的蜡烛，连夜翻看那些从当铺里赎回来的经书。
　　“这是普通的佛经，这本也是，这本也是……”
　　他一连翻看了二十三本，结果都只是普通的佛经，并没有出现想他看过的这本《金刚禅掌》这种记载修行法门的经书，就在他准备放弃的时候，下一本书的名字让他一愣《佛指》。
　　他立即仔细的翻看了一遍，也是记载修行法门的功法，但只是一指。
　　这一指，可镇山河，可度世人，可降妖魔。
　　一指可化万法，一指可破万法。
　　牛逼啊！
　　看完之后，无声便觉得心满意足，总算是有收获，单独将这本经书放好，然后将剩下的书都放了起来，然后接着昏黄的烛光，仔细的看了好几遍，直到眼睛有些生疼，他才将这本书小心翼翼的收好，然后便躺下睡觉了。
　　在睡梦之中，他隐约的看到一个和尚伸着手指头在指指点点，一会指天，一会指地，一会指自己，一会抠鼻孔，一会挠屁股。
　　这特么什么玩意？！
　　第二天吃饭的时候，方丈问了一句经书的事情，然后就没再多说。
　　回到房间之后，无生继续翻看那些经书，翻到一本《罗汉经》的时候又愣住了，这也是一本指导修行的经书，练成之后，可成金身罗汉，法力浩大，不受轮回之苦。
　　“嗯，这个也不错！”他将这本罗汉经放到了一旁，然后继续翻看。
　　“这不行，这个也不行，哎这本书的书页有些厚啊！”
　　他翻到倒数第二本的时候停住，发现这书的最后一页封皮有些厚，仔细的看了看，发现里面还夹着一张薄页，呈土黄色，质地柔软，不像是纸张，上面一幅画，却是一尊佛像，站立之象，一手指天，一手指地，脑后一个大圆盘，反面是一页文字。
　　《大日如来经》，讲的是通过观想之法，练就大日如来法身，功成之后，法如皓日当空，金身不坏，万法不侵。
　　“这个更牛逼！”无生欣喜道。
　　毕竟这可佛祖，总比罗汉强。
　　“练这个。”他当下就决定了。
　　在他的脑海里，藏起来的一定是好东西，这藏的这么严实，想必是错不了了。
　　最后一本经书也没什么了，他单独将这能够修行的三本经书放在了一起。
　　然后开始看那《大日如来经》。
　　观想，这个应该容易，闭上眼睛想就是了。
　　想着他闭上眼睛，努力的想着那页经书上的图画，一会功夫之后，脑海之中出现一个模糊的轮廓，只是个大体的外形，无具体模样。再努力想仍旧如此，没有丝毫变化。他努力了一天，弄的自己昏昏沉沉的脑仁直疼，就是入不了门。
　　这是怎么回事？
　　吃饭上茅房的时候他都在想，就像是着了魔，到了晚上，躺下。
　　“梦里会出现的。”他寻思道。
　　结果在睡梦中还真出现了一个和尚，只是指指点点，扣扣挠挠，一刻也不老实。
　　一连三天时间都是如此，一点进展没有。
　　这一日吃午饭的时候他发现自己碗里是一团白白的黏糊糊的东西。抬头看了看发现其他三人的碗里都是稀粥。
　　“这是什么啊？”
　　“猪脑子。”空虚和尚道。
　　“嗯，为什么给我吃这个？”
　　“为师见你这几日钻研佛经辛苦，特意请方丈给你弄来的，吃了补脑，快吃吧趁热吃效果好！”
　　“没听说过谁家吃猪脑子补脑的，那不越吃越傻吗，得吃核桃才对！我不吃。”无生听后道。
　　他说什么都不吃，空空和尚突然一下子站起来，下了他一跳，以为要揍他呢，却见他一把将那碗端过去，扔在无恼面前，无恼也不说话，端起来没几口就吃完了。
　　吃过饭之后，无生人就抱着那张经文死磕，空虚见状走了过去。

第二十五章 大日在哪里
　　“什么事啊？眉头紧锁，佛经固然要钻研，可别入了魔。”空虚劝解道。
　　这几日无生的表现他是看在眼里，记在心里，发现自己的这个徒弟可能有些魔怔了，好不容易找来一个徒弟，可别就这么废了，那他这个师父会心中有愧的，他便想过来开导一番。
　　“师父，你知道大日如来吗？”无生反问他一个问题。
　　“知道，大殿里供着那个就是。”空虚指了指不远处的佛殿。
　　“不是，那是佛祖。”
　　“噢，少了大日两个字吗，天上挂着那个，两个合起来不就是了。”空虚指了指天空，那轮浩大的太阳。
　　无生抬头看了看天口，然后又扭头看了看大殿之中的佛像。
　　“有道理。”
　　“无生啊，山上呆着是不是挺无聊的，咱们下山转转？”空虚来到他身旁示意他坐下，轻声问道。
　　“没有，我最近挺忙的。”无生坐下来道。
　　“文武之道，一张一弛，练功念经都是一个道理，你能不能一根筋的修行，该放松的时候也得放松，出去转转，说不定一下子就想通了呢？”空虚道。
　　“没事，我再想想，就不下山了。”无生道。
　　他现在正在兴头上，专心致志的修行，一心沉在里面，没有心思管其他的事情了。
　　“嗯，你慢慢想想，别急了，反正有的是时间。什么时候想下山转转和为师说啊。”空虚见他很执着，便没有再强求，拍了拍他的肩膀接着就离开了。
　　“好。”
　　空虚走后，无生就坐在那里，想了低头想了好一会，然后抬头盯着天空，没一会功夫，他就捂着眼镜蹲在地上。
　　“疼，疼，疼，瞎了，瞎了！”
　　盯着眼睛看，双眼被刺的生疼，即使闭上了眼睛，还能看到了两个光球。
　　还一会，他才再次睁开眼睛，这一次是眯着，抬头看着天空，看一会太阳，低下头揉揉眼睛。
　　三天之后，他的识海之中出现了一个光点，他坐在院子之中，闭着眼睛，望着天空，感受这天空之中的太阳。
　　很温暖，他不用睁眼，也知道太阳在天空之中的那一个位置。
　　这一日下午的时候，寺庙里突然来了一位不速之客，七尺身材，一身黑衣，脸颊瘦长，留着一撮小胡子，背着一口刀，这人，无生曾经在金华城见过，空虚和尚说他是武鹰卫之中的高手，极有可能是为了顾南坡一事而来。
　　见到他之后，无生的第一反应就吃惊，他没想到出了宁家村的人还真有人来这个鸟不拉屎的地方。
　　“你好大师，我们又见面了。”这人笑着来到无生身前道。
　　“不怎么好，头有点疼，还有，我不什么大师，小僧无生。”无生道。
　　因为顾南坡的遭遇，还有那一天雨夜之中的事情，他对武鹰卫没有什么好印象，就是朝廷的鹰犬，为虎作伥、陷害忠良。
　　“在下武鹰卫崔护，请问，大师在十二日前在什么地方？”
　　“十二日前？”无生听后默默地想了想，那一日，正是他们去金华城，夜宿城外，遇到顾思盈截囚的时候。
　　正在他考虑该如何回答的时候，空虚和尚笑呵呵的走了过来。
　　“大师好。”
　　“当不得，这位施主是来上香的还是许愿的？我们这寺庙虽然偏远，但是还是很灵验的。”空虚笑着说胡话。
　　“我是专程来找两位大师的。”这男子笑着道，随即他又问了相同的问题，眼睛一直盯着空虚和无生。
　　无生心里稍稍有点虚，但是面上倒是看不出来。
　　“开玩笑，我特么都被鬼盯过，还不止一次，会怕你个活人！”
　　空虚更是看不出来什么异常，笑呵呵的像是弥勒佛。
　　“那日，我们去了金华城。”
　　“去做什么？”
　　“久在山中，有些烦闷，下山转转，也想化缘，得些粮食。”空虚道。
　　“可在城中过夜？”
　　“没有，在城外。”空虚和尚道。
　　无生听到这里，心里咯噔一下子。
　　“这怎么能照实说呢！”
　　“城外，什么地方？”崔护听后接着问道。
　　“城门外三里地，有一个土地庙，塌了大半，我们在那里过得夜，那一夜下的雨，还挺大的。”空虚道。
　　“大师可曾见过一队士兵，押解着三辆囚车。”
　　“见过，在金华城里。”空虚和尚道。
　　“这位无生大师还有什么需要补充的吗？”
　　“没了。”无生果断的摇头。
　　“叨扰两位大师了。”崔护，“我想在这里寺里转转，可以吗？”
　　“可以，请便。”空虚和尚笑着道。
　　随即这两个人陪着这位崔护在寺庙里转悠，此庙不小，多半残破了。
　　“想不到，在这深山之中居然还有一座大寺，可惜了。”崔护叹了口气道，“不知寺里有几位僧人啊？”
　　“四位。”
　　“这寺庙如此的偏僻，平日里很少有人来吧？”
　　“是。”
　　“几位大师倒是了得，能够耐得住这种清贫。”崔护道。
　　“虽然清贫，但是心安，比山下好。”空虚道。
　　崔护听后沉默了好一会，点点头，然后告辞离开了。
　　“师父，你刚才怎么能说我们在城外过过的夜呢？”
　　“我们就在城外啊，我这是实话实说，说在城里过夜，他肯定问我们在什么地方，金华城夜里还有打更巡夜的，到时候漏洞更大。”空虚道。
　　“那他万一去那土地庙里查看呢？”
　　“去吧，那庙已经塌了。”空虚道。
　　“原来你都想好了，那家伙不会怀疑我们吧？”
　　“怀疑我们什么，有证据吗？”
　　“他们抓人需要证据吗？”无生道。
　　“不需要吗？”空虚反问道。
　　“不跟你扯了，我去看经书了。”无生一甩袖子道。
　　山中的日子就这样静静的，一天天接一天的，如风从指间飘过，抓不着，留不住。
　　无生在兰若寺的日子过得十分的单纯而充实，吃饭、看经书、晒太阳、锻炼身体、出去开垦土地，修行的成绩斐然，识海之中已经出现了一轮小小的太阳。
　　大日是有了，接下来就是如来了，不过话说回来，这样分开来练真的没问题吗？这件事情他不止一次的自己问自己，可惜没人给他指导解惑，寺里的这几个人怎么看都不靠谱，一切得靠他自己。

第二十六章 黑蛇
　　只是如来金身却是进展的极慢，他几乎每天都会坐在大殿里对这那尊两丈多高的塑像发呆好长一段时间，但是脑海之中的，太阳之下的那尊佛像就是模糊的很，而且距离太阳也远的很。
　　没进展，他也不急躁，因为另外两门修行法门他都有了进步，《金刚禅掌》他已经能够施展五次“金刚拍案”或者三次“金刚推山”，这掌是极其耗费精神的。
　　他还特意试了一下威力，找来一根胳膊一般粗细的树木，已经半枯了，一掌下去，咔嚓一下子，立时断掉，效果很好，当时被无恼看到了，然后就问他要去了，他也不好意思不给，毕竟人家比自己来得早，他还问无恼为什么不早要，毕竟他练功这事，寺里的人都知道。
　　无恼的回答很奇葩，他说他不知道这门功夫还能劈柴！
　　合着他练了是为了方便砍柴。
　　另外的一门功夫《佛指》，他能指出一指，然后身体就被掏空，威力吗，可以轻而易举的将石墙破开一个洞，那一刻他感觉石墙就是块豆腐，当他不自力量的指出第二指的时候，差点折断手指头，剧烈的疼痛又将他拉回了现实。
　　从山下带回来的那几十本经书每一本他都仔细的读过了，诵经的好处便是灵台清净，读完这些经文之后，他感觉整个人精神舒爽，无悲无喜，仿佛升华了一般，有些时候白天忙碌了半天，读上几遍经文之后便觉身上的疲倦消散了大半。
　　随着他诵读经书，也在参悟其中的佛理，明白了一些事情。
　　方丈仍旧神出鬼没，但是他们的伙食却是越来越好了，无恼还是会时不时的采些蘑菇回来，他还是一点不吃，空虚和尚每次都吃，方丈是挑着吃。
　　这一日，他正在大殿之中盯着佛祖塑像发呆。
　　“无生，为师要下山一趟，你去吗？”空虚和尚在门外喊了一声。
　　“去。”无生一下子跳起来。
　　这在寺里也已经十几天了，虽然整日有事可做，不怎么觉得烦闷，但是下山散散心也是好的，正如前几日空虚和尚所说，修行也是一张一弛的，这几日他考虑如何观想如来金身，感觉都快入魔了，有必要下山去转转，说不定一下子就想通了呢。
　　他照例找了一根木棍带着防身。
　　“山里的野兽精怪这段时间很安生的。”
　　“我就是有备无患，万一碰到了不开眼的呢？我们下山做什么？”
　　“换点粮食。”
　　“好几袋子米呢，这么快就吃完了。”
　　“你每次都吃好几碗，自然吃的就快。”空虚道。
　　“你这么说好像我是饭桶似的，无恼师兄吃的比我还多呢，你怎么不说他啊？”
　　“无恼每天砍柴、清扫寺庙，任劳任怨。”
　　“嘶，我怎么听着你这是说我管吃不干啊，我这在修行呢。”无生道，“而且很有成就，另外，我在寺庙外面开垦出来了一块空地，下山要些种子种上，说不定明年就能收获粮食了。”
　　“嗯，这个好，这个好。”空虚笑着道。
　　他们下了山，去了宁家村，和村子里的人换了一些粮食，这一次无生能够明显的感觉到，村子里的人对他们热情多了，有些人甚至招呼他们两个人进家里坐坐，空虚笑呵呵的一一回应着。
　　在一户人家之中吃过斋饭之后，他们便准备回山，在路上碰到一个老人从山里跑了回来，身上满是杂草，神色很是慌张。
　　“哎，阿叔，你那羊呢？”村子里有人见状问道。
　　“还羊，我这命能保住就不错了。”那老人道。
　　“咋了？”
　　“我刚才在放羊的时候，放着放着，少了一只，我就四处找，在山洼里听到有羊叫唤的声音，站在上面往下一看，你猜我看到了什么？”
　　“什么？”
　　“蛇，这么粗的一条大黑蛇！”那老汉伸出双手一比划，比水桶还粗。
　　“它一张口就把那羊吸进了嘴里，我当时吓得转身就跑，生怕跑慢了被它吃了。”那老汉心有余悸道。
　　“你不是看错了吧，山里哪有那么大的蛇啊？！”几个村子里的人听后吃惊道。
　　“错不了，绝对错不了，我在山里放羊那么多年了，蛇还会看错？！”老汉道。
　　无生听后深吸了口气，觉得脑子有些乱。
　　山里有狼，这个可以理解，毕竟那么大的山，但是这水桶粗的大蛇可就让人吃惊了，这估计得成精了吧？
　　“师父？”他转头，发现空虚和尚也在沉思。
　　“嗯？”
　　“这蛇，方丈能对付吗？”无生道。
　　他首先想到的就是那个干瘦的老和尚，他那一日拿刀冲出去和漫山遍野的野兽论佛时候的霸道英姿，他是记忆犹新的，不知不觉的，他已经把空空方丈当成了兰若寺的守护者，有他在，便会觉得心安。
　　“这个不好说，得问方丈。”空虚道。
　　“走吧，咱们回山里。”
　　“两位大师，你们还回山里啊？”那老汉见这两人要走，便问道。
　　“是，得回寺里了。”
　　“那可得小心点，那蛇估摸着得成精了！”老人善意的提醒道。
　　空虚谢过那老汉之后转身叫着无生朝着山里走去。
　　无生便走边寻思。
　　佛经对鬼物有用，对那些虎、狼、虫、蛇这类的动物应该是不起作用的，你和它们讲经，它们也听不懂啊，无生觉得自己的修为也没高到能够天幻乱坠、地涌金莲、万物静听的程度。那么大的蛇，这佛掌打在身上，估计和挠痒痒差不多少，至于佛指，能不能戳破它的皮还难说，这要碰到，十有八九是要嗝屁的。
　　“师父，以前山中就有这么大的蛇？”
　　“没有，没等长那么大就被方丈超度了，应该是从其它的地方过来的，或许只是路过。”空虚道。
　　“希望是吧。”
　　走着山间的小路上，无生提心吊胆的四下张望。
　　“咦，山林里怎么突然安静了好多？”
　　他发现，下午上山的时候，林中一下子安静了，早晨起来还鸟鸣虫叫的，现在一个也听不到了。
　　“这山林这么茂盛，又没人打扰，我估摸着，它会喜欢上这里的。”无生轻声道。

第二十七章 唯我独尊
　　“回寺里再说吧。”空虚道，他这话里也有些担忧了。
　　两个人无惊无险的回到了兰若寺里，放好了粮食之后，空虚和尚就去找方丈，结果方丈不再寺里。
　　无恼在后院练习金刚佛掌。
　　“师兄，方丈出门时候带刀了没？”
　　“没有，怎么了？”无恼和尚停下来道。
　　“山里来了条大蛇，有这么粗。”无生比划了一下，“以后别去山里采蘑菇了。”
　　“噢。”无恼应了一声，然后有些担忧的望了望外面，伸手挠了挠后脑勺。
　　“师父不会有事的。”
　　天渐渐地黑了，晚饭也做好了，就等方丈回来开饭了，可是他却迟迟都没有回来，按照往常的规矩，这个时间他都不回来了，他们就不等了直接吃了，但是今天却要再等等。
　　“可别出什么事啊！”无生心道。
　　如果在往常，方丈神出鬼没的，他们也已经习惯了，没怎么注意，但是今日却是不约而同的为他担忧起来，好像只有空空方丈在寺里心里就觉得安稳，可以在这个寺庙里呆下去。就在他们有些焦急的时候，方丈从外面回来了。
　　“嗯，你们还没吃饭啊？”空空方丈道。
　　“等师兄你呢。”
　　“哎，不是说过了吗，如果我回来的晚就不要等了，吃吧。”他大袖一挥，坐在桌子旁。
　　无生悬着的心也算是落了下来。仔细看了看方丈，发现了他一身的尘土，还站着一些草叶，脸上一道刚刚干涸的伤口。
　　“这几日不要外出，都呆在寺里。”坐下之后，空空和尚道。
　　另外三个人闻言抬头望着他。
　　“山里突然出现了一条大蛇。”他喝了口粥道。
　　“我们今天下山在宁家村也听人说了，师兄，那不是山中的蛇吧？”空虚道。
　　“不是，应该是从其它的地方过来的，回来的时候我碰到它了，和它谈了谈，它不想走，得想办法超度它。”空空方丈道。
　　“怎么超度啊？”无生听后问道，他已经理解方丈“超度”的意思了。
　　“我看它至少有一百年的道行，寻常的方法只怕是不行，容我想想。”老和尚摸了摸自己的三缕长须道。
　　无生听后没有继续问，低头喝粥，毕竟，粥已经凉了，再不喝就更凉了，而且他也帮不上什么忙。
　　吃过饭，在寺院里转了一圈，他看了看一丈多高的院墙，望了望夜色下的深山，然后回到了自己的房间里。照例观想，脑海之中，那轮大日仍旧孤零零的悬着，下面的身影还是十分的模糊。
　　睡觉之前他诵读了一段经书，却是《妙法莲华经》，睡前诵读经书，已经成了习惯，这样有助于睡眠，基本上是一觉到天亮，睡眠质量特别的好。
　　是夜，他半夜被尿憋醒了，来到屋外小解，被一阵山风吹的一个激灵，正准备回屋继续睡觉，抬头一扫，发现不远处的院墙外面吊着两个明晃晃的东西，昏黄如油灯。
　　“那是什么？”
　　他定睛一看，一道电流从尾椎直冲脑门，人一下子清醒。
　　那是两只眼睛，一颗硕大的头颅，如米缸那么大。
　　蛇，那条黑蛇！
　　它居然找到了这座寺庙，但是不知道为何，它没有进来，就在院墙外盯着里面。
　　就在无生不知所措的时候，突然一道身影从房里冲了出来，手里提着一柄戒刀，一跳数丈高，跳出院墙，直斩那大蛇。
　　蛇头应声消失不见，只听外面一阵响动，
　　无生深吸了几口气，壮着胆子爬上了墙头，只隐约的看到大片树木倒伏，传来咔嚓的响声。
　　“但愿方丈不要有事。”他轻声祈祷道。
　　“师父不会有事的。”一个鬼魅一般的声音从一旁传来吓他一跳，他扭头一看，无恼不知道什么时候出来了，就趴在自己的身边。
　　“师兄下次出现在我身旁的时候烦请出个动静，吱一声也好。”
　　“吱。”
　　“这个时候了，就别抖包袱了。”
　　过了一会之后，空空和尚提着一柄刀从树林之中回来，一纵进了寺庙之中。
　　“师伯，怎么样啊？”无生急忙上前道。
　　“皮太硬，砍不动。”空空和尚道。
　　“你没受伤吧？”
　　“没有，一条虫子而已。”空空和尚道。
　　“那怎么办？”他顺口问了道。
　　“睡觉。”
　　“嗯？！”无生一下子愣住了。
　　这寺庙里的人心态都这么好吗？
　　空空合上提着刀，大步流星回了自己屋子里，无恼也回了自己房间里，无生转头往往墙外，然后回屋。这一晚又没怎么睡好，睡梦里老是出现那颗硕大蛇头，吐着蛇信子，吓人的很。
　　第二天大清早，还没吃早饭，无恼就来到了自己的房间里，借经书看，无生将所有的经书都拿出来了，包括那本他可能练歪了的《大日如来经》，无恼仔细的看了一遍，最后选了那本《罗汉经》，便离开了。
　　其实无生是很想这位平日里憨厚沉默的师兄也选那本《大日如来经》的，毕竟两个人同时练，也可以有个交流，总比自己这样自己琢磨要好的多吧？但是他又不能强求，万一无恼师兄选了之后自己也练偏了，那可是一下子祸害了两个人。
　　吃过早饭，无生在寺庙里转了几圈，来到了那棵不知道生长了多少年的菩提树下，沉心静气，然后伸手一指，似有一阵风随之而起，吹的眼前枝条晃动。收手，又是一指，微风佛面。收手，第三指，这一次似有一道热力顺着他的手臂沿着指尖射出了体外，而后他便觉得身体有些虚脱，深吸了口气，调整了一下，然后回到大殿里坐在地上，一边休息，一边继续盯着那尊佛性感悟。
　　不一会的功夫，空虚和尚从大殿外经过，看到无生还在盯着佛像发呆，叹了口气。
　　“哎师父，你说这佛像有什么寓意没？”无生盯着那佛像道。
　　“寓意？佛祖吗，普度众生，佛光普照三界，天上地下唯我独尊。”
　　“唯我独尊？！”听到这里，无生的眼睛一下亮了，他感觉到自己捕捉到了什么。
　　“对啊，昔日佛祖在菩提树下立地成佛，手拈鲜花，指天誓地，日：天上地下，唯我独尊。”
　　“唯我独尊，唯我独尊……”

第二十八章 法相金身
　　无生知道自己错在什么地方，他一直只看到了形体，没看到其中的意，那才是最本质的东西。
　　“谢谢师父。”
　　“哈哈。”空虚和尚笑着摆摆手，然后离开了。
　　留下无生一个人转身望着佛祖的塑像又陷入了沉思。
　　只是，这天上地下，唯我独尊，如何体悟呢？
　　蹲着看了一会，是在看不出来什么，他便来到了寺庙外面，活动了一下，身体，站在外面望着那尊塑像，然后望了望天空。
　　“有了！”
　　他看着佛像，然后试着忽略外面的大殿。
　　“大，大，大！”
　　想着大尊佛像不断的增大，可惜，没有成功，那尊佛仍旧老老实实的待在大殿之中，不肯动弹。
　　“拜托，配合一下好不好！”无生冲着大殿之中的佛像喊道。
　　那边空虚躲在拐角探出头偷偷的瞄着自己的徒弟。
　　“哎呀，这是不是得找个郎中来看看啊？”他低声自语道。
　　这几天的时间，方丈仍旧很忙，整天不见人影。无恼也很忙，不过不是忙着发呆，而是忙着做其它的事情，比如一天上午的时候，无生无意之间发现自己的这位平日里憨厚的看上去有点傻的师兄将一根铁棍舞的像风中的大风车，知道那一刻他才知道，自己的这位师兄原来也会功夫。
　　“师父，无恼师兄也会功夫？”他专门找空虚和尚询问道。
　　“会啊。”空虚道。
　　“你怎么没说过啊？”
　　“你也没问过啊。”空虚反道。
　　每当听到这样不着调的话的时候，无生总想给眼前这个胖子一掌。
　　“他的功夫是跟谁学的，方丈吗？”
　　“上山之前他就会功夫，后来跟着方丈学了一些。”空虚道。
　　“他上山之前是做什么的？”
　　“时候到了自然会告诉的。”空虚笑着道。
　　无生再怎么缠空虚和尚，他也没说，不过他觉得寺里的这个几个和尚身上都有秘密和故事，总有那么一天，自己的师父会告诉自己的。
　　“倒是你，有没有觉得哪里不舒服啊？”空虚关切的问道。
　　“没有，我舒服的很。”无生道。
　　“那个……”
　　“走了，不跟你瞎扯了。”没等空虚把话说完，无生就离开了，又去大殿的外面，和里面的佛像耗上了。
　　“哎呀，看来是越来越严重了。”空虚叹了口气道。
　　九日之后，无生盯着大殿之中的佛像，眼中没有大殿，只有那尊佛像，佛像在不断的变大，十丈、百丈，最终立在天地之间，顶天立地。
　　成了！
　　闭上眼睛，再观想那尊大日如来，脑海之中那尊佛像果然一下子清晰了很多，站立天地，唯我独尊。
　　太好了，他高兴的跳了起来。
　　但是问题又来了。
　　大日有了，如来也有了，为毛他没有感觉自己的身体有什么明显的变化呢，没有虎躯一震，一股王霸之气四散开来，也没有感觉到天地之气洗礼自己的身体。
　　识海之中，大日是大日，如来是如来，两者各自独立，毫无关联。
　　“什么情况，难道真的是练歪了？！”
　　他又苦思三天无果，这三日方丈整日仍旧是神出鬼没，估计是在寻思这怎么对付那条大蛇。
　　这一日，阳光灿烂，无生躺在外面。
　　“哎，到底问题出在哪里呢！”
　　“这破经书！”他从口袋里拿出那张特殊的经文，举在身前。
　　人猛的一下子坐了起来。
　　阳光照射之下，落在那经文图画之上，有光芒在流转，从大日发出，照在佛像之中，在周身流转不停。
　　无生瞪大了眼睛，死死的盯着那流转的光华，记在了心里。
　　突然，那张经文之上大日猛地亮了起来，一道光从经文之上飞出，落在无生眉心之中，他只觉得眉心一热，透入了脑海之中。
　　他立即站了起来，将那经文罩在脸上，形似佛像，脑海之中，大日在上，佛像在下。
　　光芒，光芒，
　　阳光落在他的身上，识海之中那轮大日亮了起来，然后又光华射出，落在佛像之上，在他的身体之中流转，一如那经文之中所画一般。
　　轰的一声响，好似惊雷。
　　识海之中的那轮大日光芒大盛，浩大无边，从上飘落下来，落在佛像的枕后；如来法身法相庄严，金光灿灿，天地之间，唯我独尊。
　　无生身上，好似镀了一层金箔，枕后隐隐有一团光芒闪烁；庭院无风，僧衣却激荡不止。
　　一阵风起，那张经文慢慢的飘落在地上，看上去平淡无奇。
　　他就站在那里一动不动，过了好一会才缓缓的睁开了眼睛，只觉得身体通透，里外舒服，浑身充满了力量，一拳能打到一头牛。
　　哈哈哈啊！
　　他仰天大笑。
　　空虚从一旁走过，望着他，然后来到身旁，无生看到他上前一把把他抱住。
　　“师父，我成功了，成功了！”
　　“好好好，来，你看看这是几？”
　　无生低头一看，空虚伸出两根手指头在那晃着。
　　“二啊！”
　　“为师再写个字你看看。”空虚说着话就要蹲下在地上，沾了口唾沫准备写字。
　　“师父，我没疯。”无生一把将他拽住道。
　　“我想通这门经书该怎么修行了，师父，你也练练试试？”无生道。
　　“不不不，这适合我，太闹腾了，太折磨人了，我还是看我的那本好。”空虚和尚笑着道。
　　“你真没事？”他又问了一句。
　　“真没事，我就是高兴的。”
　　“那就好，那就好！”空虚稍稍松了口气，然后离开了。
　　“师父，你不试试？”无生又问了一句。
　　虽然只是第一次成功，但是效果十分的明显，他现在感觉自己的身体棒棒的，前所未有的强健，这不是一种虚假的自我欺骗，这是身体传递给他的感觉，是真实的，由内而外的，如假包换的。
　　“不试，为师去看书了。”
　　“那个看多了肾不好。”无生喊了一嗓子。
　　空虚笑着摆摆手，摇了摇头，扭了扭腰，朝后院走去。
　　无生又站在那里对这太阳观想了一会，只觉得身体热的厉害，口干舌燥，便停了下来。

第二十九章 斗蛇
　　休息了一会之后，便觉得肚子里咕噜咕噜叫，感觉有些饿，便去厨房那边找了个面饼子吃进了肚子，还是饿，又找了点米，煮了半锅粥，咕咚咕咚全喝了下去，这才感觉好了一些，过一会之后，觉得浑身舒坦。
　　正准备离开，却见方丈师伯扛着一头猪从墙外挑了进来，还提着一个袋子，风风火火的进了厨房，一把将那猪仍在地上，地面为之一振，目测少说有二百斤。
　　无生抬头看看空空方丈那干瘦的身体。
　　“方丈威武！”
　　“我们今天吃肉？”
　　“嗯，吃一半，留一半，我还有大用。”空空方丈道。
　　“这是什么啊？”无生指着布袋之中十几根黑色的毛羽，伸手就要动。
　　“哎，不要乱动，那是鸩鸟的羽毛，有剧毒。”空空和尚道。
　　“噢，我明白了，方丈师伯您想毒死那条大蛇？”
　　“刀砍不入，只能用毒试试。”老和尚道，他一边说话一边用刀分割这头野猪，极其的熟练。
　　“那蛇会不会也会用毒？”
　　“不会，我和它斗过几次，未见用毒，该是条大蟒成了气候。”空空和尚道。
　　无生在一旁也帮不上什么忙，就告辞离开了。
　　当天中午，他们就吃到了野猪肉，十分的好吃，无生吃了很多。
　　下午的时候，他还是站在大殿之前晒着太阳修行。突然外面一个人跑了进来，十分的慌张。
　　“大师，大师，快，快！”那人话没说完，咕咚一下子摔倒在地上。
　　“怎么了？”无生急忙把他扶起来。
　　“蛇，蛇，树林有蛇，”那人慌慌张张道。
　　无生扶着他坐下来之后，等他缓了口气，这才问明白，他在山里采草药，发现了大蛇，慌不择路，不知道怎么的就跑到寺庙里来了。
　　“不是知道山里有蛇吗，怎么还进山采药啊？”
　　“自从那条大蛇出现之后，我们可是提心吊胆的，有一天晚上，那大蛇还进村了，拖走了一头牛，村子里就去报了官。三天前，来了一队官兵，几个道士，说是长生观的，来这山里捉蛇，中午进的山，下午变回来，带出来几条小蛇，说是大蛇已经被降服了，只是太重，没法带出山来，让我们不必担心，我们便信以为真了，进山之后果然也没发现那大蛇，谁想到今天让我给碰到了。”那男子叹了口气道。
　　“长生观？”
　　“对，一群骗子！”
　　这男子战战兢兢的，不敢下山，但是一想，村子里的妻子孩子还等着自己，如果自己不下去，说不定会进山找自己，只得应着头皮下去。
　　“等等，我和你一起。”
　　方丈出现了，背着一个大布袋，提着钢刀。
　　“师伯，需要帮忙吗？”无生见状上前问道。
　　“不用。”空空和尚一摆手，然后便和那个男子出了庙门。
　　“可别出什么事啊！”无生心道。
　　过了约莫一个时辰，突然听到外面的山林里传来巨大的响声，他急忙跑出了庙门朝着声音传来的方向望去，看到了不远处的山岭上，大片的树木在倒伏，轰隆一声，有尘土飞扬，呜，一方山石横空飞来，咚的一声落在寺庙前不远处的，然后弹了起来，朝着寺庙滚了过来，一人多高。
　　握草！
　　无生急忙退了两步，眼看着山石从滚来，从身经过，就要砸碎那门前的佛塔。
　　他猛地双掌推出，金刚推山，那山石被改变了方向，转了一个弯，冲向了一旁，砸断了一棵树，然后冲下了山沟。
　　无生抬头向刚才山石飞来的地方望去，响动不止。
　　嘶，他正犹豫着是不是该过去看看，却见无恼师兄拿着一根黝黑的铁棍从寺庙里出来，望了无生一眼，然后朝着林中走去。
　　“师兄，我和你一起去吧？”无生道。
　　“不行，你在这呆着。”无恼说完话便跳入了树林里，敏捷的如同豹子一般，几个跳跃之后便消失不见了。
　　这位师兄的看样子功夫也是挺高的。他想了想，刚刚涌起来的热血慢慢压了下去，自己这个本事，过去也就是添乱，再在这里等等看什么情况再说吧。
　　“千万别出什么意外啊！”无生心里祈祷道。
　　过了一会功夫，无生发现那声音越来越大，越来越近了。
　　“什么情况！？”
　　“别让它进兰若寺！”山中一身大吼，犹如虎啸龙吟。
　　无生听后大吃一惊，他听出来那是方丈的声音的，但是对谁说的，自己吗？不让谁进兰若寺，那条大蛇吗？是跟自己说的吗，该怎么拦住他。他转头四下张望，地上除了几块石头，并无什么其它的东西，他低头看了看自己的双手。
　　“要单纯的靠手吗？
　　正在这有些着急的时候，咔嚓咔嚓，进出的树林一片倒伏，似乎是有什么东西朝这边过来了，不一会的功夫，一个硕大的蛇头出现了，如同水缸一般大小，只是上面沾染了大量的血迹，也不知道是谁的。
　　无生见状心里咯噔一下子。
　　“这，说来就来，也不给个时间准备一下，这咋整？”他这心突突的直跳，蹦到了嗓子眼了，就盯着那大蛇。
　　那大蛇望了他一眼，然后转身慢慢悠悠的朝着寺庙方向而去，速度很慢，就像七十多岁的老太太在公园里散步。
　　“被无视了！我就这么没存在感吗？”无生一愣。
　　“嘿，行。”
　　他深吸了口气，双掌猛的推出。
　　金刚推山！
　　落在那大蛇身上，只觉得冷硬如铁，那大蛇却是咕噜一下子，蛇头一翻，落到了山沟里，半道上被树木一下子挡住，然后就卡在那里，没了动静。
　　“咦，这是什么情况，好轻松啊！”无生看着自己的双手，然后看了看那条大蛇。
　　仔细一看，却发现这大蛇身上已经是伤痕累累，而且它蛇头靠下，七寸的位置上插着一把断刀，已经刺入了它的身体之中，那是致命的伤害。
　　“原来已经是强弩之末了！”无生见状稍稍松了口气。
　　就在这个时候，异变陡生，那大蛇蛇头猛地扬起来，张开了大口直朝着无生咬来。
　　不好！

第三十章 内丹
　　这一刹那，无生脑子嗡的一下子，一片空白，下意识的往旁边一躲，然后伸出了手指。
　　我佛一指，
　　噗，手指碰到了什么柔软的东西，粘稠、温润，好像是加热之后的烂泥，然后一下子捅了进去，手掌也跟着捅了进去，直至没到了胳膊肘子，那大蛇吃痛蛇头一摇，他整个人就飞了起来，在半空之中旋转了不知道多少圈，翻滚了不知道多少度，然后挂着在了树梢上，头朝下，胸腹生疼。
　　下面，那条大蛇疯狂的翻动着身子，巨大的蛇身抽打着四周的树木和石头，合抱粗的树木被拦腰扫断，山石被抽飞，过了好一会之后，它方才倒在地上，没了动静。
　　死了？！
　　他趴在树上，忍着身上传来的痛苦，仔细的盯着下面不远处的大蛇，然后看了看自己，身上穿着的僧衣撕裂开好几个大口子，右手胳膊上都是血，但不是他的，是下面那条大蛇的。
　　他从树上爬了下来，浑身疼痛，慢慢的靠近那条没动静的大蛇，走几步停一停，确认没有危险之后再继续向前，到了身边之后这才发现，刚才自己的那一下子十分的巧，正好一下子刺入了蛇眼之中，然后破坏了它的头脑，这是致命的伤。
　　他也终于看清楚了这条大蛇的全貌，这条大蛇比米缸还要粗，长度超过了三十米，重量数万斤不止，这样的体型，恐怕已经能够称得上是“妖怪”了。
　　又过了一会功夫之后，空空方丈和无恼师兄从山林之中赶了过来，看两个人完整的回来了，无生松了口气，但看他们的样子似乎都受了伤，走路的时候都一瘸一拐的，方丈的眼睛也没那么亮了。
　　“师伯，师兄。”
　　“死了？”空空看着大蛇的尸体吃惊的望着无生。
　　“嗯，死了。”
　　“你弄死的？”
　　“凑巧。”无生道。
　　他将刚才发生的事情简单的说了一遍，这浑身还酸疼呢，特别是肚子，也不知道伤了内脏没有。
　　“很好。”
　　空空方丈没有急着会寺庙，而是围着这条大蛇转了几圈，然后用手里的断刀废了好大的力气破开了这条大蛇外面的磷甲，在它的肚子里翻弄了好长一段时间，弄了一身的血，然后找到了一颗鸽子蛋一般大小的红色内丹。
　　“这是大蛇的内丹？”无生试探着问道。
　　“对，这大蛇少说百年的修行了，这才有这个内丹。”空空方丈道。
　　“这东西管什么用啊？”无生盯着那血红的内丹，好似一颗红宝石，这是他第一次见到这种东西，非常的好奇。
　　“留着以后有大用！”空空方丈道。
　　“那如果把它吃了，会不会修为暴涨？”无生道，他以前看小说的时候，不少人有奇遇，吃了内丹，百年的灵草之类的天才地宝之后，都是修为大涨，从一个初出茅庐的小子一下子变成天下有数的高手。
　　“暴涨？会爆，不会长！”空空方丈听后道。
　　啊？！无生听后呆了好一会才明白方丈这句话的意思。
　　想不到这位方丈也是咬文嚼字的高手。
　　“那个，方丈，这蛇就这么放着？”他指着地上那条大蛇的尸体，这么大一条放在这里，距离兰若寺这么近，可别再惹来其它的什么怪物。
　　“先放着吧，一来太大了，二来它吞服了我配制的毒药，除了这内丹之外身上的血肉都有毒，吃不得，可惜了，蛇羹是难得的美味啊!”空空和尚第一次说这么多的话。
　　“你这毒药怎么配得？”
　　“鹤顶红、断肠草、鸩羽汁、孔雀胆。”
　　“方丈对毒药也有研究？”无生好奇的问道。
　　“嗯，能杀人的东西我多少都懂些？”空空方丈道。
　　“嗯？！”无声一愣。
　　作为一个和尚对杀人的东西涉猎广泛真的合适吗？
　　“走，回寺里。”他大手一挥，提着断刀就朝寺里走去。
　　无恼紧跟在后面，拿着那根已经弯了的黝黑铁棒，无生回头看了看那条大蛇。
　　“就这么放在这里，真的没什么问题吗？”
　　回到了寺里的时候，无生还有一种十分恍惚的感觉。
　　那么一条大蛇就被他们杀死了，他还那条大蛇过招了，一掌、一指，效果十分的显著，残血补刀，成功击杀。同时也让他意识到了自己所学的佛掌和佛指这两门功夫的威力，他这只是刚刚入门而已居然有那么大的威力，如果练到高深处会是什么样子？他很期待！
　　晚饭很丰盛，大碗的肉，野猪肉，炖的很烂，很香。
　　无生发现自己的这位师兄虽然不喜欢怎么说话，但是这一手厨艺真是没得说。
　　他吃的很多，其他三个人吃的也很多。
　　吃过饭，他留下来洗刷碗筷，其他的三个人都各自忙去了，空空方丈和无恼和尚都回屋休息了，白天在树林之中的战斗让他们有些精疲力尽了，需要好好休息，空虚和尚则是慢慢悠悠的在院子里的溜达。
　　无生收拾好碗筷之后，便站在大殿的外面，抬头望着天空之中的一弯残月，然后又摆了那个姿势，指天立地，脑海之中大日如来立时显现出来，清冷的月光照在他的身上，识海之中的大日居然又亮了起来，只是没那么刺眼，而是十分的温和。
　　这也行！？
　　无声见状欣喜异常，他本身就是想试试，没想到夜间居然也能修炼，这倒是好了，可以日夜修行，他便沉下心来继续修炼。
　　这月光不似白日的日光那般猛烈，白日练习时间稍稍长一些他便觉得身体灼热的厉害，就像在被火焰炙烤一般，月光照在身上凉凉的，如秋风，十分的舒服。
　　心沉寂了下来，专心修炼，时间慢慢过去，天色越来越黑。
　　直到半夜，空虚和尚不知道为何从自己的房间里出来，又在寺院里溜达，结果发现无生还站在那里，闭目凝神，指天立地。他见状来到了跟前，仔细的看了看自己的这个徒弟，摸着下巴，悄悄的伸出手，在他的鼻子下面试了试。

第三十一章 食尸
　　“无生，无生？”他轻声呼唤。
　　无生却好似站着睡着了一般。此时，他的身体之中，一道道细流在不停的在他的身体各处流转，让他十分的舒服。
　　“嗯，好像有人在叫我。”
　　他睁开了眼睛，然后看到了一张大胖脸。
　　“何方妖孽！？”
　　他几乎是下意识的双掌猛地一推，一记金刚推山，那空虚和尚嗖的一下子飞了出去，落在地上，然后弹了起来，飞出去十几米远，撞在树干之上，有弹了回来，滚了好几圈之后方才停下来。
　　“师父！”
　　看清楚那人之后，无生急忙跑过去，却见空虚和尚从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。
　　“师父，你没事吧？”无生道急忙问道。
　　刚才他用的可是“金刚禅掌”，下意识的发力，虽然在最后的那一刻猛然间察觉不太对劲，收回了一些力道，但终究是连几百斤的石头都能推出去的佛掌，这还是第一次打在人的身上，还是自己的师父。
　　“没事，没事。”空虚揉着肚子。
　　“师父你这大半夜的不睡觉出来乱跑什么？”无生道。
　　“我睡不着，看到你站在这里，都站了大半天了，担心你走火入魔，就想把你叫醒。”空虚和尚道。
　　无生听后心里暖暖的，这是关心自己啊，同时也感觉十分的愧疚。
　　“对不起师父，我不是故意的，你真没事？”无生又问了一句，他刚才用的可是金刚佛掌，一下子就把师父打出去十几米远，怎么想都不应该没事。
　　“没事，没事，为师也是练过的。”空虚笑着道。
　　“那就好。”无生听后稍稍松了口气。
　　“这没事，要不我下山去请郎中来给你看看？”
　　“真没事，我先回屋了，你也早点回屋睡吧。”空虚笑着摆摆手道。
　　“哎，师父，我送您回去。”
　　“不用，我又不是不会走路。”
　　空虚朝着后院慢慢走去，绕过了大殿，他突然身体抖了起来，一个踉跄扶住了大殿的墙壁，张口哇的一声，晚上吃的东西全部都吐了出来。然后慢慢的扶着墙朝自己的房间走去，走几步就要停下来大喘气，回到自己的房间之中，一下子倒在床上，大口大口的喘着粗气。
　　大殿的外面，无生又修炼了一会，直到天空之中一片乌云遮住了月亮之后，他方才回屋休息。
　　虽然练到了深夜，第二天清晨他起来的时候却是精神饱满，只觉得自己浑身上下都充满了永不完力量，昨天被扔到树上的伤痛也都不见了。
　　旭日初升，霞光万道。
　　他一人站在院子之中，指天立地，迎着朝阳。
　　朝阳是红彤彤的，没那么刺眼，阳光照在身上暖暖的，十分的舒服。
　　识海之中，红日在上，法相在下，有红光在那法相之中流转不停。
　　无生感觉自己的身体随着呼吸，每一处地方都在欢腾跳跃，都在接受朝阳的洗礼，在吸收朝阳的力量。
　　“吃饭了，师弟。”无恼师兄的喊声打断了他的修行。
　　吃早饭的时候，他发现空虚和尚的脸色有些苍白。
　　“师父，是不是昨天晚上我把你打伤了啊？”无生急忙问道。
　　“没事，没事。”空虚和尚笑着摆摆手，“不碍事的，你别往心里去。”
　　他这么一说，无生更觉得心里有愧了，他昨天夜里的时候还在担心这件事情呢。
　　空空方丈伸手抓住空虚的手腕试了试。
　　“不碍事，没伤着脏腑，休息两天就好了。”
　　“真的？”无生听后急忙问道。
　　“嗯。”
　　无生听后松了口气。
　　空虚早饭只是喝了一碗粥就回到了房间里，无生将他送回了房间了。
　　“师父，对不起。”
　　“真没事，为师真的练过。”空虚和尚道。
　　“你练过什么啊？”无生听后问道。
　　“这个不能告诉你，秘密。”
　　无生听后笑了笑，知道这是师父怕自己担心骗自己的。
　　“你去忙吧，我看会书。”空虚道。
　　“又看那个，老是看一本，有意思吗？”
　　“哎，要深挖内涵，不要流于表面。”
　　“那行，您忙着，我出去了。”
　　无生没继续修行，劳逸结合，松弛有道，这个道理他还是懂的，清晨修行的时候，他就感觉自己浑身开始燥热了难耐了，继续练下去便会心烦意乱，身如火烤一般，十分的难受。
　　他出了寺庙，来到了后院墙外，打理自己开垦出来的那片天地，种子已经种下了，他每天都会过来看看，除草、浇水。
　　咦？
　　他欣喜的发现，居然有嫩绿的细苗破土而出，这是种子萌发了。
　　太好了。
　　他看了看四周，怕有动物过来不小心破坏了这刚刚长出来嫩苗，就找了些树枝，做了一圈篱笆，将这片田地围了起来。
　　忙完这一切之后，无生又到了庙门前面的大沟里，想看看那条大蛇的尸体，他一直担心，那么大的一条蛇，它的尸体散发出来的浓烈的血腥气会不会引来山中其它的野兽。
　　山沟旁边的树木杂草原本是很茂密的，但是被大蛇连撞带扫的，已经大片的倒伏，山沟颇深，他尚未到达底部，远看大蛇的尸体仍在，便停住了脚步，因为那大蛇尸体的旁边多了很多的野兽。
　　有山狼，体大如牛犊。有飞虫，形如牛虻，却大如蝉，一片飞舞，发出嗡嗡之声。有一尺多长的蜈蚣，浑身通红如火，甲壳光亮。还有几条蛇，长短不一，有青色、有红色、有花色。这些动物到部分都聚集在大蛇的头部，而且彼此之间居然十分的和谐，没有争斗，看样子就好像森林里的动物在这里开大会聚餐一样。
　　这些动物有些已经发现了站在远处的无生，但并没有任何的过激的反应，只有那两只山狼抬头看了看他，然后呲牙发出低沉的吼啸声。
　　“不打扰你们，先忙着，吃好喝好啊！”一看这个情况，无生果断的选择调头离开。
　　这么一大群野兽，他还是空着手过来，先不说那两只山狼，就是那些蛇虫鼠蚁，看那样子就不像是容易对付的，说不定都有毒呢。

第三十二章 妖
　　从山沟里上来之后，无生回头看了看，并无一只野兽跟着他，看样子那条大蛇的尸体对它们是非常的有吸引力。他立即回到了寺庙，去找方丈，很意外，方丈居然在寺里，他将山沟的情况和方丈说了一遍。
　　“没事，让它们吃！”方丈大手一挥。
　　“蛇肉之中有剧毒，吃了通通毒死！也省的我动手。”空空方丈道。
　　“我看它们的样子吃的很欢，也没见毒死啊？”无生道。
　　“那黑蛇百年的修为，其肉身可是大补之物，吃一口就好似人吃了百年山参一样，那些野兽蛇虫闻到了它的血味，就像苍蝇闻到了屎，蜂拥而至，可惜了，蛇羹的味道是很鲜美的，你吃过没？”
　　“啊，没有。”无生摇摇头。
　　“改天尝尝，你师兄的手艺还是不错的。”空空和尚道。
　　“好，那个师伯，咱们跑题了，那些野兽蛇虫在庙外的山沟里，越聚越多，会不会惹来什么麻烦啊？”
　　“没事的，蛇肉味美，它们忍不住诱惑，又无法辨识混在其中的毒物，吃下去好啊，过段时间就全死了。”空空和尚笑着道。
　　“噢，那就好，没事就好。”无生听后道。
　　寺庙外，旁边的山沟里，问道大蛇气味的而来的动物越来越多。
　　吱，
　　不知为何，这些原本相安无事的动物突然有些慌乱起来，似乎是在畏惧什么的东西，想要离开，但是又舍不得这条大蛇的血肉。
　　过了一会功夫，一只浑身雪白的狐狸出现在树林只之中，打量了一遍那条大蛇还有它尸体旁边的那些野兽蛇虫，一双眼睛显得十分的有灵性，它慢慢的靠近，那些野兽便开始后退，它体型不大，甚至比不上那两只豺狼，但是这些野兽却是对它很是畏惧，连后来的几只野狼都发出低沉的哀嚎声，似乎在求饶。
　　白狐慢慢靠近，甩动了一下尾巴，它居然有两根雪白的尾巴，长长的，拖在身后。靠近大蛇的身体之后，它嗅了嗅，一只狐狸的脸上居然露出了只有人类才有的厌恶的神情，然后它沿着蛇头慢慢的朝后走去，所过之处，那些野兽蛇虫全部自觉地退开，这只白狐来到了大蛇腹部位置，那里有一处切口，白狐仔细嗅了嗅，突然间猛的抬起头来，盯着身旁的野兽。
　　兀自一阵风起，吹的四周树叶沙沙作响。
　　嗷呜，那些野兽全部夹着尾巴趴在地上，瑟瑟发抖。
　　那白狐盯着大蛇腹部的伤口，在原地来回走了几步，突然猛地一挥前爪，它身旁的一丈之外的一只山狼一下子飞了出去，撞在一棵大树之上，落地的时候，头颅已经成了一滩烂泥。
　　四周的野兽吓得大气都不敢出，跑也不敢跑，就趴在那等死。
　　啊！那白狐突然地吼了一声，像极了人愤怒的时候发出来的吼声。
　　它又在原地转了几圈，然后猛地跳了出去，这一跳就是从山沟来到了林间的小路上，眨眼功夫就来到了寺庙前的山路上，它朝着寺庙走了几步，在那几座不大的佛塔前不远处停住，浑身的毛蹭的一下子都立了起来，爪子按在青石路那青石崩裂，显出蛛网一般的裂痕，身后的两根尾巴在不停的舞动着，带起呼呼大风，吹的两旁树木晃动不止，落叶纷纷。
　　不知为何，那白狐却是不敢再近前一步，只能在那里炸毛！
　　突然，它一下子窜入了旁边的树林之中，消失不见了。
　　片刻之后，一个老和尚提着刀从寺庙里冲了出来，一双眼睛仔细的观察着四周，搜索着林子里，手中戒刀明晃晃的让人心寒，正是空空方丈。
　　他身后突然有探出来一个锃光瓦亮的脑袋来，却是无生，他刚才在寺庙的院里练功，突然看到了方丈拿着一把戒刀冲了出来，他也就跟着跑了过来。
　　“师伯，您看到什么了？”
　　“没看到，但是我闻到了一股味道。”空空和尚道。
　　“什么味啊？”
　　“骚味。”空空和尚道。
　　“嗯，我怎么没闻到？”无生使劲的嗅了嗅，骚味他倒是没有闻到，反倒是闻到了一股淡淡的香气，还挺好闻的。
　　空空和尚没答话，提着刀出了寺庙，在小路附近的林子转了一圈，然后来到了山沟里，那条大蛇的尸体旁边，他这一下来，那些个飞鸟野兽、蛇虫鼠蚁，一下子全部散开了，就像老鼠见了猫，小鬼见了阎王一般。
　　这情况下了无生一跳，也让他清楚的意识到了眼前这位干瘦的方丈师伯在这个丛林之中是个什么地位，绝对的丛林之王，那比老虎好使多了。
　　空空和尚来到了那只山狼的尸体旁边，看着碎成了烂泥的狼头。
　　“咦，怎么碎成这样子啊？”无生道。
　　狼，和狗差不多，铜头铁骨豆腐腰，这头部的骨骼是很坚硬，像这样弄成一滩烂泥了，得多大的力量啊！？
　　这肯定不是这条大蛇干的，它已经死的不能再死了。
　　“师伯，老虎能一巴掌拍成这样吗？”
　　“那得五十年的道行。”
　　“熊呢？”
　　“也一样。”
　　“咱这山里有吗？”
　　“差不多的都被我砍了。”空空方丈道。
　　“嗯，方丈威武。”无生点点头。
　　“那这是谁干的，总不能是它自己撞的吧？”无生道。“这山里除了这大蛇之外，还有其它的妖怪？”
　　空空方丈没说话，四下里转了一圈，然后转身上去，回了寺庙里。无生要跟在后面，回去之后，他便开始继续修炼，他突然觉得自己这小命好像不怎么保险，得抓紧时间加上两道。
　　他日夜修炼，不但不疲倦，反倒是越来越精神，再一个就是饭量越来越大了，一个人的饭量顶的上其他三个和尚的饭量，还有过之，连他自己都不太好意思，但是负责做饭的无恼师兄似乎挺高兴的，乐呵呵的，而且最近伙食的质量似乎好了很多，有米，有菜，有肉。
　　除了无生刻苦的修行之外，无恼也在努力修行，发呆的时间也少了。

第三十三章 长生观
　　这日夜修行，日月光辉照在身上，他仿佛感觉到一部分融入到了自己的身体之中，而这一部分绝大多数在温润、锤炼自己的身体，由外而内，肌肤、肌肉、筋骨、脏腑，乃至神髓，还有小部分存储了起来，好像他的身体之中有一个湖泊，这小部分便如水流一般，汇聚其中，这当是传闻之中的法力。
　　只是这法力长得极慢，好似垒土成山，滴水成川。
　　无生也想修行的快一些，但是这修行之法全靠他一个人摸索，没有人指导，他曾经和那位同样是自己闷头苦练的无恼师兄交流过，结果如同于问道于盲，没什么效果的。
　　这天上午，山下又来人了。
　　宁家村又出事了，两天的时间，死了两户人家，五口人，死状很吓人，浑身乌青，都发生在夜里，县衙里的差役过来看了，没办法，说是得请长生观的道长。他们去请了，人没见着就被撵了出来。长生观里的道士不是谁都能请的动的，县衙里没办法，就将这件事情放起来，宁家村的人可不敢在耽搁，怕再出事，就找到了兰若寺里来了，有了上两次的事情，他们对这里几个和尚可是有了很大的改观了，知道他们是有真本事的和尚。
　　“长生观，又是这个长生观。”无生暗道。
　　“方丈，您看？”
　　“你随他们下山看看吧。”空空和尚道。
　　“行。”无生点点头。
　　对于这种事情，他已经不怎么抗拒了。
　　空虚和尚被他推了那一下，十多天了刚刚恢复的差不多，下山不是不可以，但是无生觉得自己那个师父下山最多起一个心灵鸡汤的作用，搞不好还是个猪队友，还是自己下山更好一些。
　　也没什么好收拾的，他去坐在观音殿里打坐的师父说了一声，顺道问了一下长生观的事情。
　　“长生观？当今圣上痴迷修道，妄图长生，在二十五年前下令天下各州府县建造长生观，但有城隍处，必有长生观，这是皇家的道观，供奉的是长生道君，各地的税负十抽其二，供以长生观日常的消耗，里面的道士依品级不同享受不同俸禄，你切记，不要和长生观的人有任何的冲突，见到他们离得远远的，他们不喜欢佛门中人。”空虚道。
　　“金华城中也有？”
　　“当然，有城隍庙就有长生观，有些时候观里的道士说话比县令都管用的。”
　　“这么好，早知道我就不当和尚，去当道士了。”无生听后懊恼道。
　　听听人家，住在繁华路段，交通便利，吃着皇粮，享受着特权，威风凛凛的，自己这边呢，深山老林，生活穷苦，周围还有些野兽妖怪。没对比就没伤害。
　　“师父，我觉得我应该去当道士。”
　　“当道士？你以为长生观那么好进，每三年定期在各州府进行选拔和考试，天资聪慧，有道骨的人才能进去，没关系，没银子，想进去，门都没有。”空虚道。
　　“嘿，小小的道观还这么规矩，门槛还挺高。”无生听后道。
　　“想你这样没有身份，没有关系，没银子的人，进不去的，听为师的话，好好在这里当和尚，很有前途的。”
　　“你说这话摸着自己良心，你信吗？”
　　“为师信，深信不疑。”空虚很认真道。
　　“我不跟你扯淡了，我下山去了。”
　　“无生。”还没走出去几步远，空虚和尚将他叫住。
　　“还有什么事？”
　　“如果事不可为，不要强求，切记首先保住自己的性命。”空虚和尚语重心长道。
　　“我心里有数。”无生听后笑着道。
　　“师父，我下山去了。”
　　“路上慢点。”
　　离了兰若寺，一路行走，山野烂漫，风平浪静，下的山来，太阳尚未西坠，天边却有云霞染红了半边天。余晖下的宁家村一如往常的安静，袅袅炊烟升起，村前的小河弯弯，静静流淌，好似一幅美丽的画卷。
　　跨过了小和尚面的那座木桥，走到河中间的时候无生听了下来，转身朝河下望去，河水清澈见底，水草在河里摇曳，一条游鱼慢慢的游过，显得十分的悠闲，河边是说不上名的野草野花。
　　过了桥，来到了村子旁，经过了他们前两次夜宿的那处荒废的古屋，无生发现这处破败不堪的古屋原本已经倒塌了大半的院墙已经完全倒塌了，房屋也塌了大半。
　　“这是怎回事啊？”他指着这处破屋道。
　　“前些日子，一天夜里，山中的那条大蛇下了山，来到了村子里，吃了三个人，毁掉了两处房屋，这处破屋也是那日大蛇所过之处。”上山去请他的那位中年男子道。
　　“噢，这样啊。”无生听后点了点头。
　　然后随着这个男子来到了那发生怪事的人家，一家三口，一夜之间，全部离奇的死去，尸体尚且放在家中，不过三日，未曾下葬，死因太过离奇，他们也不敢下葬。
　　无生来到三个人的尸体旁，发现死者身体乌青，触之冰凉，三人脖颈的位置有明显的手印，呈暗紫色。
　　村子里村民听说兰若寺的僧人下山了，不少人过来，围在了这户人家的家门口，但是不敢上前，他们神色不安，眼神里满是惊慌。两天死了五个人，就在自己的村子里，几乎是天天见面的人，说没就没了，而且是这种离奇的死法，谁能不怕？
　　看完了这几具尸体，无生又进了那院墙已经倒塌的古屋之中，仔细的看了一遍，三块印有佛门法咒的基石都已经碎裂了。
　　他回到村子里，找了户人家，询问那座荒废古屋的事情，结果却是知之甚少，只是知道那处古屋已经荒废了多年，但是不知为何没有拆除，要想知道更多的事情，需要问一下村子里的老人。
　　无生听后找了村子里一位七十多岁的老者，老人虽然上了年纪，但是精神极好，耳聪目明，身体也很硬朗，听闻无生询问那古屋的事情，神色一变，犹豫了良久，直到无生说那古屋可能和这两日死人的事件有关联是，这老人才说起那古屋的往事。

第三十四章 水里的脸
　　三十多年前，那处古屋之中住的原本是一对夫妻，虽然日子有些清苦，但是两个人却很是恩爱，那男子是好学之人，想要求取功名，光耀门楣，他的妻子便将家中的家务、农活都揽在了自己的身上，让丈夫专心读书。功夫不负有心人，他金榜题名，高中进士，佳音传来，他的妻子喜极而泣，本以为能够苦尽甘来，结果等来的却是一纸休书，他那位高中进士的相公抛弃了这位糟糠之妻，再也没有回来，据说在外面娶了一位长史的女儿，还做了个不小的官，他的原配妻子一气之下便投井自尽了。
　　又是一个负心汉，苦心人的故事。
　　“井？”
　　“对，就在那院子之中。”
　　“我怎么没有看到？”无生听后道，他在那院子之中转过好几遍，没有看到过什么井。
　　“被村子里有石头封死了。”老人道。
　　“她投井自尽之后，晚上会从那院子里传来女人哭泣的声音，有些晚归的人夜里还曾经看到她站在自己的门口朝着村子里外面张望着，似乎在等自己的丈夫回来，结果那几个人回去之后都是大病一场，有两个人一病不起，过了没多久就死去了，村里人都害怕了，就去山里请兰若寺的智光大师下山，他在院子里一呆就是三天，三天之后，他让我们把那井口封死，然后做了法事，从那之后便再没出过怪事。”老人道。
　　“智光大师？”
　　“啊，就是空空方丈之前的兰若寺方丈。”老人道。
　　这无生倒是从未听师父提起过。
　　“噢，那个女子的尸体呢，没有下葬吗？”
　　“没有，还在井里。”老人道。
　　“为什么不把她捞出来安葬呢？”
　　“也有人下去试过，也不知道为什么，那井水冰冷刺骨，下去的人只是一小会的功夫就会被冻得浑身僵硬，没法打捞。”老人道。
　　就知道有故事，这下子麻烦了！
　　积压了三十年的怨恨，只怕是一份都不曾消减过，原本尚且有佛门法咒镇压着，只是破了一道枷锁便可自行出来，那一日夜里，在村外和无生相遇，险些要了他的性命，想必是他那半吊子的佛掌和佛经起了点作用，伤了她，让她安静了些时日，现在伤好了便再次出现，开始杀害村子里的人了。
　　“您知道那口井的位置吗？”
　　“嗯。”老人点点头。
　　“我想要看看那口井。”无生道。
　　孤魂野鬼，四处飘荡，无落脚之所，那荒废破屋之中的鬼物却是不然，那口古井之中尚且有她的尸身，多半就是她隐匿之所。
　　“好。”老人点点头。
　　老人找了几个村子里的男子来到那废弃的院子之中，在院子一角挖出一口井来，那井上还真盖着一块大石板，上面有些模糊不堪的佛门法咒，只是这石板已经从当中裂开，一分为二，靠近之后无生便觉有一股阴寒之气从那裂缝之中冲出来。
　　无生让人点了一支火把，想要借着火光看看那井里的情况，却不想刚一靠近，一阵风从井中喷出，那火把一下灭了，四周的温度都凉了很多。院子里的人见状都吓了一跳，不约而同的后退了几步，悄悄的退出了院子，只剩下了无生和那位老人。
　　“老人家，你先出去吧。”无生转头对那位老人道。
　　“哎，你小心点啊。”老人不忘叮嘱一句。
　　“我心里有数。”
　　等老人退出去之后，无生盯着那裂开的石板想了想，抬手一下，将半页石板直接掀到了一旁，朝下望去，井下不到三米的地方便有水，只是这水甚是阴暗看不清水下有什么，井壁之上长满了青苔。
　　他想了想，去了外面，找村子里的人要了一根五六米长竹竿，来到那井旁，将那竹竿伸了进去，慢慢的试探，突然那竹竿被什么东西挡住了，无生想要挪动，却发现竹竿抽不动了，好像是卡住了，他使了使劲，手中的竹竿被卡的死死的。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄......”无生对着那井口念诵佛经，井中有阵阵回音。
　　片刻之后，平静不见丝毫波澜的井水突然冒气泡来，水面荡起波纹，水下隐约可见一张脸，青白诡异，一双眼盯着井口处的无生。
　　水下之鬼，井上之人，两两相望，彼此凝视。
　　“施主，你心中痛苦，小僧也能理解，你是个苦命人，但伤害村子里无辜之人，便是你的不对。”
　　“负心汉，该死！”井下突然传出来声音，阴寒刺耳。
　　“负心汉是可恨，但那该死之人远在千里之外，活得逍遥自在，你有本事去找他的麻烦，别在这里逞威风。”无生对井下女鬼道。
　　“臭和尚，上次没杀死你是你命大，等我出去之后，一定杀光你们兰若寺的和尚！”
　　咳咳，呸！
　　无生咳嗽了两下朝着井里吐了一口痰。
　　“不好意思，这几天上火。”
　　嘭，井下的水突然炸开、冲起，一股黑气从那井水之中冲了出来，无生倒退了一步，那黑气冲出井口，被阳光一照立时淡了许多，无生一掌拍出，掌心似有微微亮光，打在那黑气之上，触碰一阵冰凉如冬日之水，那黑气被一下子拍散，再被阳光一照，大部分消散，小部分退回了古井之中。
　　啊，井中传出刺耳的尖叫声，那插入井中竹竿一下子飞到半空之中，碎裂成了数段，掉落在地上。
　　“怨气真不小！”无生道。
　　劝说是不管用了，无生自忖就是自己师父来，也劝不动。软的不行，那只能来硬的了。
　　无生转身，残阳西坠，晚霞如血。
　　走到了院子门口，发现刚才几个人并未离开，站在那里满脸的惊恐，瑟瑟发抖。
　　“大师，你可得救救我们啊！”听声音要哭.
　　刚才他们没走在外面，可是听到那井里传来的怪叫之声，看到竹竿飞上天空，碎成了数段，原本青绿色，碎片却是发黑。这要是再看不出来这井里有问题，那就真是傻子了。
　　“您不要担心，这事情小僧管定了。”无生道。
　　就冲她那句“杀光兰若寺的和尚”，无生就得跟她杠上了。

第三十五章 伏魔
　　这要是空空方丈在这，听到这个话，估摸着得直接跳井里把她尸体捞出来碎尸万段、让她魂飞魄散。他暂时没那个本事和魄力，只能考虑其它的办法了。
　　“准备一下吧，她今晚上肯定出来。”
　　“好，好，你要准备什么？”老人道。
　　无生交代了一番，然后几个人便开始分头行动。
　　夜色，来的很快，村子里静悄悄的，路上无一个行人，村子里也没几户人家掌灯，倒是有那么几乎人家的汉子缩在自己房屋之中，睁着耳朵，听着外面的动静。
　　古宅之中，杂草尽数被拔出，四个火把燃烧着火焰，照着一个僧人，站在那里，静静的望着那口古井，默诵佛经。
　　天空之中，一弯残月，寂静清冷，月光如水。
　　没丝毫的征兆，一阵怪风，那火把呼啦啦的摇摆起来。
　　古井口一道黑气涌了出来，黑气之中一个白衣女子从井口之中站立着飘了出来。
　　“施主你好，我们又见面了。”无生双掌合十道。
　　此时，他心绪平静，无惧无忧，在这女鬼出来之前，他已经默念了九九八十一遍《般若心经》。
　　“死！”
　　一声尖叫，女鬼裹着黑色雾气而来。
　　无生伸手将火把扔了出去，落在地上，轰的一声，立时有火焰燃烧了起来，瞬间变成熊熊烈焰。
　　这是他叫村里人准备的木柴，上面加了一些其中掺杂了一些粉尘，可以爆燃。
　　无生静静的盯着火焰，黑雾被火焰烧掉了不少，但那个女鬼还是冲破了熊熊烈焰，来到了他的身前。
　　火焰可以克制这些东西，但是有局限性，片刻之间，无生就得出了结论。对于这些鬼物是什么特性，畏惧什么，喜好什么，他并不清楚，只能通过试验来验证。
　　“我要你的心！”女鬼披头散发，张牙舞爪。
　　说罢伸手抓向无生的心脏，只是那乌青的手臂却在他身前一尺的地方停住了。
　　被抓住了，
　　无生的手抓住了她的手臂，就像抓着一根冰棍，寒冷刺骨。
　　女鬼吃惊的望着他，
　　无生盯着她，脑海之中一轮大日，一尊佛。
　　天空之中一弯残月，似在那一瞬间移动了，从天边来到了他的枕后，残缺的部分也补全了，月光浩荡，照在他的身上，说不出的灵性。
　　月照黑夜，日照白昼，阴阳分晓。
　　他体内，有道道热流流转不休，传递到了他那握着女鬼手臂的手掌之上，任她如何挣扎，却退不得半分。
　　女鬼一声尖叫，黑雾冲向无生，却不知为何被他身外清冷的月光挡住，一时间进不得半分。
　　一手握住那女鬼的手臂，另外一只手抬了起来，伸出了食指，看似缓慢，实则迅速，指尖有光华流转，破开了翻腾的黑雾，落在了那女鬼的额头之上。
　　啊，一声尖叫。
　　黑雾猛地一下子炸开，这一指，好似一点火星落在了火药之中。
　　女鬼狂啸，身外黑雾不停的翻腾，无生体外的荧荧之光无法全数挡住，一部分破开光华，刺入到了他的身体之中，瞬间好似隆冬腊月，赤身裸体，立于寒风之中，冰冷刺骨，剩下的那一只手猛地抓向无生的心脏。
　　无生那指尖的光华却是越来越盛，就好似他指尖有一弯月，指尖没入她的眉心之中，有光华从内里之中透了出来，如阳光刺破了晨雾。
　　啊，女鬼狂啸，如针刺耳。
　　小村之中，一些未眠之人，听到这啸声，躲在一角，瑟瑟发抖。
　　片刻之后，那女鬼周身黑气尽数消散，眼中仍有戾气和不甘，只是身形的越来越淡。
　　“我不甘心。”
　　“抱歉。”
　　无生一掌推出，她身形溃散，一阵风，火焰卷来，熊熊烈焰之中，她消散不见。
　　几十年的积怨，满腔的愤懑和不甘，到头来仍旧没有得到疏解，只落得了个魂飞魄散。
　　无生盯着那燃烧这的火焰，一声叹息。
　　此时，他直觉的浑身冰冷，好似冻僵一般。
　　天空之中，残月清冷。
　　他立在那里，指天立地，月光照在他的身上，散发这淡淡的光辉。
　　刚才的争斗，看似轻松写意，实则是凶险万分。
　　下午的时候他便开始做准备，大量的柴火，助燃的面粉，默诵经文，稳定心境，当然这最根本的底气所在，是他修行时间尚短的《大日如来经》，这些日子的修行，他便感知到了身体之中的那些热流，便试探着有意识的掌控，稍稍有些门道，今天夜里便赶鸭子上架。
　　那看似轻飘飘的一指，差不多掏空了身体之中的那些热流，或者称之为佛门法力。
　　今晚有惊无险，收获巨大。
　　让他意识到了自己修行功法在克制这些鬼物之上的巨大威力。积怨三十年的鬼物，自己这个没念几天经的和尚就成功的超度了。
　　还有月光临身，挡住了大部分寒彻骨的黑气。
　　生死一线，大概如此。
　　荒废的院子之中，火焰还在燃烧，驱走了夜的寒冷。
　　无生在小院之中呆了一夜，第二天清晨，太阳从天边升起，清晨的阳光，温暖带着希望。
　　他的识海之中，那轮大日越来越明亮，大日如来的法身周身光芒灿烂。他的身上也镀上一层光辉，僧衣虽然破旧，人却有些超凡脱俗的味道。
　　这小半夜的修行，体内的寒意尽数驱散，消耗掉的法力也恢复了大半。
　　村子里的人，知道这件事情的，有些胆子大些的出了门，老远的朝着院子那边望去，却是不敢靠近。
　　最先过来的还是告诉无生这间古屋故事的那个老人，他来到院子外面朝里望去，看到的是一片的断壁残垣，院墙和屋子的墙壁都被烧黑了，屋顶彻底烧塌了。一个和尚站在院子之中，阳光洒在他的身上，犹如镀上了一层金光。他刹那间呆住了。
　　“佛，佛……”
　　他在院外等了还有会方才试探着喊了一声。
　　“大师。”
　　无生缓缓的睁开了眼睛，看到了天空之中升起的太阳。转头，看到了那个老人。
　　“没事了，找人过来把她的尸体捞出来，埋葬了吧。”无生道。

第三十六章 佛争一炷香
　　村子里的人还是半信半疑，不过最终还是用钩子将那沉在水井之中的尸体打捞了上来，尸体穿着一身白衣，死去了几十年，被泡水里，却是没有腐烂，仍旧是死去时候的样子，可以看得出来，她生前是个漂亮的女子，可惜，遇人不淑。这一次没有什么特殊的意外发生。
　　村子里的人选了个合适的位置，当日就下葬了。
　　尸身下葬，这一次，无人哭喊，只有少许的纸钱，村子里，没几个人知道这个曾经痴心女子的故事，只有几位老人感慨的叹息声。
　　无生念诵了几遍往生咒，只是她已经魂飞魄散，无法再入轮回，这往生咒也无多大作用，只是求个心安。
　　“对了，这位死去的女子叫什么名字？”他问一旁的老人。
　　“杜红花。”村子里的老人道。
　　“那个男子呢？”
　　“宁孝全。”
　　这女鬼的事情解决了，中午，无生在村子里吃了一顿斋饭，村子里的人十分的感谢，然后他便离开了山村，回山里去了。
　　回寺里的时候，大殿之中，空虚和尚极是难得的手里拿着一本《无量寿经》，看到很入神。
　　“师父，我回来了。”
　　“没受伤吧？”空虚没问事情是不是解决了，而是先关心无生有没有受伤，这让他很感动。
　　“没事。”
　　“村子里的事情解决了？”
　　“解决了。”无生道。
　　“好，好，也累了吧，回屋休息吧？”
　　无生回到了自己的房间里，但是并未休息，而是继续站在房间外修行。经过昨夜的事情，他感触很大，这世界既然有鬼魂，也会有妖魔，要想更好的活下去，只有自身足够的强大。
　　修行，水磨工夫，日积月累，今日松了一寸，明日松了半尺，长久下来，就会拉下很多。况且他也不知道明天还会发生什么事情，时不我待，抓紧时间修行，绝不会错。
　　两天之后，山下的宁家村来了几个人，专程感谢，顺带烧香拜佛。
　　看着香炉之中，香烟袅袅，无生觉得这寺庙多了几分味道，这是它本身应该有却失去了很久的东西，又渐渐的回来了。
　　人争一口气，佛争一炷香。
　　说的便是这个香火。
　　这不是单单一炷香，是信仰，是寄托。
　　“阿弥陀佛。”无生双掌合十，对着佛祖喧了一声佛号，这一刻，他才觉得，自己是个和尚，兰若寺里的和尚。
　　接下来的这几天，陆陆续续的有人从山下的村子里上来烧香拜佛，顺带着带来一些粮食，还有人捐了铜钱，这让他们几个人都很吃惊，也很欣喜。
　　不知不觉，这寺庙里的香快用完了，本来存的便不多，都是些不知道多少年来积攒下的陈货。
　　“无生，为师要下山一趟，去金华，你去吗？”这一日空虚道，他要下山买些香回来，以免有香客上山烧香，却发现无香可用，那样会很尴尬。
　　“不去了。”无生道。
　　这几日，他专心修行，每日诵读经书，灵台清净，日夜修炼《大日如来经》，几乎是每日都能感觉到自己的进步，这一日可施展二十次佛指而不觉得怎么累，下山去金华，来去至少两日的时间，时间不长，但他也不愿浪费。
　　“下山转转吧，这段时间，我看你修行的都快要魔怔了。”空虚道。
　　“不去。”无生摆摆手，说完之后便继续开始自己的修行。
　　“无生啊，修行不能只靠苦修，也得靠参悟，红尘炼心是很有必要的，你这次跟着师父下山，说不定会有机缘的，我们顺便在去徐记当铺问问，说不定还能够找到其他的那几本经书呢。”空虚也不走，就在无生身旁跟他说话。
　　无生听后睁开眼睛望着空虚。
　　“好我跟你下山。”
　　他是看明白了，自己要是不答应，估计他就会一直在旁边嘟囔，这修行也无法进行，他说的也对，下山之后说不定还能够找回那几本经书呢。
　　师徒二人准备了一下然后便下了山。
　　“师父，以前藏经阁得有多少本经书啊？”
　　“那我怎么知道，听方丈说，传到他这里的时候基本上就没有了，藏经阁也早就倒塌了，不过可能在那废墟之中还能够挖出几本来。”
　　“你怎么不早说。”无生停住脚步道。
　　“你也没问啊！”空虚笑着道。
　　“我不跟你下山了，我得回去。”无生转身就走，要回山上。
　　“哎，出家人不打诳语，你答应师父下山了就得说到做到。”空虚一把拉住他。
　　“不是，你当日诓我在兰若寺当和尚的时候说的谎话可不是一句半句的啊？”
　　“那是善意的谎言，没有那番话，哪有今日的你啊？”空虚笑着道。
　　“我说不过你，走吧，下山。”
　　山路幽静且曲折，无生时不时的向着两旁的树林之中张望。
　　“不用担心，那一日方丈和它们谈过之后，它们会安生很长一段时间的。”空虚道。
　　“我现在倒是希望它们不安生，我也想和它们谈谈。”无生道。
　　他也想知道自己现在的修为到了什么程度，拿只野兽练练手。
　　“这个容易，你可以主动找上门去和它们谈谈啊？”
　　“嗯，回来之后我就去。”无生听后点点头。
　　来到山下宁家村的时候，这里的村民见到他们之后老远的就和他们打招呼，是真心实意的热情，而且还争着要款待他们斋饭。
　　他们又去了宁小红的家里，吃过斋饭之后又出来，赶往金华。
　　这路上，无生直盯着空虚看。
　　“无生啊，感觉到乡亲们的热情了吗？”
　　“嗯，感觉到了。”无生道。
　　“知道出家人的好了。”
　　“这只能说明你们以前混的太差。”无生不屑道。
　　“你为什么老是盯着我，是为师又胖了吗？”
　　“不是，师父，那宁家村那么多人请我们吃斋饭，你为什么非要去宁小红家里，你是不是和她有什么特殊的关系啊？”无生道。
　　“你不觉得，那位宁施主做的菜格外好吃吗，尤其是菜包子？”空虚反问道。
　　“嗯，是好吃，只是我看她家庭也不富裕，自己一个人在家里，你老是去人家，不怕村子里的人说些闲话吗？”

第三十七章 飞头撩
　　“那位宁施主是为信佛之人，很是虔诚，为师在兰若寺出家之后，你来之前，来兰若寺烧香拜佛的人是少之又少，她便是其中之一，而且不止一次，这样的人是和我佛有缘的，再说，你看她那么热情的邀请，我们要是拒绝了，她岂不会很失望。”
　　“你哪来的这么多的歪理啊，现在这里就咱们师徒二人，师父你跟我说实话，她是不是你的私生女？”无生道。
　　“胡说八道，为师有那么老吗？！”空虚听后猛的停住脚步道。
　　“再说了，为师在兰若寺出家的时候，她就已经十多岁了。”
　　“不要这么激动吗，我就是随口一问。”无生道。
　　这师徒二人一路说着话，走走停停，无生倒是不怎么觉得累，自从修行之后，他的身体是越发的强健，但是空虚得休息一下，临近傍晚的时候，他们便来到了金华城，这个点了，当铺都已经收摊关门了，他们还是得先找一个地方过夜，明天才能够去采购香。
　　金华城不小，但是能够让他们师徒二人过夜的地方却是不多，他们又来到了那城隍庙中，那位老庙祝笑呵呵的接待了他们，夜里还是一锅粥。
　　吃过饭之后，空虚和尚便和那位老庙祝闲聊起来，无生就在一旁听着。聊着聊着便聊起了香火的事情，这位老庙祝说这城隍庙平日里来的人也不多，冷冷清清的，自从有了长生观，这些地方的香火便少了很多。
　　“老人家您还记得我们上次来的时候吗？”无生突然想起他们上次来的时候夜里发生的事情，便问道。
　　“记得。”
　　“我们第二天走的时候听闻这金华城出事了，一家人死在了家中，而且没了脑袋，对吗？”
　　“是有这事，不单单是没了脑袋，浑身的血都被吸干了，可是引起了不小的恐慌，长生观的道士也过去看了。”老庙祝道。
　　“他们也去了？”空虚听后稍稍有些吃惊。
　　“对，死的人家身份有些特殊，和府衙里的官差有些亲戚，县衙里那些差役又破不了案子，县令亲自出马，去了长生观，这才请动在里面修行的道人前去一看，说是妖邪作案，但是妖邪已经远去，不知道去了什么地方，他也不好去追。”老庙祝道。
　　“那就是没办法喽？”无生听后道。
　　“那道人说了，如果那妖邪再来，长生观定然出手，斩了它。”
　　“漂亮！”无生听后笑道，大话谁都会说。
　　“对了，还有件事情要问一下。”无生道。
　　“这城隍，可能显灵？”无生指了指一旁的城隍塑像。
　　上次那日夜里，外面夜空之中，妖邪横空，底下这城隍的坐像跳个不停，差点下来，应该不单单是巧合那么简单吧？
　　听到这个问题，庙祝沉默了好久。
　　“以前的时候，城隍是会显灵的，我就碰到过很多次，能驱邪消灾，救人于危难之中，但是后来香火越来越少，城隍显灵的次数也越来越少，这已经很多年没见过他显灵了。”老庙祝道。
　　“这位城隍有名字吗？”
　　“据说叫路提名，也是金华人，生前奉母至孝，感动上天，死后被封为本地城隍，保佑一方之人。”老庙祝道。
　　“这城隍是由谁册封的？”无生接着问道。
　　“这我就不知道了。”老庙祝笑了笑，咳嗽了两声，似乎是身体不怎么好。
　　又闲聊了一会，时间也不早了，他们便各自休息了。
　　空虚和无生两个人在城隍庙大殿的一角打地铺。
　　“师父，这世界上可有神仙？”无生突然问道。
　　鬼怪他都见了，既然有鬼怪，便会有妖魔，那是不是也会有神仙？
　　“神仙？那些方外之人，不问世俗之事，一心修行，不就是想成仙得道吗？”空虚道。
　　“那有人成功吗？”
　　“这我怎么知道，不过，我倒是有人见过已经是百岁高龄，但是外貌不够三四十岁年纪，身轻体健，踏雪无痕。”空虚道。
　　“方外的修行者？”
　　“是吧。”空虚道。
　　“真有。”无生听后沉默了好一会，想了一些事情。
　　“师父，这个世界上可有妖魔鬼怪？”
　　“那是人心不净。”空虚还是那句话。
　　“你为什么不愿意承认呢，方外的修行者有，妖怪也有，那日在城隍庙之中，半夜醒来，我亲眼看到一物如人头，大如灯笼，生双翼，飞于半空之中。”
　　“什么，他看到你了吗？”听无生说起那也看到的怪物的时候，空虚一下子坐了起来，紧张的问道。
　　“没有。”无生摇摇头，“师父，你知道那种妖魔？”
　　“听人提起过，名为飞头撩，头为舵，耳为翼，夜飞于空，灵动如鸟，吃人头，吸人血。”空虚道。
　　“师父，既然知道世间有妖魔，您为何不信有鬼怪呢？”无生道。
　　“所谓鬼怪，乃是人心不净，邪气滋生，久而不散，成了鬼怪。”空虚道，“归根结底还在人心，如果这世间，人人心净，灵台清明，没有邪气，哪里会有鬼怪啊？”空虚道。
　　“你这话可就偏颇了，万物有灵，那山中大蛇可不是因为邪气才长那么大的。”无生道。
　　“那是妖，不是鬼。”空虚道。
　　“别抠字眼了。”无生笑着道。
　　“不是抠字眼，为师只信自己看到的。”空虚和尚道。
　　“师父的辩才的确厉害，你以前到底是做什么的？”
　　“好了，已经很晚了，该休息了。”空虚说完话躺在地上，不过一会的功夫就发出了鼾声。
　　这样的入睡速度，这样的睡眠质量，无生只有惊叹和羡慕的份了。
　　夜渐渐的深了，半夜里的时候，无生听到了大殿之中又传来了声音，他起身过去一看，发现高坐在殿堂之上的城隍的雕像在颤动。
　　“又动了，这次会是什么？”无生扭头望向城隍庙门外。
　　上次飞头撩从夜空之中飞过的时候，这座塑像差点从上面跳下来，这一次看样子跳动的幅度明显的下了很多，应该是差一些东西吧。
　　呜，外面突然起了一阵风。
　　“天干物燥，小心火烛。”外面传来了打更人的声音。
　　喵呜，突然一声猫叫。
　　啊，一声惨叫，咕咚一声。

第三十八章 半妖
　　怎么回事？
　　无生站了起来，来到了门口，透过门缝朝外望去，只见打更用的竹筒木棒落在了地上，庙门外不远处一个人倒在地上，他身上还有一个什么东西。
　　咯吱，门被打开了。
　　无生从城隍庙里面走了出来，清楚的看到什么东西趴在更夫的身上埋着头，听到开门声，猛地抬起头来，转身望向无生。一双绿色的眼睛，散发着妖异的光芒，满嘴的鲜血。
　　一只猫，个头有些大，像只小豹子！
　　喵呜，
　　它冲着无生叫了一声，然后从男人的尸体上一下子弹了起来，冲这他就扑了过来，速度很快，像风一般，片刻功夫就到了身前。
　　“阿弥陀佛。”无生选了一声佛号。
　　开门的时候就开始催动佛门功法，周身有淡淡荧光散发，那只猫妖不知为何在靠近他的时候速度突然间慢了下来，伸出利爪直接抓向他的喉咙。
　　一只手掌后发先至，拍在那只猫的腰身之上，咔嚓一声脆响。猫妖惨叫了一声摔在地上，四肢挣扎着想要站起来却没成功，它的腰已经被一掌拍断了。
　　无生望着在身前挣扎的这只通身黑色，还沾染着那更夫鲜血的猫妖。
　　喵呜，它痛苦，愤怒，脸上有人类的表情。
　　“开了灵智，却走了歪路，可惜了。”无生缓缓的伸出手指，点在它的头上。
　　四肢一蹬，触之即死。
　　“这猫都能成妖了！”无生感叹道。
　　况且这不是野外，而是金华城中，人类聚集的地方，按道理来讲，正常情况这些妖怪一般是不会进入这样的城池的。
　　抬头望了望那更夫，
　　他提着猫妖的尸体来到他的身旁，放在地上，更夫的喉咙一道血口，腹部被撕裂开来，脏腑被吞食了大半，鲜血流了一地。
　　双掌合适，念诵了一遍《往生咒》，
　　夜风冷冷，
　　一道人影从那更夫身上飘出，却是他的魂魄，他看着自己的尸体，张张嘴，想要对无生说话，却发不出任何的声音来。他很着急，很紧张，压根就没想到这一夜出来会丢了小命。
　　家中还有老小，该如何是好啊！？
　　他想要回到自己的身体之中，他想要活过来，虽然身体已经破败成了那个样子，他希望眼前这个和尚能够帮他。
　　哎，无生叹了口气，站在那里，念诵经文，超度他。
　　念至第九遍的时候，一阵风吹了过来，很冷，哗啦啦一阵响声，黑暗之中走来了一位差役，手持着铁链，见到这更夫之后，手中铁链一挥，那头一下子锁到这更夫的脖颈之上，朝着无生微微躬身，然后拖着更夫的魂魄迅速的消失在茫茫黑夜之中。
　　无生四下看看，正是夜深人静的时候，一个人也没有。看看地上的尸体，他觉得这事情自己处理不了，再说这个时候也没法处理。
　　他回到了城隍庙中，站在城隍的塑像面前。
　　“若你真有灵，动动我看看。”无生对那塑像道。
　　塑像一动不动的呆在那里。
　　“哎，一点也不配合。”
　　无生转身就坐在门口，透过门缝望着外面，更夫的尸体。也没过太长时间，天便亮了，很快就听到外面有人叫喊的声音，早起的人发现了更夫的尸体。
　　县衙里的差役姗姗来迟，看到地上的更夫尸体，还有那只大的有些异常的黑猫，为首的那位捕头脸色很难看。
　　“猫妖？”
　　“最近这是怎么了，老出怪事？”附近有人低声议论着。
　　很快就有人将这里围了一圈。
　　“闪开，闪开，看什么看，不用干活啊？！”那捕头冲着围观的人大喊了一声。
　　“长生观的真人来了。”人群之中不知谁喊了一声。
　　然后，人们便自发的让出一条路来，片刻之后，一个身穿道袍，背后斜背这一口宝剑的道士来到了更夫的身旁，他三十多岁年纪，白面微须，他身后跟着一个十多岁的道童，长得眉清目秀的。
　　“围在这里做什么，都散了。”那道士环视一周，眉头稍稍一皱道。
　　“散了，都散了！”那差役听后立即驱赶四周的围观的一众人，这长生观里的人他可不敢惹。
　　四周的人很快就散开了，那道士蹲下来，仔细的看了看那只个头是平常猫两倍大小的黑猫，然后看了看那更夫的尸体。
　　“这更夫是这只猫杀死的。”道士道。
　　“那这是不是猫妖？”旁边的那位领头的差役闻言吃惊道。
　　“算是吧。”
　　“那这猫妖是谁杀的？”差役问道。
　　那道士抬头看了一眼，那差役吓得一哆嗦，立时不敢在多说话了。
　　“尸体处理了，这猫我带走了。”说完一招手，他身后的那个俊秀的道童就过来将猫妖的尸体收入了一个袋子之中，然后背在肩膀上，跟着那个道人离开了。
　　城隍庙之中，正准备出门的无生正好看到了这一幕。
　　“别出去！”一旁的空虚一把将他拽了回来。
　　“怎么了，师父你认识那个道士？”
　　“不认识，我以前跟你说过，见到长生观的人要躲得远远的，尽量不要和他们碰面。”空虚道。
　　“为什么？”
　　“因为他们讨厌和尚。”
　　“他们为什么讨厌和尚？”
　　“讨厌一个人需要理由吗？”空虚道。
　　“不需要吗？”
　　“来，为师和你论一论。”
　　“行了，师父，别扯淡，我说不过你。”每到这个时候，他都想来一招金刚拍案或者是我佛一指。
　　“师父，天下的和尚都和我们这般困难吗？”望着外面远去的道士，无生问道。
　　“我们这算是好的了，有相当一部分甚至不如我们。”空虚听后沉默了片刻之后道。
　　“为什么？”
　　“因为当今陛下不喜欢和尚，这个理由充分吗？”空虚道。
　　“充分。”无生听后愣了好一会之后点头道。
　　“他为什么不喜欢和尚？”
　　“这是朝政。”空虚道。
　　“什么狗屁朝政，自己人，你跟我说说。”无生听后道。
　　“本朝有规定，凡发现平民妄议朝政者，杀无赦。”空虚和尚道。
　　“你……”
　　“走了，日后我会告诉你的。”空虚和尚道。

第三十九章 经书二三卷
　　离开了城隍庙，他们来到商铺，买了一些香烛，正准备离开，无生听住脚步，他看到了一串念珠，随意的仍在一角，落满了灰尘。
　　“那个卖吗？”他指了指。
　　“卖，卖！”店家立即道。
　　付了十几枚铜钱之后，这串佛珠便挂在了无生的脖子上。
　　这穿佛珠呈火红色，擦净灰尘之后好似琉璃一般，闪耀着光华。一看就是有些年头的物件了，而且无生还感觉到这穿串珠上面有一种很特殊的味道，让他感觉到亲近，却无法用言语来描述，应该是所谓的佛性吧？
　　这便是缘分吧？无生盯着这串佛珠暗道。
　　“师父，你这佛珠哪里来的？”他看到空虚胸前挂着的佛珠，呈黄棕色，色泽温润。
　　“方丈做的。”空虚和尚道。
　　“方丈还会这手艺？”
　　“嗯。”
　　“怎么没给我做一串啊？”无生道。
　　“这段时间方丈很忙，一直没有时间。”空虚道。
　　“再说，你这不是已经有一串了吗，这就是机缘啊。”
　　买了需要东西之后，他们师徒二人又来到了徐记当铺，询问那五本经书的事情，接过去几个铜钱之后，这个伙计的态度异常的友善，又拿出来两本经书，其中一本已经残破，封面已经没了，第一页只是几个大字，另外一本则是《地藏经》。
　　“另外的三本呢？”
　　“我只知道一本《金刚经》被我们掌柜的送人了。”当铺的伙计道。
　　“送给谁了？”无生急忙问道。
　　“金华城一户大户人家，就住在城南，陆家。”当铺伙计道。
　　“好，谢谢了。”
　　师徒二人出了当铺。
　　“师父，得把那本经书要回来。”无生道。
　　别的经书他没怎么听说过，这本《金刚经》可是如雷贯耳，听了不知道多少次，乃是佛教的经典佛经。
　　“好，师父陪你去。”空虚道。
　　他们师徒二人便朝着城南而去。
　　到了城南，没费多大的功夫就找到了那陆家，因为那处家宅占地很大，十分的明显，一眼就能看到。
　　“还真是大户人家啊！”无生望着这占地很广的庭院感慨道。
　　不说里面如何，单是从外面可以看到灰瓦白墙，雕梁画栋就知道里面的建筑定然更加的精美。
　　“走吧。”
　　两人到了院门外，敲了敲门，开门的却是一个家仆打扮的年轻人。
　　“两位大师有什么事吗？”这年轻人对他们说话的语气很客气。
　　“我们想见见陆施主，有事相商，烦请代为通传，谢谢。”空虚和尚道。
　　“两位大师请进来稍等。”他将无生和空虚两个人请了进来，让他们等在大门口，自己进去通传。
　　正对大门口的是一座影壁，当中雕刻的是福禄寿三仙，栩栩如生。
　　“看来，这陆家里面有信佛之人。”无生道。
　　“何以见得？”空虚笑着道。
　　“他对我们很客气，如果一般人家，只会让我们等在外面，他们却让我们两个进来等着，虽然只隔着一道门，但是这屋里屋外可完全不同的。”无生道。
　　“或许是大户人家，礼数周到呢？”空虚道。
　　“师父你也说了，当今的皇帝信道不信佛，不喜僧人，上有所好下必甚焉。皇帝不喜欢和尚，大臣们也不能喜欢，下面的州府县里的官员当差的也不能喜欢，那些大户人家只怕也是如此，信佛宣扬佛教，那岂不是和皇帝作对，那不是找死吗？寻常百姓就算了，这些大户人家，家大业大，可不敢冒那个风险。而且就算是信，也得偷偷摸摸的信，眼前这户人家怕就是如此吧？”
　　“想不到，你这观察的还挺仔细的。”空虚听完无生的话颇有些吃惊道。
　　“那是自然。”
　　这边他们师徒二人正说着话呢，一个男在仆人的陪伴下来到了门口，五十多岁年纪，一身的绸缎衣服，一看就是富贵人家的打扮。
　　“两位大师好，我是这家的主人，请问你们是来化缘的吗？”男子很礼貌的问道。
　　“哦，陆施主你好，我们是兰若寺的僧人，来这里是有事相求。”空虚和尚先是道明了身份。
　　“请问，徐记当铺的掌柜是不是送给你一本经书？”
　　“是有这么回事。”这位名为陆同修的男子道。
　　“这本经书本是兰若寺之物，因为种种缘由，辗转流落到了外面，现在在施主的手中，我们想要收回这本经书，还希望陆施主能够行个方便。”空虚和尚道。
　　“我们也可以给些银钱。”他又补充道。
　　路同修听后面露难色，似乎是有什么难言之隐。
　　“陆施主莫非是有什么为难的地方，是不是那本经书不再贵府了？”空虚和尚见状问道。
　　“不，现在还在府上，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是暂时不能还给两位大师，不过放心，等过段时间，我一定派人亲自送到兰若寺去。”路同修道。
　　“这是为什么？”空虚和尚不解问道。
　　路同修沉默了一会，最终没继续说。
　　“阿宁啊，在跟什么人说话呢？”一个老人的声音传来，片刻之后从影壁后面走出来一位老人，一个丫鬟搀扶着，看样子有七八十岁的年龄了，头发花白，面容慈祥，精神挺好的。
　　“娘，您怎么过来了。”见到这位老人，陆同修急忙上去搀扶。
　　“两位大师从哪里来啊？”见到无生和空虚之后，这位老人笑着问道。
　　“贫僧空虚，这位是我的徒弟，法号无生，我们是来自金顶山、兰若寺的僧人。”空虚自我介绍道。
　　“阿宁，怎么能让两位大师在外面站着呢？”这位老人对陆同修道。
　　“是，是，两位大师快请里面坐。”陆同修将他们两个人请进了屋子里，然后安排人为他们准备了两杯热茶。
　　“请用茶。”
　　“谢谢。”
　　“两位大师来这里是有什么事吗？”陆同修的母亲问道。
　　“是这样，我们是为一本经书而来。”空虚又将他们的来意说了一遍。
　　“这件事情啊！”老人家听后沉默了好一会。
　　“阿宁，把雨生的事情跟两位大师说说吧。”

第四十章 女妖
　　“这，娘。”
　　“说吧，说不定两位大师会有办法，老这么拖着，雨生的身体会垮掉的。”老人道。
　　“长生观的真人已经看过了，说妖邪已经伏诛，雨生很快就会好起来的。”陆同修道。
　　妖邪，长生观？
　　无生听后和空虚和尚对视了一眼。
　　“第一次来，说是降服了，没事了，可是还在，第二次，又是开坛做法，又是布置法阵，倒是花了不少的银钱。我看着这几天啊，雨生是身子是越来越差了，你看看他那个样子，就像是丢了魂似的，哎，这什么时候是个头啊？！”老人叹了口气道。
　　“两位施主，妖邪之事不妨说出来，我们或许能够帮忙。”空虚道。
　　无生听后暗叹了一声，知道又来事了。
　　“是这样，大约在两个月之前……”陆同修随即将他们家里发生的怪事说了出来。
　　他有一个儿子叫做陆雨生，大概在两个月之前，出去游玩，回来的时候天色已经黑了，晚饭也没有吃就进了房间里，次日起来的时候，人有些无精打采的，家中的人也没当回事，可是过了几天之后，眼瞅着他的脸色是越来越难看，人越来越没精神，吃饭极少，每日天刚刚黑就回自己的房间里，也不允许下人进他的房间，就是白天去打扫也不行。
　　陆同修见状找郎中过来看，诊断的结果却是纵、欲过度，阳精不足之症，家中人觉得奇怪，仔细问过了下人，家中没来女子，陆家对下人管教的也眼，没有丫鬟敢和公子胡来的，再者说他整日不出门，怎么会这样呢？问儿子他也不说，陆同修就安排一个机灵的下人就蹲在自己儿子的屋外，看看到底发生了什么事情。
　　结果还真有怪事，一日夜里，这个下人看到一个女子不知道从什么地方来，就那么出现在了陆雨生的门前，长的极其美貌，好似画里的天仙一般，来到了门前也不敲门，推门就进去了，公鸡打鸣之前方才离开，一连三日都是如此，陆同修越想越觉得不对劲，再三逼问自己的儿子，方才知道，那个夜夜与他幽会的女子叫做小眉，就是那一日他外出在回来的路上认识的女子，两个人情投意合，又怕家人不同意，因此夜夜幽会。
　　陆同修听后总觉得这事情太过怪异，哪有年轻貌美的女子半夜出来，而且每次来都是悄无声息，一个弱女子如何翻过那道道院墙？他便立即安排人四下打听，却发现在金华还有附近的村子没有和自己儿子所说相符合的女子，又一夜，他在安排好了下人埋伏在外面，等那名叫小眉的女子再次出现之后，立即指挥下人一拥而上，试图留住这个女子，问清楚她的来历，结果突然一阵风起，院子里是飞沙走石，吹的人都站不稳，等风散去之后，那个女子已经消失不见了。
　　这下子陆同修知道自己是遇到了妖邪了，立即去请长生观的道长过来帮忙，他是金华数一数二的大户人家，平日里没少向长生观供香火钱，长生观的人来了，在陆家一呆就是三晚，最后一夜，陆雨生的院子之中又是飞沙走石，一个道士大喝了一声，好似晴空霹雳，还有一道火光在院中亮起，第四日的清晨，那道士便说已经将那妖邪降服，可以高枕无忧了。
　　但是陆雨生的身体却还是那个样子，没有丝毫的好转，经过那也夜的事情之后他也怕了，夜夜来和自己幽会，让自己沉迷到无法自拔的女子不是常人，是妖邪，他说那名为小眉的女子夜里还是回来，仍要和自己欢好，他不想，但是身体却不听使唤。
　　身体渐渐的被掏空，眼瞅着就不行了，没办法又请长生观的道士来了一趟，这一次他们在陆家院中开坛做法，并在陆雨生住的房屋外布置了法阵，保证妖邪不敢再来。巧了，前后相隔不过一天的时间，陆同修得到了那本《金刚经》，就放在自己儿子枕头边上，也没想到能起什么作用，就是求个心安，那一日夜里呼呼风起，法阵拦不住那妖邪，窗门自开，但是靠近床边之后，突然听得一声尖叫，那女子化作一阵风逃了出去，临去前还说九日之后还回再来。
　　“这是第几日啊？”
　　“第八日。”陆同修道。
　　“这个妖邪没伤害其他的人？”无生好奇的问道。
　　“倒是伤了几个下人，但是大都伤的不重，养几天就好了，有一个受了惊吓，回了家里。”陆同修道。
　　“那为何偏偏选上了令郎呢？”无生道。
　　“这个我也百思不得其解啊！”陆同修道。
　　“我们能见见令郎吗？”
　　“可以，可以，请随我来。”
　　陆同修引着他们来到了陆雨生所在的小院里，陆家这宅院占地很大，作为陆同修唯一的儿子，陆雨生居住的地方自然是很好。
　　屋门前的房梁上悬着一把桃木剑，两旁的窗户上贴着朱砂符咒，无生靠近仔细的看了看，这书写的方式和佛门法咒完全不同。
　　推门而入，很精致的家具，一张床上，一个干瘦的皮包骨头的男子，听到开门声，立即抱起一样东西，躲在床角，瑟瑟发抖。
　　“这就是犬子。”
　　不过二十多岁年纪，头发花白了，双眼无神，目光呆滞惊恐，皮肤干皱如六旬老农，这哪是人呢，连乞丐都不如，就像是很长时间没吃过饱饭，饥寒交迫，逃难的难民。
　　待靠近之后，无生便从他的身上感觉到了一股十分不舒服的气息，似曾相识。
　　“不要害怕，我们是来帮助你的。”空虚和尚道。
　　无生坐在床边，念诵了数遍经文，紧张的如同落入陷阱的野兽一般的陆雨生才慢慢地放松下来，但是双手仍旧死死的抱着那本经书，《金刚经》，也是无生他们此次前来的目的。
　　喝了口热汤之后，稍稍平复下来的陆雨生向无生他们讲述了事情的经过。

第四十一章 金刚经
　　那一天，在回家的路上，路过城外的树林的时候，他听到了一个女子在喊自己，他寻声而去，看到了一个美貌惊人的女子，好似画中的仙子一般，她似乎受到了惊吓，很害怕，楚楚可怜的样子让人忍不住就想上前去呵护，只是看了一眼，陆雨生就沦陷了，他甚至记不清楚自己怎么回到的家里，他知道那个女子叫小眉，为了她，他茶饭不思。没想到，那一夜，她居然主动来到了家里找他，那一夜，他觉得自己是天底下最幸福的人，小眉让他保密，不能把他们在一起的事情告诉任何人，包括陆雨生的父母，如此天仙一般的人物投怀送抱，他自然是言听计从，谨守秘密。
　　渐渐地，他觉得自己的身体越来越虚弱，而小眉每次来的夜里都是欲|求无度，他无法满足，便开始服用一些人参鹿茸之类的大补之物。他被小眉彻底的迷住了，如同失了神魂，连正常的思维都没有，眼里、脑子里只有她，如痴如醉。直到那一日，长生观的道士前来，以神秘的道法让他见到了小眉的真面目，差点将他吓得昏死过去。
　　她不是人，是一只狐狸，火红的狐狸。
　　夜里来找他欢好，是为了索取他的精阳，采阳补、阴。
　　他害怕了，却没办法，长生观倒是悬在门外的桃木剑和贴在窗户墙壁上的符咒根本拦不住那只妖狐，她还是会在夜里来，也不伤害他的性命，就是强迫他欢好。
　　他也没办法抵抗，身体越来越弱，就像油尽灯枯一般，想要逃，那妖狐却威胁他，要是他逃了就让他全家鸡犬不留。
　　他觉得自己快要死了，很快。
　　可是转机去突然来了，他父亲拿来了这本经书，那只妖狐无视外面长生观里道士布下的法阵，却对这本经书极其畏惧，不敢靠近。这也是陆家的人听到他们来要这本经书十分为难的原因，这本经书现在对他们来说实在是太过重要了，直接关系到这位陆公子的性命。
　　“我能看看这本经书吗？放心，我不会带走的，只是看一看，一会就给你。”无生对陆雨生道。
　　“雨生，给这位大师看看吧？”他的父亲在一旁劝道。
　　陆雨生犹豫了好一会，方才将这本经书松开，双手递到了无生的手里。
　　或许是长久抱着的缘故，真本经书拿在手里有一股温暖的感觉。
　　这本经书和寺庙之中的那些经书看上去是一样的，但是又有些不同，具体是什么不同，无生也说不上来，就是感觉对这本经书更加的亲切，就像是看到了很多年没见的老朋友一般。
　　他轻轻的翻看经书，不由自主的轻声诵读起来。
　　房间里很静，没有人说话，都静静的听着无生诵读经文。
　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”
　　听着这经文，陆雨生恐惧的情绪渐渐的消退，整个人放松了很多，脸上似乎也有了些血色。陆同修焦躁的情绪缓解了，似乎不再那么担忧自己的儿子，老人家则是坐在一旁，静静的听着，表情十分的放松。
　　不知道过了多久，无生停了下来，望着手中的这本经书。
　　果然不同寻常，只要拿着这本书，他便能够立即进入那种灵台清明的状态，这个时候，他诵读经文便可以起到惊人的效果，能够驱逐附着在人身体之上的诅咒、妖魔气息、使人安静，能够使鬼怪退避，这便是佛经的力量。
　　“原来两位是得道的高僧，失敬失敬。”回过神来的陆同修见状急忙行礼。
　　“还请两位大师救救我的儿子。”
　　“施主放心，这事情我们会帮忙处理的。”空虚道。
　　“谢谢两位大师。”陆同修急忙感谢。
　　“我马上安排人去准备斋饭。”
　　无生又问了陆雨生一些问题，比较的仔细，比如那个妖邪的特征，除了貌美之外，每天夜里什么时间来，有什么特殊的手段等等。
　　这件事情他们得管，否则这《金刚经》就不好要回来，总不能抢夺吧？既然要管，那就得心里有谱，早有准备的好，这样的妖邪，无生也是第一次遇到，没什么好的办法。
　　从里陆雨生的房间里离开的时候，这位陆公子已经好了很多。
　　“怎么样啊，无生，有把握吗？”空虚将他拉大一旁的角落里低声问道。
　　“师父，我有一个问题。”
　　“你说。”
　　“为什么每次都是你答应别人，而出力的总是我？”无生道。“不如这次你来。”
　　“哎，为师这几天不太方便。”空虚笑着摆摆手。
　　“每个月总有那么几天？”
　　“你怎知道？”空虚道。
　　“扯淡，下次有些话，还是我来说吧？”
　　“行，为师记住了，实在不行就跑，这事咱就不管了。”空虚道。
　　“还要不要脸了？”无生听后笑着道。
　　“脸面算什么，命才重要，留得青山在不怕没柴烧，再者说了，斗不过，留下来又有什么用呢？”空虚道。
　　“师父，你这道理一套一套的，不去做心灵导师实在是可惜了。”
　　“心灵导师是什么？”
　　“简而言之就是开解那些有困惑的人。”无生道。
　　“噢，那为师合适。”
　　“也叫大忽悠。”
　　“嗯？！”
　　陆同修为他准备的斋饭十分之丰盛，盘碗摆满了餐桌。
　　“阿弥陀佛，陆施主这……”空虚指了指桌子上的斋饭。
　　这一桌子饭，估计够七八个人吃的。
　　“准备匆忙，希望两位大师见谅。”
　　“太客气了。”空虚道。
　　接下来这两位僧人的表现让陆同修大吃一惊，这两个和尚太能吃了，简直就是饭桶啊！特别是那个叫做无生的年轻和尚，一个人吃了一桶米饭，这一桌子菜，基本上就没剩下，风卷残云一般。
　　“可别吃多了撑着！”陆同修暗道。
　　“他正在长身体的时候。”空虚笑着道。

第四十二章 六字真言
　　“他再怎么长身体也不能吃这么多啊，吃多了撑坏了怎么办？”陆同修吸了口气冷气。
　　“饭菜味道不错，如果有肉就更好了！”无生暗道。
　　“多谢陆施主的款待。”
　　“应该的，应该的。”陆同修道。
　　吃过饭之后，陆同修专门给他们安排了两间客房，供他们休息。
　　空虚到屋里倒下就睡，美其名曰午休。无生则是在院子里继续自己的修行。
　　时间很快就到了晚上，陆同修有准备了一桌子丰盛的斋饭，米饭特别多准备了一些，让他吃惊的是无生吃的别上午那一顿还多，十多碗米饭下去了，肚子一点变化都看不出来。
　　“这，这该不会是传说之中的饿死鬼投胎吧？”陆同修暗道。
　　“无生大师，你慢点吃，不够我再安排下人去做。”他在一旁轻声道。
　　实在是眼前这个年轻和尚的吃状太过吓人了，一大碗米饭，片刻的功夫就没了，比喝水还快，就像是饿死鬼投胎一般，他真怕这个小和尚吃多了，撑坏了，到时候别帮不了自己的儿子，再搭上了自己的性命。
　　“够了，够了，咯。”无生打了个饱嗝。
　　这修行了一下午，就是肚子饿得慌，他仿佛觉得自己能够吃下去一头牛。
　　“那今天晚上就有劳两位大师了。”陆同修道。
　　通过这两顿饭，他觉得这两个和尚似乎不怎么靠谱，但是事到如此没办法，只得硬着头皮上了。
　　“好。”空虚和尚道。
　　天色渐渐的黑了，无生和空虚两个人就来到了陆雨生的房间里，今天夜里，他们两个人就准备在这里过夜了。
　　“师父，你还是换个地方吧，你在这也起不到什么作用，反而会影响我的发挥。”无生道。
　　他觉得自己的这个师父在这里的确是帮不上什么忙。
　　“不急，说不定我能劝说那个妖邪回头是岸。”
　　“还劝说，还回头？师父，你省省吧，回头也没岸了，晚了！直接盘她！”无生道。
　　屋外，月朗星稀，光照千里，月光清冷，树影婆娑，四周一片寂静。
　　屋子里，无生盘坐一个蒲团之上，翻看着从今日从金华城中赎回来的那本没有封面的佛经，薄薄的一册，不过几页纸，第一页只有六个字
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽
　　第二页是一句话
　　南无悉底悉底苏悉底，悉底伽罗，罗耶俱琰，三摩摩悉利，阿什摩悉底，娑婆诃。
　　第三页仍旧不过是一句话，
　　后面的两页仍是如此，每页不过一两句话而已。
　　“这是什么？”无生暗道。
　　第一页的六个字他是知道，佛门六字真言，据说内含无穷诸佛无尽加持与慈悲，诚心念诵，可发挥意想不到之效果和威力。
　　“那其它难不成也是佛门的法咒？”
　　不管其它，他先低声念诵这六字真言，数遍之后便沉寂其中，房屋之内，只有这六字之音，一遍又一遍。
　　房屋之中，那陆雨生蜷缩在床上，抱着那本《金刚经》，望望外面，他畏惧黑暗，害怕夜晚，因为那个让他担惊受怕的妖怪只会在夜里来折磨他，即使它夜里没有来，陆雨生也不敢睡觉，就抱着这本佛经一直捱到天明。
　　他又望望一旁的念经的无生，明明是低声诵读，那六字真言却是清晰的传入了他的耳中，渐渐地，他觉得自己好像不再那么恐慌了，放松了许多了，又过了一会，他倒在了床上，睡着了。
　　又过了一会，无生停止了诵经。
　　吭，吭，他身后传来了熟悉的鼾声。回头看，空虚和尚已经躺在坐榻上睡着了，另外一边，陆雨生也抱着经书睡着了。
　　无生坐在那里等，觉得困了，便念诵几遍经文，人便一下子清醒了很多，如此这般，一直等到了外面又鸡鸣之声，又过了一段时间，天色渐渐凉了起来，外面的天边亮起了白光，一夜已经过去。
　　无生起身，一夜未睡，并未觉得怎么疲倦，推开门，天边有晨光朝来，落在身上，很是舒服。
　　他站在院外，望着远处的天空，太阳露出了头，一片光明。
　　他活动了一下身体，然后站在那里，指天立地，阳光照在身上，温暖、祥和。
　　识海之中，大日光明普照，法身金光灿烂。
　　太阳的光辉融入了他的身体之中，化为道道热流，在他的身体之中不停的流转，滋养着他的身体，疏通着他的经络，然后融入到了他的身体之中。
　　一夜没有睡踏实，为自己儿子担忧的陆同修早早的就起来，安排下人多准备些斋饭，然后就来到了陆雨生的住处，走进小院的那一刻他一下子愣住，他看到那个年轻的特别能吃的和尚站在门口，沐浴在晨光下，周身散发着淡淡的光芒，神情庄严肃穆，身上有一种圣洁的味道，让人有一种顶礼膜拜的冲动。他就站在那里，没敢继续上前打扰，就站在那里等着，直到看到里面另外一个胖和尚活动者胳膊出来之后方才走上前去。
　　“大师，小儿他？”
　　“噢，在里面睡着了，让他再睡一会吧。”空虚指了指屋子里道。
　　“那昨天夜里？”
　　“那妖邪没有来。”空虚和尚道。
　　“噢，那就好，那就好。”他点点头，绕过无生，进到屋里，看到自己的儿子果然十分罕见的躺在床上睡着了，脸上的表情是这些时日来从未见过的放松，这让他欣喜异常，他轻轻的给儿子压了压被角，然后悄悄地退出了房间。
　　无生已经停止了修行。
　　“多谢两位大师，斋饭我已经安排人准备好了。”
　　早饭就十分的丰盛，经过昨天的事情，他知道这两位大师的饭量那不是一般的大，早晨起来也让人多准备了一些，果然无生吃的依旧很多，他一个人一顿饭的量，超过了五个壮汉。
　　吃过早饭之后，无生则是继续修行，空虚坐在院子里的凉亭里喝茶。
　　一个时辰之后，天空之上的太阳日渐强盛起来，浩浩荡荡。无生也觉得浑身燥热，知道不能继续修行了，便停了下来，诵读那“六字真言”。

第四十三章 生门 长生
　　他读的很慢，因为越发沉下心来之后，他便越觉得这六字真言的玄妙，念动的时候甚至能够调动体内那微薄的法力，每个字似乎都有着万钧的重量，念动一个字，好像用口吹动一方石头一般，只是用的不是力气，而是精神，十分的费力，想快也快不起来，不似昨天夜里那般，纯粹的念诵，想快便快，想慢就慢。
　　下午的时候，这师徒二人没有继续留在陆家，而是出了门，来到了金华城，四处转转，这是无生提出来，他突然想要看看那长生观，前两次来金华的时候都未曾见到。
　　长生观在金华城的东北方向，选定的乃是“奇门遁甲”之中“生门”所在的位置，生门属土，居东北方艮宫，正当立春之后，万物复苏，阳气回转，土生万物，其所在之地大吉大利。
　　半条街，一处道观，青瓦白墙，四周的房屋都离这道观比较远。整条街空空荡荡，冷冷清清，不见一个行人。
　　“好了，不要再靠近了。”见无生还想向前走，空虚一把拉住他。
　　“再靠近可能会被发现的。”
　　看了一会之后，空虚便拽着他离开了。
　　“无生，你为什么突然要看长生观？”
　　“师父你也说过，当今皇帝不喜欢和尚，那些道士也讨厌和尚，能不见是最好，就怕早晚会碰上，到时候相看两相厌，谁看谁都不顺眼，说不定会有纷争，如果只是斗斗嘴那还好说，师父你是嘴炮强者，如果要动手，我得早准备一下，摸摸底。”无生道。
　　“那个什么强者是个什么意思？”
　　“辩才！”
　　“啊。”空虚点点头，很是受用的样子。
　　“但是尽量的不要和他们起冲突，天下长生观成百上千，长生观中的道士只怕是上万有余，其实已然是天下第一大修行之地，背后又是执掌天下的皇权，连峨眉、昆仑等方外之地都隐世不出，避其锋芒，我们兰若寺现在就是剩下我们四个人了，要保存实力。”空虚和尚道。
　　“这个我懂，就是苟，低调，猥琐发育，不要浪！”
　　“嗯，为师虽然不太清楚你那些词语是个什么意思，但是想必你是明白了为师的意思。”空虚道。
　　“我们不惹他们，并不意味着他们会不惹我们，兰若寺就在那里，又搬不走。”无生道。
　　“师父，这长生观中都是修行之人？”
　　“不全是，有些道童不过是做些琐碎的杂事，修行讲天分、机缘，不是谁都可以修行的。”
　　“师父，你老跟我说修行，这修行可有境界？”无生好奇的问道。
　　“自然是有。”
　　“噢？！”
　　“不过，我一时半刻还真想不起来了。”空虚抬手摸了摸自己的光头。
　　无生听后深吸了口气，伸手猛的往一旁虚空一拍，一阵风起，吹的尘土飞扬。
　　“我不热。”
　　“有苍蝇。”
　　这时，一个年轻的道士从那长生观中走了出来，手里拿着一柄佛尘，朝着他们这个方向走来。
　　“该走了。”
　　“再等等。”
　　空虚拽着无生就走。
　　片刻之后，那年轻的道士来到了他们刚刚站立过的地方，眉头微微儿皱了皱。
　　“师父，这天下长生观这么多，总得有个领头的吧？”
　　“有，当今国师，道号玄元，总领天下道教。”
　　“修行者，修为多高？”
　　“自然是，修为有多高为师不知道，但是十年前，他曾在钱塘江斩龙，江水翻涌数十丈，那龙飞空中，呼风唤雨，电闪雷鸣，被他一剑斩之，漫天血雨，有人见那龙头从天而降，其大如牛。”
　　“真的假的？”无生一愣，话说这事好像八仙之一的“吕纯阳”曾经做过。
　　“真的。”空虚点头。
　　无生听后沉默了好久。
　　龙他没见过，不好说。但是十几丈长的大蛇他见过，就在兰若寺外的山中，以威武牛逼如方丈者尚且硬刚不过，还要用毒方才弄死，那大蛇修行不过百年，无爪无角，不说化龙了，连蛟都不是，就那么难对付，那修行千年的真龙得是何等的神通威能，一剑斩之，那就是传说之中的神仙了吧？
　　“那不好对付。”
　　“你想对付他？”空虚听后吃惊道。
　　“不要有这个想法！人与仙斗，如何能胜？”
　　“没有，就是随口一说，你不要担心，走了，咱们回去。”无生笑着道。
　　心里却是想着空虚刚才的话。
　　一剑斩龙，何等的神通啊！
　　他们没回陆家，而是去了另外一条路，不知觉来到一处店铺旁，门口处几个女子，浓妆艳抹，花枝招展。
　　“大爷，来玩玩吗。”她们摇着手绢见到路上的男子就拉。
　　“哎，怎么又到了这里。”
　　见到无生和空虚两人。
　　“大师，来玩玩？”一个体态丰腴的女子上前拉住了空虚道。
　　“阿弥陀佛，今日不方便，不方便。”空虚急忙往外挣脱，很是尴尬。
　　“小和尚好俊俏啊，来，姐姐让你舒坦舒坦。”一个窈窕女子一把抓住无生就往楼里拽。
　　无生好似立地生根，动也不动。
　　“这位女施主，请自重。”
　　“哟，小和尚好大力气，我喜欢。”女子笑着，手中丝帕在无生面前飘舞，浓香刺鼻。
　　“嗯，咳咳。”
　　他们师徒两个人好不容易摆脱了他们。
　　“她们太热情了！”空虚回头望了望叹道。
　　“师父，你可以去试试给她们灌输心灵鸡汤，劝他们迷途知返，再说，看书也得实践才行。”
　　“试过，试过，不管用。”
　　“嗯？！”
　　转了一圈之后，他们便回到了陆家。
　　天色渐渐暗下来，吃过晚饭之后，师徒二人照例来到了陆雨生的房间之中，一日的时间，他的脸色已经好看了很多，有了些血色，这让他的父母家人都很高兴。
　　“希望那妖邪今天能来。”无生道。
　　今日来了便今日处理，否则还不知道要在这里等多久。
　　是夜，四野寂静，天空之中，月光清冷，遍照九州。
　　师徒二人等在陆雨生的房间之中，空虚早早的就发出了鼾声，睡眠质量一如既往的好。无生在默诵经文，陆雨生还是抱着《金刚经》坐在床上，有些不安，时不时的望望外面。

第四十四章 狐妖勾魂
　　夜，渐渐的深了。
　　呜，外面突然一阵风声，吹的木窗一阵响动。
　　听到这个声音，床上的陆雨生脸色一下子变了，眼中满是惊恐，死死的抱着经书，身体瑟瑟发抖。
　　“来，来了！”
　　“噢？！”无生听后收起经书，望着门口。
　　他闻到了一股香气，淡淡的，似乎挺好闻，然后是一阵风起，嘎吱，门被吹开了，香味更大了。
　　“师父，有客人来了。”无生喊了一声。
　　吭，回应他的是一阵鼾声，空虚和尚已经进入了梦中。
　　哎，一声叹息。
　　“情郎，我来了。”那声音发酥，听着就让人心颤。
　　一个女子飘进了屋来，一身红色的纱衣，鲜艳如火，香肩**，人如花，比花娇，双目勾魂，红唇撩人，赤着双脚，露出小腿，白嫩光滑，好一个诱人的妖精！
　　“雨生，咦，这里还有客人。”
　　她进了屋子，面带媚笑，扫了一眼无生和那个倒在坐榻上呼呼大睡的胖和尚。
　　“小和尚，好俊俏啊！”她笑着对无生道。
　　“女施主，好漂亮啊！”无生笑着道。
　　“小和尚真会说话。”
　　一阵香风，她来到了无生的身前，身上的红纱飘散开来，露出里面的粉红肚兜，酥、胸半露。
　　“小和尚怎么称呼啊？”女子吐气如兰，一股有些沁人的香气扑鼻而来，闻之让人心神恍惚。
　　无生默念心经，平息内心之躁动。
　　“小僧无生。”
　　“无生，这个法号可不怎么吉利啊！”女子听后笑着道，然后伸手摸向无生的脸庞，被他躲开。
　　“小和尚在寺庙里寂寞吗？”
　　“还好，有吃有喝，不寂寞。”无生道。
　　“不寂寞，也不快活吧？来，我让你快活快活。”女子说这话双手就抱向无生。
　　那边床上的陆雨生吓得是瑟瑟发抖，别说是说话了，大气都不敢出。
　　“来吗？”
　　一声喊，酥如骨髓，无生急忙躲开。
　　“这位女施主，我们刚刚见面，我连你的名字叫什么都不知道，就这么搂搂抱抱的，不太好吧？”无生道。
　　“我叫小眉，小和尚还害羞呢，我不美吗？”
　　“美，美的都冒烟了！”无生道。
　　“咯咯，小和尚嘴真甜。”
　　这名为小眉的女子笑着，身形一晃从无生的眼前消失，来到了他的身后，双手搂住了他的脖子，柔软的身体贴在他的后背上。
　　“小和尚。”香气轻轻的吹动着他的耳朵，让人心动异常。
　　“我有些冷，抱抱我。”
　　“穿这么少，自然是冷的，来，把衣服穿上。”
　　无生一回头，发现这眼前女子上身的纱衣已经飘落在地上，只剩下了红艳诱人的肚兜，白的有些晃眼的雪白肌肤。
　　“哎呀！”
　　无生急忙退了两步，感觉脑门有些冲，快速的默念了心经。
　　这妖精太媚，太勾人，简直要了命了，明知是妖邪，仍然忍不住心动，靠佛经方才稳住心性，这便是这些妖邪的厉害，如果是换作普通人，怕是早就丢盔弃甲，进了鸳鸯帐中，陷了进去。
　　“阿弥陀佛，施主请自重，夜里冷，小心风寒。”无生双掌合十道。
　　“小和尚，你心动了，良宵苦短，春宵一刻值千金啊！”
　　“这不是千金，这是要命啊！”无生道。
　　咯咯咯，女子笑了，花枝摇摆。
　　女子突然一下来到无生的身前，双手搂住了他，紧紧地贴在他的身上，勾魂的双眼望着他，哈，一阵香气扑鼻而来，如火红唇亲了下来。
　　望着那双眼睛，无生感觉有些恍惚，意乱情迷，似乎有些保持不住，双手抬了起来。突然觉得胸前一热，灵台瞬间空明。
　　啊，身前的女子惊呼了一声捂着自己的胸口退了好几步，仿佛是被什么烫了一下。
　　无生见状低头看了一眼自己的胸前，那串刚刚得来没多久的菩提挂珠静静的悬在那里。
　　果然是件宝物，深具佛性，见到妖邪，自然发威。
　　“阿弥陀佛，这位施主不是人吧？”无生道。
　　“如何看出来的？”小眉笑道。
　　“如此时候，如此穿着，如此媚态，只要不是傻子都能看得出来，只是你的妖法有些门道，让人不自觉的沉迷其中，失去了理智，醒悟过来的时候已经晚了，就如他那般。”无生指了指床上的陆雨生。
　　“小和尚有些道行。”女子一挥手，落地的红纱飞落回身上。
　　“既然知道，便休要多管闲事，白白丢了自己的性命。”女子笑着道。
　　“来了，自然是要管的。”无生道。
　　说话间，早已经运转了体内那尚且微薄的法力。
　　“小和尚，不知天高地厚，也罢，既然送上门来，就让你见识一下。”
　　女子一挥手，一阵风起，满屋怒吼，吹得人站立不稳。
　　无生站在那里，巍然不动，好似双脚生根一般。
　　“哎呀，好大的风啊！”身后传来一个声音，空虚和尚从睡梦之中醒了过来。
　　“咦，这位施主好漂亮，穿的好少啊！”
　　咯咯咯，如同银铃一般的笑声，风停住。
　　“师父，你该再睡会。”无生道。
　　“太凉了，我拿床被盖着。”空虚哆嗦了一下道。
　　“你们是兰若寺的和尚？！”那女子望着空虚问道。
　　“正是，这是女施主如何称呼啊？”空虚双掌合十道。
　　“既然如此，我饶你们性命，赶快离开！”那女子不耐烦道。
　　“我们来了，这事情便要管，你看看你把这位陆施主祸害成什么样子了，上苍有好生之德，施主还是放过他吧？”空虚道。
　　“放过他，好啊，那让这个小和尚陪我。”小眉一指无生道。
　　“无生，你说呢？”空虚转头问道。
　　“屁话，我不喜欢这种类型的！为何非要揪着他不放。”无生问道。
　　“他是我的情郎，我们情投意合，彼此相爱。”
　　“扯淡！”无生听后一挥手。
　　咯咯咯，女子笑了。
　　“你们先给一边呆着去。”
　　她伸手一指，无生便感觉有一股无形的力量瞬间将自己禁锢住，无法动弹，运转法力之后，这股力量便立时消散。
　　咦？那个女子见状很是惊讶。
　　随手一挥，身上红纱突然飞出，如蛇一般缠在无生的身上，从头到脚缠得死死的，好似木乃伊一般。然后，她就朝陆雨生走去。

第四十五章 撩人 大妖
　　“情郎，想我了没？”小眉媚笑着来到床边，姿态撩人。
　　“你，你，你……”陆雨生下的浑身颤抖，靠在窗边，双眼之中满是惶恐，话都说不利索了。
　　“把那本经书扔了吧？”小眉道。
　　唵!
　　一声佛号，一字真言，平地起惊雷，
　　刺啦，捆锁住无生的红纱碎裂开来，片片飘落在地，好似飞花落枝头。
　　那刚刚走到床边的女子身体突然猛烈的颤抖了一下，如遭锤击一般，猛的回头，面色狰狞。
　　“小和尚，你找死！”
　　她一步便来到无生的身旁，伸手刺向无生的心脏，指甲瞬间变长，锐利如刀。
　　无生运转法力，运于双眼之上，那手掌便立时慢了很多；运于手指之上，食指指尖似有一点光芒，好似夜里的飞萤，点在那妖女的掌心之中。那女子手臂立时收回，一下子耷拉下去，如遭雷击、火掠一般，人退数步，刹那间失神。
　　无生一步来到她的身前，遥遥一指，点在她胸口，她大叫一声，人便飞了出去，好似被奔马撞到一般，摔落到了院子之中。
　　无生抬步来到了屋外，院中、地上，那红衣女子倒在地上，面露痛苦，没有了刚才的从容和妖娆，背后露出一根尾巴，蓬松、火红，像是一道火。她的身体在不停的颤抖，有些地方开始显露出红色的绒毛。
　　“这是要现形了吗？”无生暗道。
　　“小和尚，我不曾伤你，你却要杀我！”倒在地上的女子咬牙切齿。
　　无生也不言语，慢慢的走到她的身旁停下，伸出一指，直点她的眉心。
　　除恶务尽，
　　“无生，她修行不易，饶她这一回吧？”空虚的声音从身后传来。
　　“师父你真仁慈，须知打蛇不死反受其害。”无生道。
　　这狐妖一看就不是善茬，这次梁子接下来，不是说句话就能解开的。冤家宜解不宜结，结下了，那就送她去见佛祖呗？
　　突然一阵风起，那妖狐运起最后的妖力，尘土飞扬，试图借机逃走。无生化指为掌，拍在她的肩膀之上，风散尘落，那妖狐已经露出了两只毛绒绒的耳朵，那硬接佛指的手臂已经变成了狐狸前肢，且好似烧焦了一般，绒毛散落。这一掌之后，这妖狐已经全无力气，身上的妖气都被无生打的散乱，没了反抗的能力。
　　无生深吸了口气，他看似轻松，然则体内的法力已经所剩无几了，必须速战速决。
　　“施主，此生不见，一路走好。”
　　“阿姐，救我！”狐妖突然一声长啸，刺破了夜空。
　　“嗯，还有帮手！”无生见状大吃一惊，急忙四下张望。
　　黑漆漆的一片，四周寂静如死水，一点声音也无。
　　虚张声势？
　　“时候也不早，送走了你，我们还得休息呢。”无生一掌金刚拍案。
　　“阿姐！”又是一声大喊。
　　无生停也不停，就要落在它的额头的时候，突然一阵大风从院外吹来，一道虚影横空而至，一下将无生扫飞出去，摔在地上，滚出去好远，撞在墙上方才停下来。
　　无生急忙起身，顾不得身上的疼痛，抬头望去，只见院墙外的半空之中飘着一个巨大的头颅，半间房那么大，一双眼睛大如灯笼，发着幽幽的光芒，盯着无生，赫然一颗好大的狐狸脑袋。
　　一股旁大的威压笼罩了整个院子，压的人喘不过气来。
　　“这狐妖居然还有强援，头都如此大了，那身子不得像座山！”
　　无生深吸了口气，他体内身体的法力已经所剩不多，却不想遇到了如此可怕的妖怪。
　　“无生小心！”空虚大喊一声，从屋里冲了出来。
　　半空之中的狐狸头突然张开了大嘴，一吹便有狂风呼啸而来，院子里尘土飞扬，睁不开眼睛，树木摇晃，门窗嘎吱作响。空虚被这阵风又吹回了屋子里，没了动静。
　　嘛，
　　一字真言从无生口中念出。
　　四周一荡，好似什么冲击而过，突如其来的狂风在他四周一下子破开，风如大幕，字似利刀，将这狂风切开，狂风变微风，尘土浮在空中，虚空之中那颗巨大的头颅盯着他，死在思考些什么。
　　“佛门真言！”半空之中，狐狸吐人言。
　　接着半空之中落下来一只巨大的前爪，越下落越大，最后如同一间房屋一般大小，当头压来。无生动，它也跟着动，且在院中好似身在泥泞是泥潭里一般，移动也难，四周躲不开，只能硬接。
　　无生立定站住，双手上翻，掌心朝上，掌中有淡淡黄光，双掌托举于头顶之上，金刚禅掌第三式-金刚托天。
　　轰，一声闷响，好似天雷落地，气浪翻滚，烟尘四起，房屋的门窗全部被掀开。
　　片刻之后，风停息、尘落地，地面开裂，陷下去一个三尺多深的大坑，无生站在其中，脸色苍白，身体微微颤抖。不远处地上，那狐妖已经不知所踪，留下一截断尾，一滩血迹，淡淡的腥，一段红纱，淡淡的香。
　　“这件事，到此为止。”
　　一个女子的声音从墙外半空之中传来，带起一阵风。
　　寻声望去，夜空之中，似乎有一片云彩飘远，片刻之后，突然一道亮光，飞向云彩飘走的方向。
　　无生站在那里，浑身上下已经没了力气，体内的法力空空如也，尽数消耗干净，疲倦，前所未有的疲倦。
　　“无生，你怎么样，没事吧？”空虚从屋子里跑了出来，满脸的焦急，来到无生的身旁。
　　“没事，就是有些累。”无生道。
　　“那赶快回屋休息吧？”空虚扶着他就要往屋里走。
　　“不，我要在外面在站一会。”无生道。
　　他抬头望着天空之中的那弯残月，有些艰难的摆出了那那个姿势。
　　月光落在他身上，淡淡的轻柔。
　　识海之中，大日高悬，法相站立，
　　句句经文响于脑海之中，淡淡流光在法相之中流转。
　　天降月光在滋养着他的身体，好似春雨湿润大地万物，洗去他的疲惫，让干涸的湖泊再次湿润起来。

第四十六章 唐僧是谁
　　空虚来到了院子里，将那红纱还有断掉的狐狸尾巴收了起来，望了望无生，然后转身回了房间。
　　不知过了几个时辰，喔喔喔，公鸡打鸣的声音，漫长的夜终于要过去。
　　清晨，第一缕阳光照在大地上，无生沐浴在晨光之中，识海之中那轮高悬的大日越发明亮起来，法相也是金光灿灿，他法力生成的速度一下子就快了很多，甚至是更胜从前。
　　陆家的老爷还有一些下人围在院子外面朝里面望去，昨天夜里他们就听到了好大的动静，但是有以前血的教训，他们根本就不敢靠前，特别是那些下人，就是陆同修大骂也不敢上前，要知道上一次可是有好几个在床上躺了好几个月呢，还有一个回家没多久就死了。
　　当他们看到站在院子之中，浑身罩着淡淡金光的无生的时候，都愣了。
　　“佛祖显灵了！”
　　一个人居然咕咚一下子跪倒在地上，磕起头来。那些人也不敢发声，只是呆在那里，静静的看着。
　　看着小院里乱七八糟的一切，地下陷下去的大坑，陆同修更担心的是自己的儿子是不是安全，他便小心翼翼的绕过了无生，来到了房屋里，发现自己的儿子还在床上睡觉，靠近仔细看了看，还有呼吸，这才算是松了口气。
　　“都别围着了，该干什么干什么去，还有你，起来！”陆同修来到了院子里对那些下人道。
　　“都给我听好了，这几天的事情谁也不许说出去，如果有人敢乱嚼舌头根子，你们知道后果。”陆同修厉色道。
　　“是，是。”
　　那些下人们急忙散去，但还是有人回头望了望那个院子。
　　今天早晨，晨光之中的无生站立之象算是彻底的印在了他们脑海之中。
　　太阳越升越高，阳光越来越盛，无生感觉身体有些燥热了，便停止了修行。
　　这不过小半夜的功夫就将昨天消耗掉的法力全部补上，而且更多了几分，身体的疲倦也被彻底的驱散。
　　陆同修准备的早餐十分的丰盛，也说了很多恭维的话。
　　无生没怎么说话，只是不停的吃饭，昨天消耗了法力，他修行了小半夜，法力是补回来了，但是肚子却是前所未有的饥饿。
　　他一边吃，一边想着昨天夜里的是，那只狐妖，还有后面来的那只，明显的修为更高，他现在的修为绝对不是那只妖怪的对手，只是为何对方没有杀自己，还有最开始的那只自称小眉的狐妖居然一眼就认出他们是来自兰若寺，这又是为什么？
　　他看了一眼吃的很欢的空虚和尚，觉得这个师父肯定还有很多事情没有告诉自己。
　　吃过早饭之后，不知道为何，无生感觉到没来由的心烦意乱。
　　“难不成是昨天晚上中了什么妖法，也不对啊！”
　　得离开这里！他下意识暗道。
　　他跟空虚和尚商量了一下，然后直接找到了那位还是不放心，非要再留他们多住几天的陆同修。告诉这位陆府主人，他们要离开，虽然无生觉得在这里吃的好，住的好，但终究不是长久之地。
　　“两位大师，我实在是不放心，你们能不能再呆两天？”
　　“你可以放心，绝对没事了。”无生道。
　　昨天夜里的那妖怪都留下那句话，那种大妖怪，不至于为了一个人和他一个和尚说谎话，以它的实力，也没那个必要。
　　以无生的猜测，那自名小眉的狐妖断了尾巴，受了重伤，将死之际的那种歇斯里地的呼喊绝对不是装出来的，这次受伤，定是伤了根基，短时间内绝对不会再来，那大妖说了“此事到此为止”，十有八九也能做到，新仇旧恨一笔勾销。再者说了，他们也不可能一直等在这里。
　　最终，空虚以无双辩才说服了陆同修，师徒二人拿走了那本被快要攥破的《金刚经》离开了陆家，同时还有一张银票。
　　“无生，你不该收他们的银子。”空虚道。
　　“我帮他们降妖了。”
　　“降妖伏魔本是佛门分内的事，再说，他们还管我们吃住了了呢，你吃了那么多。”空虚道。
　　“不是，师父你到底是和谁一伙的，怎么胳膊肘往外拐呢？”
　　“为师是就事论事。”
　　“师父我怎么觉得你有一些事情瞒着我呢？”
　　“比如？”
　　“比如那只狐妖怎么一眼就认出来我们是兰若寺的和尚，她肯定是不认识我的。”无生道。
　　“也不认识我啊，或许是认识方丈师兄吧？”空虚想了想道。
　　“嗯，还和方丈有一腿。”
　　“不要乱说，方丈师兄一心向佛。”
　　“你还有什么事情瞒着我？”
　　“好多，好多。”空虚道。
　　“那就边走边说吧？”
　　“时机不到，不能说，不能说。”
　　“啧，师父你像一个人。”
　　“谁？”
　　“唐僧。”
　　“唐僧是谁？”
　　“特别墨迹的一个和尚，还是个烂好人。”无生道。
　　“噢，有机会为为师引荐一下？”
　　“嗯，那得去西天灵山。”
　　“那还是算了，太远了。”空虚道。
　　他们走后不到半个时辰，金华陆府，门外，
　　一男子，身高体健，面容刚毅，络腮胡，一脸风霜，一身粗布衣服，斜背着一个大木盒子，和在外面超绕着布帛，他抬头望了望眼前这座宅院，然后敲开了大门。
　　“老爷，你怎么能让他们走呢，还带走了那本经书，万一那妖怪没有被收服怎么办。”一个五六十岁的妇人埋怨道。
　　“哎，那经书本就是他们的，这是物归原主，他们也说了，没事了。”
　　“那长生观的道士也说没事了，那妖怪不还是照样来。”
　　“实在不行，我再去一趟长生观，你吩咐下去，咱们家里来和尚的事情千万不能传出去，如果被长生观的人知道那可不得了。”陆同修特意吩咐道。
　　长生观的道士不喜欢和尚这几乎是世人皆知的事情。
　　“我知道了。”他妻子道，还是一脸的不满。
　　这夫妻二人正说这话，一个下人进了屋子。
　　“老爷，外面来了一个陌生人，想要见你。”下人道。
　　“不见，不见。”陆同修摆摆手，此时他烦得很。
　　“那，那……”
　　“有话就说，吞吞吐吐的做什么？”陆同修见状生气道。

第四十七章 昆仑见长生
　　“他说，我们府上有妖气。”
　　“什么？！”陆同修夫妇同时喊出了声，异常吃惊。
　　“快，快，快请他进来，不，我亲自去。”陆同修急匆匆的跑出了屋子，来到了大门口，见到了那个身材高大的男子。
　　“你好，我是陆同修，阁下怎么称呼？”
　　“在下昆仑修士，沐沧流。”身形高大男子道。
　　“里面请，里面请。”陆同修将沐沧流请进了屋子。
　　“昨夜，我路经此地，见妖气冲天，便追了上去，夜空之中有一只大妖经过此地。今日再来，发现这宅院之中还有妖气残存，因此过来看看，你这府中最近可有什么怪事发生？”沐沧流道。
　　“有，有，有，有妖怪在祸害我儿啊！”陆同修随即将这些日子发生的事情告诉了沐沧流，提到无生和空虚和尚的时候故意模糊了他们的身份。
　　毕竟，他不知道这位沐沧流的身份，虽然看上去不像是长生观的人，可是如果对方也不喜欢和尚呢？
　　“长生观？！”听到这个名字的时候，沐沧流的表情有了明显的变化，似是并不喜欢。
　　“我能去那个院子看看吗？”
　　“可以，可以，当然可以。”
　　随即陆同修将他带到了自己儿子住的院子，陆雨生还是那个样子，仿佛失了魂一般，躲在屋子里不敢出来。
　　来到院子里之后，沐沧流转了一圈。今天清晨，陆同修就安排人将整个院子仔细的清理了一遍，将昨天夜里无生和那狐妖斗法之后留下的痕迹都清除干净了，但是地上的那个大坑不是一时间可以填平的。
　　沐沧流蹲下在那大坑处仔细看了看，然后抬头看了看身前的房屋，上面贴着的符纸已经碎裂了大半。
　　“长生观的符纸？”
　　“是，是。”
　　“昨天夜里来的可是僧人？”沐沧流接着问道。
　　这园中还残存着一些东西，普通人可能感觉不到，但是他能够察觉到出来，是两股气息，一股是妖气，另外一股中正平和，有一股阳刚之力，这是佛门的法力。刚才谈话的时候陆同修并未说明那两个和尚的身份。
　　“对，是僧人。”
　　“那妖怪是否留下了什么东西？”
　　“这……”陆同修有些犹豫。
　　“这很重要。”沐沧流道。
　　“留下了，一截尾巴。”
　　“我看看。”沐沧流听后道。
　　陆同修拿出来收藏好的火红的狐狸尾巴。
　　“狐妖。”沐沧流接过这段尾巴仔细查看了一番。
　　“它没死。”
　　“真的没死？那它会不会再来？”陆同修听后着急道，这正是他最担心的事情。
　　“再来？就算是有大妖相助，那最起码得百年之后了，狐尾一断，狐妖一身修为尽数毁去，需要重新修行，从头再来，能够保住命就不错了，应该是那只大妖救了她。”沐沧流道。
　　“那，那只大妖会来替她报仇吗？”陆同修急忙问道，一直狐妖已经如此的可怕，比它更厉害的大妖怪那岂不是更加的可怕。
　　“不会，那个僧人不是说那大妖说这件事情到此为止了吗，她若想尔等性命，易如反掌，昨夜便可，何须等到日后。”
　　“妖怪的话能信吗？”陆同修听后道。
　　“事实上，有些妖怪的话远比人可信。”沐沧流沉默了一会道。
　　“啊？！”陆同修听后愣了。
　　“打扰了。”
　　“等等，仙师，我儿子他……”
　　“我说过，百年之内，那只狐妖不会再来，不过你儿子阳精损耗过度，没多少时日了。”沐沧流看了一眼在屋里的那个年轻人。
　　“什么，求你，求你救救我儿子！”陆同修听后很是惶恐，急忙相求。
　　“我不精通此道，抱歉。”
　　突然一阵风起，吹的人睁不开眼睛，风停的时候，院子里空荡荡的，那沐沧流不知去向。
　　陆同修呆在原地，傻了一般。
　　金华城中，无生来到一家店铺，买了一些纸墨、几支毛笔。
　　“你买这些做什么？”空虚好奇道。
　　“练字。”
　　真是奇怪了，从那陆家出来之后，他那种没来由的心烦便一下子消失不见了。
　　“难不成陆家又出了什么事情？”
　　此时，陆府墙外不远处，小巷之中，两人对立，相隔二十步，一人身材高大，背着一个木盒子，正是沐沧流，另外一个却是一身道袍，斜背着一口松纹古剑，一身超凡脱俗之气。
　　“阁下来自何处？”
　　“昆仑。”沐沧流道，“长生观？”
　　“是。”那道士点点头。
　　“来金华做什么？”那道士问道。
　　“路过。”
　　“昨夜曾有一只大妖来到了金华城，天空之中还有风雷之声。”
　　“和我无关。”沐沧流道。
　　“尽快离开，不要再金华城范围之内惹事。”那道士语气很冷，有些硬。
　　沐沧流并未回答，双眼盯着眼前的道士。
　　那道士突然右手一番，一道流火从他袖口之中飞出，起初不过鸡卵，飞出之后其大如斗，迅捷如飞鹰扑兔，二十步的距离，眨眼功夫便已飞过，到了沐沧流身前的时候已经大如灯笼。沐沧流并指成剑，随手一挥，一道罡风，嘭的一声，那硕大的流火一下子爆燃开来，眼看着就要将沐沧流笼罩其中，却被一道无形的气息一分为二，从他身体两旁飞过。
　　“歪门邪道。”沐沧流冷冷道。
　　那道士听后道袍无风而动，身后长剑隐隐空鸣，似是要飞空而起。
　　兀自一阵风起，沙尘飞舞，风停之后沐沧流的身影已然消失不见。巷道之中，那个道士静静的立在那里望着前方，不知道在想些什么，好一会之后方才转身离去。
　　徐记当铺，无生和空虚又来询问另外两本经书的下落。
　　“你们老板想不起来了？”
　　“是，他说是想不起来另外两本在什么地方了，我也不好多问。”那店铺活计道。
　　“好，谢谢。”无生递给他几枚铜钱。
　　“烦请过几日再帮忙问问。”
　　“一定，一定。”这伙计急忙接过前来笑着道谢。
　　“还继续找吗？”空虚道。
　　“回山吧。”无生道。
　　此次下山已经得了这三本经书，也该知足了。
　　“好。”

第四十八章 苦海行舟
　　走在路上，无生还在想着昨夜发生的事情，那妖怪让他记忆尤深，妖气厚重犹如实质，威压如山，要杀他怕是易如反掌。不知因何而放过他们，如若日后再遇到这样的大妖，无昨夜那般运气，非要分出个胜负，较出个生死，又该如何？逃吗？如若那时还是今日这般修为，到时候只怕是想逃也逃不过。
　　“师父，昨夜那只大妖你看见了？”
　　“看见了，我眼还没花。”空虚道。
　　“它吹气成风，一爪按下去房倒屋塌，常人若是遇到，只如砧板之肉，任其宰割。”
　　“那些大妖躲在深山老林、人迹罕至之处，平日里非到万不得已不会入城池，且这城中尚有长生观，其中修行的道士专门负责剪除所在之地的妖邪。”空虚道。
　　“那昨夜为何不曾见他们？”
　　“或许是睡着了吧？”空虚想了想道。
　　走在街道上，看着来往行人，有人步履匆匆，有人潇洒从容，或有说有笑，或垂头丧气，他们日出而作，日落而息。
　　“似他们这般，今日尚且安好，说不定明日便祸从天降，兵荒马乱，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，人生无常，世事难料，万般皆由命，半点不由人！”无生指着身前这些行人感慨道。
　　“无生啊，你这是心有大愿，想要度化众生！”空虚闻言道。
　　“屁，我这是纯粹的感慨，还度化众生？现在我连自己都度不了！”
　　“他们本就生活不易，忙忙碌碌，身不由己。人生犹如苦海行舟，有几人能看的到彼岸，又有几人能到的了彼岸。”空虚的语气也有些落寞。
　　“我不要这样！”
　　“嗯？”空虚闻言一愣，不解的望着无生。
　　“我不要做鱼肉，命在别人手，任人宰割。”
　　“你不会，现在不会，将来也不会。”空虚听后拍了拍无生的肩膀。
　　“我要把命运握在自己的手里。”
　　“我看好你。”
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“你胸前揣着那段红纱做什么？”
　　“拿回寺里擦脸，红艳艳的，喜庆。”
　　“昨夜你让我饶那狐妖的性命，是不是看上她了？”
　　“瞎说，为师六根清净，四大皆空。”
　　“师父，弟子请教。”无生停住脚步望着空虚和尚。
　　“讲。”空虚闻言正色道。
　　“何为六根，何为四大？”
　　嗯，空虚伸手摸摸头顶。
　　“六根者，眼、耳、鼻、眉、口。”
　　“少一个，再者说那是五官而非六根。”
　　“四五六，差不多。”空虚道。
　　“师父，你扯淡的时候左眼皮会不自觉的眨得比平时快一些。”无生指着空虚的眼睛道。
　　“是吗？下次一定注意改正。”空虚抬手摸摸自己的眼皮。
　　师徒二人出了金华城，往回赶。
　　这一路之上，无生一边走一边修行，将自身之法力运转与双目，则目中所望之景物更加的清晰，看得更远，运之于双耳，可听远处林中风吹树叶之声，运之于双腿，则奔走有力，速度极快。
　　一法练成，千般妙用，只是法力太过微薄。
　　时不我待，修行要抓紧啊！
　　这师徒二人有一句没一句的瞎聊着，天黑的时候，他们到了宁家村，找了一户人家借宿。在吃斋饭的时候和这家闲聊起来，这男子说在山中看到黑龙潭里一道水柱冲天而起，隔着老远就能看到。
　　黑龙潭在金顶山西北方向，夹在两峰之间，狭长，状如一个茄子，潭水呈青黑色，深不见底，传闻其中有一条蛟龙，故名黑龙潭，宁家村前的这条小河就是源自黑龙潭，无生只是曾经远远望过，并未靠前。
　　“那黑龙潭里面不会真的有条黑龙吧？”无生听后放下筷子问正在埋头吃饭的空虚。
　　“那我哪知道，那黑龙潭很是狭长，一端在金顶山下，另外一端深入山中，不知道通向何处。具体如何还得问方丈，不过方丈曾经特意交代过，不允许我们靠近黑龙潭。”
　　“那里面肯定有东西，在水里，方丈也不好收拾它们。”无生道。
　　吃过晚饭，和这户人家闲聊一番。
　　农家百姓，本性良善，再加上这段时间兰若寺往日在他们心中留下的印象已经有根本性的改观，他们几乎是什么事情都和这两个和尚说。
　　地里的收成，家里的烦心事，好似邻里亲戚之间的唠嗑，一直到了很晚，方才各自去休息。
　　“师父，晚安。”
　　“嗯，早点睡吧。”空虚道。
　　不过一会功夫，空虚就发出了鼾声。
　　无生则是在那里念诵佛经每当静心念诵经文的时候，法力似乎都有微弱的增长，这段时间他也养成了每日念诵经书的习惯，不做这件事情就觉得仿佛少了点什么，不怎么舒服。
　　夜里的山村十分的安静。
　　“哎，今天有两位大师在家里，可以睡个安稳觉了。”这户人家的男主人道。
　　“是啊！“女子道。
　　自从那日荒废的古宅之中闹鬼事件之后，这村子里就人心惶恐的，虽说无生已经将那个女鬼超度了，但是村子人到底是没亲眼看到，还是不太放心，因此这段时间夜里还是提心吊胆的，好些人都睡不好，半夜里都被吓得惊坐起来，不过这几日的确是没出什么事。
　　“家里还有个佛像，要不咱再供奉起来？”那女子道。
　　“嗯，也行，明日跟大师说说，我听说有些高僧是可以给佛像开光的，开光之后的佛像会保佑家里平安。”
　　“好。”
　　次日清晨，太阳尚未升起，无生早早的来到山村外面一个相对安静的地方，面朝东方，开始修行，默念经文，观想大日如来法身。
　　天边，太阳露出个头来，晨光照在大地万物之上，无生的身上映着淡淡的晨辉。
　　吱吱，一直麻雀从半空之中飞来，落在枝头，盯着树下的无生，似乎受到了什么吸引，犹豫了一下，扑扇了几下翅膀，然后飞下枝头，落在地上，距离无生不过几尺的距离。
　　沙沙，草丛之中一阵响动，露出一个毛茸茸的小脑袋，一双明亮的小眼睛，是一只可爱的小松鼠，它探出头来，盯着无生，看了看四周，然后蹦跳着来到了无生的身旁。
　　渐渐地，无生的四周聚集了很多的小动物，这些小动物都是生活在附近，受到了什么东西的吸引聚了过来。

第四十九章 开光
　　过了许久，无生缓缓地睁开眼睛，意外的发现自己的身边围绕着好多的小动物，很是入神，他这一动，四周的小动物或者飞走，或者跑开，离开一段距离之后方才停住，转身望着他，眼睛之中是警惕和疑惑。
　　“再见。”无生笑着朝他们摆摆手，然后离开了树林，回到了村子里。
　　空虚见到他的时候很开心。
　　“怎么了师父，这么开心？”
　　“这家的施主想要供奉佛祖。”空虚道。
　　“噢，这是好事啊！”
　　“他想请我们帮忙给佛像开光。”空虚道。
　　“啊，那就开呗。”
　　“好，就等你这句话呢。”
　　“等等，我明白了，师父您是不会开光吧？”
　　“那我要是会的话还用得着等你回来吗？”空虚笑着道。
　　“也是，经都念不全，您这和尚当得，太失职了，可这事我也没干过啊？”无生道，他这当和尚才几天啊？
　　“你以前不也没驱鬼降妖，做的不也挺好的吗，对着佛像念念经就行了。”空虚道。
　　“这么简单你自己来就行了？”
　　“为师不是只会一段往生咒吗，总不能对着佛祖念那个吧？”空虚道。
　　“行，我试试吧。”无生听后无奈道。
　　石雕的佛像，有些老旧，看样子是曾经供奉过，不知道什么原因放了起来，现在又找出来，重新擦拭干净。
　　无生一只手放在佛像之上，低声念诵《般若波罗蜜多心经》，运转法力，手掌之上有微微光芒，渐渐地那佛像之上似乎也镀了一层光。
　　一旁的夫妇两个人见状都愣住了，急忙跪在地上磕头。
　　“佛祖保佑，佛祖保佑。”
　　念诵了九遍心经之后，再看那佛像，仍是老旧的模样，但是似乎又有些不同。
　　“好了。”无生道。
　　“谢谢大师，我们以后一定诚心供奉。”那女主人道。
　　“希望佛祖保佑你们。”无生道。
　　那佛像似是有了些许的灵性，而无生也感觉自身似乎有了一点变化，隐约之间似乎和自己有些感应，十分之微弱，好似有什么东西从那佛像传递到了自己的身上。
　　在这对夫妇感谢下，他们离开了村子，朝着山里走去。
　　“师父，你见过佛祖吗？”无生问道。
　　“刚刚不就见过了吗，寺里的大殿里不也供着吗？”空虚道。
　　“我说是显灵的佛祖，不是那些泥塑、石雕的佛像。”无生深吸了口气道。
　　“佛祖很忙的。”
　　“据说佛与菩萨可分身亿万。”无生道。
　　“佛法还说，心中有佛，所见皆佛。”空虚道。
　　“是吗，你看我是么？”无生笑着道。
　　“是。”空虚笑着道。
　　切！
　　师徒二人插科打诨回到了兰若寺，靠近山门，无生便觉得亲切，进了寺里，看到了那株菩提，望见了大殿之中的佛像，他有一种回家的感觉。
　　在一个地方呆久了就会习惯，习惯了便回离不开，现在无生已经习惯了，虽然这里残破，虽然这里有些冷清，但人心是暖的，没有外面那么多的纷杂。
　　无恼在后院一角练功，盘膝而坐，闭目凝神，很是专注。无生远远地看了看，将东西放好便回到了自己的房间里。
　　靠窗坐下，拿出笔纸。
　　猫妖，大小如犬，迅捷异常，尚未化形，食人，降服。
　　飞头撩，大如灯笼，头为舵，耳为翼，食人头，吸人血，其余不知？
　　狐妖，本体火狐，化形成人，身穿红纱，美貌异常，姿态撩人，通法术，勾人神魂，畏惧《金刚经》，降服。
　　大狐妖？本体不详，腾云驾雾，吹气成风，法相天地？远非其对手。
　　无生将此行所遇、所听之妖魔鬼怪尽数记录下来，然后思索此行之收获。
　　《大日如来经》乃是他现在修行的根本，可修法力，可壮身体，可炼神魂，且一法千般妙用，他现在不过是了解九牛一毛。
　　《金刚禅掌》、《佛指》，是武道，也是神通，乃是技，以佛法催动，威力大增，一般妖邪可以之降服。
　　佛经，可令灵台清明，可助法力提升，经文读的多，体悟的神，修行也快，这与“佛武双修”是一个道理。
　　佛门神通本就源自佛法，法为根本，神通次之。
　　六字真言，虽然只有简简单单的六个字，但却是极其玄妙。
　　此行还收了一串佛珠，深具佛性，无生看着挂在胸前的佛珠，也不知它的前任主人是哪里的高僧，或许就曾在这兰若寺中。
　　理顺一下子思路，接下来修行的方向。
　　吃午饭的时候，三个人聚在了一起，少了方丈，无恼说方丈已经出去两天了，一直没有回来。
　　“方丈下山做什么？”
　　“不清楚。”无恼摇摇头。
　　“不会出什么事吧？”无生有些担忧道。
　　“放心，方丈师兄修为高深，不会有事的。”空虚道。
　　吃过午饭之后，无生在院子里活动了一会，然后便开始修行，这个时候正是太阳最为炙热的时候，他修行的时间便稍短一些，带到身体燥热的时候，他默念佛经，咬牙坚持，不一会的功夫之后，身体变得炙热，犹如人被架在火上烧烤一般。
　　不行，不行，撑不住了。
　　他几步跳到了菩提树下，在树荫地下念诵佛经，运转法力，还有会身上的炙热感觉方才退去。
　　而后，他又开始练习《金刚佛掌》
　　金刚拍案、金刚推山、金刚托天、金刚伏魔，这四式他都已经练会，运用相对熟练，还有最后两招施展起来极为晦涩，好似船行冰面一般。
　　他深吸了口气，
　　第五式，掌按乾坤。
　　这一掌缓缓拍出，好似手上倒拽着一头牛，极其费力，忽的一阵大风起，吹得树干直摇，地上落叶尽数荡开，好似浪潮涌过一般。
　　第六式，排山倒海。
　　双掌无论如何也推不出去，还是一座无形的大山就挡在他的手掌之上。
　　“再来！”
　　掌按乾坤，
　　他一直练习道夕阳西坠方才停息。
　　“对了，也不知道那条大蛇的尸身怎么样了？”他猛然想起了寺庙前不远处山沟之中的大蛇，便起身出了寺庙。

第五十章 蛋碎的声音
　　来到山沟里的时候一下子愣住了，大蛇的尸体不见了，只剩下几具野兽的尸体，有狼、蛇、鼠等，它们嘴角皆有黑血，应当是吃了有毒的血肉中毒而亡。只是那大蛇的尸身去哪了？那可是至少万斤重，就算是吃也不可能在这么短的时间内吃完，而且连皮都不剩下，况且那皮极其坚硬，刀剑都斩不开。
　　“去哪了！？”无生在附近的山林之中仔细的搜索了一遍，并未察觉到有大蛇尸体挪动的痕迹。
　　“那么大一条蛇，凭空消失了？”
　　他愣了好一会，然后急匆匆的回到了寺庙里，找到了无恼，询问此事。
　　“啊，我没有留意啊。”无恼还是憨厚喜人。
　　“师兄，这两日就没发现寺庙外面有什么异常的情况？”
　　“没有。”无恼摇了摇头，这两日我都在寺庙之中，也没听到外面有什么动静。”无恼道。
　　“算了，还是问方丈师伯吧。”
　　空空和尚是在三天之后回来，夕阳西坠，带着满身的疲惫，手里提着一个大包裹。
　　无恼晚饭做得很丰富，专门为了欢迎方丈回来，吃饭的时候，无生提起了大蛇尸体消失的事情。
　　“没事。”空空和尚听后道。
　　嗯，无生一愣。
　　“你知道？”
　　“知道。”空空和尚道。
　　“知道就好。”
　　无生本来还想问问那大蛇的尸体去哪了，但是看到空空和尚疲倦的样子便没有再问。
　　吃过晚饭之后，无生便问空虚。
　　“师父，方丈师伯下山作什么去了？”
　　“去找了一把宝刀。”空虚道。
　　“刀？”
　　“对，方丈喜欢用刀说话。”空虚道。
　　“啊，明白，明白。”无生点点头。
　　方丈回来之后仍旧是神出鬼没，只有吃饭的时候能够见到他人。空虚和尚仍然喜欢看书，不过也开始看佛经。无恼除了发呆就是修行。
　　无生则是日夜修行，苦练不辍，自从在陆家见到了那只横空而来的大妖之后他就有一种莫名的紧迫感。空虚却是有些担忧，找他谈过几次。
　　“你这般修行，不舍昼夜，身体吃的消吗？”
　　“吃得消，每次吃饭都属我吃的最多。”无生笑着道。
　　“修行固然要勤奋，但是也要有个度，勇猛精进固然是好，但是过犹不及，你这般，好似入了魔！”空虚道。
　　“没事，师父，您不用担心。”无生道。
　　他知道空虚和尚是真心的关心自己，
　　山中的日子简单、单纯，不过来兰若寺烧香的人多了起来，都是山下宁家村的人，每次来都会给他们带来些粮食、蔬菜之类的食物。
　　这些人都很是淳朴善良，他们送来这么多的东西，无生能做的就是每日为他们诵经祈福，祈求佛祖保佑他们平安。
　　山中无甲子，寒尽不知年。
　　不知不觉，风凉了，山林之中金黄、墨绿、深红，五彩斑斓，好似一幅画。秋天到了。
　　兰若寺中的几株银杏树满枝头的黄叶，地上也是一片金黄，十分的好看，倒是那几颗菩提树，仍旧是郁郁葱葱。
　　寺庙院墙后的空地上，无生中下的蔬菜瓜果已经长了起来，看着十分的喜人。
　　寺庙后山，那株一千多年的古槐树仍旧是郁郁葱葱，遮天蔽日。
　　大树下，一个僧人盘膝而坐，念诵经文。
　　正是无生，这段时间，他几乎每天都会来这棵大树下念诵经文。
　　来这里并不是因为这棵大树下面凉快，而是他觉得有必要给这棵大树打个预防针或者说是和它联络一下感情，这棵树长得这么大，砍了怪可惜，且不说能不能砍的动，无生觉得，这妖怪也不是每一个天生就坏，好似婴儿，刚出生的时候那是绝对的纯洁，日后的性格的变化是因为周围的环境影响，他就寻思着，每天在它旁边念佛经，如有有朝一日它真的化形成妖了，也不会走上邪路。
　　其实他还是抱有一丝侥幸心理的，如此一棵大树，真要是成了妖，离着兰若寺这么近，有没有可能成为他们兰若寺的护法呢，若真是如此，那他们兰若寺岂不是多了一个强援？
　　这大树似乎有所感应，每当他念经的时候，树叶摇摆的格外厉害，好像很开心的样子。
　　这一日，无生下山去宁家村取香烛。
　　来兰若寺烧香的人多，香损耗的也快，他们便委托山下的人代为采购，定期下山去取，也方便。来到宁家村的时候，意外的发下有差役在，仔细一问才知道是来收粮的。
　　“去年还是十收三，今年就变成了十收五，这让人怎么活啊！”这位汉子愁眉苦脸道。
　　“怎么一下子加征这么多？！”无生听后吃惊问道。
　　“听说是因为打仗缺粮，所以征收的多。”
　　“官爷，你行行好，少收点，这点粮食真不够我们全家吃的了。”一个女子哀求的声音。
　　“我行行好？这是上面的意思，松手，再不松手把你抓进县衙打牢里，你给松开！”
　　那差役一脚将那女子踢开，一旁的孩子吓得直哭。
　　无生见状走上前去。
　　“阿弥陀佛，这位施主为何如此狂躁啊！？”
　　“臭和尚，关你屁事，滚一边去！”那差役恶狠狠道。
　　“这些村民生活不易，你何必如此苦苦相逼。”
　　“你说的轻巧，和尚不用吃饭吗，上面人让我收粮，收少了可是要扣我的银钱的。”那差异道。
　　“可这些人家也无多少余粮啊？”无生道。
　　“你有？你可以替他们交啊！”
　　“施主真会说笑。”无生道。
　　“滚一边去。”
　　他抬脚就提，无生闪到一旁，差役力度过大，落地一字马，咔嚓一声，好似蛋碎的声音。啊，一声惨叫，手里的刀都扔在地上。
　　“快，快扶我起来。”他嚎叫道。
　　旁边的两个差役急忙上前，把他搀扶起来。他捂着裤裆，大口大口的喘着气。
　　“疼，疼，疼死了！”
　　“施主好身手！”无生赞道。
　　“臭和尚，你，你，找死！”他猛地拔出刀来，朝着无生就砍了过来。
　　无生让过，屈指轻轻一弹刀身，刷的一下子，那刀脱手而飞，飘出去十几步的距离方才落地。
　　“施主这手飞刀，漂亮！”
　　“你，你……”
　　无生刚才动作很快，他们几个人都没看清楚，愣了好一会，不明白那刀怎么就飞出去了。

第五十一章 乱兆
　　“上！”那领头的差役对身旁的两个同伴道。
　　“大哥，你看，咱们这粮食也收的差不多了，回去也能交差，没必要和一个和尚生这么大的气，不值得，你说呢？”旁边的差役劝道。
　　“就是，就是。”
　　“几位施主，有道是人在做天在看，做人还是善良一些好。”无生道。
　　“臭和尚，你给我等着，走！”带头的差役咬着牙道。
　　他有些不甘心，但是自己受了伤，同伴又不愿意上前，只得退一步，但是今天这件事情还有那个年轻的和尚他是记在心里了，准备回去之后立即就和上面汇报，就说这宁家村的人听信和尚惑众谣言，抗缴税辆，到时候派人将这和尚拿下，关入大牢之中，定让他生不如死！
　　“做坏事会遭报应的。”无生道，看那差役恨不得生吞了自己的眼神，就能猜到这家伙脑子里想的肯定不是和自己把酒言欢，而是日后报复。
　　有些人，睚眦必报。
　　几个差役带着一车收好的粮食离开了村子，刚出村子口没走多远，一袋子粮食从牛车上滚落了下来，一旁领头的差役伸手去抓，脚步踏空了，一下掉进了旁边的小河里，扑通一声，溅起水花，秋天的水还是挺冷的，他在水中呼喊着。
　　“快拉我上去。”
　　啊，突然一声惨叫，他人没入了水下，水面一片血红。
　　正准备下去救他的两个同伴一下子愣住了，后退了几步，只看到河水一片血红，下面一道数尺的黑影一晃而过，好像一条大鱼游过，刚才掉下去的同伴已经不知所终。
　　“报，报应，这是报应啊！”一个差役脸色惨白道。
　　“不至于吧，就是多收了点粮食，骂了个和尚。”
　　“他干的缺德事还少吗？”
　　“阿弥陀佛，这确是报应。”旁边响起了一个声音，吓了他们两个人一大跳，一看却是刚才那个年轻的和尚。
　　“大师，我们错了，我们错了！”这两个人咕咚一下子跪下了。
　　“对，对，我们错了，粮食我们不要了！”
　　这和尚刚说完，这事就发生了，也太巧了，他们可不敢再试。
　　“带不回去粮食，你们怎么交差啊？”无生问道。
　　“嗯，就说掉河里了。”一个差役道。
　　“那会不会再派其他的人来收粮啊？”无生接着问道。
　　“这？那大师，您说怎么办？”
　　“留下来一部分，你们少带回去些，这样也算交差了。”无生道。
　　这些粮食全部留下肯定是不合适的，到时候还得派其他的人来，没完没了的。
　　“好，好，少些也没什么，我们也能交差。”那差役道，“多谢大师。”
　　“那他呢？”无生指了指河里。
　　“就说掉河里淹死了。”
　　本来就是如此。
　　“阿弥陀佛。”
　　看他们这样子，没有半点的痛苦之情，怎么说都是朝夕相处同伴，实在是让人费解，还有，这些办差的，心眼真多。
　　就这样，差役又卸下来一些粮食，分给了村子里的人，然后带着剩下的粮食慌慌张张的离开了村子，至于他们同伴的尸体，他们理都没理。
　　“谢谢无生大师。”村子里的人有拿回了一部分粮食都十分的开心。
　　无生只是笑笑，然后又来到了河边，看着这条河流，血水已经被流水带走了，河面静静的流淌着，刚才那落水的差役的尸体也也不见了，不知道去了什么地方。
　　“大师，那个人是淹死的？”旁边一位村子里的长辈问道。
　　“不是，河里有什么东西把他拖下了水。”无生道。“通知一下村子里的人，不要靠近这条河了。”
　　“这，村里需要取水洗衣、做饭啊！”老人道。
　　临河建村子，给他们带来了不少的便利，他们的日常生活离不开这条河。
　　无生听后沉思了一会，沿着河边走着，望望村庄，再看看这条河，身旁跟着那位老人还有村子里两个男子。
　　“这个容易，可以挖一条沟渠，不用太大，由河流的上游进水，下游出水，你们可以从这水渠中取水。”无生用枝条在地面上画了一个简单的示意图，几个人一看就明白。
　　“嗯，这个方法好。”一个汉子道。
　　“先挖好水渠，再打通上游和渠道，渠道上高下地，可以让河水顺着地势流淌。”
　　“好，我回去和村子里的人商量一下。”老人道。
　　“大师在村子里吃过斋饭再走吧？”
　　“也好。”
　　临近傍晚的时候，无生方才回到了寺里，然后和寺里的其他人说了村子里发生的事情。
　　“外面是很乱，益州、黔州两州州牧拥兵自重，不听调遣，皇帝老儿恼羞成怒，兴兵讨伐，结果吃了败仗，折了数万人马。”空空方丈道。
　　他前些日子下山，听到了不少的消息。
　　“为什么，造反啊？”无生问道。
　　“当今皇帝老儿痴迷修道，妄图长生，估计是脑子迷糊了，说要取凤女元阴为引炼道，那益州州牧有一女儿，生的花容月貌，天宫仙子一般，正好是凤女，皇帝老儿下令益州州牧献女，并封他为国丈。岂料那州牧爱女胜过自己性命，一怒之下，斩了传旨太监，封了益州官道。”
　　“真爷们！”无生听后翘起大拇指。
　　“那黔州州牧为何跟着反？”
　　“这个我就不知道了。”空空方丈道。
　　“据说黔州和益州两位州牧自小便相识，关系极好，后来歃血为盟，结拜为异姓兄弟。”一旁的空虚接话道。
　　“呀，师父你知道的不少啊！”无生吃惊道。
　　几乎是整日呆在山中，看着那些让人胡思乱想的书籍，居然能够知道山下这么多的事情，无生觉得自己的这个师父定然也是个极有故事的人。
　　“不过，这黔州州牧够义气。”
　　“我估摸着，他也是看上了益州州牧的女儿。”空虚又补充了一句。
　　“嗯，又一个老不要脸的，娶自己兄弟的女儿，那辈分不乱了，怎么称呼对方，叫大哥呢还是叫岳父，那益州州牧的女儿长什么模样，这么大的吸引力，倾国倾城啊！”无生吃惊道。

第五十二章 风云化龙
　　“长得的确是漂亮，更重要是她被方外之地观天阁阁主收为亲传弟子。”空虚道。
　　“观天阁，什么地方？”
　　“传承千年的方外修行门派，就在益州。”
　　无生咕咚咕咚喝了两大口粥，感觉信息量有点大。
　　“观天阁，这名字听着很大气啊！”无生抬头望着身旁的师父。
　　“介绍一下呗，师父。”
　　“字面意思，观天吗，就是一群闲着没事干整天看天的人。”空虚道。
　　这解释通俗易懂，只是那些修行的人在师父眼里就是闲着没事干的话，那兰若寺里的这几个和尚算什么？
　　“观天，占星？”
　　“具体是什么我也不清楚，方外之地远离世俗，一般人不要说进去，找都找不到他们的。”空虚道。
　　“益州和黔州的动乱和我们关系不大吧？”
　　“暂时看是离我们很远，日后不好说。”空虚道。
　　“是，皇帝老儿越来越糊涂，我看里疯魔不远了，什么离谱的事情都能做的出来。”空空方丈补充了一句。
　　无生又提起了黑龙潭的事情。
　　“那个潭里面的确有古怪，你们不要靠近。”空空方丈道，话语之间是少见的认真和凝重。
　　“师伯，黑龙潭里面是不是有什么？”
　　“嗯，有鱼。”空空方丈沉思了片刻之后道。
　　靠！
　　吃过晚饭之后，空空方丈特意将无生留下，和他边走边聊。
　　“修行的可还顺利？”
　　“还算顺利，但是仍有一些不明的地方。”
　　无生随即将自己的一些疑惑提了出来。
　　“你这些疑惑，我大部分都无法回答，因为我修行的法门适合我却不适合你，修行需要自己去悟，实在不行可以下山去寻找机缘，外面还有其他的寺庙，虽然那些个和尚也不怎么样，但是或许能够为你解惑一二。”空空方丈。
　　“师伯，为何非要留在兰若寺？”无生道，这个问题他曾经问过空虚和尚，对方没有明确的回答。
　　“时候不到，到了自然会告诉你，你要专心修行，那些佛经要好好看。”空空和尚道。
　　还是相类似的回答，不过这空空方丈居然劝他看佛经倒是让他颇有些意外，他一直以为方丈对佛经之类的东西是不屑一顾的。
　　“方丈您也看过？”
　　“我不识字，看个屁！”方丈一甩手道。
　　“难怪！”无生听后瞬间明悟了。
　　怪不得这方丈老和尚会把那些经书卖掉，留在这里他也看不懂。
　　“你修的是《大日如来经》？”空空方丈走了几步又问道。
　　“是。”
　　“好好练。”
　　“嗯，方丈您也知道这门修行的法门？”
　　“不是你告诉我的吗？”
　　无生闻言居然无言以对。
　　走着走着，便来到一堆倒塌的庙宇旁。
　　“这里曾经有一座藏经楼，里面藏有经书上千卷。”空空和尚指着那堆废墟道。
　　“可惜了。”无生听后叹道。
　　“无生，你记着，兰若寺的传承现在绝不能断，除非......”空空和尚欲言又止。
　　“除非什么？”无生急忙问道。
　　“算了，以后的事以后再说，你且安心修行。”说完话，空空方丈便一个人离开了。
　　无生看着他孤零零有些瘦弱的背影，莫名感觉鼻子有些发酸。
　　这位方丈师伯身上到底背负着什么呢？
　　时间就在不经意间流走，就像撒了欢的某狗，拉都拉不住。不知觉间，秋意已深。
　　菩提树下，无生掌心翻转，虚空一案，一声闷响，单手一托，一道气浪冲天而起，吹的树枝偏向一边。
　　这一招“掌按乾坤”，他总算是练会了。
　　这一日，宁家村来了一波人，带了一些粮食、果菜，特意来感谢无生，他们已经成功的开挖了那道水渠，将河水引入了村前，不用靠近河边便可取用河水，也不用担心河里的不知名的危险，有两个人还恭恭敬敬的参拜了佛祖。
　　他们正准备下山，天空却下起雨来，没有丝毫的征兆，天空的在极短的时间之内就聚满了乌云，一层一层，就压在金顶山上，望上去似乎是触手可及。
　　“避避雨再走吧？”
　　“也好。”
　　他们在寺里避雨，本想等雨小些再走，却不想这雨越下越大，最后变成了倾盆大雨。
　　“家里还有东西没收拾呢，我得下山。”一人望着大雨担忧道。
　　这大雨一看这样子可不像是一时半刻能停下的。
　　“走走，一起。”旁边的人也跟着道。
　　“这么大的雨下山会有危险的。”空虚和尚道。
　　“等不得了。”
　　几个人担心山下家里的安慰，冒着雨出了兰若寺。
　　咔嚓一道惊雷，从天空划过。
　　嗷，一阵响声从天空传来。
　　无生听闻猛地转身，抬头望着不远处天空那片乌云，运起法力，依稀看到远处云中似有有什么东西在晃动。
　　那个方向，黑龙潭，里面的蛟龙！
　　空空方丈从禅房之中冲了出来，手里提着一把黝黑的刀，盯着不远处的天空。
　　无恼也从房间里出来，手中握着一根铁棍，同样望着天空。
　　雨下得更大了。
　　空空方丈突然一纵冲天而起，除了寺庙，无恼见状提着铁棍，跟着跳了出去。
　　“无生。”空虚站在屋檐下望着不远处的天空，面色很是担忧。
　　“师父。”
　　“你也去吧。”
　　“好，师父你一个人小心。”
　　“没事。”
　　无生运起法力，一跳越过了寺庙的院墙，落地之后便朝着黑龙潭的方向跑去。
　　大雨倾盆，林中湿滑泥泞，到处是水，极其难行。
　　不知在树林之中奔行了多久，眼前突然开阔了许多，一个狭长的深潭出现在眼前，这个水潭夹在两山之间，最窄处也有百丈，长更是一眼望不到边，水面上浪涛汹涌，一阵浪起，数丈高，真好似海啸一般。
　　不远处的一颗大树上站着一个人，提着一柄刀，风吹雨打不动摇。在身旁还有一个和尚，提着一根铁棍，正是先一步而来的空空方丈和无恼和尚。
　　无生冒着风雨来到跟前。
　　“师伯，师兄。”
　　“那蛟已经入云而去。”空空和尚道。
　　“黑龙潭里果然有蛟，它要化龙？”无生听后惊道。
　　“怕是成不了。”空空方丈道。
　　咔嚓天空之中雷电更胜，大雨就像天河落地一般，浇的人睁不开眼睛。
　　嗷，云中传来阵阵吼啸之声。
　　片刻之后，一物从天而降，身长数十丈，通体青黑，头角峥嵘，却只有一对前爪，身上鳞甲残破，鲜血淋淋，噗通一下子坠入了黑龙潭中，掀起十丈高的水浪。

第五十三章 八方风雨 掌按乾坤
　　此时，山下宁家村中。
　　家家户户提心吊胆，他们从未见过这么大的雨，下得这么大，这么急，狂风呼啸，天空阴沉的吓人，好似破了一个窟窿一般。
　　一家孩子被轰鸣的雷电吓得躲在母亲的话里哭泣。
　　“不怕，不怕，佛祖会保佑我们的。”母亲轻声劝道。
　　一户人家之中，一女子跪在佛前，虔诚的祈祷，
　　“阿弥陀佛，祈求佛祖保佑。”
　　有位老人忧心忡忡的望着外面，低声祈祷着什么。
　　山中，大雨还在下，天空之中的乌云仍未散去。
　　山上，风雨之中，无生突然感应到什么，还想有谁在呼喊自己，他回头望向山下。
　　“宁家村！”顿时有些不安。
　　一个个人影在眼前晃过，慈祥的老人，热情的女主人，可爱的孩子，越想别越发觉得不安，总觉得要有什么事情发生。
　　“师伯，我下山看看。”无生道。
　　“去吧，路上小心。”空空方丈道。
　　“是，还有，那个师伯，师兄，天上有雷电，你们拿着刀，拿着铁棍，还是不要站的这么高的好。”无生道。
　　如此雷电交加，拿着铁器站在高处树上，无生实在不知道该如何评价他们，只能说“没有文化真可怕”。
　　“站在这里看得远些。”空空方丈道。
　　“铁器容易将雷电引下来。”
　　情况紧急，没有太多的时间为他们讲解最基本的知识。
　　“知道了。”空空方丈道，说话的时候目光还是一直盯着远处那波涛汹涌的黑龙潭。
　　无生见状还是不放心，和无恼师兄交代了几句，让他务必留意，得到答复后，他冒着风雨，一路疾驰，向山下赶去，山路湿滑，他这一路不知道摔倒了多少次。
　　轰隆，激荡的潭水顺着河道向下汹涌而来，半路之上卷着树木、泥土、山石，形成了山洪。
　　山下村子的长者召集了村子里青壮年聚集在外面，垒土墙抵御突然而来的山洪。
　　“三叔，您回去吧，这里有我们呢？”
　　上了年纪的老人很是倔强，坚持冒着风雨抵抗洪水。
　　突然一个大浪过来，比房屋还高，猛的将这些人一下子拍到自地上，接着又是一个浪，还掀起了一根断木，砸在一个人身上，立时将他砸晕过，旁边的人急忙将他拖到一边。
　　远处的山道上突然出现了一个人，速度很快，正是从山上赶过来的无生。远远的他就看到那疯涨的河水，已经漫过了桥面。他急忙趟水过河，看到村边正在抗洪的村民。
　　“无生大师，你怎么来了？”村子里的人见到无生之后都十分的吃惊。
　　“这么大的雨，不放心村子，下山来看看。”无生道。
　　无生看到已经河水冲过了河堤，进到了村子里，但是还不是特别的厉害，村子里的房屋还没有被水淹没，只是轻微的进水。
　　就在这个时候，突然一个大浪掀起来，高达数丈。
　　“大师，快闪开！”几个人壮汉冲到前面，将无生护在身后。
　　无生转头望着大浪，和那大浪相比，他是如此的渺小，他拨开众人，直面这大浪，全力运转法力，聚于一掌之上。
　　掌按乾坤，
　　掌心一层黄光，然后扩散开来，他身前的风雨被这一掌打开，形成一片真空区域，掀起来的大浪一下子倒退了回去，居然硬生生的被这一掌压了下去。
　　这，这……
　　村民都愣住了。
　　“别愣着了，将这堤坝在加高一些。”他指着村子里的人临时建起来的一道堤坝道。
　　一浪又来，然后被他一掌按了下去。
　　雨，渐渐的小了。
　　河道之中突然飘来几根大木，卡在木桥墩子上，河水瞬间暴涨。
　　无生见状深吸了口气，淌着河水走到近处，运转法力对着那堆木头隔空一掌，风雨被一扫而开，咔嚓一声，大木应声而断，河水滚滚朝下流去。
　　噗通，一条数尺长的大黑鱼一下子从河里冲了出来，落在地上，不停地拍打着，满口的尖牙。众人一看，吓了一跳，没一个敢上前，那大鱼扑通了几下之后一下子弹了起来。
　　老实点，
　　无生一掌金刚拍案落在它的头上，那条大鱼落地之后一点动静也无，直接死了。
　　半个时辰之后，大雨终于停了下来，天边露出了一点阳光。
　　“呼，终于停了。”村子里的人松了口气。
　　河中的水位也在缓慢的下降，虽然村子里都进了水，但是并没有造成太大的损失。
　　“谢谢你，无生大师。”村子里的人急忙上前表示感谢。
　　今天这场大雨，如果没有无生和尚，这河里的洪水怕早就漫过了河岸，冲垮了他们临时堆起来的土坝，淹没了他们的房屋。
　　“阿弥陀佛。”无生宣了一声佛号。
　　不知何处而来的光华落在他的身上，一闪而没，常人看不到，他看到却是清楚。
　　“这是什么？”无声一愣。
　　转身望着身后这些湿漉漉的村民，还有他们身后的房屋。
　　“功德？”
　　转头望着远处，黑龙潭上方的天空还是浓厚的化不开的黑云。
　　“方丈师伯和无恼师兄应该不会有事。”
　　“山中还有事，我先回山。”他对村子里的众人道。
　　“大师吃过斋饭再走吧？”村子里的人急忙道。
　　“不了。”无生急匆匆的离开。
　　他担心方丈和师兄的安危，急着回去，再说，这村子里都被水淹了，肯定是要清理的，大雨过后，村子里的人一定会很忙，自己留下来，他们还要招待自己，的确是不合适。
　　河流之上的木桥没有被冲垮，这倒算是个不大的奇迹了。只是踩在上面发出嘎吱嘎吱酸涩的响声，似乎随时都有可能倒塌，下面是已经落下桥面的汹涌河水。
　　无生淌水过桥，转身望了一眼汹涌的河水，然后快速的冲入了丛林之中，朝着黑龙潭的方向而去。催动法力，双腿有力，健步如飞，身上热气腾腾，浑身的雨水很快就被蒸干。
　　远远的他就看到在风雨之中一棵大树起了火，待靠近之后一看，只见这大叔被从当中劈开，一半焦黑还在风雨之中燃烧着，另一半仍是枝繁叶茂。
　　这不是刚才方丈和师兄站在上面的那棵大树吗，无生心中大为担忧。

第五十四章 屋漏连天雨
　　走近之后发现树下有断裂焦黑的树枝，但是没有看到空空方丈和无恼师兄的踪迹。
　　“师伯，师兄！”他大声的呼喊着。
　　风还在刮，雨还在下，他四下里张望寻找。
　　“我们在这里。”
　　他听到一个有些苍老的声音，寻声望去，在风雨之中看到了两个人，前方百步之外，几株树后。冒着风雨过去，发现空空方丈和无恼和尚还站在那里，望着不远处的黑龙潭。
　　从这个方向朝下望去，黑龙潭的潭水还是激荡不止，那潭水是青黑色的，上空的乌云也仍未散去。
　　“师伯，师兄，你们没事吧？”看到两人出了浑身湿透之外，身上并无什么伤痕，他这才稍稍心安。
　　“对亏师弟提醒，师父和我刚刚下来没多久，天降一道雷霆直接落在那棵大树之上，如果我们还在那里，后果不堪设想。”无恼和尚道。
　　那结果定然是外焦里嫩，惨不忍睹。
　　“山下的村子没事吧？”空空方丈问道。
　　“进了些水，没什么大碍。”无生道。
　　“靠近些看看。”说完话之后，空空方丈便带头然后朝山下的黑龙潭走去，无恼提着铁棒跟在后面，无生也跟上。
　　雨后山路泥泞，格外难行，向下走了大概百步远，约莫离着那黑龙潭还有百丈的距离，前面的山体一下子断开了，齐刷刷的断开，形成了一道山崖，向下几十丈深，好似斧劈刀削一般，他们三个和尚就站在这悬崖边上望着那黑龙潭。
　　靠近之后无生发现这黑龙潭要比愿望的更加的深长，通向山的深处，一眼望不到头，潭水汹涌，风也大。
　　“师伯，这条蛟修行了多久了？”
　　“至少五百年。”
　　“五百年？！”无生听后一愣。
　　“蛇修行五百年风云际会便可化蛟，再修五百年，登天入云，蛟可化龙，刚才那蛟已化龙角、双足，再经历一次天劫，就可彻底化龙。”空空望着黑龙潭道，很是有些担忧。
　　“在云中雷电交加，它应该是伤的不轻吧？”
　　“嗯，定然是。”空空方丈道。
　　“从那么高的空中掉下来，会不会直接摔死啊！？”无生抬头望了望天空，想着自己看到的那一幕。
　　一条蛟龙，浑身是是血，从天空之中掉落，砸进了深潭之中，掀起了是十数丈高的大浪。
　　“百年修行的大蛇外皮已经坚硬如铁，刀剑难伤，这修行数百年的蛟龙自然是更硬，刀枪不入、水火不侵，别说是从天落进了水里，就算是落在坚硬的山石上，那碎的也是石头。”空空方丈道。
　　“这一番风雨会影响道兰若寺吗？”
　　“不好说，没和它谈过。”空空道。
　　无生听后沉默了，静静的望着黑龙潭。
　　他也理解方丈的难处，方丈虽然威武，但也并不是天下无敌，那一条大蛇就让他疲于应付，更不要说修行至少五百年的蛟了，多活了四百年可不只是吃了四百年的干饭那么简单，说不定已经能够呼风唤雨了。
　　“咱们寺里没和这蛟龙有什么瓜葛吧？”
　　“这百十年来没有，以前就不知道了。”空空和尚道，眉宇之间很是担忧。
　　兰若寺已经破败，就剩下他们这几个人了，现在突然多了这么一个不安定的因素，是难免让人担忧。
　　三个和尚在这里站立了好一会，那黑龙潭的水一直激荡不止，未曾停息过，但是没下雨的时候那般骇人了。
　　“走吧。”
　　空空方丈带头上了山，一路一句话没说，回到寺里之后，他就直接回了自己的禅房。
　　“没事吧？”空虚见无生回来便上前问道。
　　“有事，还是大事，黑龙潭里有一条修行了五百年的蛟龙。”无生道，“刚才的那场风雨就是它渡劫引起的。”
　　“五百年？”空虚和尚脸上罕见的凝重和担忧。
　　“方丈回屋了？”
　　“嗯。”
　　“你也回去休息吧。”说完话，空虚和尚便去了方丈的禅房。
　　无生回到了自己的房间里，有些心绪不宁，拿起那本《金刚经》诵读起来，一直到了天黑，肚子饿的咕咕叫了方才停下来。
　　吃晚饭的时候，空空方丈没有出现。
　　“师伯呢？”无生道。
　　“方丈师兄还有事，让我们先吃着。”空虚和尚道。
　　吃饭的气氛稍稍有些压抑，让人不是很舒服。
　　吃过晚饭之后，无生留下来洗刷碗筷，空虚也没走。
　　“师父，有事？”
　　“嗯，这么多年来，这是我第二次看到你空空师伯那么凝重的表情，事态很严重啊！”空虚道。
　　“第二次，上一次是因为什么？”
　　“因为……暂时不能告诉你。”空虚话都到嘴边了却突然停住。
　　“师父，我觉得你们始终把我当外人看。”无生有些不高兴了，他来着寺庙也好几个月了，可是发现他们很多事情都瞒着自己。
　　“时机不到，不要说你了，你无恼师兄已经兰若寺好多年了，可是还有一些事情没有告诉他。无生啊，有些时候，知道的少些，也是一种幸福。”空虚道。
　　“方丈师兄知道的多，因此背负的也多。”
　　“还是不放心我呗？”无生道。
　　“有些秘密只能永久的留在这里，不能带出去，你能永远留在这里吗？”空虚盯着无生道。
　　无生听后沉默了，这个问题他无法回答，因为他也不确定自己是否就会真的会一直留在这里，都说人生苦短，但也有几十年的时光，他能在这里呆上一年、两年、三年，之后呢？十年、二十年、五十年，终老在此？就这么当一辈子的和尚？他不敢想。
　　“我不知道，说实话，师父，我真没想当一辈子的和尚。”无生叹了口气道。
　　兰若寺虽然清净，现在能呆住，但他不敢保证能在这里带一辈子，他毕竟还年轻。
　　“我知道，也理解，你毕竟还年轻。”空虚道。
　　“不过师父，我暂时不会走的。”无生道。
　　呆了这段时间，他已经对兰若寺有感情了，对这几个和尚有感情，现在山上有麻烦，他是不会弃之不顾的。
　　嗯，空虚点点头。
　　回到房间之后，无生感觉心有些乱，读了半夜的经文。

第五十五章 城隍托梦
　　次日清晨，无生早早的起来，在太阳尚未升起之前便来到院子之中开始每天的修行。
　　朝阳初升，紫气东来。
　　无生立在院中，那株菩提树下。可能是因为昨天下了那场大雨的缘故，今日清晨，这株不知道多少年的菩提树的树叶显得格外的绿，阳光照在上面泛着光，一阵风吹过，树叶摇曳，下面光影婆娑。
　　寺院里一如往常的安静。
　　叽叽喳喳，几只小鸟飞了过来，落在树上。
　　无生身上泛着淡淡的光芒。
　　山下，宁家村中，天还未亮，村子里的人就开始忙碌起来，昨天的那场大雨村子里满是积水和泥泞，不少人家里也进了水，房屋被风雨打坏，需要维修，虽然昨天下午已经清理了一些，但是还没有清理完。
　　村子之中，又有三户人家的房间里多了一个佛像，佛像前三炷香，香烟袅袅。
　　昨天风雨之中，无生冒险下山帮助他们的事情已经被村子里的大多数人知道，他们将这份恩情记在心里，有些人当时就对这金顶山的方向或躬身、或跪拜，口中念叨着“佛祖保佑”；有几户人家原本家中有佛像，但是不知道什么时候被丢尽了角落了，又找了出来，擦拭干净，供奉了起来；还有些人准备今日去金华城，请一尊佛像回家里，听闻兰若寺的无生大师能够给佛像开光，他们还准备上山请他为佛像开光。
　　这一场大雨让山下多了些信佛之人。
　　中午，日上高干，兰若寺突然来了好多人，都是山下村子里的人，男女老少，一个村子里差不多来了大半，这些人都是来感谢无生的，他们有的带着粮食，有的带着蔬菜瓜果，还有些人带着些香烛。
　　寺里，空空方丈不在，不知道去了什么地方，空虚、无恼和无生三个人都来招呼这些村民，这是这么些年来，第一次有这么多人来兰若寺，这些人都去了大殿之中，烧香、磕头、跪拜。一时间，好不热闹。
　　“师父。”无生站在大殿佛像座下。
　　“嗯？”
　　“佛祖今天该很高兴吧？”
　　“高兴，你没看他开心的笑了吗？”空虚抬头目视佛祖。
　　“笑了吗？”无生望着那高高在上的佛像，宝相庄严。
　　“笑了。”空虚点点头。
　　“这么就满足了？”
　　“都不容易啊！”空虚轻轻叹了口气。
　　拜佛之后，村子里的好些个人提出来想从兰若寺请尊佛像回去供奉，这本是好事，可是空虚却有些犯难，若说现在兰若寺最不缺的是什么，那定然是佛像，大殿之中除了当中供奉的佛祖坐像之外，后面还有两排佛像，有佛有菩萨，两旁的偏殿之中也有佛像，再往后那些残破的佛殿之中也有，多了不敢说，几百座是有的，但是这些佛像却都不适合村子里的人带回去，主要是太大了，不方便搬运。
　　空虚将情况和他们解释清楚。村子里的人听后稍稍有些失望，在他们想来，能够从这里求一尊佛像回去应该会更加的灵验。
　　“那就去金华城买吧？”有人提建议道。
　　“金华城中怕也难买到，前几日我去金华城里看过，只有长生道君的塑像，而且很贵。”一个男子闻言道。
　　“可以自己做啊。”无生道。“村子里有会雕工的人吗，石雕、木雕都可以的。”
　　“哎，无生大师说的对啊，长石就会雕木头吧，回去让他做。”
　　“对，对。”
　　“那木桥该修葺了。”无生想起了那跨河的木桥，昨天走在上面就觉得不怎么牢靠了，长久下去怕是有隐患的。
　　“嗯，已经在准备木材了，这几日就修。”村子中的那位老者道。
　　宁家村的人走的时候都很开心，脸上挂着舒心的笑容。
　　“无生，你看他们的要求并不高，对他们有点好，他们就记在心里。“
　　“是，很淳朴善良。”无生道。“师父，真不知道你们以前是怎么混的，别说上山来烧香拜佛了，下山化缘就像防贼似的防着你们。”
　　空虚听后深吸了口气，沉默了好一会。
　　转身看着大殿之中袅袅飘起的香烟，无生觉得这才算是稍稍有些人气。
　　送走他们之后，无生便继续修行，觉得累了便诵读经书。
　　简单而充实。
　　下午，太阳落山，临近傍晚的时候，山上来了一位意外的访客。
　　“你怎么来这里了？”看到来人之后，无生也十分的吃惊。
　　这日是金华城中，收留他们过夜的那城隍庙之中的老庙祝，他背着一个包裹，神色疲惫。
　　“有事要麻烦你们，咳咳咳。”赶了一天的路，又是这个年纪，老人看样子是累坏了。
　　“进屋，坐下说。”无生将他请到了一处偏殿之中，扶着他坐下，给他倒了一杯水。
　　“我来这里是有事求你们。”老人喝了口水，稍稍平复了一下之后道。
　　“什么事啊？”无生听后忙问道。
　　前两次去金华城中，多亏有这位老庙祝收留他们，免得他们风餐露宿，这份恩情无生都记在心里。而且他也想不出来这老庙祝会有事情山高路远的求到这鸟不拉屎的兰若寺里来。
　　“嗯，昨天夜里，城隍大人托梦给我，让我来找你们。”老人想了想道。
　　“城隍托梦？”无声一愣。
　　“是，他想将自己的城隍塑像挪到你们寺里暂放。”老人道。
　　“什么？！”无生听后大吃一惊。
　　那可是城隍，不是阿猫阿狗的。
　　“你且稍等片刻，我去去就来。”无生道。
　　这件事情无生做不了主，他得和师父商量一下。
　　不单单是无生，空虚听到这个消息之后也感到十分的吃惊。
　　“为什么啊？”
　　“城隍大人说如果继续呆在金华城的话就会魂飞魄散，还说两位大师在城隍庙过夜的时候，他在你们身上感觉到了佛法的力量，知道你们是真正的佛门中人，就让我过来求你们帮忙。”
　　“为什么会魂飞魄散？”无生接着问道。
　　“这个，城隍大人没有说，只是托我来这兰若寺里来求你们帮忙。”老人诚实道。

第五十六章 夜会城隍
　　“嗯，这个，师父？”无生望向身旁的空虚。
　　空空方丈不在寺里，这事情就有空虚和尚说了算。
　　“既然都求上门来了，放一放也没什么，不过那么大的一尊塑像，从金华城挪到这里了，真的没问题吗？”空虚道。
　　那一尊塑像，一丈多高，且不说从那金华道这兰若寺路途遥远，那么大一尊塑像挪动起来，肯定是会引人注意的，这有为兰若之本意。
　　“不，不是那一尊。”老认摆摆手。
　　“是这一尊。”
　　他解开身上的包裹，从里面取出一尊木质的雕像，枣红色，不过一尺多高，栩栩如生，看样子和城隍庙之中的那尊塑像一模一样。
　　“这才是真正的神像，这些年来一直藏在城隍庙的那尊塑像之中。”老庙祝道。
　　“还是有些不一样。”
　　看着那尊神像，无生在上面感觉到了一股特殊的气息，仿佛这神像之中寄宿着什么。
　　“这个可以暂存在兰若寺。”空虚道。
　　“多谢大师。”
　　“客气了，就把他放在偏殿之中吧。”空虚想了想道。
　　“哎，还请找一个僻静些的地方。”老庙祝又补充了一句。
　　“好说。”
　　空虚带着这位老庙祝到了偏殿之中，找了两尊罗汉塑像之间的位置，将这尊城隍雕像安放起来，和两尊高大的罗汉塑像相比，这城隍的雕像实在是小的很。
　　“多谢大师，咳咳咳。”老庙祝忍不住咳嗽起来。
　　“天色已晚，施主今天夜里就在这里住下吧，无生，你去安排间厢房，让你师兄准备些斋饭。”
　　“好。
　　无生去准备房间。
　　兰若寺里房间还有不少见，但是能住人的就那么几处，他们四个人住的是最好的四间，他安排妥当了之后又去找空虚和尚。
　　“师父，你觉得让那城隍的神像放在咱们兰若寺里真的合适吗？”
　　“暂时安放，应该没有什么问题吧？”空虚道。
　　“严格意义上来说，那城隍也算是一地的神灵了吧？”
　　“算是，城隍本就是阴司之神，管理一地的阴间之事。”空虚和尚想了想道。
　　“是什么原因会导致他有可能魂飞魄散，为什么不去其它的地方，偏偏跑这么远，来我们这鸟不拉屎的地方？”无生接着问道。
　　“无生。”
　　“嗯？”
　　“院子里有不少鸟屎的，你没看到过？”
　　“跑题了，师父！”
　　“噢，这样，待会为师去跟那个庙祝好好谈谈，让他跟城隍说说，今晚上睡觉的时候请城隍在托梦一次，让他把这些事情问清楚，明日再告诉我们，你看如何？”空虚道。
　　“也行，反正方丈不在你说了算，出了问题你负责。”无生道。
　　空虚和尚笑了笑转身去了老庙祝临时休息的房间里。
　　夜里吃饭的时候仍不见空空方丈的踪影。
　　“方丈师伯还没有回来？”
　　“没有。”无恼摇摇头。
　　吃过晚饭之后，因为赶了一天的路，年纪又大，那老庙祝早早的便去厢房之中睡觉了。
　　是夜，月光皎洁，无生照例在院子里修行。
　　月光的力量是温和的，不似白天大日那般刚猛炙热，他可以修行很长的时间，甚至是一整夜都可以站在院子之中。
　　“大师，大师。”
　　修行到半夜的时候，他突然听到有人在呼喊。
　　“是谁？！”无生环顾四周，发现在身前偏殿的一角飘着一个人影，一身的红袍，三缕长须，带着冠冕，只是身形不怎么凝聚，飘荡在那里，好似不是真身。
　　“城隍！”他一下子愣住了。
　　那人的模样和他在金华城的城隍庙之中看到的城隍一模一样，而他现在出现的地方正是安放那尊城隍神像的偏殿外。
　　无生走了过去，果然是那城隍的神魂，四十多岁的模样，没有真身。
　　“路提名见过大师，多谢大师能够收留我。”城隍对无生拱手行礼。
　　“路城隍客气了。”无生道。
　　“这次来兰若寺实在是迫不得已。”路提名道。
　　“可是金华城中有什么大事发生？”
　　城隍，乃是守护城池之神，也是一城阴司主宰，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福，于一城而言，十分之中重要，所守护之地，也是他修行的道场，信仰之力的来源，一般绝对不会轻易离开。
　　“有人要炼化我的神魂。”路提名犹豫了片刻之后道。
　　“炼化神魂，你可是城隍啊！”无生听后十分惊讶。
　　“哎，自从有了长生观，便再无城隍了。”路提名叹了口气道。
　　月下，无生和这城隍聊了很多，也知道不少的消息。
　　城隍本是阴司之神，主管一地夜间之事，夜巡一方，剪除妖魔鬼怪，护佑一方百姓平安，也享一方香火供奉，但是自从二十五年前当今皇帝下令在各州府县建造长生观之后，事情便慢慢发生了改变。先是尊道抑佛，接着便是强行让百姓参拜长生道君，各地的城隍庙也日渐冷清，参拜的人越来越少，这其实就是抢夺信仰，而且是明抢，但偏偏他们毫无办法，长生观代表着天子皇权，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，从某个方面来讲，他们这些城隍也算是王臣。
　　“城隍有灵，庇佑一地百姓，才有人参拜供奉，那长生观？”
　　“那长生观中也有修行之人，在最开始的那几年也的确实为百姓做了一些事情，百姓所求之事也多有灵验，百姓也信了，供奉的多了，香火也盛了。”路提名道。
　　“噢，那为何我们去金华城的时候看到的却是另外一番景象，长生观有些冷清，巷子空荡荡的，根本就看不到几个香客？”无生道。
　　他上次去金华城的时候的确是看到那样一番景象。
　　“从五年前就是这个样子，从那时起长生观只在每月有数的几天才对外开放，允许百姓进去烧香跪拜，剩下的时间都是不接待香客的。”城隍道。
　　“为何？”
　　“不知道，我不敢靠近长生观，总觉那里面有什么危险的东西。”路提名道。
　　“那两次夜里，金华城中有妖怪，在城隍庙中是你显灵了？”
　　上两次他和空虚和尚在城隍庙之中借宿，第一次夜里是有飞头撩从庙外空中飞过，第二次是有猫妖在城隍庙外杀了更夫，那两次城隍庙之中的城隍塑像都有不同程度的跳动。

第五十七章 悟道 通玄
　　“对，我是金华一地的城隍，虽然法力低微，对进入金华城中的妖邪还是能够感知到的。”路提名道。
　　“但是我的法力已经大不如前，无法降服它们了。”
　　“除了它们你还感觉到了什么？”
　　“我还能感觉到你身上的佛性和法力。”
　　“噢？！”无生一愣。
　　“第一次见到大师，你身上只有佛性，法力微弱不堪。第二次见大师，佛性更浓，法力小成。今日再见大师，着实惊人，几日不见，大师修为居然进境如此迅速，想必是身具慧根，得佛祖庇佑。”路提名道。
　　“惊人？城隍过奖了。”无生笑了笑，知道这多半是恭维的话语。
　　“不是过奖，是实话，长生观中道士的修为我曾亲眼见过，也知道一二，那金华城长生观的掌事道号志成，修的是火龙道法，虽然看上去声势惊人，但终究不过是旁门左道，不似大师这般妙法通神。”路提名道。
　　“妙法通神，何以见得啊？”无生听后平静问道。
　　眼前的这位城隍知道的东西貌似是不少啊！
　　“刚才大师修行之时，我在此观望，那夜空明月虽然高高在上，却似乎和大师遥遥相应。那日在城隍庙外，大师顷刻之间制服猫妖，周身荧光灿灿，玄妙异常。”路提名道。
　　“你果然都看到了。”
　　“是。”
　　“那日既然感知到了为何不出手，飞头撩不好对付，那只猫妖对你来说并不是难事吧，不过是刚刚开启灵智而已。”
　　“不是不想而是不能。”路听命沉默了一会道。
　　“噢，为甚？”
　　“我若出手，长生观定然会察觉到，一旦被他们察觉，就会立即对我动手。”路提名道。
　　“炼化你的神魂又有何用？”
　　“这个我猜测是为了我身上还残存的香火之力。”
　　“香火之力到底有什么用？”无生问道。
　　一直都说人争一口气，佛争一炷香，神佛都争这香火，到现在为止，无生对这香火之力到底有什么具体的作用还是不清楚。
　　“我能成为一地城隍并苟延残喘到现在，靠的就是这香火之力，而这只是区区金华一地的香火，如若能集齐这天下万民香火之力，运用得当，只怕是更在人仙之上。”
　　“人仙，什么是人仙？”
　　“人间真仙，超凡脱俗，可呼风唤雨，上天入地，星海飞驰，其寿命可愈千载。”路提名道。
　　“这么厉害！这可是修行之中的境界，修行分几个境界？”无生急忙问道。
　　这也是这些日子来他一直想要了解的事情，奈何在这寺庙之中并无一人能够为他解疑答惑。
　　“据我所知，人间修行者分炼气、悟道、通玄、参天、人仙几个境界，这人仙已经是极其难得，罕若晨星，修行者之中能到此境界，万中无一，道法、天赋、气运等缺一不可，传闻长生观玄元真人已经参破一线天机，超凡脱俗，成就人仙。方外修行之地也有高人，修行在人仙之境，只是不曾在凡间露面。至于人仙之上，更是罕见，闻所未闻。”
　　这是无声第一次听闻关于修行的境界划分，虽然不全，却让他眼前一亮。
　　“那路城隍看我修行到了那种境界？”
　　“大师已经悟道，近乎通玄。”路提名想了想道。
　　无生听后点点头。
　　又和这位路城隍聊了很多，从他的口中得知了很多修行方面的信息，这是他来兰若寺这段时间所不曾知道的。
　　这一人一鬼一直聊到了深夜方才分开，无生回到自己的房间里，而路提名则是回到了那偏殿之中的，周身缩成一点光华，没入了自己的神像之中。
　　回到房间之中，无生点燃了一根蜡烛，拿出纸和笔，写下了几行字。
　　炼气，调息、导引、行气，锤炼自身之精气，修行之始。
　　悟道，明悟修行之道理，见道方修道。真正的修行入门。
　　通玄，道为本，法为用，道至玄妙之处，可会神通，修行渐深，好似曲径通幽。
　　参天，修行高深，参悟天机一线。
　　人仙，破自身桎梏，脱肉体凡胎，超凡脱俗，上天入地，妙法通神，寿千年之上！
　　人仙之上？
　　记笔记，思考，是一个好习惯。
　　无生踏上修行之路尚短，一切都是懵懵懂懂，无人教导，无人交流，全靠自己的摸索。从最开始的兴趣，到后来的压力，现在则是既有压力，也有向往。
　　他也想有朝一日能够游遍天下，看着此方世界之中不一样的名山胜境。他也想上天，看看那天上的月亮之中是否有一座白玉宫殿。也想入海，看看那海中是否真有美轮美奂的龙宫。
　　当然，这一切的前提是要活下去。
　　且不说山下已有乱世之征兆，长生观所谋不小，就说近处这金顶山兰若寺旁边那处黑龙潭之中那条修行了五百年的蛟龙就是个让他们头疼的存在，他若安生，只在那潭中专心修行还则罢了，如果有个其他的想法，稍稍狂暴一些，首当其冲的怕就是他们兰若寺了。
　　还有？
　　无生放下了笔，抬头望着窗外，月光皎洁，落在寺庙之中，那偏殿的墙壁上树影婆娑。
　　“那位路城隍所说的东西有几分是真，几分是假？他来这兰若寺是真心避难，还是另有所谋？”
　　“哎，怎么当个和尚还得考虑这么多的破事，远不如最开始时候的那般纯粹了。”无生收起写好东西，叹了口气。
　　“谢特！”
　　次日清晨，无生照例修行，他在不停的积攒法力，他不知道什么时候能够将自己身体之中那不知道深潜的法力之湖填满，只能日夜修行。
　　吃早饭的时候，空虚和尚就时不时的盘自己的头，吃过早饭之后，无生发现自己的这个师父躲在偏殿之中，对这菩萨的塑像盘自己的头。
　　“什么情况？”无生看着自己师父那锃光瓦亮的大脑袋。
　　“这么亮了还盘，非得盘出包浆来吗？”
　　“师父，你是不是有什么心事啊？”无生走道跟前问道。
　　“嘶，嗯，为师这两日有些心绪不宁啊！”空虚和尚道。
　　“怎么回事，是因为方丈师伯吗？”
　　“嗯，方丈师兄已经出去三四天了，一直没回来，这可是很少发生的事情。”

第五十八章 捆龙索 万宝阁
　　“那他有没有说过去什么地方啊？”
　　“好像说是去彭泽，寻找什么捆龙索。”空虚道。
　　“彭泽，什么地方？那捆龙索又是什么，能够降服那黑龙潭中蛟龙的宝物？”无生听后愣了愣。
　　“彭泽在金华西北方向，有数百里之远。”空虚道。
　　“这么远的距离，就算是威武如方丈，星夜兼程，来回也得两三天的功夫吧，更何况还要寻找那个捆龙索，那到底是个什么的东西？”
　　“捆龙索，传说之中能够捆锁蛟龙的宝物，据说数百年前，彭泽有一头恶蛟，十分的凶恶，好吃人，还掀起大水，淹没了四周的村庄、县城，致使数千人死亡，有一位仙人听闻此事，特意赶到彭泽湖边，激出那恶蛟，待他出水之后，以一道绳索将其困住，一时间，那蛟龙虽有翻江倒海的力气却是动弹不得，且无法施展法术，任人宰割，那仙人陈述其罪状，然后斩了那恶蛟，却将那道捆龙索留了下来。”
　　“还有这种事，真的假的？”无生听后惊讶道。
　　“但这终究只是传说，到底有没有捆龙索，谁也不知道，而且如果真有，它在什么地方，方丈他也不知道，也要先打听寻找。况且那么出名的宝贝，如若是真的有，只怕是早就被朝廷搜刮去了，藏于万宝阁中。”空虚道。
　　“万宝阁，那又是什么？”
　　“噢，传闻京城之中有一九层高楼，占地极广，朝廷将搜集的各种宝物藏于其中，名为万宝阁。内有大修士坐镇，外有重兵把守，飞鸟不得过，持大内谕旨方可进入，擅自靠近者杀无赦！”空虚道。
　　“师父，你对着这些事情居然门清，果然是个有故事的人，来，咱们师徒好好唠唠。”无生在他旁边坐下道。
　　“现在为师正在为你方丈师伯的事情担忧呢，你怎么还有这个闲心来打听为师的往事，有时间我一定告诉你。”空虚道。
　　“嗯，那方丈师伯不会去京城万宝阁寻找降龙的法宝了吧？”
　　“不会，方丈是一个理智的人，万宝阁什么地方？就是人仙去了都未必能全身而退，方丈知道这些。”空虚道。
　　“人仙？师父你也知道人仙？”
　　“当然知道。”
　　“那你怎么没跟我说过啊？”
　　“你也没问过啊？”空虚反问道。
　　“我问过！”无生道。
　　他开始修行的时候就曾经问过空虚修行的事情，其中就有这修行的境界到底分几层，当时空虚的回答是他不是修行之人，自然不懂修行之事，今天却露馅了。
　　“啊，为师也是刚刚想起来的。”空虚和尚摸着自己那铮明瓦亮的大脑袋道。
　　嘶，呼，无生深呼吸十几次。
　　“师父，你出家之前的那段时间是怎么活下来的？”
　　“哎，往事不堪回首，说来都是泪啊！”空虚叹道。
　　“是，肯定不堪回首，就你这张破嘴，那不都是泪，还有血吧？”
　　“扯远了，说方丈的事。”空虚道。
　　“噢，说方丈师伯，你也说了方丈是个理智的人，知进退，且一身的本事，说不定过两天他自己就回来了。”无生道。
　　“这次不同，因为黑龙潭里蛟龙的事情，方丈很着急。”
　　“那前几任方丈是如何和那条蛟龙相处的？”
　　“他们都去西天灵山喝茶了，一时半刻联系不上，也没法问。”空虚道。
　　“那我也没办法。”
　　“无生啊。”空虚盯着无生。
　　“嗯，我怎么有一种十分不好的预感，师父你又在想什么馊主意？”无生道。
　　“无生，我想让你下山去找方丈。”
　　“你别逗了，茫茫人海，涛涛俗世，我上哪去找他，别我前脚刚出门，后脚方丈就回山了，再说了，你不怕我下山跑了？”无生道。
　　“经过这段时间的相处，为师相信你的品行。”空虚道。
　　“别扯了，为什么不叫无恼师兄下山？”
　　“你师兄太过憨直，容易被骗，你则不然，聪慧机敏，有心计。”
　　“行，就是说我心眼多呗。”无生道。
　　他想了想，也有些替那个老和尚担心，虽然他很威武，但是终究不是佛祖临凡，有很多事情也是摆不平的。
　　“那我就下山看看。”思索了好一会，无生道。
　　“好，好，好。”
　　空虚和尚第三个好字刚刚说完就听到外面无恼在大声喊叫，他们出去一看，发现方丈回来，只是脸色白的吓人，肩膀上还插着一支箭，鲜血染红了破旧的僧袍。
　　“师兄！”
　　“师伯！”
　　他们急忙上前，将方丈抬回了他的禅房之中。
　　这是无生来兰若寺这么长时间第一次来到方丈的禅房，禅房不小，但是里面的布置十分的简单，一尊佛像，满是灰尘；两个蒲团，破旧不堪；桌椅木櫈，床铺门窗，都很寒酸。
　　“师兄？”
　　将空空方丈放到床上，他肩膀上的羽箭箭杆黝黑。食指一般粗细，上面隐约可见一些特殊的纹路，隐隐泛着红光。这根羽箭再向下偏上几寸的
　　“这是破玄箭。”空虚盯着箭杆道。
　　“破玄箭？”
　　“朝廷专门用来对付修行者的弓箭，上面刻有符咒，弓箭可以不受修行者法术神通的影响，对修行者的杀伤力很大。”空虚道。
　　“先拔出来吧？”
　　“这是用特殊的寒铁打造的，坚硬无比，很难……”
　　咔嚓一声，无生伸手将这箭杆一掰两段。
　　“师父你刚才说什么？”
　　“去拿东西给你方丈师伯包扎伤口。”
　　“好。”
　　那边无恼已经去来一个小盒子，打开里面却是墨绿色的药膏，空虚解开空空和尚的僧衣，半身染血，无生拿了块干净的布过来，发现方丈师伯身体干瘦如柴，几乎是皮包着骨头了。
　　“师兄，你忍着点，我要拔箭了。”
　　“嗯。”空空方丈点点头。
　　空虚猛的将断箭从他的肩膀拔了出来，鲜血溅出，一旁的无恼立即用准备好的棉布将伤口堵住，然后迅速的为空空和尚擦拭伤口，空虚则是将药膏均匀的抹在伤口的位置，他们两个人配合的很默契，应该不是第一次做这样的事情了。

第五十九章 百丈崖 黑灵芝
　　那不知道是什么药材制成的墨绿色的药膏效力十分的神奇，涂抹在伤口之上之后，流血很快便减少，空虚和尚熟练的给空空方丈包扎伤口。
　　“我去把这些东西处理了，顺便煮点粥您喝。”给空空方丈包扎完伤口之后，无恼便带着那些血衣离开禅房。
　　“我找到捆龙索了。”躺在床上的空空和尚缓了口气道。
　　“在哪？”空虚急忙问道。
　　他知道自从那日黑龙潭上空电闪雷鸣、风雨大作，青蛟云中渡劫之后，方丈便一直在担忧此事，整日不见人是因为他下山探听寻找能够克制那黑龙潭中蛟龙的方法，好不容易打听到了捆龙索的消息，来到寺里和他说了一声之后便马不停蹄的去了彭泽寻找，没曾想到，还真让他找到了。
　　“就在彭泽处长生观中，我想进去看看，结果被他们发现了。”空空和尚道。
　　“我这一路疾行，中间变了好几个方向，入了山林，跨了河流，但是他们有虎犬，可能还会被追到，我估计最多再有三到五天的时间就会有武鹰卫的人来兰若寺，我得离开这里。”空空和尚道。
　　空虚听后沉默了好一会。
　　“师兄你伤的这么重，急需要静养，而且你在这个时候离开反倒更会引起他们的怀疑。”空虚道。
　　“这破玄箭的伤，一眼就看得出来。”空空和尚道。
　　“方丈师兄你且休息，我再想想办法。”
　　空虚和尚示意无生离开了禅房，来到了院中。
　　“无生，有件事情需要你立即去做。”
　　“你说。”
　　“金顶山之后，黑山之中有一种宝物吸收天地灵气而成，名为黑灵芝，据说可以医白骨活死人，效果十分之神奇，我要你在三天之内寻来，给方丈疗伤。”空虚道。
　　“黑山？！”
　　一听到这个名字，无生本能的抗拒，但是想到那个躺在床上干瘦如柴的老和尚，最终点了点头。
　　“在什么位置？”
　　“你出兰若寺，翻过金顶峰会发现一条河从黑山流出，沿河而上，寻到一面崖壁，高百丈，那灵芝就在那崖壁的附近，具体在哪需要你自己寻找，不过要小心，林中多有毒蛇猛兽。”空虚和尚道。
　　“其实，无恼比你更适合去寻那黑灵芝，只是方丈受伤，我需要他去做另外一件事情。”
　　“我记下了。”无生点点头。
　　“这个你拿着，里面装有特制的驱虫粉，你戴在身上可以驱赶树林之中的那些毒虫。”空虚将一个小香囊递给无生。
　　“这根木棒你拿着防身。”空虚将一根乌黑的木棒递给他。
　　无生接过，入手沉重异常，不过三尺多长的一根木棒，乌黑似墨，少说得有几十斤重。
　　“时间紧迫，万事以自身安全为第一，那黑灵芝乃是天才地宝，这类东西的四周一般会有灵兽看守。如果事不可为，不要强求，回来再想其它的办法。”
　　“是。”
　　“师父，您老从哪里知道对这些消息啊？”无生十分好奇的问道。
　　平日里也不见这胖和尚怎么出门，不但对当今朝廷之中的一些事情知道的门清，现在居然还知道黑山之中隐藏的天才地宝。这些消息的来源在哪呢？
　　“我也是听方丈偶尔提起过，赶紧出发吧，回来再和你细说。”
　　“好。”
　　无生提着木棍，带了一点干粮就出了兰若寺，直奔金顶峰，速度很快。
　　这个时候趁着天色明亮，必须尽快赶路。
　　山林茂盛，林中无人行走，也没有路，无生选的是最直接的方向，登上了金顶峰之后，远望那座高耸入云的黑山格外的巍峨，本来金顶峰就很高了，云雾缭绕在半山腰，那黑山的主峰要比金顶峰高的多，站在这里根本看不到那黑山的峰顶，只见云雾缭绕。
　　刚下了金顶峰，嗷噢，林中传来狼嚎的声音。
　　无生倒是没觉得多么的害怕，毕竟，百年的狐妖都已经见过，且差一点就亲手将她降服，数百年的大妖他也会过，也曾远望蛟龙穿梭云中，和它们相比，区区林中野狼又算得了什么啊？
　　那山狼见到无生之后一愣，下意识的转头就跑。
　　“嗯，什么情况？”无生也是一愣，旋即明白过来，这是摄于方丈之威，想必往日方丈师伯讲这些野兽祸害的不轻。
　　跑了没几步，那只山狼停下来，有转头望着无生，眼神有些疑惑，似乎认出来无生并不是平日那个见到它们之后招呼都不打直接上去一顿乱揍的那个老和尚。
　　“换人了吗？”那山狼盯着无生。
　　“不要害怕，我是很博爱的。”无生笑着道。
　　那山狼犹豫了一下，转头跑了。
　　无生继续赶路，过了一会，那山狼又出现了，还带来了几个同伴，似乎想让那几只山狼一起参谋一下，是不是换人了。几个山狼盯着无生，然后头对头沟通。
　　“嘶，这山里的野兽都这么有灵性吗？”无生见状一愣。
　　“说什么呢，让我也听听。”无生径直走过去，他不能和这些野兽浪费时间。
　　几只山狼没有跑，而是转而散开，默默的包围了无生。
　　“赶紧的，我还赶路。”
　　无生运起法力。
　　左侧有狼靠近，跳起，在他看来速度很慢，他手中木棍一点，捅在它的腰上，后发先至，那狼惨叫了一声摔倒在地上，抽搐不止。其余几只山狼也冲了过来，无生拿眼一扫，木棒一阵猛敲，提神醒脑。
　　片刻功夫，几只山狼都倒在地上，哀嚎不止，浑身抽搐。
　　“回去和亲戚朋友说一下，从今个起，这片山，我说了也算！”
　　不管这几只山狼听懂没听懂，他又继续向前没走多远就听到了流水声，然后看见了一条河，并不宽，不过两丈，河水清澈，水流欢快，沿溪而上，刚刚翻过一个小丘便听到一个声音。
　　“小和尚，你好。”
　　“嗯，谁？”无生停住脚步，四下张望。
　　密林之中，有鸟儿在枝头欢快的叫着，几只猴子蹲在树枝上，却无一个人影。

第六十章 灵猴
　　“看什么呢，我在这里？”声音又响起来。
　　这下子他听清楚声音的来源了，吃惊的望着站在树枝上的一只猴子，长的很是奇特，凸额头，白头青身，双眼成金色，体型教一般猿猴稍大一些，发现无生在盯着它看的时候，这只猴子居然朝他招招手，极其灵性。
　　“你会说话？”
　　“对，我不只会说话，还会念经呢！”这只猴子在枝头跳跃着，几下子蹦到无生近前的树枝上。
　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”
　　“金刚经！”无生惊讶道。
　　“如是我闻。一时佛在室罗筏城，只桓精舍。与大比丘众，千二百五十人俱。皆是无漏大阿罗汉。佛子住持，善超诸有。”那猴子又换了一段。
　　“严楞经！”无生眼睛瞪老大，这还读的挺熟的，这可比兰若寺里的那几个和尚都要强得多。
　　“这是谁教你的？”
　　“智光方丈，空空方丈也教过我。”那猴子在枝头跳着道。
　　“空空方丈他也教过你佛经，什么佛经？”无生闻言惊诧。
　　方丈师伯还会佛经？
　　“送你上西天！”那猴子立在枝头，伸手一指。
　　“我靠！”无无生脑门数道黑线。
　　“这句话不是佛经，不要随便说，让别人听到了，挨揍都是轻的。”无生道。
　　“受教。”那猴子在枝头双掌合十，居然摆了一个礼佛的动作。
　　“你还做什么？”
　　“嗯，还会摘桃子。”
　　“我教你段绕口令吧？”无生笑着道。
　　“什么绕口令？”那猴子听后眼睛一亮。
　　“青葡萄，紫葡萄，青葡萄没紫葡萄紫，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”
　　“我吃葡萄从来不吐葡萄皮。”枝头上的猴子听后道。
　　“好了，不跟你瞎扯了，我还有事，先走了。”
　　“等等，你去哪里？”猴子急忙道。
　　“去黑山。”无生指了指远处那座高耸入云的巨山。
　　“去黑山做什么，那里很危险的，不如别去了，我摘个山桃给你吃，你给我念段佛经，那山桃可甜了！”猴子道。
　　“我去黑山有事，找草药救人。”
　　“谁受伤了，是不是空空方丈？”猴子听后急忙问道。
　　“对，你怎么知道是他受伤了。”
　　“他以前经常在山里和那些凶猛的野兽搏斗，他看砍杀过虎豹，山狼，大蛇，也见他受过伤，他伤的重吗？”猴子道，看样子是对空空方丈很是关心。
　　“不重，没有生命危险。他跟你说过为什么要砍杀那些猛兽吗？”无生道。
　　“他说那些猛兽留着太危险，会吃人。”
　　他一边和这猴子说话一边朝着空虚说的那百丈高的悬崖方向走去。
　　这猴子一路上又蹦又跳的，有时候会突然不见，再出现的时候手里多了些野果，扔给无生吃，它在树上会告诉无生哪些果子好吃，那些果子有毒，金顶山里现在还有什么野兽，其中哪些是危险的，话语之间可以看得出来，这只猴子对金顶山上的一切都十分的熟悉。
　　不知不觉，天色已经暗下来了，等天黑之后他也不知道在这林中能否正常赶路，夜里在这样的密林之中赶路是十分危险的。
　　“你要去百丈崖？”听到无生要去的地方之后，那只猴子很吃惊。
　　“对，你知道那里？”
　　“那里不能去。”猴子道。
　　“为什么？”
　　“那里有一只山獠，已经得道，力大无穷，周围的野兽都不敢靠近。”猴子道。
　　“山獠？”无生听后眉头一皱。
　　“停住，不要向前走了。”猴子突然喊了一声。
　　“又怎了？”无生急忙停住脚步抬头望着指头上紧张兮兮的猴子。
　　“这里有一只黑色的大猫，很凶残。”猴子道，一双金色的眼睛打量着四周的树林。
　　“大猫？！”无生一愣，“猴子还会怕猫？”
　　“没事，如果它真的来了，我可以和它谈谈。”无生说着话继续向前走去，那只猴子就在树梢上跟随，跳跃一段距离之后就停下来，小心翼翼的观望四周。
　　“你跟谁学的说话，是天生就会吗？”无生边走边和身旁树上的猴子交谈。
　　“我是跟山下的人学的，他们在靠近山林的地里耕种的时候，我就躲在树林之中偷偷的看着他们，学他们说话，也跟着智光方丈学。”那猴子道。
　　单靠模仿学习就会人言了，这应该是猴子之中的异类，天生的灵猴。
　　呜，一阵风起，吹的林间树叶直响，吹的那些枯叶败枝好似雨打一般直将掉落下来，这风来的很是突然怪异。
　　“小心，它来了！”那猴子在树枝上，显得很是慌张，十分不安的盯着某处。
　　无生握紧了手中的木棒。
　　有道是“云生从龙，风生从虎。”这风后只怕是只猛兽。
　　嗷呜，一声低沉的吼啸声，一只浑身黝黑，眼睛碧绿的猛兽从树木缝隙之间走了来，赫然是一只豹子，体型硕大。
　　“这特么是猫吗！这只猴子果然缺乏最基本的动物常识。”
　　嗷，这只黑豹吼了一声，一阵风起，接着它便朝着无生扑了过来。
　　法力运转，双目之中，那黑豹跃起于半空之中，速度一下子慢了很多。
　　无生看似风轻云淡的往一旁一朵，然后木棍刺出，捅在那黑豹的腰间，眼看着那豹子在半空之中一阵抽搐，落地之后一下子摔倒在地上，挣扎着刚要站起来，结果木棒落在头上、身上，一顿乱敲，打的那豹子哀嚎不止，看的那树枝上的猴子目瞪口呆。
　　“来，来，来，无生跟树枝上的猴子打招呼。”
　　“你是不是很怕它？”
　　“嗯，它想吃我。”猴子点点头。
　　“下来，下来，揍它。”无生道。
　　“好啊，好啊！”
　　那猴子高兴的跳下树来，接过无生手中的木棒，朝着豹子的身上就是一棍子，那豹子惨叫了一声。
　　“让你追我，让你想吃我。”猴子越打越兴奋。

第六十一章 树妖
　　“好了，好了。”无生及时的制止了它，再打这豹子可能真的上西天了。
　　“高兴吗？”
　　“高兴。”
　　“痛快不？”
　　“痛快！”那猴子高兴跳着道，显得很是开心。
　　“走吧，咱们继续前进。”无生道。
　　这一人一猴继续沿河逆流而上，朝着黑山百丈崖的方向赶去，一路上树丛茂盛，各种各样的树木，有的粗且直，有的长得歪歪扭扭，有些树木叶子巴掌大，有些叶子如铜钱，有些树上满是指头一般粗细的藤蔓，林中杂草也多，高的有一人多。
　　叽叽喳喳，有飞鸟，有鸣虫。
　　一人一猴走了没过多久，天色就黑了下来，无生找了相对开阔一些地方，停下来吃了点东西，将带着的干粮分给了树上的猴子一些。
　　“不错，不错。”那猴子咬了一口道尝了尝道。
　　“师兄的手艺自然是不差。”无生笑着道。
　　“你师兄，那个憨厚的和尚？”
　　“你也见过他？”
　　“见过两次。”猴子道。
　　吃了些干粮之后，他们继续赶路。
　　天空之中半轮明月，月光明亮，但是却被茂密的树木挡住，能够透过树叶之间的缝隙落在林间的极少。好在无生也算是修行有成，法力加持之下，在这林间也视物如白昼，并无多少的影响，那枝头上的猴子也是异种，一双眼睛在这夜间居然发出阵阵金光，开阖之间光芒闪闪，好似火眼金睛一般。
　　夜里活动的野兽多了起来，这一路上一人一猴也碰到了一些个不开眼的，结果就是一顿乱棒，打的它们怀疑“兽生”。
　　“和尚好厉害！”猴子赞叹道。
　　“不是我厉害，是它们太弱。”无生道。
　　换做是那日天空之上的那条蛟龙，他这点修为怕是顷刻间就会落败吧？
　　他修行的时间还是太短了。
　　沿河而上，黑山越来越近，树木越来越粗壮、茂密，夜色之下，黑压压的让人心里发慌。越往里走便越觉得有一股阴寒之气，没有风，却觉得冷气透过了衣衫，刺透了肌肤，直入了骨髓。
　　林间有雾气，而且越来浓郁，十步之外便看不清楚。
　　无生心头生出异样不安，便放慢了了脚步，运转法力，眼观四周、耳听八方。
　　雾气之中突然一道影子一闪而过。
　　“和尚小心，这林子有怪物。”站在树枝上的猴子小声提醒道。
　　无生突然没来由的心头一颤，立时惊觉，只听到耳后有风声，很急，急忙闪躲，眼角瞥见一道黑影，贴着僧衣划过。立定之后看到一个高大身影，高一丈有余，形似人，四肢粗壮，隐在雾中。
　　双目之中隐约有黄色光芒闪耀，目光透过了迷雾落在那身影身上，却是一个怪物，赤着身体，非人非兽，头是木桩，身如老树，四肢粗壮好似树枝。
　　树妖？
　　这妖怪一步数丈，瞬间来到无生身前，伸手横扫，带起风声，无生急忙俯首躲过，进退之间发现这妖怪移动虽快但转身缓慢，他借草木之掩护，来到它的身后，一棍敲下去，梆的一声，震得手臂发麻。
　　好硬！
　　妖怪回首，无生急忙推开，却发现四周突然多了好多的树枝，密密麻麻，眼看着将他四周的退路尽数封死。
　　无生一手持棒，一手拍出，掌心有光芒闪耀，掌过之处，那树木炸裂开来，枝条攒动，好似灵蛇，无生催动体内法力，周身泛着淡淡的黄光，那些枝条尚未触碰到他的身体，被黄光照到便炸裂开来，化为木屑，飘落下地，根本无法触碰到他的身体。
　　无生一路冲出那些枝蔓的封锁，尚未来得及喘口气，突然一个高大的身影从一旁的树后窜出，树干一般的上肢横扫，贴着他的头皮扫过。
　　掌中光芒凝聚，一下子打在那妖怪的身体之上。
　　掌按乾坤，
　　咔嚓，刚才以木棒击打还是异常坚硬的身体在这佛掌之下却好似枯叶一般脆弱不堪，一掌拍碎，将它身体打穿一个海碗一般的大洞，伤口有浓稠汁液流出。一击而中，无生立即闪身退后，那妖怪发出好似夜枭一般的怪叫之声，闪到一棵大树之后，消失不见。
　　无生没急着动，确认四周并无动静之后方才走到那妖怪刚刚站立的地方，地下还有一滩浓稠汁液，有一股独特的腥味。
　　树枝上，那只猴子从一棵树干后面悄悄的探出头来，刚才那怪物一出现它便吓得躲了起来。
　　“那妖怪跑了？”
　　“跑了。”无生道。
　　“和尚还会法术神通？”猴子吃惊道。
　　“略懂。”
　　“智光方丈不是说兰若寺的传承基本上丢失的差不多了吗，你怎么还会？”猴子好奇问道。
　　“练着练着就会了，走吧，咱们继续赶路。”无生起身道。
　　林间的雾气还是很浓，他走的也很慢。
　　啊，呜，浓雾之中突然飘来了诡异的声音，好似有人在哭喊、哀嚎。
　　无生觉得头脑稍稍有些昏沉，恹恹欲睡。不好，猛然警觉。
　　唵，
　　佛门真言，催动法力念动。
　　那诡异哀嚎之声立即不见，兀自有一阵风吹过，使得眼前的浓雾消散了不少。
　　“原来这真言还有这般妙用。”无生暗道。
　　继续前行，穿过这片茂密的树林，一座峭壁挡在身前，十数丈高，那道河流就是从上面流下来的，崖壁呈一个不规则的弧形，无生粗略的看了看，盘算了一下，如果要绕过去的话需要多花费很长的时间。
　　无生抬头看了看并不是完全垂直的崖壁，并不是很高，还是从这里上去时间更短一些。
　　“要上去啊？”那只猴子看着那崖壁，嗖嗖嗖几下子就到顶了。
　　“快上来，很容易的。”它冲着站在下面的无生道。
　　“是，你是猴子，当然容易了。”无生道。
　　他走到崖壁的下面，伸手扣住岩石，微微用力，发现自己的手指居然并没费多大的力气就扣进了坚硬的岩石之中，并没有费多大的力气就趴到了顶部。
　　上来之后，前面是一处相对平整的开阔地，树木仍旧茂密，抬头望去，那道百丈崖似乎就在眼前。

第六十二章 大圣 山獠
　　“啊，对了，智光大师有没有给你起名字啊？”
　　“起了，我叫山大王。”那猴子道。
　　“什么？！”无声一愣。
　　“我，法号山大王。”
　　“不，不，不，那不是法号，顶多算是匪号。”无生道。
　　“匪号，怎么会呢？空空方丈也说我这法号很大气、起的相当的不错，让我巡视金顶山，有问题及时向他汇报。”
　　“噢，我说呢，他一个人怎么在一片山里面找一群野兽的麻烦，原来还有你这个卧底。”
　　“什么卧底，我是山大王。”猴子十分执着道。
　　“这个名字不是很好，我给你起一个好的，大圣，这个名字怎么样？”无生眼睛一亮，想到了这个名字。
　　“大圣？”猴子眼睛咕噜咕噜转了几圈。
　　“这个名字好像也不错。”
　　“岂止是不错，相当的不错。”无生笑着道，抬头望了望天空。
　　“那个可是能把天都捅个窟窿的名字。”无生望着天空道。
　　“大圣，我们继续前行吧？”
　　“好的，无生，谁给你取得法号，这个名字好像不怎么吉利啊？”那猴子道。
　　“一个有些逗逼的和尚，嘴炮王者。”
　　一人一猴边说边走，天空之上，明月高悬，森林之中，月光清冷。
　　灵芝他见过，但是黑灵芝却从未见过，也是头一次听闻，出发之前，空虚和尚只是告诉他这百丈崖有黑灵芝，能够治疗方丈的箭伤，大体的描述了一下黑灵芝的样子，但是具体在什么地方却没有说，这可是个麻烦事，他总不能像个无头苍蝇一样四处寻找，那样的话，三天的时间可不一定找得到。
　　“大圣，你知道黑灵芝吗？”
　　“知道，黑山之中的宝物，听说吃一片能抵挡上几十年的修行，金顶山上的野兽也曾经过来寻找过，但是大部分都没有再回去，据说有一只山獠看守着黑灵芝。”猴子道。
　　“效果这么强！山獠，它长得什么样子，有什么本事？”
　　“长的十分的高大，状如猿猴，毛如虎豹，头顶有独角，刀枪不入，力大无比。”猴子道。
　　“听上去就不好对付。”无生道。
　　不过不好对付，未必要正面硬刚，当务之急是先找到黑灵芝。
　　走着走着，那百丈崖还是在那里不远也不近，倒是山下的林子越来越密，树木越来越高。
　　林中有些野兽听到动静悄悄的躲在暗处望着这突然到访的两个来客。
　　嘶，一条大蛇盘在树上，望着他们，碗口一般粗细，吐着蛇信子。
　　“有条大蛇。”猴子紧张道。
　　“不大，不用管它。”无生道。
　　大蛇从树上游走下来，没入草丛之中。
　　无生突然转身，一个箭步冲进草里，那大蛇还未反应过来便遭到当头一棒，一下子就昏死过去。
　　“叫你鬼鬼祟祟的。”无生道。
　　在林中穿行了很长一段时间，及至天快亮了，方才觉得百丈崖近在身前。
　　“黑灵芝在哪里呢？”无生自语道。
　　就算是那黑灵芝再大，在这茫茫的树林之中也不好找，比大海里捞针强不到哪里去。
　　无生抬头望了望那百丈崖。
　　即是黑山灵草，定然有灵兽看护，这百丈崖附近有一头山獠，一山不容二虎，那这附近应该就没有其它的灵兽了，那黑灵芝多半在它附近，灵芝不好找，那头山獠应该容易找的多。
　　“大圣，先找那只山獠。”无生对枝头上的猴子道。
　　“找它做什么，我们应该避开它的。”那猴子不解问道。
　　“那黑灵芝多半长在山獠附近，找到山獠就能容易找到黑灵芝。”无生道。
　　“那山獠应该有洞穴吗？”
　　“有，一个很大的洞穴，就在百丈崖上。”猴子道。
　　“那就上百丈崖。”无生道。
　　天边已经泛白，鱼肚一般，太阳悄悄露出了头，不经意间，一下子跳了出来，阳光普照，驱散了黑暗。
　　“今天必须要取到黑灵芝，明日便要赶回寺里。”
　　无生望着已经就在眼前的百丈崖，笔直如削，而且面积很广，崖壁之上飘着白雾，偶见几棵崖柏、松木。
　　很高，很陡。
　　“那里，那里！”猴子跳着指着悬崖之上一处洞穴。
　　那洞穴在百丈崖的半腰上，从下往上看并不是很大，椭圆形，洞口有白雾飘荡，并无路径通向上面。
　　“大圣，烦请你上去看看？”
　　“不去，不去。”猴子直摇头。
　　“给你香蕉吃。”
　　“不吃，不吃。”
　　“空空方丈等着黑灵芝疗伤呢。”无生道。
　　猴子抬头望着那高高的山崖。
　　“你得给我念佛经，十篇。”猴子想了想道。
　　“好。”无生点点头。
　　猴子犹豫了一下，就朝着崖下走去。
　　“大圣，有危险立即跑。”无生在后面的叮嘱道。
　　“知道。”
　　猴子从崖壁下面朝上爬去，速度很快，没过多久功夫就到了洞口附近，从下望去，只能看到一个小点。这个时候它便慢了下来，越是靠近洞口便越慢，洞口向里面凹陷，靠近之后方才发现这洞口很大，高约十丈，五六丈宽，在这洞口外，白头青身的猴子显得很小。
　　它小心翼翼的朝里面探头望去，山洞很深，里面并不黑，还有亮光，依稀听到有流水的声音。
　　嗯？！
　　里面传来一个声音，沉闷，接着隐约可见一个高大的身影晃动了一下，一双棕黄色的眼睛朝外往来，那眼睛大如苹果。猴子见状转身就跑，不一会的功夫就冲到了崖壁下面，来到了无生的跟前，表情十分的慌张。
　　“它在里面。”那猴子指着身后的百丈崖道。
　　无生望着崖壁之上的洞口，他已经看到了，那只山獠蹲坐在洞口外面望着下面。状如猿，皮毛如虎豹，头顶一只独角。从这下面朝上望去，那只山獠似乎并不怎么高大，但是一看就是异种，是无生从未见过的野兽。
　　“大圣，里面有什么？”
　　“有光，后流水声，好像还有一棵树。”
　　“树？”
　　“嗯，我看的不是很清楚。”
　　“那黑灵芝多半在它所住的山洞之中了。”无生听后道。
　　灵芝不会孤长，多是伴木而生，且喜阴湿环境。

第六十三章 说经
　　“我得上去。”无生抬头望着那洞口，那山獠已经退入了洞中。
　　“可它已经发现我们了。”猴子道。
　　“我也看到它了，我们一起上去，分两路。”
　　“不干。”猴子毫不犹豫的摇摇头。
　　“还想不想听佛经了？”无生盯着那猴子道。
　　猴子听后低头沉思了好一会方才同意和无生一起上去。
　　片刻之后，一人一猴从两个方向朝着洞口方向爬去，越是往上，山风越大，吹的僧衣激荡不止，无生五指如钩，牢牢地扣进了那坚硬的山岩之中，慢慢的朝上爬去，爬到了一定的高度之后，雨雾就在身旁飘荡，朝下望去，有些眩晕。这是无生第一次徒手攀爬这么高的悬崖，垂直的崖壁，没有任何的保护措施，从这么高的地方摔下去，就算是无生已经有了一定的修为，那结果也只有一个，去西天见佛祖。
　　停下来，深吸了口气，默念了几遍心经，然后继续攀爬，五指直接扣入了坚硬的岩石之中，直接没入到指头根。过了好一会，他才来到洞口附近，先是朝里面看了看，确认那山獠不再洞边方才上来。
　　在洞口处，他运起法力朝里望去，洞中有光，果然有一株树木，从这里只能看到枝叶，在里面长得也很茂盛，能够听到潺潺流水声。
　　无生想了想朝里面走去。
　　嗯！
　　洞中一个高大的身影站立起来，棕黄色的眼睛望着无生。
　　“和尚，止步！”
　　山獠口吐人言，声音沉闷如雷，洞口阵阵回音，震得耳朵嗡嗡直响。那山獠走近，看着无生，无生也抬头望着蹲坐在自己身前的山獠，蹲坐近三丈高，身上虎豹一般的皮毛，头顶上的那跟独角好似犀角，棕黄色的双眼神光如电，显然是修行高深的异兽。
　　“和尚从哪里来？”那山獠问道。
　　“金顶山，兰若寺。”
　　“兰若寺居然能够还有新僧人，倒是稀奇。”山獠听后颇有些惊讶道。
　　“来这里做什么？”
　　“求取黑灵芝，救人。”
　　“救人，救谁？”山獠道。
　　“空空方丈。”
　　“果然是他，不修佛法，只知杀伐，想以杀入道，却是未得正法。”山獠道。
　　这番话倒是让无生很是吃惊，一只野兽，在这深山老林之中，从哪里知道的这些道理，自己感悟的吗？还是天生的一种灵兽？
　　“兰若寺有恩于我，黑灵芝你可拿走，但如何证明你真是兰若寺的人？”山獠道。
　　前半句话让无生很高兴，这事有惊无险，眼看着就要成了，后半句话却让他心里一凉。如何证明？身上也的确没什么东西能够好证明的，兰若寺也没法给他个证明身份的东西，比如度牒之类的。
　　“我念段佛经你听听？”
　　山獠笑了笑，一阵风起。
　　“那你说该如何证明，我是兰若寺的僧人？”
　　“凡所有相，皆为虚妄。”那山獠突然开口，无生闻言稍稍一愣。
　　“若非诸相非相，则见如来。”无生接道。
　　“如来者，无所从来。”
　　“亦无所去，故名如来。”
　　“开眼见明，闭眼见暗。”山獠又道。
　　“所见不同，见性不变。”无生接道。
　　短短的几句话，无生内心却是非常的吃惊，这山獠刚才所说的居然是佛经之中偈语，而且不知一本经书，这说明这山獠度过佛经，也懂佛法，这就是它所说的兰若寺有恩于它的缘故。
　　“兰若寺有一门佛掌，名为《金刚佛掌》，我曾有幸见过。”那山獠思索了片刻之后道。
　　“真是巧了，我正好就会，只是练的时间尚短，未曾到精深处。”无生听后大喜，若果说别的，他还真不一定会，但是这门佛掌却是最早练习，也因此练的最为熟练。
　　“你且看好。”
　　无生摆了一个起手式，一掌拍出，却是金刚佛掌第一式，金刚拍案，呼呼风起。而后双掌横推，金刚推山。掌心朝上，双掌上翻，金刚托天。
　　“还真是金刚佛掌！”山獠看后很是惊，听着话里的意思，它是真的见过这佛掌的。
　　“看着是有些模样而已，打在我身上试试。”山獠指了指自己的身体。
　　“这？！”无生听后一愣，自己这佛掌已经威力不凡，不是夸海口，这一掌下去能掀翻一堵墙，拍死一头牛，万一打疼了这山獠，令它恼羞成怒，那可就不好了，不但这黑灵芝取不到，救不了师伯，搞不好还会搭上自己的小命。
　　“你伤不了我。”那山獠似乎看出无生所担忧的地方，开口道。
　　“好。”
　　无生运气法力，双掌之上有佛光闪耀，一招金刚推山，打在山獠身上，只觉得就好似拍在一方铁块之上，坚硬无比，又好似真的打在一座山上，万钧重。那山獠身体晃了晃，一步未退。无生撤手之后，却在那山獠的身上留下了一个掌印，那虎豹一般皮毛好似烧焦了一般。
　　山獠表情显得震惊无比。
　　“真是金刚佛掌！我以为自百年前圆明方丈圆寂之后，兰若寺的传承就断了，神通不再，不想今日竟能重现，好啊！”山獠道。
　　无生也很吃，虽然这一掌他并未用尽全力，却也了得，打倒一头牛该不是问题，可是这山獠却是硬生生的受住，只是身体晃了晃，受了点皮毛伤，的确是厉害。
　　“你随我来。”
　　山獠在前面引路，无生和猴子跟在后面。走了没多远眼前一下子开阔了很多，也明亮了，这山洞的里面是一个半圆形的空间，穹顶很高，至少二十丈，穹顶之上两个洞口，宽能容人直立行走，有阳光从那洞口照射进来，因此洞中并不黑暗。
　　一条清澈的溪流从山一边流入，穿洞而出，流入地下之中，溪水非常的清澈，在透进来的阳光照射下闪着水光，在这个处空洞中间的位置长着一棵大树，高十丈有余，树干粗有一丈，枝繁叶茂，树叶椭圆，翠绿如碧玉，生机盎然，这一株大树便占了这个山洞将近一般的面积

第六十四章 得宝
　　在树干的根部，几株灵芝，大着如盆，层层叠叠，黑如墨，有光华散出，也不知道生长了多少年，靠近之后能够闻到一股十分特殊的草木清香。
　　“那就是黑灵芝了。”山獠伸手一指。
　　无生上前，只见灵芝层层叠叠，按照山獠所讲，他伸手折断了一叶。
　　“这个应该够了吧？”
　　“够了。”身后的山獠道。
　　“这黑灵芝至少五十年才长这一叶。”山獠拿出一个木盒示意无生将那叶灵芝装入盒中。
　　“五十年长一叶，那这黑灵芝得有多少年了？！”无生闻言惊道。
　　“这我便不知了，我是无意之间发现这出洞府，当我来的时候，这片黑灵芝便已经在此，少说也得近千年了吧！”那山獠道。
　　千年灵芝，想不到今天还真是见到了！
　　“多谢。”无生对那山獠躬身道。
　　这事情远比他想象的要顺利。
　　“我这也算是报恩了，这也是缘分，世间之事有因才有果，你修佛法，应该明白。”山獠道，然后告诉了无生这黑灵芝的使用方法。
　　无生一一记在心里。
　　“兰若寺传承千年，实在不易，你能继承这佛掌神通也是大机缘，定要珍惜。”山獠道。
　　它知道佛掌，却不知那大日如来真经，想来对兰若寺了解也是有限。
　　经过这短短时间的交谈，无生觉得眼前的这只山獠根本就不是山中的野兽，更像是一个智者，披着野兽外皮的人。
　　如果不是时间紧迫，他还要急着下山去给空空方丈疗伤，真想多在这洞中呆上一段时间，和这山獠好好聊聊，这只山獠会佛经，知佛法，明修行，对兰若寺的事情也知道一些，给无生的感觉比寺里的这些人更像和尚。
　　“黑灵芝有灵，路上难免会引来野兽妖怪，山下林中有木魅，乃是枯树成精，曾经几次上来向我求取黑灵芝，我看它心思不纯，未曾给它，下山之后你们一定要注意。”山獠道。
　　“木魅？”无生听后想到了在来的时候遇到的那树妖，想来就是它了。
　　“来的时候碰到过它，我把它打伤了。”无生道。
　　“它虽已经受伤，但闻到黑灵芝的气味会让它发狂，只是它成精时日尚短，尚未彻底化形。本身便是老树，近木则难以应对，不过小范围挪移不便，且它喜阴不喜阳，日间活动少，我看你所修佛法至刚至阳，刚好克制它，它的树身坚硬似铁，树干之上有一处深斑，其中那是木心，是它一身之弱点，如果它纠缠不放，可攻击那处。”这山獠言语之间道明了昨日夜间他们所遇到的妖怪的来历和它的弱点所在。
　　无生很想问问这山獠，它在这深山老林之中，这一身的本事是跟谁学的？
　　“多谢，日后但有所需，可来兰若寺找我们。”无生道。
　　“啊，对了，还有一件事想请教。”无生走了没几步有停住。
　　“金顶山一侧有一处黑龙潭，你可知道？”
　　“知道，那黑龙潭深不见底，一端在金顶山下，一端深入黑山之中，不知通向何处，当中有一条蛟龙，修行数百年，前些日子还曾经在空中渡劫。”山獠道。
　　“你可知道它有何弱点？”
　　那山獠听后笑了笑，气出风起。
　　“我在这黑山修炼不过三百载，那青蛟在黑龙潭中修炼至少五百年，它的修为远胜于我，再下一步就是入云化龙，堪比人仙。我如何能知它的弱点，不过，我劝你们莫要惹它。”
　　无生听后深吸了口气。
　　“比想象的还要难对付。”
　　“叨扰了。”
　　那山獠将他们送到了洞口，目送他们下了山崖，然后转身回到了洞中。
　　呼，下了百丈崖之后，无生松了口气，他身旁的猴子也长长的舒了口气。
　　“大圣，你怕了？”无生笑着问道。
　　“当然害怕，你不害怕？”猴子眨着眼睛反问道。
　　“怕，也不怕。”
　　“这是什么话？”猴子不解道。
　　“实话。”
　　“大圣。”
　　“嗯？”
　　“你说那山獠是吃什么长那么大个的？”
　　“山洞里的黑灵芝啊！”
　　“那黑灵芝五十年才长一叶，哪能天天吃，它平日里肯定还吃别的东西，你可知道这黑山除了黑灵芝还有什么天才地宝啊？”
　　“听说在黑山的峰顶有一株树，每隔百年才开一次花，过一百年才结果，再过一百年才熟透。”那猴子道。
　　“也就是说那果子三百年才能吃一次喽？”
　　“是，我也是听说。”猴子道。
　　“听谁说的？”
　　“一只老猴子，活了一百多岁了呢！”那猴子道。
　　“是吗？这五十年长一叶的黑灵芝边上都有一只修行了三百多年山獠了，那三百年一熟的果子边上还不得有神仙看着？”无生道。
　　“有什么我不知道，但是肯定很难对付，你就不要想了。”猴子道。
　　“嗯。”无生点点头。
　　想了也白搭，今日如果不是这山獠和兰若寺有缘，早有因果种下，这黑灵芝怕是也拿不到。
　　“趁着天亮，抓紧时间赶路。”无生道。
　　现在当务之急是赶紧的赶回寺里，给空空方丈疗伤，其它的事情日后再考虑。
　　“好。”一旁的猴子道。
　　走了没多远，那猴子突然停住，盯着无生。
　　“怎么了？”无生见状问道。
　　“那黑灵芝的味道……”那猴子指了指无生胸前包裹。
　　“怎么？”
　　猴子抓耳挠腮。
　　“很诱人！”好一会才说出这三个字来。
　　“是吗，你也想吃？”
　　“想吃，但是我能忍住。”那猴子道，倒是天真无邪。
　　听猴子这么一说，无生觉得这回去的路上可能不单单那一只木魅那么简单。
　　“你去上面给我指路。”无生指了指身旁的大树。
　　林中野兽毒虫众多，站得高才能够看多远，无生虽然也能运法眼观六路、耳听八方，但这林中树木茂密，杂草丛生，兼之多有怪石，终究是不如那灵猴在树顶之上看得清楚。
　　“好。”猴子几个蹦跳上了树上，登高远望，一双金睛，所望极远。

第六十五章 真言
　　灵猴在树上急窜，
　　无生在林间疾行，惊起飞鸟阵阵。
　　十丈崖壁，顷刻而下。
　　那片密林，已在眼前。
　　那只木魅就在那片林中，在来的路上他就曾遇到，并以佛掌将其击退，有山獠的话在前，他不敢大意，早做好准备。
　　无生运转法力，一字真言已到嘴边，随时可以念动。
　　林中寂静，无虫鸣，无鸟叫。
　　一人一猴进入林中，渐渐到了深处，无生心头猛地一跳。
　　来了！
　　突然树木沙沙作响，四周有千百藤蔓如灵蛇一般朝他涌来。
　　唵，
　　一字真言，声出如雷。
　　那蜂拥而至的藤蔓在顷刻之间一停顿。
　　无生急忙从那缝隙之间穿过，一道身影突然出现，横在去路之上，头如木桩，身如枯树，张牙舞爪，却是那只枯木成精的木魅。顷刻之间目光扫遍它的全身，果然在躯干部位发现一处深斑，巴掌一般大小，有一圈圈不规则的纹路，这就是那山獠所说它的弱点之所在。
　　嘛，
　　第二字，那木魅瞬间如遭雷击，定在那里。这是它一只手臂收拢，刚好挡住那处弱点所在，时机不对，无生只得趁机从它身旁略过，速度极快，如飞豹一般。
　　他只听身后一声长啸，接着那木魅如同发疯似的追了上来，四周的树木好似活了过来一般，枝叶疯长，挡住了他的去路。落在佛光之上，噼里啪啦一阵响，好似放鞭炮一般，绝大部分树枝尽数被佛光破开，单他法力终究有限，一些枝条撕裂了僧衣，眼看就要刺入他的身体。
　　树枝上的猴子急的乱叫，却不敢近前帮忙。
　　无生猛的停住脚步，转身。掌心朝上，双掌翻天而起。
　　金刚托天，
　　一道气浪冲天而起，咔嚓咔嚓，那些罩在头顶的枝蔓全部炸开，一道阳光照了下来，撕裂林间的阴暗，带来短暂的光明。
　　那木魅急忙用手臂挡在眼前，空挡打开。
　　呢，
　　舌绽春雷，气浪滚滚！
　　木魅顷刻间失魂，漫天枝叶刹那间的停顿。
　　无生一步冲到木魅的身前，伸手一指，直点它树干之上那处深斑，法力汇聚于指尖，一点佛光，触到那木魅的身体，立时炸裂开来，树干破开一个碗口一般大小的洞，里面一物好似心脏，兀自有节律的跳动，下一刻爆裂开来，浓汁飞溅，躯干对穿，破开一洞，无生急忙退开。
　　木魅浑身颤抖，四周的树枝也是沙沙作响，如蛇一般的藤蔓掉落，片刻枯萎。
　　那木魅空中发出不甘的吼声，声音刺耳，闻之心中发毛，接着便看到它的躯干开始变得枯干，它好似朽木一般定在那里不动弹。
　　无生突然暴起来到它的身前，抬手一掌，打在它的树干之上，那破开的洞口之处。
　　咔嚓一声，那碗口一般大的洞变的如同脸盆一般大，绿色的汁液飞溅。
　　木魅那鬼魅一般的声音戛然而止。
　　伏魔要彻底，送佛送到西。
　　菩萨心肠要有，雷霆手段更是必须。
　　见木魅似是再无生机，无生近到身前，一掌劈开它的身体，彼时硬如钢铁，此时脆如朽木。深斑里面，却是有好似心脏之物，形如木瓜，已然破碎，无生伸手取出了较大一块，呈绿色，如同翡翠一般。触之温软，且有弹性，擦净上面站着的汁液，心中并无不安之感，便小心翼翼的收好。
　　起身再看，眼前的枝条也都已经落败或者散开，四周的树叶纷纷落下，绿的、黄的、黄绿相间的，好似下雨一般，还有些树枝折断掉落。不过片刻之间，这片树林似乎衰败了很多。
　　“和尚，没事吧？”那灵猴从树上下来问道。
　　“没事，你呢？”
　　“我也没事，它刚才全力对付你，没顾得上我。”那猴子道。
　　“那咱们继续赶路吧？”
　　“好，我在上去给你探路。”
　　走出这片树林之后，无生转身回首，来的时候尚且是郁郁葱葱，生机勃勃，现在看到的却是一片苍黄，好似垂暮老人，已入膏肓。
　　“看来那木魅成精不单单是一株老树开窍修行那么简单，而是取了这一地的精华，它这一死，这片林只怕也深受影响，好似大病一场。”无生自言自语道。
　　这山中的木石不似林间的野兽那般，本身并无灵智，要开窍本就不容易，能够化形更是极难，或许是感觉修行太过辛苦，又或是其它的什么原因，不愿再静心苦修，而是想要急于求成，便似疯魔，一步错，步步错，只落得个身死道消，百十年的努力付诸东流。
　　阿弥陀佛，无生悬了一声佛号。
　　过了这片树林，沿河而下，已经要出黑山，眼看着到了金顶山范围，无生觉得前面应该没什么大的危险了，正想松一口气呢，前面的林子突然有一片飞鸟飞起，离开树林，冲天而去，似是受到了什么惊吓。
　　“那林子之中有东西？”无生暗道。
　　不过来的时候并未发现什么。
　　“小心，无生，林子里有个妖怪！”树上的灵猴眨着一双金光闪闪的眼睛道。
　　“什么妖怪？”
　　“一只大野猪！”
　　“野猪？”
　　无生放慢了脚步，然后听到林间传来一阵响声，似是什么东西在奔跑，穿过了草丛、踩断了树枝，还发出吭吭的响声。
　　片刻之后，一阵风来，一只怪物出现无生的眼前。八尺多高，身黑如铁，毛立如针，獠牙如刀，四肢粗壮，这只野猪生的牛一般大小，抽动着鼻子，使劲的嗅着。
　　“你这鼻子倒是停灵的。”无生见状道。
　　吭吭，那猪怪哼哼了两声，算是应了，然后冲着无生就撞了过来，速度快如奔马。
　　无生急忙闪躲，一掌推出，打在那猪怪的侧身腹部，那猪怪一下子摔了出去，滚了几圈，撞在一棵树上方才停下来，直接将那颗大树拦腰撞断，它起身晃了晃大脑袋，好似没事一般，由朝着无生冲了过来。
　　“真是皮糙肉厚。”
　　“无生和尚，上树，上树！”树上的灵猴喊道。
　　无生听后跳上了树，然后从棵树跳到另外一棵树上，如此前行。

第六十六章 背山
　　那猪怪就在下面撞树，也不知是何等的异种，数十年的老树被它一撞就断，接连撞断了十几棵。
　　“这样不是办法。”无生朝远处看了看，林子中就有尽头。
　　从树上跳下来，那猪怪接着跟着冲了过来，然后被他一掌掀翻，滚了出去，它起身晃晃头又冲了过来。
　　“还真是个滚刀肉！”无生见状道。
　　掌上佛光闪耀，已经用上了法力。
　　那猪怪再次冲来，他边躲边走，林子里树木晃动，沙石乱飞，一直到了林子边上，无生瞅准时机，一掌拍出，掌按乾坤。那猪怪身侧肚子一下子凹陷下去一大块，横空飞起，猛地撞在林中一方巨石之上，轰的一下子将那山石出了裂痕，哗啦，落下了数块。
　　吭吭，猪怪发出几声怪叫，想要起身，却是没有起来，有鲜血从嘴角渗了出来，很快流水一般。无生在十几步之外等了片刻之后，确认它是真的站不起来了，方才突然来到它的身前，指尖一点佛光落在那猪怪的头上，似有一声响，好似翡翠落地碎裂，又似白珠落玉盘，那猪怪脑袋一下子耷拉下去，摔在地上，再无声响，气息也无。
　　猴子从树上跳将下来，落在一旁，看着那猪怪。
　　“好大一只猪。”
　　“是，好大，这要是带回寺里，得吃多少天啊！”无生道。
　　“和尚也吃肉！？”猴子惊讶道。
　　“偶尔，偶尔。”
　　“这肉好吃吗？”
　　“当然，红烧、清蒸、糖醋，最好还是烧烤，撒点辣椒和孜然，外焦里嫩，咬一口滋滋冒油，那滋味，啧啧！”无生低头看了一眼那双眼放光的猴子。
　　刚才我是不是说错了什么？
　　“真的吗，我要吃，我要吃！”猴子跳着道。
　　咳咳，嗯。
　　“大圣，我刚才的话都是说笑的。”无生道。
　　“出家人不打诳语。”
　　“我是为了缓解一下紧张的气氛，你别当真。你是猴子，应该吃些香蕉、桃子之类，吃肉不好消化。”
　　“嗯，是吗？”
　　“是，是。”无生道。
　　“那好吧，回去给我多念几段佛经。”猴子道。
　　“一定一定，罪过罪过。”无生冲着那死去的山怪念了一段佛经。
　　“无生和尚，你刚才杀生了，算是破戒了吧？”
　　“我那是正当防卫。”
　　“那是什么意思？”猴子不解问道。
　　“呃，就是它想撞我、杀我、吃我，我躲它、忍它、让它，它还不肯放弃，我只能弄死它！”无生道。
　　“啊，我明白了！”猴子点头道。
　　“和尚真有学问。”
　　“啊，哈哈，罪过，罪过!”无生拿手盘盘自己的光头，感觉脸有些发烫。
　　“咦，和尚脸怎么红了？”
　　“刚才有些运动过度。”
　　出了这片林子，无生稍稍休息了一会。
　　刚才和那木魅和猪怪的战斗，时间虽短，却是很费心神，不过一会功夫，体内法力消耗颇大。
　　到了金顶山上有几只山狼见到无生远远的就躲开了，似乎是心里已经有了阴影。
　　眼见兰若寺就在眼前，无生稍稍松了口，那猴子却不知为何，不肯进寺，无生也不强求，只是感谢，约好了过两日之后去林中找它，为它念诵佛经。
　　回到兰若寺的时候已经是第二日的下午，日头西坠，晚霞染红了半边天。
　　寺内寂静如常，空空方丈的禅房之中，干瘦的老和尚躺在床上，脸色还是很难看，空虚在喂他喝粥，见到无生回来十分的吃惊。
　　“这么快就回来了，取到黑灵芝了？”
　　“取到了。”无生拿出木盒打开，里面一叶灵芝，好似黑玉一般，散发着独特的草木青香。
　　按照山獠所讲之法，一分为三，其中一份让方丈直接生服；一份以木器碾碎，连同汁液一同涂抹在伤口处，然后包扎起来；第三份则是取山涧泉水烧开之后放凉，以温水浸泡灵芝三时辰之后分多次服用。
　　吃下去之后，不过半个时辰的功夫，空空方丈的脸色变红润起来，眼睛也明亮了。或许是先前太过劳累，太过紧绷，服用黑灵芝之后一个时辰，空空方丈睡着了，睡得很香，空虚给他改盖好了破旧的已经露出了棉絮的被子之后，示意无生离开了禅房。
　　“无生，这次多亏有你！”空虚道。
　　“谢谢。”言语之间罕见的认真让无生一时间有些不太适应。
　　“我是晚辈，应该的。”无生道。
　　“方丈身上背负的太多，如同背着一座山，他太累了！”空虚望着远处感慨道。
　　“不能卸下来吗？”
　　“不能，除非有人替他背。”空虚道。
　　“师父你这么胖，该出点力，活动一下。”无生望着空虚道。
　　“我没方丈师兄那般坚韧、大毅力，不过真要是到了那一日，为师自然是要担起来的。”空虚道。
　　“那无恼师兄呢？”
　　“心性不够，缺乏历练。”空虚道。
　　“你不要看我，我更不行，再说干吗非得背着山，平了它不行吗？”无生道。
　　“有志向！”空虚拍拍无生的肩膀。
　　师徒二人在这寺庙之中慢慢的走着，无生看着残破的寺庙。
　　“师父，为何非要守在这里？”这个问题无生不是第一次问，今夜，这里，再次问。
　　“兰若寺如若无人，天下定然大乱！”空虚闻言停住脚步，沉默了好一会之后道。
　　“这么严重，这座破寺还关系到天下太平？”无生听后惊诧异常。
　　“是，兰若寺有人看守，天下未必太平；若寺中无人，不出三年，天下定然大乱，苍生受难。”空虚道。
　　“师父，你这么一说我感觉压力好大啊！”无生愣了好一会之后道。
　　无生有环视了一周，谁能想到这样一个地处深山老林之中，破败不堪的寺庙居然还关系到了天下太平，苍生福祉。
　　“这就是你们必须守在这里的原因？”
　　“不是你们，是我们。这个秘密本想在迟些时候在告诉你的。”空虚道。
　　空虚说话的时候无生一直在盯着他看。
　　“师父，你是不是又在忽悠我呢？”
　　“出家人不打诳语。”
　　“你说这话自己信吗？”无生道，“不过，这一次你的左眼眨的没那么快了。”

第六十七章 酒肉 大才
　　无生走了几步，然后停下来。
　　“我还是不信，这么个破地方关系道天下苍生，这寺里到底有什么秘密，是不是为了镇压那座黑山！？”无生猛然想起什么，回头指着远处那座高耸入云的巨大黑山。
　　“这个，暂时说不得。”空虚道。
　　“还是这个说法。”无生颇觉得无趣，摆摆手，独自走开。
　　天色将暗，无恼从山下回来，一身疲倦。
　　“事情办妥了？”空虚和尚问道。
　　“办妥了，师弟将黑灵芝取来了？”无恼第一时间想到的还是自己的师父。
　　“取来了，已经给方丈服用了，效果极好。”空虚道。
　　“那就好，我去做饭。”无恼也不顾疲惫转身就去厨房做饭。
　　晚饭很丰盛，有菜，有肉，还有酒。
　　“哪来的酒？”无生好奇道。
　　“有肉就有酒，喝点解解乏。”空虚笑着道，然后亲自给无生和无恼倒上。
　　吃饭的时候，空虚问起无生百丈崖一行，无生将大体的经过说了一遍。
　　“山獠，木魅！”听到那山中林间的鬼怪，空虚沉默了一会，然后将碗里的米酒一饮而尽。
　　“无恼师兄下山做什么?”
　　“我让他做了几个陷阱，将追来的武鹰卫引到其它的地方去，能拖一天是一天。”空虚道。
　　“师父你还懂这些东西？”无生有些惊讶。
　　“闲暇的时候跟方丈学的。”空虚道。
　　“方丈果然大才！”无生闻言叹道。
　　是夜，月满大半，无生在院中修行。
　　空虚慢慢悠悠的来到了他的身旁，手中端着一个碗，见他修行也不打扰，就站在一旁。
　　“师父，有事？”好一会之后无生睁开眼睛发现师父在身旁急忙问道。
　　“看你修行辛苦，给你送点宵夜。”空虚道，说着将手中的碗递到无生的跟前。
　　“这是？”无生看着碗里所盛之物，乃是那三分之一份的灵芝。
　　“泡完水了，你吃了吧。”
　　“还是给方丈吃吧。”无生想了想道。
　　“方丈身体已无大碍，吃了也无多大作用，你吃了吧。”
　　无生也不再矫情伸手接过，那灵芝尚未凉透，入口之后糯糯甜甜，还挺好吃的。吃下去没过多久，就觉得腹中一片温热，十分的舒服，他意识到当时这黑灵芝之中残存的精华，急忙起身修行，即使经过水泡之后，还有不少的效力深藏其中。
　　空虚端起碗，看看无生然后转身，慢慢的离开了。
　　月光照在无生的身上，很轻柔，如同给他披了一层纱，在这外面修行了一夜。
　　不亏是天才地宝，效力非凡，无生这一夜的修行居然至少能抵上了过去二十几日的苦修，如果是刚刚采摘下来的鲜灵芝怕是效果更好。
　　“要不要想个办法自己也种点灵芝？”无生很快就有了这样的念头。
　　第二日清晨，不过一夜的时间，空空方丈已经可以自己下床，大清早的就在院子里溜达。
　　红日初升，其道大光。
　　无生结束修行的时候发现不远处空空方丈也在晒太阳，眯着眼睛，很是享受的样子。
　　“方丈师伯，你的伤？”
　　“好了，没事了，谢谢你们了。”空空方丈笑着道，此时他身上一点戾气也无，好似邻家和善的老人。
　　吃早饭的时候，兰若寺的四个和尚聚在一起，有说有笑，十分的温馨。
　　空空方丈的伤口的确好了，不过一夜的时间，那破玄箭造成的伤口已经完全愈合，可见这黑灵芝的确是难得的灵草。空空方丈又自己鼓捣了一些药汁涂抹在愈合的伤口新长出来的嫩肉之上，擦干之后变得和身体原本的皮肤一般颜色。
　　“方丈懂得真多。”无生赞叹道。
　　服用了黑灵芝之后，空空方丈不单单是箭伤痊愈了，整个人的精神似乎也好了很多，脸上的褶子也平了不少。
　　吃过早饭之后，难得没有玩失踪，而是说起了这一次下山的事情，他去了彭泽附近，试图寻找那捆龙索，还真找到了线索，听闻那捆龙索就在彭泽的长生观中，然后他在试图潜入长生观的时候被里面道士发现了，惊动了附近的武鹰卫，被破玄箭所伤，一路逃了过来。
　　空空方丈说的无悲无喜，云淡风轻，平静如水，但是自彭泽到金华，数百里地，带着伤，后面跟着追兵，不能休息，没有帮扶，独自一人，其中的困难和苦楚只有他自己一个人知道。
　　方丈实乃非凡之人，无生心道。
　　“这次来的定然是武鹰卫，只是不知道带队的人是谁。”空虚道。
　　“那些带血的东西都处理好了？”空空方丈道。
　　“处理好了。”无恼回道。
　　“那就等他们来，又不是第一次来了，不用慌张。”空空方丈道，听那语气成竹在胸。
　　见空空方丈已无事，寺里的其他三个人也算是彻底放心了。
　　无生的禅房之中，靠窗位置有一张老旧的木桌，他拿出笔纸，慢慢书写。
　　青蛟，黑龙潭中修行五百年以上，头生角，有前肢，渡天劫一次？可呼风唤雨，大患？捆龙索可降服之？
　　木魅，老树成精，未完全化形，身硬如钢铁，喜阴不喜阳，弱点为木心，可控树木。
　　山獠，黑山灵兽，修行三百年，头生角，未化形？明人间道理，体似金刚不坏，神通？
　　他将这几日所见所闻所经历的简练的记录下来，至于黑山宝物黑灵芝，他只是记在心里，并未写下来。
　　空空方丈下床之后的第二天中午，太阳最炙热的时候，有客人来到了兰若寺中。
　　一行七人，皆是一身玄衣，腰悬长刀，当朝武鹰卫，为首之人无生却是认得，早些时候曾经因为顾南坡被截囚一事来过兰若寺，名为崔护。
　　来的不单单是人，还有两只狗，长相颇凶，方头短尾，黄色的皮毛上面有黑色的条纹，如同虎皮。
　　“几位大师，又来叨扰了。”崔护拱手道。
　　“好说，几位大人请到后院之中用茶。”空空方丈道。
　　“茶就不必了，我们此次前来是有公事，希望几位大师配合。”那崔护摆摆手，简明干练，直奔主题。
　　随即，兰若寺的四个僧人都被召集到一处房间之中，由崔护审问，一旁有人做笔录，还有两人立在门口守卫。

第六十八章 吃鸡
　　“四日之前几位大师在做什么？”崔护问道。
　　“就在这兰若寺中。”
　　“可有人证？”
　　“我们四人可以相互证明。”空空方丈道。
　　“那不行，除你们之外呢？”崔护接着问道。
　　“这兰若寺本就偏远，平日里也没几个香客，没有外人能够证明。”
　　“还请几位大师配合一下，我要验身。”崔护道。
　　随后崔护和另外一个武鹰卫一一验看，查看的位置真是空空方丈中箭的大体位置。
　　“好了，多谢几位大师配合。”崔护道。
　　“已经验明，没有伤痕。”他对身旁的记录之人道。
　　又问了几个问题，崔护便出了房间，仍留下了两个人守在门口。
　　“大人？”和他一同验身的那个武鹰卫陪在他的身旁。
　　“身上没有伤口，不是他们。”崔护道。
　　“会不会是用了什么药？”
　　“用药也会留下疤痕，他们身上连疤痕都没有。再者说，那破玄箭乃是兵器司以长生观所提供的秘法打造，专门用来对付修行者，威力强大，不止一人看到那贼人中箭，现场也确实留有血迹，况且彭泽距离此地数百里，就是快马奔行也得大半日的功夫。”
　　“那万一他们是修行者呢？”一旁的那人道。
　　“修行者？”崔护听后转身望了一眼身后的房间。
　　“刚才验身的时候响铃可有动静？”
　　“回大人，并无动静。”
　　“那便是了，四日时间，从彭泽到金华数百里路程，完全治愈破玄箭的伤，除了长生观的秘法，便是只有那些方外之地的修行者能做到了，这座破庙，显然不是。”崔护道。
　　“又是这些修行者！”他身旁的武鹰卫眉头一皱。
　　“让人带着虎犬围着寺庙转一圈，看看有无可疑之处。”
　　“是，大人。”
　　那武鹰卫下去，安排人呆着两只狗围着偌大的兰若寺转了一圈，结果只在墙角处找到了一些鸡毛。
　　“大人，这几个和尚六根不净啊！”
　　“走吧，下山。”崔护笑了笑并未多说些什么。他们武鹰卫不管这些个破事。
　　他跟空空方丈知会了一声，准备告辞离开。崔护身旁那瘦脸的武鹰卫突然间拔出腰刀，刀锋如同匹练一般，自上而下直斩无恼和尚的头颅。无生见状大惊，刚想要上前，却被一旁的空空方丈暗地里一把拉住。
　　那明晃晃的刀锋在无恼和尚光头钱不到几寸的地方猛然间收住。无恼和尚仿佛傻了一般，愣在那里。
　　“和尚好定力！”那人缓缓的抬起手中的到，慢慢的插回到刀鞘之中。
　　“吓，吓傻了！”无恼和尚这才面露惊慌之色道。
　　“走吧。”崔护看了身旁那人一眼。
　　他们一行人离开了兰若寺，沿着小路下了山。
　　“刚才为什么那么做？”
　　“回大人，在验身的时候我看那个和尚浑身筋肉见状，好似练武之人，因此试他一试。”
　　崔护闻言点点头。
　　兰若寺中，几个和尚还在那里，提放着对方杀一个回马枪，结果等了许久都未曾见他们回来，出门看看确定是真的走远之后方才算是松了口气。
　　“行啊师兄，刚才的表演很到位啊！”无生拍着无恼的肩膀道。
　　“什么到位，我是真的被吓着了。”无恼疑惑的望着的无生。
　　这件事情就算有惊无险的过去了，其实也没怎么惊。
　　“这一关算是过去了。”空虚道。
　　这武鹰卫一行人下了山来，路过了宁家村。
　　“大人，要不再问问他们？”跟在崔护身旁的那人指着宁家村之中的村民道。
　　“也好。”崔护点点头。
　　立即有武鹰卫抓来两个村民。
　　“大人。”两个村民吓得瑟瑟发抖。
　　“不用害怕，问你们几个问题，最近可曾见到有可疑的人从这附近经过。”崔护道。
　　“回大人的话，没有。”
　　“兰若寺的几个和尚平日里下山吗？”崔护身旁的那人问道。
　　“回大人话，基本上不下山，就是缺粮的时候回下来化缘。”
　　“他们可有什么本事？”那人接着问道。
　　“能有什么本事，经都念不全。”那村民道。
　　“好了，没事。”崔护摆摆手，示意他们离开，几个人急忙转身离开。
　　“大人，看样子这里是没什么问题了。只是这贼人去了什么地方呢？”
　　“再想办法吧。”崔护道。
　　“大人，要不要从大牢里找一个？”那人做了一个手势。
　　“上面给的时间还没到，再查查看。”崔护道。
　　“是，大人。”
　　宁家村，直到看到那些武鹰卫走远之后，人们才敢从家里面出来。
　　“这些鹰犬来这里做什么，为什么还问兰若寺几位大师的事情？”
　　“嘘，小点声，那些人耳朵可好使着呢！”
　　“他们刚从山上下来，又问大师们的事情，是不是想要找无生大师他们的麻烦啊？”
　　“不知道，还好你们刚才机灵。”
　　“我们都知道那些衙门里的人不喜欢和尚，空虚大师也特意交代过，见到他们自然不会说无生大师他们的好，免得惹人生疑，不过这事情得和大师他们说说。”
　　“对，现在就去。”
　　村子里的几个人商量了一下，立即背着两袋子粮食，两只鸡上了山。
　　“咦，你们怎么来了？”见到这些村子里的人上山，空虚和尚和吃惊。
　　“这些粮食给大师们，还有两只鸡给空空方丈补补身子。”为首的那个五十多岁的汉子笑着。
　　“啊，呵呵。”空虚难得的有些尴尬。
　　倒是憨厚的无恼和尚十分自然的接了过去，放到了一旁。
　　村子里的人说起来刚刚山下发生的事情。
　　“多谢几位施主。”空虚听后急忙道。
　　这些武鹰卫果然是心思缜密，幸好他早和山下的人说过，见到外人尽量不要提起兰若寺，见到公差，只说他们的不好就行。
　　事情说完，他们去大殿拜佛，然后便告辞离开了兰若寺。
　　晚饭很丰盛，因为有鸡吃。
　　空空方丈吃的很开心。
　　“啊，对了，还有一件事情忘记告诉你了。”无生突然想起来那偏殿之中还放着城隍木像的事情，便将整件事情的前因后果仔细的和他们说了一遍。

第六十九章 风雨里 命悬一线
　　“金华城隍？”空空方丈闻言一怔。
　　“是。”
　　“城隍乃是阴间之神，隶属阴司管辖，长生观想要炼化他的神魂，他为何不去阴司求救反倒跑到我们兰若寺里？”方丈感到很是疑惑。
　　“我也怀疑他另有目的。”无生道。
　　“那城隍我也曾经听闻过，早些年也的确算是庇护一方，做了些善事。且放在偏殿之中，看看再说。”空空方丈想了想道。
　　“好。”
　　是夜，天空略有些阴沉，云遮半月。
　　无生照例在院中修行。
　　偏殿一角，那金华城隍路提名躲在暗处，望着无生。只见天空清冷月光落在他的身上，仿佛披了一层银纱，说不出的圣洁。他立在那里，仿佛身与这天地融为一体，枕后隐隐可见佛光。
　　路城隍躲在阴影之中，攥着双拳，许久之后，复又慢慢松开，似是叹了口气，然后转身回到了偏殿之中。他走后，正在修行的无生睁开了眼睛望着刚才路提名神魂所在地方。片刻之后便闭上眼，继续修行，无悲无喜，物我两忘。
　　第二日清晨，天还未亮透，天空便下起雨来，淅淅沥沥，风冷，雨寒。
　　上午的时候，有人冒着风雨来到了兰若寺中，还不止一个。
　　“陆施主？”见到来人之后，无生很是吃惊。
　　来人乃是金华城中的富贵人家，陆同修，前些日子，他们下山去金华的时候曾经在他家中逗留两日，降服了一只狐妖，取回了那本《金刚经》。
　　“求大师救救犬子性命!”
　　他来到无生身前咕咚一下子贵在地上，水里，看样子十分的急切，不过几日不见，人好似苍老了数年。
　　“陆公子怎么了，那狐妖又去了？！”无生听后吃惊道。
　　“那夜里说好的事情到此为止，那大妖居然不讲信用！”
　　“不，不，那狐妖没去，但是我儿他，他快不行了。”
　　无生朝他身后望去，几个下人抬着一台轿子进了庙门。
　　“合着是来看病的！”无生心中安定了很多。
　　“陆公子病了该去找郎中才对啊？”
　　“雨生被那狐妖吸进了阳精，已经是油尽灯枯，我就这么一个儿子，还望大师救救他！”陆同修跪在地上哭着道。
　　“怎么了？”听到声音的空空方丈和空虚和尚也从后院过来。
　　无生将事情与他们说明。
　　“无生，你可有办法？”空虚和尚将无生拉到一旁低声问道。
　　“我有个屁办法，我又不是神仙，那都病入膏肓的人，我能有什么办法？”无生道。
　　“那就和他实话实说。”
　　“陆施主，抱歉，我们实在是无能为力。”无生道。
　　“大师，大师，求求你，你看看雨生，我在这里给你磕头了。”那陆同修跪在地上磕头。
　　无生见状急忙让到一旁，这番叩拜他可受不起。
　　几个下人抬着轿子来到了跟前，掀开门帘，之间里面瘫着一个年轻人，面色惨白，进的气多，出的气少，气若游丝，命悬一线。
　　“抱歉，我没办法。”无生摇摇头。
　　“我，我，我愿意捐一万两银子的香火钱。”陆同修大声道。
　　“嗯？！”空空方丈眉眼睛微微一瞪。
　　“无恼，带他们去寮房。”方丈道。
　　“是。”无恼和尚引着他们去了一旁以前专门为香客休息准备的房间，其实已经破败不堪的房间。
　　陆同修听后急忙起来和那几个人抬着轿子去了一旁。
　　“师伯，你还会救人？”无生好奇问道。
　　“我会杀人，救人也多少懂点，给我疗伤外敷用的黑灵芝碎末还没扔，拿去煮水给他喝下去。”空空方丈。
　　“妙啊，我怎么就没想到呢！”无生听后翘起了大拇指。
　　黑灵芝的妙用他已经深有体会，那些已经磨碎的灵芝虽然效力已经去了大半，但是定然还有残留，虽不敢说是让那陆雨生恢复到生龙活虎的状态，但是留住他一命多活一段时间应该是不难。
　　“我去吧。”空虚道。
　　空虚拿着那些碎成沫的灵芝熬煮了些水，将沫滤出，水装入了一个葫芦之中。
　　“方丈，我们要那么多银子做什么，传出去不好吧？”无生道。
　　“寺里生活不要钱啊？米、面这些吃的，光靠山下的人的施舍可是不行，他们本身就无太多的余量。再者冬天来了，得添加些过冬的衣物吧，还有那些香烛，你用的笔墨纸张，都需要钱的。”空虚道。
　　“他一个金华有数的大户人家，都求到我们兰若寺里来了，他陆施主是个明白人，和我们寺庙车上关系那可不是什么好事，他敢出去乱说？”空虚道。
　　“那还有跟来的下人呢？”
　　“大户人家，传承数代，自有御下之道！”空虚道。
　　“哎，师父，我们在山下的时候，你摆出一副清高的样子，视金钱如粪土，现在突然怎么变了？”
　　“此一时，彼一时。”
　　“屁，你这是虚伪。”
　　“无生，最近你这饭量又大了。”
　　“好了，好了，我说不过你。”无生摆摆手道。
　　他们跟着来到那寮房之中。
　　“陆施主，我们要为令郎诵经、祈福，还希望你们出去稍待片刻。”空虚和尚道。
　　“这，我就待在这吧？”
　　“嗯？！”空空方丈拿眼一扫陆同修，他莫名的一哆嗦，立即领着下人来到屋外的院子里等待，时不时的朝着屋子里望望。
　　空虚和尚从袖子里拿出葫芦，给那陆雨生灌了几口。
　　“无生。”
　　“师父。”
　　“念经吧。”
　　“嗯？！”
　　如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
　　无生坐在床边，低声诵读经文，所读的却是《金刚经》。
　　诵经声并不大，在屋外等待的陆同修等人却是听的很清楚，仿佛那诵经人就在身旁。
　　陆同修还是在院子里来回踱步，仍旧焦急，听到那经文之后，稍稍安静了些。
　　屋子里的诵经声持续了一个多时辰，屋子外的陆同修不再来踱步，而是在一方石凳上坐下，静静的等着，烦躁的心也静了下来。

第七十章 水火不侵
　　寮房中，躺在床上的陆雨生已经醒了过来，脸色也红润了一些，呼吸有了些气力，不似刚才那般眼看着随时都有可能死去。
　　“这该不会是传说之中的回光返照吧？”无生看着床上的陆雨生低声道。
　　“不是。”空空方丈在一旁仔细看了看之后道。
　　“那就好。”
　　无生出去将那陆同修叫了进来，他听到喊声之后直接是冲了进来，看到自己儿子已经醒了过来，而且面色红润了许多，激动的无以复加。
　　“多谢大师，多谢大师。”
　　“令郎这命算是保住了，日后需要静养一段时日。”
　　“是，是，是。”
　　问了儿子几句话，确认他却是感觉好了很多之后，他便提出去大殿之中拜佛。这种事情，空空方丈他们自然是应允的。
　　进大殿之前，陆同修整理好了仪容，进店之后，三跪九叩，看样子极其虔诚。
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
　　无生站在一旁，望着跪拜的陆同修，抬头看看高高在上的佛祖。
　　这就算是“平时不烧香，急来抱佛脚”吧？
　　拜佛之后，陆同修拿出了几张银票，共计白银两千两。
　　“大户人家就是不一样，随身带着这么多的银票。”无生道。
　　“这次出门急，就带了这么多，不过请大师放心，我今日下山，明日就安排人将这银票送来。”陆同修道。
　　“不急，不急。”空虚道。
　　“那小儿这病？”
　　“暂无性命之忧。”
　　“嗯，我儿日后还能否有子嗣？”陆同修思索了良久问出了这个问题。
　　他就这么一个儿子，眼看着不行了，今天虽然命是保住了，但怕也只是暂时的，也不知道能活多久，他现在就寻思着，能不能趁着自己的儿子还在，给他去上一房媳妇，能够留下个子嗣，如果有一天，儿子真的不行了，至少还有个孙子，不至于让陆家断了后。
　　“我觉得现在这个时候还是不要让他再折腾的好。”无生道。
　　这陆雨生一身的阳精基本上都被那狐妖压榨的干净，好似枯木难逢春，刚刚饮下了那黑灵芝的汤剂，能够保住命已经是难得了，这时候还想娶妻生子，搞不好命丧洞房花烛，喜事变丧事。
　　“哎，哎。”陆同修听后急忙点头。
　　“回去静心修养，多行善事，种善因得善果，将来一切皆有可能。”空虚和尚道。
　　语重心长，一副得到高僧模样。
　　“是，一定遵从大师的叮嘱。”陆同修道。
　　他离开时候的背影有佝偻，虽说不上称心如意，但终究是保住了自己儿子的性命。
　　第二天上午的时候就差人将那一票送了过来，而且还呆了不少的粮食、蔬菜。
　　“阿弥陀佛，这陆施主真有心！”空虚见状笑着道。
　　“是有求。”无生道。
　　不知不觉间，秋日渐行渐远，冬天慢慢走来。
　　林间树叶落尽，北风呼啸，冷冽异常。
　　有了银钱，寺里的几个人都做了新的棉衣、棉被。
　　院中，无恼单手托着一个几百斤中的石墩子，立在那里，好似院门外的金刚一般。
　　无生仍旧每日修行，还时不时的去林中转转，找大圣聊聊天，给它念诵几段佛经，那个时候，听得的不单单是它，还有树林里其它的一些小动物，它们听的都很投入，好像真的听懂了一般，每日念经的时候，他选择的地点就是那株千年槐木之下。最开始的时候，猴子是有些抗拒的，后来也便接受了，但是无生一走，它有立即跟着离开，绝对不在那棵大树下多呆着一刻。
　　用它的话说就是那棵大树有古怪，具体什么古怪它却说不出来，就是觉得靠近那棵大树，心里就发毛。而且即使到了深秋初冬的时候，这株大槐树仍旧是郁郁葱葱，并无多少落叶，一眼望去就是异常，的确古怪。
　　秋冬的阳光似乎并不那么刺眼，照在身上暖洋洋的。
　　院落之中，菩提树下，无生看着自己的手掌，灿灿黄光，好似一层蝉翼，却又是无形无质，这便是《大日如来经》所修行之法力外显之象。这法力能降妖魔，而且威力不小，这他已经亲身试过，法力是修来的，就在身体之中，还要运用自如。这段时间他一直在练习，努力做到心念一动，法力便到，一点，一面，周身。
　　这番修行，无需日光亦无需月照，也不受场地的限制，坐卧行走，皆可修行。
　　吃饭的时候可以，刷完的时候也可以。
　　咦？
　　无生在刷碗的时候意外的发现，光华覆盖的手掌，水流过而不沾身，好似戴了一副手套一般。
　　“还有这个效果？”
　　水是如此，那火呢？
　　想到这里，他急匆匆的刷完碗，然后找了一根木柴点燃，拿在手里，一只手运转法力，光华罩在手掌之上，然后慢慢的靠近火焰，没有感觉到被法力覆盖的手掌没有感觉到丝毫的炙热，直到将整只手都放进了火焰之中也是如此。不过法力明显的消耗快了许多。
　　“这算是什么，法力所在，水火不侵吗？”无生叹道。
　　若真如此，将这法力运转周身，也当有如此效果，如果最终修成，得如来金身，那又该如何，亘古不灭、万法不侵！？
　　无生有些心潮澎湃，仿佛看到了一条康庄大道就摆在自己的眼前。
　　“无生，你在做什么？”一个声音从身后传来。
　　“师父，如你所见。”
　　“这么大了，怎么还玩火，当心尿炕。”空虚和尚道。
　　“跟你没法沟通，咦，师父，你又换书研究了？”无生发现空虚和尚的手里拿着一本书。
　　“这是佛经。”空虚晃了晃手里经书。
　　“佛经好，比那些没羞没臊的书有内涵。”无生道。
　　“你还小，不懂。”空虚和尚道。
　　这一日，从外面回到寺庙的时候，无生意外的发现自己的师父空虚和尚居然在大殿之中念经，靠近之后一听，是《妙法莲华经》，念诵的极为专注，神情肃穆，无生本想和他开个玩笑，但是看他那入神的样子也打消了原本的想法。

第七十一章 和尚念经 不正常
　　接下来一连十日都是如此，这让无生吃惊不已。
　　“师父，您这几天是怎么了？”这天他实在是忍不住了，上前问道。
　　“什么怎么了？”空虚疑惑道。
　　“我看您每天都在大殿之中诵读经文，一坐就是一天，怪吓人的。”无生道。
　　“和尚念经不是挺正常的吗？为师在祈福，在求佛祖保佑。”
　　“别的和尚念经正常，您这念经就太不正常了。难得，太难得了！”无生听后叹道。
　　“祈福，所为何事？”
　　“求心安。”空虚道。
　　“师父您做亏心事了？”
　　空虚听后也不理他，兀自在那里念诵经文。
　　这段时间，空空方丈仍旧是神出鬼没，很少和他们一起吃饭。
　　无生发现除了自己师父整日的在大殿之中念经之外，无恼师兄似乎更加的沉默寡言了，而是眉宇之间似乎有些担忧，除此之外，最近这段时间，每顿餐饭都是吃素食，一点荤腥也无。
　　怎么一个个的都不正常了？！
　　“师兄，你也有心事？”这日，无生发现无恼又望着天空发呆，便上前问道。
　　“没什么，有些担忧。”无恼转头道。
　　“担忧什么？”
　　“担忧师父。”无恼和尚道。
　　“方丈，他怎么了，身体不舒服？”无生急忙问道，“不能啊！这才刚刚服用了黑灵芝没过多久啊！再者说，这几天偶尔看到他，觉得他面色红润，年轻了好几岁，不像是有问题的样子”。
　　“师父，要闭关了。”无恼道。
　　“闭关？方丈师伯？！”无生听后十分的吃惊。
　　“人家闭关是静修，方丈闭关干什么，研究杀道？！”
　　“这个我真不知，只是每隔三四年的冬天，方丈总会闭关，出关之后气若游丝，命悬一线。”无恼道。
　　“这么严重，这是闭什么关啊，生死关吗？”听无恼这么一说，无生倒开始为方丈师伯担忧起来。
　　虽然那老和尚平日里神出鬼没，神神道道的，但是对他实际上是蛮好的，就像一个表面不苟言笑，内心温暖慈善的爷爷。
　　“不知道，问过，师父没说。”无恼摇摇头。
　　“我说呢，空虚和尚又是念经，又是拜佛的，也是为了方丈师伯吧？我去问问我师父。”听无恼这么一说，无生也明白过来自己师父这几天异常反应的缘由了。
　　无生找到了正在大殿里念经空虚和尚，坐在一旁，也跟着他诵读经文。
　　“找我有事？”约莫一个时辰之后空虚停下来，转头望着一旁的无生问道。
　　“有事。”
　　“方丈闭关的事？”
　　“嗯，被你猜到了，你这突然又是拜佛，又是念经的，就是为了方丈闭关的事情吧？”无生道。
　　“对。”
　　“好好的为什么非要闭关啊，还闭生死关？”
　　“这是方丈自己的事情，我们帮不上忙的。”
　　“是不是他修行出了岔子，实在不行我就再去一趟黑山百丈崖，再向那山獠求取黑灵芝过来给他服用。”无生道。
　　“这事不是黑灵芝能解决的，你就不要再问了，这事情你暂时帮不上忙的。”空虚道。
　　外面的天越来越冷了，
　　空虚和尚每日在大殿之中诵经祈福。
　　空空方丈整日不见人，有些时候甚至几日才露一次面。
　　这一日的晚上，兰若寺里的四个和尚难得的聚在一起吃晚餐，屋外寒风呼啸，风透过门缝和窗缝吹进屋子里来，刚做好的热饭没一会功夫就都凉了。
　　“三天之后，我要闭关，短则十日，长则一个月，这段时间外面的事情就拜托你们了，师弟我不在的时候，寺里的事情你来安排。”空空方丈突然道。
　　“是，师兄。”空虚道。
　　“无生，明日你就下山一趟，告诉山下村子里的人，兰若寺有事要封寺一个月，让他们这段时间不要上山了。”
　　“是，方丈。”无生应道。
　　“无恼，寺里清理干净，外物都处理掉，还有防范这那些山中的野兽。”
　　“是。”无恼应道。
　　这顿饭吃的有些沉默。
　　空空方丈显得很平静，好似平常，但是空虚和无恼却是心事重重的样子。
　　吃过饭之后，无生主动来到跟着方丈来到了禅房之中。
　　“无生，有事？”
　　“方丈，我能帮您做什么？”无生道。
　　在这寺中，他不知道方丈和无恼师兄的修为有多高，但那条大蛇杀起来都费力，想必也不会太高，至于自家师父，可以直接略过，自己修行也有些时日了，他想帮点忙。
　　“难得你有心了。”空空笑了笑。
　　“这事要靠我自己，你帮不上忙的。”空空笑了笑。
　　此时，这位老和尚笑容和善，面容慈祥，无半点的杀伐气息，只是一个长辈，一个老者，如同邻家的老爷爷一般。看着这位老人脸上的皱纹和笑容，无生莫名的心酸。
　　方丈真的已经老了。
　　“去忙吧。”
　　“哎。”无生揉了揉鼻子，转身去了院中，菩提树下。
　　天色已经暗了下来，寺院里静悄悄的，外面有些寒冷。
　　“无生，想什么呢？”空虚慢慢的走了过来。
　　“方丈到底为何闭关？”
　　“等时机到了会告诉你的。”空虚沉默了片刻之后道。
　　“信不过我？”
　　“不是，干系太大，你和无恼安心修行即可。”空虚和尚道。
　　无生没说话，只是点点头。
　　“早点休息，别想太多。”说完话之后便一个人在院子里遛弯，胖胖的背影有些孤单。
　　夜空无月亦无星辰，无生仍旧在院外修行，低声诵读经文。
　　“如是我闻……”
　　这次诵读的却是《大日如来真经》，那一页修行观想法就在这本经书之中，往日多修行那观想之法，其上的精要经文，但是这本《大日如来真经》却基本上没怎么用心诵读过。这几日想起来，既然这修行的法门就藏在这本经书之中，而不是和其它的经文在一起，那这本经书应该有它的作用，因此开始日夜研读这本经文。
　　第二天日清晨，结束了每日的修行，吃过早饭之后，无生跟师父说了一声便下山去了。

第七十二章 救人
　　山路悠悠，落叶铺满了山道，四周望去，漫山遍野说不出的寂寥。
　　一个和尚，在这长满了荒草的山道独自行走，来的路，去的路，弯弯曲曲，只有他一人而已。
　　无生尝试着将法力运于双腿之上移动，稍稍一用力，嗖的一下子便弹出去很远，落地之后，稍稍一屈、一点，人再次向前两丈多，这些时日来他一直在研究自身法力的运用方法，他现在的法力并不多，好钢得用在刀刃上，就得省着点用，家里没有矿就不能肆无忌惮的祸祸。
　　他就这般前行，速度很快，清晨出发，日头还在东边半空中的时候就到了山下，远远的看到了平静的山村。所用的时间比平日里缩短了一半，这个过程之中他还是走走停停，想想，然后再走，时不时的还练习一下倒着行走，其实他耽误的时间其实不少，往日要走将近两个时辰方才能够下山，现在他要是急着下山，不消半个时辰就可下的山来。
　　“无生大师！”村子里的人见到无生之后都十分的热情，主动的邀请他去家里坐坐，发自肺腑的那种。
　　这让无生很开心，毕竟，几乎是每一个人都希望自己能够得到别人的认可，都希望自己能够成为一个受人尊敬和欢迎的人，当然某些思维方式不同于常人的异类除外。
　　他先是去了找了村子里一位叫做宁家田的老人，这位老人是村子辈分最高的，六十多岁年纪，身体很硬朗，在村子里很有威信，村子里的一些大事都是这位老人牵头张罗的，无生找他将兰若寺要闭门一段时间的事情告诉了这位老人，让他代为告知村子里的其他人。
　　“这件事情交给我了，明天，我会让人送些粮食上山。”老人道。
　　眼前的这个年轻的和尚到兰若寺的时间并不长，但是对他们村子的帮助很大，除魔、救人、帮助他们抵御山洪，在这位老人看来，这个相貌清秀的和尚有着和年龄不相称的佛法修为，那是真正的有道高僧。
　　“谢谢。”无生听后起身合掌躬身行礼。
　　“大师客气了。”老人道。
　　两个人正在说这话，一个女子急匆匆的从外面进来。
　　“大师，阿叔、”进来便向两个人问好。
　　“出什么事了？”见这女子神色慌张，老人便问道。
　　“小河突然间肚子不舒服，疼的厉害，在地上打滚呢，我听说大师下山了，就过来想请大师去给看看。”那女子道。
　　“大师，你看？”老人望着无生。
　　说实话无生是真不想答应，他根本就不会看病。但是看着这个女子殷切期望的眼神，实在是不忍拒绝。
　　“去看看吧。”
　　“谢谢大师，谢谢大师。”
　　女子不停的感谢，急匆匆的带着无生来到家中，她家男人正守在床边，满头大汗。
　　床上，一个六七岁大的孩子在床上打滚，哀嚎不止。
　　无生上前看了看，发现则孩子脸色发白，肚子胀得厉害，隆起如瓜，敲击有砰砰的声音，好似打鼓一般，掀开外面的衣服，只见他这腹部有青色的纹路，树根一般形状，粗者如蚯蚓，细者如毛发。
　　无生在这个孩子的身上感觉到了一股不舒服的气息，准确的说，这股气息就聚集在他的腹中。
　　“孩子是在什么时候发病的？”
　　“刚刚没多久，早晨起来的时候还好好的，出去玩了一会，回来就变成这个样子了！”女子道，一边说话，一边给自己的儿子擦汗。
　　“按住他，肚子朝上，我且试试。”无生想了想道。
　　那夫妻二人听后使劲按住那孩子，不让他来回翻转折腾，他来到床边，将法力运于手掌之上，微微的光芒流转，轻轻的抚在那孩子肿胀的老高的肚子上，口中默默的念诵经文。
　　手掌所覆之处，那孩童的肚子以肉眼可见的速度慢慢的缩下去，被按着的孩子长着大口，一股让人作呕的腐臭之气从他的口中传了出来，好似烂肉臭了数月，慢慢的这个孩子不在挣扎，一会之后听闻他肚子之中咕噜咕噜直响，孩子张张口，发出干呕的声音。
　　“放开他，取一个盆过来。”
　　那夫人听后急忙跑出去，端了一个木盆过来。
　　孩子挣扎着坐起来张口就吐，呕，一滩腥臭无比的液体从他的口中吐了出来，其中还有一些东西，好似烂泥一般，顷刻之间，整个房子里都是腐臭的味道，让人作呕。
　　“他早晨吃的什么啊？”无生看着那盆中呕吐之物问道。
　　“就吃的米粥和饼子。”那女子轻轻的拍打着自己孩子的脊背道。
　　“这些看上去可不是。”无生盯着木盆之中那些让人作呕的如同烂泥一般的东西。
　　此时再看那孩子的腹部，已经完全恢复如常，上面那些青色的纹路也已经褪去变的很淡，身上那股让人不舒服的气息也消散掉。
　　“好了，先给他喂服些温水，让他好好休息一下，不要急着吃东西。”无生道。
　　“好，谢谢大师。”这一家人急忙感谢。
　　“等他稍好些之后，问问他到底吃了什么，或者是出去之后碰到什么。”无生道。
　　这孩子的病显然十分的稀奇，吃了米粥和饼子能够吐出来那烂泥一般的东西？
　　“不用等了，小河，快跟大师说说，你是不是吃了什么不干净的东西了？”那男子问自己的儿子。
　　孩子显然还么有从刚才的痛苦之中回过神来再加上那一番的折腾，身体很是虚弱，好一会方才开口说话，他早晨离开家出去玩，在村子后的林子里捡到了一个果子，吃了之后就觉得肚子不舒服。
　　“果子，什么果子？”
　　“就是苹果。”孩子道。
　　“你能记得大概在什么位置？”无生道。
　　孩子说了一个大概的位置，无生便请了村子里的人带自己过去看看，那个位置还挺好找，附近有一棵很大的柿子树，合抱粗。位置在村子东南边，一片树林，堆着一些柴火，地上一条踩踏出来的小道通向村子里，其余的地方都是丛生的杂草。
　　“这里有个脚印。”一个跟着前来的村民道。

第七十三章 有道飞来
　　无生闻声走过去，发现在草丛之中果然有一个脚印，踩扁了荒草，而且被踩踏的荒草呈现出有些奇怪的青黑色。
　　“怎么会是这样的颜色？”那村民俯下身，伸手就要碰那些荒草。
　　“别动。”无生立即出声制止。
　　他伸出手轻轻地一捏，那青黑色的荒草便变成了粉末，好似烧透的灰烬一般。而且这枯草居然传递给他一种奇特的阴冷感。
　　“这里也有一个脚印。”
　　另外的一个脚印距离发现的第一个脚印有常人行走四步的距离。
　　“刚才那个看上去是左脚，这一次是右脚，只是这步子迈的有些大啊，一步顶常人四步！”
　　无生又仔细看了看那脚印，在那脚印旁边，他稍稍用力，地面便出现一个脚印，对比之后发现，这不单单是步子大，脚也大，比无生的脚大了将近一倍。
　　留下的脚印不单单是这两个，一排脚印一直通到村外的山上，在一个脚印旁边，无生发现了两个果子，不知为何会在这里，那个名叫小河的孩子应该就是吃了这样果子才会变成那个样子，因为那果子不知道沾染了什么东西，变成了毒物。
　　继续循着脚印向前走，一直到了宁家村后的山中，地面上到处是落叶和荒草，通过这脚印来看，那明显是朝着山林深处去的。
　　无生抬头望了望前面的山林，转头对跟在自己身旁的村民道。
　　“你们不用跟着我了，我自己去山里看看。”
　　“大师，我和你一起吧，多个人也好有个照应。”一个身材高健的汉子道。
　　“对，我也一起去。”另外一个汉子道。
　　接着还有几个人要跟着一起去，主要是担心无生一个人去不安全。这样的举动让无生心里暖暖的。山中的村民十分淳朴善良，你对他有丁点的好，他都记着你的恩情。
　　“几位施主的好意我心领了，我一个人前去就可，人多了反倒是不方便。”
　　好意心领，无生劝住他们之后便一个人循着地上的足迹朝着山林深处走去，林木越来越密，荒草越来越高，走了一段距离之后，无生抬头望了望天空，太阳算是灿烂。
　　他小心翼翼，树木荒草多且茂密，视线受限，他便运法力于双耳，细听四周的动静。
　　四周很安静，十分的安静，除了风声，只有他的呼吸和心跳声。
　　地上的脚印突然不见了。
　　无生环视四周，前面和右侧皆是山岭，树木杂草丛生，山石错乱。左侧不远处却是一道山崖斜坡，约莫着有十丈多高，下面还是树林。
　　他又在四周仔细寻找了一遍，结果还是没什么发现，那脚印就到这里。
　　“去哪里了，飞上了山，还是跳下了崖，这脚印到底是是什么东西留下来的？”
　　汪汪，山下突然传来了犬吠的声音。
　　“真人，您小心些啊！”一个人的喊声。
　　“真人，长生观的道士？”无生听到声音之后立即找了个地方躲藏了起来。
　　过了没多久，就见三个道士上了山，为首一人约莫三四十岁年纪，长脸、面白留三缕长须，眼睛很亮，一身道袍，斜背着一把松纹古剑，身旁两个稍稍年轻些的道士，模样都很俊俏，一个少高大些的手中牵着一只狗，体型颇大，方头、短尾，身上有老虎一般的花纹，另外一个稍稍瘦小些的年轻道士斜背着一个布袋，手里握着一把宝剑。
　　那狗在地上嗅着，也来到了脚印消失的地方，那只长相奇特的狗在那附近转了几圈，吠了几声，似乎也有些茫然。
　　“师父，阿黄这是？”那牵狗的道士轻声道。
　　那年长道士四下望望，然后从袖口之中掏出一张符纸，口中念念有词，念罢一扔，横空飞去，所过之处兀自一阵大风起，将那满地落叶吹的半空飞舞，片刻之后，落在五丈之外地上，所落之地落叶飞到它处，显出地面泥土。泥土松软、隐约可见向下凹陷。
　　那道士近前看了看。
　　“敛息、土遁？”
　　他抬头望了望前面的山峰。
　　“将宝镜给我。”那道士转身道。
　　那瘦小些年轻道士从跨在身上的布袋之中拿出一面铜镜，长方形，砖块一般大小，呈青黄色，正面光亮可映出人脸，背面雕刻有龙虎和法咒。
　　“你们在此等我，不要乱走。”他拿着宝镜对那两个年轻的道士道。
　　“是，师父。”两个道士闻言应道。
　　这道士接过铜镜之后，突然拔地而起，一纵数丈，如苍鹰展翅，朝着那山峰而去，片刻功夫就到了山顶之上。
　　来到山顶，环视一周，托起那面铜镜，念动咒语，将那铜镜扔到半空之中，那铜镜居然浮在半空之中，一道青黄光华从铜镜之中射出，雾蒙蒙的，照在地上。
　　“嗯，那是什么？”躲藏在远处的无生将法力运于双目之上，虽然隔着很远，却是看得清楚，看到那铜镜浮空而起，射出光华的那一刻，内心感到十分的震惊。
　　“那是法器宝物！”
　　铜镜浮空，绕山而行，那道士立在山头，望着下方青黄光华所过之处。
　　大约一盏茶的功夫，那铜镜突然定住不动，青黄光芒照在山下一处地方，那是一处山洼，荒草丛生。
　　那道人见状从山上朝下掠去，那铜镜就跟在他身后，所照之处定住，片刻功夫一人一镜来到了山下，在荒草乱林之中，隐约可见一个山洞藏在树后，他随手一招，悬在半空之中的铜镜落入手中，拿着铜镜朝那山洞之中一朝，青黄色光华直接荡开前方的荒草和树木，落入那山洞之中。
　　片刻之后，山洞之中传来异响，似是什么在移动。
　　那道士手掌一翻，一道流火从掌心飞出，初始不过拳头一般大小，到了洞口便成了灯笼一般，进入洞中，嘭的一声炸开，顿时整个山洞之中塞满了烈焰，突然又青黑色气息从洞中散出，落在火焰之上发出奇特的响声，好似油滴入烧热的铁锅之中，顷刻之后那青黑色之气压制了火焰，将火焰熄灭。

第七十四章 何为妖邪
　　“果是妖邪。”那道士道。
　　“小道士，不好好在长生观中修行，跑这山中作甚？”那洞中传出沉闷的响声。
　　“自然是来剪除妖邪，免得你荼毒生灵。”
　　“说的真好听，满口的仁义道德，一脸的清高正义，貌似得道真修，实则是伪君子，内心肮脏龌龊，你们长生观从上到下，没一个好东西！”洞内声音传出来，沉闷有力。
　　“放肆！”那道士闻言大怒。
　　双掌翻飞，数道流火从双掌飞出，破空而去，迅如惊鸟，及至洞口，变成火球，在洞口处炸裂开来，形成一道火幕，烈焰熊熊，洞口之中青黑色雾气大盛，浓郁的仿佛要化成水一般，火与青黑雾气碰撞，发出奇特怪响声，山岩炸裂、蹦碎、飞溅。
　　呼啦啦，惊起一群飞鸟。
　　精彩、精彩、太精彩了！远处山上的无生看到那山洼之中的景象赞叹道。
　　如果能有个瓜子、花生什么的，那就更好了。
　　他思索了好一会，慢慢向前走了一段距离，找了一个更合适的位置朝着山下望去。
　　洞口外面的荒草和树木被点燃，烧的很旺，山洞里确实丁点火星也无，一片青黑色的雾气，当中可以看到站着一个人，身形高大，只是看不清容貌。
　　“亏你在长生观中修行数年，这一说到痛处便恼羞成怒，这样的道心可不行，如此这般，你也就是止步通玄，参天无望。”沉闷的声音从山洞里传出来。
　　“妖邪之辈也配论道。”
　　“何为妖邪？在你们眼中，非人便是妖邪吧？那四海之龙可是妖邪，青丘之狐可是妖邪，十殿阎罗可是妖邪？”
　　“强词夺理！”那道士道袍激荡不止。
　　“也罢，今日让我见见你这所谓的名门正派的道法神通。”
　　无生观那道士手中铜镜一翻，青黄之光定在那洞中怪物的身上。
　　“你这手中如是玄天宝鉴，我束手就擒，引颈受死，可惜，不过一块破铜烂铁。”
　　那道士也不言语，突然周身燃起了烈焰，人在火焰之中，烈焰突然暴涨，然后化为一道蛟龙直冲那山洞之中，说过之处，草木顷刻之间化为灰烬。
　　那山洞之中青黑之气狂涌而出，幻化成一兽头，如同狮虎，大口猛张，居然一下子将那道火龙吞入了口中，黑气之中，火焰燃烧，想要挣脱出来，却被那黑气死死的锁在里面。
　　火龙被困，那道士神色大变。
　　洞中地面一晃，一声响，一道黑气猛的从那道士脚下的地面冲了出来。那道士身上尚且有火光罩身，好似披了一件火袍子，这火光却被那到黑气一下子冲开，好似剪刀剪纸一般，火光破灭之后，他身上又有黄光一闪，挡了那黑气一下，接着倒是便惨叫一声，倒飞出去，落在地上，身上有青黑烟气缭绕，好似着火一般，站起身来，脸色已经有些发青。
　　“参天！”他望着山洞里的目光已经变成了震惊。
　　“吃惊吗？今日我这歪门邪道就胜了你这名门正派，代我向你的长生道君问好。”
　　言罢，又是一道黑气从那道士脚下冲出，他人叫都没叫一声就倒在地上，身体急速萎缩，最后变成了一个婴儿一般大小，倒在地上，仔细一看那杂草之中冒着青黑色雾气的却是一个木头人，此时已经被那雾气侵蚀的千疮百孔。
　　“哼，修行不怎么样，逃命的手段倒是蛮多的。”那洞中之人冷哼了一声，然后转身不见。
　　那一边，那两个年轻的道士接到了自家师父的传音之法，吓得疯也似的逃走了，跑的比那狗都快。
　　“这就结束了？”躲在山上暗处的无生还有些意犹未尽。
　　看那道士的法术挺唬人的，声势浩大，不想却是不怎么中用。只是他所用的道法点燃了本来就干燥的荒草和树木，现在火已经燃烧了起来，如果放任不管，这火势定然会迅速的扩散，变成山火，到时候可就变成了火灾，那麻烦就大了。
　　无生望着那山洞，里面还有个不知道是人是妖的家伙，他这下去会不会引起对方的注意，那道士说了“参天”两个字，当是那洞中家伙的修为已经在通玄之上，真要是起了冲突，自己可没那道士保命、逃命的手段。
　　正想着呢，地上突然冲气青黑之气，罩在那火焰之上，片刻的功夫，燃烧的火焰尽数熄灭，留下满地的焦黑和灰烬。
　　咦，这番举动倒是让无生十分的吃惊。
　　他盯着那洞口呆了好一会方才转身离开。
　　那洞中是何物，只是路过还是要在此地长住？若是长住该如何应对，是否会对兰若寺造成什么威胁？一时间，他想了很多的问题。
　　下山的时候，他发现那些脚印留下的阴寒气息已经消散，只剩下的枯草的碎末。
　　走到山下的时候发现村子里有几个人等在那里，见到他之后便走上起来。
　　“大师，没什么事吧？”
　　“还是有些事情的。”无生道。
　　刚才的那个山洼距离村子并不是特别的远，在旁边的山上还有一些开垦出来的农田，这说明日常是有村子里人会过去的，不过好在现在是冬天，地里的农事都停了下来，但是还是有人会偶尔上山，这样就有危险了。
　　“咱们回村里说吧？”
　　无生和几个村民下了山，去了一户人家，然后将山里的事情告诉了他们，但也有所保留，免得他们过于担心，饶是如此，听到这件事的村民脸上都不免露出担忧的神色。
　　宽慰了一下村民，无生便告辞离开了村子，急匆匆的上了山，他要赶回寺里，和师父、师兄商量一下这件事情，现在那洞中不知什么怪物离着兰若寺尚且有段距离，但是万一他要上山呢？
　　无生回到寺里的时候意外的见到了方丈，他正在院子里和空虚下棋，两个人看上去很放松、悠闲，特别是空空方丈，脸上显出平日里难得见到的笑容。
　　“师伯，师父。”
　　“跟山下村里人说了？”
　　“都说了。”无生道。
　　“村子里没什么事吧？”
　　“没有。”无生摇摇头，原本想想好的话，到了嘴边却变了。

第七十五章 没事瞎扯淡
　　无生本想说那不知是人是妖的怪物的事情，但是看着自己师伯难得这清闲的样子，就决定先等等再说，虽说出家人不打诳语，但是他觉得方丈师伯既然要闭生死关，有些事情就不要让他多操心了，就像现在这个样子下下棋也挺好，他站在旁边看着他们下棋。
　　“方丈师兄这棋艺越来越精深了。”
　　“哎，呵呵，你下的也不赖。”空空方丈笑着摆摆手。
　　无生看了没多久，然后转身离开了。
　　两个臭棋篓子，下的什么玩意啊！还好意思互相恭维！
　　本想去找师兄说道说道，当他到了后院的时候，发现大冷的天，无恼居然赤裸着上身，露出一身的精肉，在那扔石墩子，少说几百斤中的石墩子被他扔到空中数丈高，然后单手拖住，再扔起，换另外一只手，看着像扔一个皮球那么简单。
　　“看样子，师兄这是要走刚猛路线啊！”无生心道。
　　他觉得师兄练得正起劲呢，也就没过去打扰。
　　“哎，有了！”他突然眼睛一亮。
　　快步走到院墙，轻轻一跳，越过了院墙，到了寺庙的外面，然后进了后山，走了一会，林子越来越密，远远的就看到了那株枝繁叶茂的大槐树。
　　“大圣，大圣。”他在林中呼喊起来，催运了法力，喊声传的很远，在林子之中飘荡，惊得鸟飞兽走。
　　现在的无生和尚已经和这山林之中的很多动物都“谈过”了，方丈老了，快打不动了，这山林日后就由他说了算。
　　一会功夫之后，一只猴子从远处的树上荡者来到了跟前，白首青身，眼睛金黄。
　　“无生，找我有什么事？”
　　“大圣，今天山下来了一个妖怪，你得帮我盯着点。”无生道。
　　随即他将今天在山下的事情和这猴子仔仔细细的说了一遍。
　　“没问题，这件事情包在我身上了。”那猴子道。
　　“要小心，那不知道是人是妖的怪物那一身法术可是极其的厉害！”无生再次提醒道。
　　“我知道了。”猴子道。
　　“和尚，念段经文我听。”
　　“好，想听那一段？”无生笑着道。
　　这猴子不求吃的，不求用的，只求一段经文，这个要求倒是容易满足。
　　无生当即念诵了一段《妙法莲华经》，那猴子听的极是认真，双眼之中灵光四射。
　　“妙极，妙极！”当无生念诵一段之后，那猴子在树枝上跳跃着道，抓耳挠腮，拍手鼓掌，显得十分的高兴。
　　“大圣，和你手下的那群猴子说清楚，万事小心，安全第一。”
　　“知道，知道，我走了。”那猴子蹦跳着远去。
　　阿弥陀佛，无生望着远去的猴子，微微躬身。
　　当他回到寺里的时候，无恼师兄已经穿上了衣服，坐在树下静修。空空方丈和师父还在下棋，正该空虚和尚落子，他苦思良久。
　　“跳马！”
　　“哎呀！”无生见状一拍自己脑门。
　　好一招臭棋！
　　马进死胡同，进去容易，出来却难。
　　无生看了一会果断离开，他觉得如果再看下去的话可能会影响自己的智商。
　　晚饭还是素菜，但是不得不说无恼做的的确好吃，让人赞不绝口，以至于无生觉得自己的这位憨厚的师兄实在是可惜，绝对的入错了行，如果他当初选择的是去做一个厨子，那现在说不定已经是赫赫有名大厨，吃香的喝辣的，而不是在深山老寺之中过着如此清苦的生活。
　　也不知道他是怎么被诓骗进兰若寺的，无生挺想问问的，无恼师兄看着就憨直，好说话，不似方丈那般心事重重，也不是自己师父那般满嘴的胡说八道。但是怕提起他的伤心事，一直也没问。
　　吃过了晚饭之后，空空方丈前所未有将他们三个人都叫到了前面的大殿只之中，点燃了蜡烛，兰若寺里的四个和尚就在佛祖面前闲聊、扯淡，所说的东西和佛经、佛法没有丁点的关系。
　　他们聊到了饮葡萄酒当吃烤牛肉，喝竹叶青当配精致小菜；什么季节该吃什么河鲜；他们甚至聊到了各州女子特点，哪里的女子最漂亮，哪里的女子屁股大，哪里的女子身段好。
　　无恼和尚就在一旁嘿嘿傻笑，时不时的抬手摸摸后脑勺。
　　无生是听的目瞪口呆，抬头看看近在咫尺，端坐莲花之上的佛祖，转头望望外面，月朗星稀。看样子应该是不会打雷的，这个时候或许佛祖已经睡了，听不到这两个不靠谱的和尚在这里满嘴瞎扯淡。
　　这是无生自从进这兰若寺里当和尚以来头一回四个人聚在一起如此聊天，虽然基本上是空空方丈和空虚和尚说，他和无恼两个人听，这也是他第一次见到空空方丈开怀大笑。
　　到了最后的时候，方丈又单独和他聊了很多，告诉他如何对付山后的那些野兽，哪些毒物需要特别的注意；告诉他如果日后下山什么样的人要小心，要远离；日后什么如果要还俗，什么样女子适合娶回家里过日子；甚至嘱咐他天气寒冷，晚上睡觉的时候一定要注意保暖，别着凉了。
　　这还是那个威武霸气，提刀纵横的方丈吗，分明是邻家和蔼的老人。
　　方丈如此的一反常态让无生心中感动的同时，又十分的不安，这种感觉怎么那么像一个即将远去的人在和自己的子女晚辈交代后事呢！
　　“无生啊！”
　　“师伯，您还有什么要交代的？”
　　“我希望你能够在兰若寺再呆上几年。”空空方丈道。
　　“是。”无生几乎是没有丝毫的犹豫就答应了。
　　“好。”空空方丈听后很欣慰的笑了。
　　无生有好多的话想要问，刚要张口。
　　“时候不早了，回去睡吧。”
　　“是，师伯您也早点休息。”到了嘴边的话有咽了回去。
　　他转身离开大殿，走了没几步，回头望去，只见灯影之中，空空方丈瘦弱的身影孤零零的立在那里，抬头望着佛祖，不知道在想些什么。
　　无生实在是无心睡觉，也无心修行，直接来到了师父的房间之中，发现这位一向是倒下就睡的师父居然也点了一根蜡烛，手里拿着一卷佛经入神。

第七十六章 青灯古佛 形只影单
　　“师父。”
　　“无生，有事？”
　　“今天夜里，方丈是在太过反常了。他每次闭关之前都是这个样子吗？”
　　“差不多吧。”空虚想了想之后道。
　　“我总是感觉有些不安。”无生道。
　　“那就多诵读经文，为方丈祈福。”
　　从空虚和尚的禅房里出来，无生有特意去了一趟前面的大殿，发现空空方丈还是站在那里。那尊佛像也静静的坐在那里。一人一佛，灯火飘摇。说不出的孤寂。
　　阿弥陀佛，
　　无生双掌合十，宣一声佛号，然后转身回到了自己的禅房之中。
　　这一夜，他没有睡好，做了一个不太好的梦，方丈独自一个走在山间的小路上，迷雾漫漫，他一个人越走越远，无生大声的喊，他也不应声，不回头，等他追去过去的时候，看到的只是空荡荡的小路，荒草乱树，还有那化不开的雾气，方丈不知道去了什么地方。
　　天亮之后，无生专门找了两方石碑，以佛指在那石碑之上写下了几个字。
　　封寺不见客，一方立在寺庙大门外不远处的山道上，一方立在山下进山不久的山路上，要是山下来人，一眼便能看到。
　　两日之后，空空方丈闭关，兰若寺封寺。
　　清晨开始，空虚和尚便在大殿之中，坐在佛像面前，诵读佛经。无恼在院子之中，苦练不辍，只是换了更大的石墩子。
　　寺院很静，无生心难安。
　　希望方丈能够平安归来。
　　中午吃饭的时候，只有无恼和无生两个人。
　　“我师父呢？”
　　“还在大殿之中诵经，我去问过了师叔了，他说今天就不用为他准备饭了。”无恼道。
　　“是吗？”无生望着大殿的方向。
　　吃过午饭之后，他便来到了大殿之中，见到空虚和尚在低声诵经，念诵的乃是《妙法莲华经》。他来到跟前，坐在蒲团之上，也跟着诵读起来，来兰若寺也有些日子，这段时间里，他已经将那三十多本佛经基本上全部背过，却没想到自己这位师父不知道什么时候居然也已经将这本经书背熟，诵读起来极为流畅。
　　不一会功夫之后，无生的心绪便平静下来，灵台一片空明。
　　两个和尚在佛殿之中念经，大殿里静悄悄的，大殿外的寺院里也是静悄悄的，寺院外的山野也很安静。
　　天空之中，阳光并不怎么灿烂，发白，有些慵懒。
　　山下，宁家村中，村子里有几个人聚在村子外面，到了冬天，地里的农事没那么多，忙了一年，也可以闲下来了。
　　“阿叔，兰若寺为什么要封寺啊？”
　　“无生大师说他们要静修，期间要避免外人打扰，因此要封寺。”那位老者道。
　　“以前也是这样吗？”
　　“是隔几年就会如此。”老人道。
　　“无生大师他们不会出什么事吧？”一个人轻声道。
　　“胡说八道，大师乃是有道高僧，心地善良，佛祖定然会保佑他，他会出什么事！”立即有人呵斥道。
　　“就是。”
　　“我这不是担心吗，我也知道大师是好人。”刚才那人立即道。
　　“是不是又要起雾了？！”不知道谁说了一声，引来一片寂静。
　　人们的呼吸声似乎也一下子沉重了许多。
　　冬日的白昼很是短暂，刚刚太阳还在头顶上，不过一会的功夫就落下了山腰。
　　兰若寺的大殿之中，空虚和尚仍在诵经，他已经坐在这里一天的时间了，不吃不喝。无生走到跟前。
　　“师父，您这一天没吃东西了，去吃点东西吧？”
　　“你去吃吧，我不饿。”空虚道。
　　“要不我给你端过来，师兄今天煮的七宝粥，味道不错。”
　　“不用，我饿了自然回去吃的。”空虚伸手拍拍无生的肩膀，然后继续诵经。
　　“那好。”无生见他坚持，也没再劝说。
　　空虚和尚在这大殿之中一坐便是一天一夜。
　　空空方丈闭关第一天，寺内无事，寺外也无事。
　　第二日清晨，无生早早的起来修行，发现空虚和尚还在大殿之中诵经。
　　一夜没睡吗？
　　冬日的阳光不是那么炽烈，站在院子之中，寒风呼啸，吹的僧袍激荡。
　　无生站在院中菩提树下，指天立地。
　　他体内，那宽广不知多少的湖泊之中，已有盈盈一汪。
　　随着修行时日渐渐增长，他在大日之下所能修行的时间也是越来越长，如在这冬日，他已经可以站在大日之下半上午的时间。
　　这一日，他看到无恼和尚开始向大殿前的空地上搬运木柴，足足一天的时间，搬来的木柴堆的比房屋还高，无生问他弄来这么多的木柴做什么，他说是烧火。
　　“烧火，在这里？”无生很是疑惑。
　　方丈入关第二日，空虚和尚又在大殿之中坐了一天一夜的时间。
　　第三日清晨时候，无生很早就来到了大殿之中，发现自己师父的状态不怎么好，毕竟已经两天不吃不喝了。
　　“师父，起来活动一下，吃点东西吧？”
　　“我没事，再待会。”空虚道。
　　还没事呢，说话都有些有气无力了。
　　吃早饭的时候只有无生和无恼两个人。
　　“眼前方丈闭关的时候，我师父也是这个样子吗？”
　　“不是，他最多在大殿里坐一天。”无恼仔细想了想之后道。
　　“那这是为何？”
　　“可能是以前师叔不会念经吧？”无恼道。
　　“这个理由就有些奇葩了。”
　　吃过午饭之后，无生在院中漫步，听到院墙外有人在喊自己的名字。
　　“无生，无生。”
　　他跳出院墙，寻声找去，发现却是那只代为巡山的猴子。
　　“大圣，找我有事？”
　　“你让我找的那怪物我找到了。”站在树上的猴子道。
　　“噢，是吗，在什么地方？”无生听后急忙问道。
　　“你跟我来。”猴子道。
　　后在在枝头跳跃，无生就跟在他的后面，一人一猴，速度很快。
　　走了大概将近两个多时辰的时间，猴子带着他翻过了金顶山，来到了黑山和金顶山相接邻的地方，山的背面，终日不见阳光。
　　“那里，那里。”后在站在枝头上指着远处。
　　无生顺着他指的方向望去，只见北山的地方有一处相对平缓的地方，有些荒草和黑色的石头。

第七十七章 雾锁兰若
　　“它在哪里，我怎么没看到？”无生仔细的观望了好一会，结果除了荒草和乱石之外，什么都没看到。
　　“它不在地上，钻到土里了，就在那个方向。”猴子指着一个地方道。
　　经过猴子细说之后，无生才知道，那怪物但从外表来看就是一个人，但是身高体大，有将近两人之高，脸面是青色的，穿着一身甲衣，好像不怎么喜欢阳光，健步如飞，走到这个地方的时候，突然一下子钻入地下不见了。
　　“钻入地下，土遁？”无生听后眉头微微皱起。
　　“我们走进瞧瞧。”无生想了想道。
　　接着他们便慢慢的朝着山下那个位置走去，这个位置在山的背面，四周都有山峰的阻挡，终日不见阳光，且这里山风极大，越是靠近那个地方便越觉得寒冷。
　　“无生，这里好冷!”那猴子哆嗦了几下道。
　　靠近之后，无生发现远处观望的地方一定范围之内寸草不生，石头上面还有寒霜。
　　“莫非是他喜欢这样的环境？”无生站在那里呆了好一会，将这位置记在心里，然后转身和猴子一同离开。
　　回去的时候嘱咐那猴子专门安排它手下的猴子盯着这里，如果发现异常立即去兰若寺里通知他。
　　“记住，一定给我看好了。”
　　这个不知道是什么来历的怪物也算是一个大威胁。
　　“放心吧。”大圣回应道。
　　那个黑龙潭里的蛟龙还没整明白是友是敌呢，这山里又冒出来一个，寺里方丈偏偏在这个时候闭生死关，怎么就这么巧呢？这么多事都挤一块了！
　　“大圣。”无生叫住了准备离开的猴子。
　　“还有什么事？”那猴子闻言停下回头道。
　　“黑山百丈崖上的那只山獠平日里下山吗？”无生道。
　　“没听说它下山过，守着黑灵芝那种宝物，它怎么会下山？离开了山洞，那黑灵芝可能顷刻之间就被其它开了灵智的野兽盗走了。”猴子道。
　　“也是。”无生闻言点点头。
　　他是考虑过想办法请那黑山之上修行三百载的山獠下山帮忙，虽然那山獠曾说过自身的修为较之那黑龙潭之中的蛟龙尚且差的很远，但是无生觉得那话语之中也有自谦的成分。
　　那黑龙潭之中的蛟龙真要是修为胜它太多的话为何不去抢夺那黑灵芝，黑山和那黑龙潭相聚的也不是千山万水，那蛟龙修行了数百年，按理来讲，黑灵芝这种天才地宝应该是有所了解，毕竟金顶山上那些开启了灵芝的野兽都知道。之所以不去，要么是那黑灵芝对它修行增益不大，要么就是那山獠并不是那么容易对付，显然后者的可能性更大一些。
　　不过，守着那样的宝贝，想让它下山帮忙的确是很难。
　　“没别的事了，万事小心。”
　　“我走了，下次再来给你带些好东西。”猴子道。
　　无生闻言只是笑了笑。
　　兰若寺里，空虚和尚在大殿之中，佛祖坐下，一呆就是三天的时间，滴水未进，第四天，从大殿之中出来的时候，神情憔悴，走路不稳，好似大病了一场。
　　“师父。”无生在不远处望见之后立即跑上前去一把将他扶住。
　　“扶我回禅房。”空虚有气无力道。
　　无生将他扶回禅房，半路上碰到在苦修的无恼师兄，请他帮忙煮些粥饭，无恼和尚将那千斤重的石墩子往旁边轻轻一放，转身就去了厨房。
　　回到了禅房之中，空虚躺在床上，气息不定。
　　“师父，您有没有感觉到哪里不舒服啊？”无生道。
　　这三天不吃不喝一般人可是受不了。
　　“没什么大碍，就是又累又饿又困。”空虚道。
　　“您这是何苦呢？”无生道。“佛祖他老人家未必能够感受到你的虔诚。”
　　“万一他刚好看到了呢？”空虚笑了笑道，“我这也是求个心安。”
　　无生给他倒了点热水喝，过了一会功夫，无恼端着一碗热气腾腾的粥进了禅房。
　　“师叔，喝粥。”
　　无生将空虚扶起来，依在床背上，然后用匙子喂他喝粥。
　　“无恼的手艺越来越好了。”空虚喝了几口粥赞叹道。
　　无恼听后咧嘴笑了笑。
　　“师叔辛苦了。”
　　“谈不上辛苦，我能做的暂时只有这些了。”空虚和尚道。
　　“无生，寺外没什么异常吧？”
　　“暂时没有。”无生道。
　　他看着空虚这个模样，便没将青面怪人的事情告诉他，有些事情就自己先扛着吧。
　　一碗粥吃了一半，无生便不让他再吃了，饿了三天，一下子吃多了身体会受不了。
　　“您先睡会吧，我就在门外，有事叫我。”无生道。
　　“不用专门守着我，我没事的。”空虚道。
　　话是如此，但是无生从禅房里出来之后示意无恼师兄先去忙，他自己就守在外面，直到听到房间里传来熟悉的均匀鼾声之后方才放心离开。
　　空虚这一睡就是一天，一直到了天色暗下来，无生叫他起来，三个人吃过晚饭之后，有一起去了大殿之中，为方丈诵经祈福。
　　这诵经是否能够祈福，无生心中也确信，正如空虚所言，求的乃是心安。
　　从大殿出来，无生便到了菩提树下修行，天空之中，残月被云彩遮住了大半，只露出了一角，月光也淡。
　　冬日的夜，漫长。夜里的风，刺骨的寒。
　　无生站在树下，身上的僧衣飘荡不止。直到深夜，在准备回禅房的时候，他心有所感，抬头望了望天空。云彩完全遮住了月亮，没有一丝的光华透露出来，无月亦无星辰。
　　天上是一片漆黑，地上也是如此。
　　山野寂静，兰若寂静。
　　无生独自一人回到了禅房之中。
　　次日清晨，金顶山上，茫茫大雾，双目所及不过十步。兰若寺亦是被笼罩在大雾之中。
　　从山下望去，整座金顶山都隐藏在了大雾之中。
　　山下的村中，有早起的村民看到了山上大雾，很是吃惊。
　　“好大的雾啊！”
　　“是啊，好久没看到这样的大雾了。”
　　“果然，又起雾了！”很快就有人反应过来。

第七十八章 佛塔
　　山中，寺内，无生站在菩提树下，望着天空。
　　“都这个时间点了，为什么太阳还没出来，睡懒觉吗？”
　　太阳没出来，雾气就迟迟不肯散去，今天说来也怪，这太阳居然迟迟不肯出来，一直到了中午时候，山中还是雾茫茫的一片。
　　大殿之中，空虚坐在佛前。
　　“要开始了吗？”
　　抬头问高坐莲花台之上的佛祖，眼中满是担忧，佛祖静坐，没有丝毫的回应。
　　大雾，一天都未曾散去，直到深夜，仍是如此。
　　是夜，禅房之中，无生觉得没来由的心中不安，躺在床上迟迟无法睡下，起来念诵了数遍心经，这种不安仍旧没有消散。
　　“这是怎么回事？”
　　深夜，他刚刚睡下没多久，就感觉到身下的大地一阵猛烈的晃动，他急忙翻身下床，快速的来到了禅房外。
　　外面一片漆黑，近处无恼也从禅房里出来，手中握着一根铁棒，两人对视了一眼。
　　“师兄，这是怎么回事？”
　　“师父闭关的时候，金顶山就会有异动。”无恼道。
　　“异动，这会造成什么影响吗？”
　　“山中的野兽会莫名的发疯。”无恼道。
　　“发疯，这就是方丈经常去山中杀伐那些危险野兽的原因吗？是在提前清除那些危险的因素！”无生旋即明悟为何方丈会经常拿着刀去山中转悠了。
　　是想趁着那些有些危险的野兽在尚未成长起来之前提前解决掉，免得发疯的时候会造成可怕的后果。毕竟，兔子急了还咬人呢。如果疯的是豺狼虎豹，那可就麻烦大了！
　　“它们什么时候会发疯？”
　　“应该是两三天之后，我也不是很确定。”无恼望着外面的山林道。
　　“我去看看师父。”无生发现空虚和尚的禅房那边没什么动静。
　　过去敲了敲门，里面没什么动静，仔细听了听，里面没人。
　　“师父。”他喊了两声，里面也没回应，轻轻一推，嘎吱一声，门开了，禅房之中空无一人。
　　没人，去了哪里？
　　很快无生就在大殿之中找到了空虚和尚，微弱的烛火下，他正在低声诵读经书。
　　“人没事就好。”无生松了口气。
　　如此一闹，已经是睡意全无，空虚在大殿里诵经，无生和无恼两个人则是直接出了寺庙，在外面的林子里转悠，防备有野兽靠近兰若寺。
　　在转到寺庙东侧的时候，无生感觉到一股祥和的力量，中正醇和，让人很舒服、很心安，这股力量十分的熟悉，是佛法的力量。无生四下寻找，很快便找到了这股力量的来源，是大殿东侧的一片塔林。
　　塔林乃是历代兰若寺寺僧人死后埋骨之地，塔林之中众塔形态各异，造型不一，塔顶或尖或方，众塔大小也各不相同。塔高的层数亦有区别，有一层、三层、五层、七层，全是单数，想来是因和尚乃是出家人，孤身寡人的缘故。层数多寡象征葬骨其中的僧人生前佛法修为的高低。
　　这塔林四周皆是青松、翠柏，四季常青。这塔林不知多少岁月无人搭理，到处是荒草，连原本的道路都遮住了，相当一部分的佛塔因为缺少维护已经残破，有的甚至已经倒塌。
　　清风过处，枝叶摇曳，似在传送高僧的点化之语。无生望着着塔林，依稀能够看到有些佛塔似乎在散发着莹莹光华，无生曾听空虚和尚提起过，这些佛塔之中，有些是埋葬着高僧的佛骨舍利。历经了千百年，佛性犹在，就好似那四周的翠柏青松，长青不败。
　　或许是因为有佛法的力量，这里的雾气反倒是很淡。
　　阿弥陀佛，无生合掌，宣一声佛号。
　　在此立定，凝神聚气，天人合一，清心安禅，沉浸在一片远离尘世，深僻清幽的氛围之中，顷刻之间心静澄明，超然物外。
　　无生就静静地站立在如林一般的佛塔之中，于心中默诵经文，感受着这四周兰若寺里历代高僧圆寂之后残留的佛法。不知不觉间，天色渐渐变亮。
　　清晨，再看那佛塔，还是那般，静默却不孤单。
　　古森无人径，日色冷青松。
　　无生回到了寺庙之中，吃过早饭之后便提着黝黑的木棒在寺庙外的山林之中巡查。林中的雾气仍未散去，又有树木遮挡，目光所及不过几步的距离。
　　无生的双眸隐隐有光芒射出，目光透过雾气，将林中的一切看得一清二楚。
　　咦，他发现不远处的林中出现了一只灰狼，那只狼也停住了脚步，似乎发现了他，朝着他这个方向望来。
　　不知为何，那只灰狼突然夹着尾巴，转身就要跑。
　　“站住！”无生一声呵斥，一步数丈，片刻之间来到那只灰狼身前。那灰狼刚想跑，被他一棒子撂倒。
　　“跑什么跑，心里有鬼是不是？”
　　一通乱棒，打的那灰狼嗷嗷直叫。
　　“回去传达一下，离着金顶山远点。”说完他提起那狼的后腿，仿佛提溜小鸡子一般，抡了两圈，一下子扔了出去，摔的那狼嗷的一声。
　　到了中午，太阳终于从云层后面露出了头，温和的阳光照射着大地，山中的雾气虽然被驱散了一些，但是仍旧是雾茫茫的。
　　无生从林中回到寺里，特意去方丈的禅房外面看了看，里面没有任何的动静，他运起法力，发现禅房之中并无人的呼吸声，以他现在的修为，法力所至，十丈之内，落叶飞舞的声音他都能够听得到。
　　该不会是方丈出什么事了吧？
　　他急忙来到禅房门前，伸手就要推门，却又一下子停住。
　　“方丈在闭生死关，最忌讳外界打扰，如此贸然进去，定然不好。”
　　想到这里，他转身快步来到大殿之中，找到了还在念经的空虚和尚。
　　“师父，方丈师伯的禅房之中并无任何的声音气息，他......”
　　“方丈的禅房里还有一间密室，方丈师兄在密室之中闭关。”空虚道。
　　“噢，原来如此。”无生听后松了口气，还以为空空方丈出了意外了呢！辛亏没有冲进去，这闭生死关应该是最忌外物打扰的。
　　随着时间的推移，无生发现空虚和无恼两个人眉宇之间的担忧越来越浓。

第七十九章 红雾如血 满山皆疯
　　空空方丈闭关后第七日，清晨，无生起来，发现眼前寺院之中的雾气居然是淡淡的红色，并且其中有一股十分特殊的味道，仔细一闻好似血腥之气。
　　这是怎么回事？
　　他急忙出了寺庙，来到四周的山林之中，发现四周的雾气也是如此，呈淡淡的血红色，他运法远处山上望去，发现远处的山顶上的雾气是白色的，越靠近兰若寺这血红色便越发的浓郁，即使天空之中有日照这雾气却丝毫不散。
　　回到中，寻到了正在念经的无恼师兄，得知往日方丈闭关的时候也是如此方才稍稍心安。问他为何如此，他却只是摇头，并不知道。无生找到了空虚和尚问及此事，他同样是摇头。
　　红雾出现一个多时辰之后，无生突然觉得气血翻腾的有些厉害，内心莫名烦躁，稍稍催动法力，这种感觉立时消匿于无形。
　　“这是为何，难道是因为那红雾？”
　　他在院子里站了一个多时辰之后，果然，那种烦躁的感觉再次袭来，这一次，他体内的法力居然自行运转起来，很快这种烦躁的感觉变被驱散。
　　果然和这红雾有关。
　　莫不是红雾有毒？
　　“无生，无恼。”大殿之中的空虚和尚冲着院子喊了一声，将他们两个人叫到了大殿之中。
　　“红雾已生，寺外的野兽很快就会变得不安生，这几日你们两个人多去林中转转，不能让那些野兽靠近兰若寺。”
　　“知道了，师父。”
　　“是，师叔。”
　　“还有，非到万不得已，尽量不要杀生。”空虚又叮嘱了一句。
　　“是。”
　　从大殿之中出来，无生发现院子之中那株原本还翠绿的菩提树一些叶子已经开始发黄了，而后院之中那几株前几日还是叶片金黄尚未掉落的银杏树，此时却是树叶纷纷飘落，好似落雨一般。
　　这红雾真的有毒！
　　无生和无恼两人去了寺外林中，两个人分开，兰若寺占地很广，这么些年来，一直是僧人稀少，上山的香客也不多，寺外林木无人管理，自然是越长越茂盛。两个人看这样大的一片林子，难免会有漏网之鱼。
　　无生打起精神，运起法力，眼观六路，耳听八方。
　　林子里很安静，红雾笼罩，荒草枯萎落地。无生等了约么两个时辰，没有什么动物野兽靠近兰若寺，想了想，决定主动出击，走到了林子深处，行不多远，听到有细细嗦嗦的声音，低头望去，发现几只兔子，眼睛通红，发现无生之后也不逃，愣了愣，居然直接冲着他跑了过来。
　　“嗯，这是什么情况？”
　　一只兔子靠近之后，猛地蹦跳起来，张开三瓣嘴就要，被无生一巴掌乎在地上。
　　兔子咬人，急了？！
　　另外两只也跳了起来，无生直接用手抓住它们，然后扔了出去，飞出去百丈之外，掉落在树林里，不知死活。
　　他伸手拿起地下那只，使劲晃了晃，将它晃醒，这兔子刚醒过来，一睁眼看到无生张口就要，嘎嘣一声脆响，两颗洁白的大门牙应声而断，无生的手掌的覆着淡淡的光华，兔子嘴是血，仍在咬个不停，仿佛不知道疼似的。不过片刻功夫，这兔子身上便有一阵红色的热气蒸腾出来，飘散到空中，然后那兔子变停止了撕咬，一双眼睛迷茫的看着无生。
　　“乖。”无生摸了摸它的头，也不放它走，收起法力，托在手中。
　　大约过了不到一盏茶的功夫，这只兔子有开始发起疯来，开始撕咬他的手指，无生照例再以法力驱逐，这次用的时间较之上一次更短一些。
　　无生接着反复试验了几次，很快手中的兔子就奄奄一息了，经过试验，他已经可以确定这些雾气会让这些林中的野兽变得狂躁，失去理智，嗜血疯狂，而且在红色雾气之中呆的时间越长，这种负面状态便越发的严重，同时这种红色的雾气会对这些野兽的身体有比较强的破坏作用，这只兔子就算是恢复神志也活不了多久了。
　　这雾气，什么时候才会散掉啊！无生看着这山上的红色雾气心道。
　　他在这雾气之中来回巡查，但凡是被他看到的野兽通通扔飞出去。
　　第八日的之后，红色的雾气更加的浓郁，尤以兰若寺这边最为严重。
　　大殿之前，燃起了熊熊的烈焰，火焰能够将这些红色雾气蒸干，火光遇到雾气会发出奇特的响声，这也是无恼几天前准备了那一堆木柴的用处。
　　那师兄弟在二人在寺庙外的山林之中巡查，那空虚和尚便在寺院之中添柴烧火。
　　火，烧得很旺。
　　白天过去，黑夜降临。
　　“师弟，你回寺里休息一下，我在外面看着。”无恼来到无生身旁道。
　　这一天的时间，师兄弟二人都在寺外的山林之中，饭也未吃，水也未喝。
　　“没事，我还撑得住。”无生道。
　　“这红雾还不知道要持续多长时间，还是轮换着休息一下吧？”无恼道。
　　“也行，那师兄你先回寺里去，我在外面盯着。”无生道。
　　“好，你小心些，有事就大喊。”交代完之后，无恼便回到了寺里。
　　约莫过了一个时辰，他又出来。
　　“你回去休息一下，我盯着。”
　　无生回到寺里发现饭已经做好了，师父还在大殿之中诵经，大殿前是烈火熊熊。他回厨房吃了点东西便又出了寺庙。
　　入夜之后，林中的野兽较之昨夜明显的增多，有吃肉的山狼、有吃草的兔子、山羊，有游走的蛇，山林茂盛，这些野兽相互碰到之后先都争斗了起来，无生亲眼看到一只山羊主动向着一只狼发动了攻击，不是用角顶，还是用口咬的，勇气可嘉，结果悲剧。同样疯狂，羊自然是疯狂不过狼。那些本是一个群落的山狼彼此也相互争斗撕咬，皮开肉绽，鲜血直流，在这红雾之中，它们不再是亲密的同伴，而是仇敌。
　　不过一夜的功夫，树林里多了不少野兽的尸体，充斥着一股浓烈的血腥气，红雾似乎更浓了。
　　无生蹲在地上翻看着一只山羊的尸体，它的脖子被咬断了，肚子被撕开了，内脏都流了出来，鲜血尚未干涸，细看之下，流出来的血液向上蒸腾变成血色的雾气融入到了四周的红雾之中。
　　“这又是为何？”

第八十章 大日难来
　　嗡嗡，天空之中传来一阵异响，无生抬头望去，只见半空之中飞来一群毒蜂，大如蝉，振翅而来。
　　无生深吸了口气，右手掌心黄色光芒越来越盛，就聚在掌心之中。待那些毒蜂飞近之后，他猛地一掌拍出。
　　掌按乾坤，
　　掌中光芒大盛，空气激荡，掌心所向，十丈之内，红色雾气瞬间被荡空，半空之中飞舞的毒蜂噼里啪啦的落了下来，身体都是残缺不全，落地即死。
　　这一日，师兄二人在寺外几乎没有消停。
　　这一日，红雾漫过了金顶山，朝着四周散去，只是距离兰若寺越远，雾气越淡。
　　这一日，大殿之前，烈焰熊熊，大殿之中，空虚念经。
　　第十日，寺里的银杏树叶尽数落净，大殿前的那棵菩提树叶子枯萎了一般。
　　火，还在燃烧。
　　寺外的林中，
　　“无生，无生。”一个声音在喊叫。
　　“谁？”寻声望去，红雾之中两道金光。
　　“大圣，你怎么来了？！”无生吃惊道。
　　看那猴子的样子，居然没被这红雾影响，神志仍然清醒。
　　“红雾漫山，我有些担心，所以过来看看。”猴子道。
　　无生听后心中感动莫名，没想到这只猴子居然还会担心自己。
　　“你不怕这红雾？”
　　“也怕，我不能在这里呆的时间太久。”那猴子道。
　　“我没事，你快离开这里吧，免得受这红雾的影响，对了，带领你统御的猴群巡视外面，不要让野兽靠近这些红雾，另外盯紧山背面的那个人。”无生交代道。
　　这片红雾已经是够难对付的了，如果再来个妖魔鬼怪什么的，那可就糟了。
　　“知道了。”猴子没敢在这红雾之中停留太多时间，很快就离开了。
　　红雾之中，无生抬头望着天空，红雾罩在头顶，遮住了天空之中的太阳，一点阳光也照不进来。
　　或许，可是试试那观想之法？无生想着。
　　随即，他便收身凝神，指天立地，念动《大日如来真经》，催动法力，周身散发出来黄色光芒，光芒一出，他身体四周之红雾立时消散，比火焰燃烧驱散的效果更好。
　　识海之中，一轮大日，悬于枕后，
　　天空之中，大日高悬，
　　地下天上，隔着红雾。
　　忽然间，天上大日似是有所感应一般，一道光华落将下来。
　　无生心有所感，抬头望去，只见一道阳光照透了红色雾气，正巧落在无生的脸上、身上，一时间，他周身光华大盛。
　　林间无风，僧袍却是激荡不止，将四周的红雾尽数荡开。
　　在这红雾之中，周身散发着佛光的的无生，就好似茫茫大海之上的灯塔那般显眼，虽然他这佛光可以驱散红雾，但是无奈这雾气的范围实在是太大了，他所做之事不过是杯水车薪。
　　如若能似天上大日那般威能，定然可以驱散这些红雾。无生心道
　　他立那里，光芒阵阵，周身红雾好似有所感应，不断的翻腾着，片刻之后，他便发现在这红雾之中，修行的速度较之平日里更快了几分。
　　红雾还是慢慢的扩散。
　　“爹，咱们又得走吗？”山下宁家村中，一个孩子望着自己的父亲。
　　“哎，就出去呆几天。”中年汉子抬头望着山上的红雾，已经快要到山下了。
　　此时，宁家村的人都在收拾东西，牵着牲畜，准备搬出去住几天，这不是第一次了，每当红雾发生的时候，他们都会搬离自己的家，去亲戚家里借宿几天，然后在回来，留在这里会生一场重病，会发疯，甚至会死人，这是祖辈留下来的教训。
　　“爹，大师他们还在山里，他们不会有事吧？”
　　“大师他们佛法高深，不会有事的。”虽然后嘴上这么说着，但是老人望着金顶山的表情却满是担忧。
　　陆陆续续的，宁家村的人依依不舍的离开了村子，红雾慢慢的到了山脚下。
　　十日之后，金顶山上，漫山遍野的树木，除了兰若寺里的那株菩提树尚且是枯荣相伴，寺外的那株千年老槐树尚且算是郁郁葱葱，但是树下也堆满了落叶，其余的树木全部都是光秃秃的，哪怕是四季常青的松柏都是如此。
　　索性到现在为止兰若寺中并无多少的被红雾影响的野兽进入，只是飞进去些飞鸟，到处乱飞，那些飞禽不是无生和无恼两个人能够拦得住的，只是它们入了寺庙之中如同那无头苍蝇一般乱窜，彼此在半空之中争斗，甚至有那么一只直接冲入了火焰之中，都没活过半炷香的功夫，没对寺里造成什么影响。
　　这连续几日煎熬，差不多日夜呆在这红雾之中，既要防备着野兽，也有时刻驱散试图侵入自身的红雾，饶是有修为在身，佛法奥妙，无生也觉得有些疲倦了，他转头望了一旁，那边也有野兽撕咬尖叫之声。
　　“师兄那边应该无事。”
　　方丈闭关第十一日，上午，天空之中太阳有些惨白，却仍旧有光芒从天而降，破开了红雾，落在无生的身上。
　　“无生，无生。”林中传来喊叫之声，听上去很是有些焦急。
　　“大圣，你怎么又来了？”见到那目录金光的猴子，无生急忙问道。
　　现在这红雾是越来越浓，危险自然是越来越大。
　　“黑山背阴处的那个一丈多高，脸色发青的怪人从地下钻出来，朝着这个方向来了！”那猴子道。
　　“什么？！”无生听后心里咯噔一下。
　　真是-屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　怕什么来什么！
　　在哪里？
　　“已经在金顶山的那一侧，他似乎不喜阳光，一直沿着山的阴影处行走，但是速度极快。”猴子道。
　　“师兄。”
　　无生想了想，朝着林中喊了一声，不一会功夫，无恼就闻声而至。
　　僧衣破了几个口子，还是憨厚的面容，看得出来，他已经很疲倦了。
　　“什么事，师弟。”
　　“山的那边出了点问题，我得去看看，这边就拜托师兄你了。”无生道。
　　“好，师弟小心。”
　　“嗯，我们走，大圣。”
　　那猴子在前面引路，无生就跟在后面，一路疾行，刚刚来到金顶山的峰顶，就听到山的背侧，一群猴子叽叽喳喳的声音，听上去很是惊慌。

第八十一章 会参天
　　翻过山峰，向着山下行了没多远，山峰挡住了并不炙热的阳光，一人一猴已经来到了山影里面，远处树林之中猴子的叫声更加的急躁了。
　　“看样子就在前面了!”无生暗道，已经暗运法力。
　　这里的红雾要远比山的那一侧稀薄，但是对山中野兽也有影响，因此那些猴子不怎么敢靠前。
　　远远的，无生就看到那些在树干上吱哇乱叫的猴子，在树下的阴影中站着一个人，身高一丈，身穿甲胄，衣衫褴褛，锈迹斑斑，青面方脸，长发到肩。
　　不知为何，他站在那里不再前进，似乎是发现了无生。
　　无生深吸了口气，脚步稍停片刻，望了一眼那人，然后抬步走到了树下，近处见到那人。
　　很高，脸色青黑，眼睛也是青黑色的，身上一股阴寒的气息铺面而来，与冬日的冷冽不同，这股阴寒让人心颤，而且这丈高之人往这里一立，还有一股别样的威压，好似那日在百丈崖山洞之中碰到那山獠一般。
　　“阿弥陀佛，施主你好。”无生施礼问好。
　　“小和尚好。”那人笑了笑，露出两排白牙。
　　两句话说完，片刻的沉默，两个人都在打量着对方。
　　“那日听那长生观的道士讲，这怪人修为已到参天之境，在这修士之中也算是修为高深之人，怕是不好对付。”无生道。
　　他想到了那日在山上远望见到他那神出鬼没，让人防不胜防的青黑色雾气，便暗自运起法力，佛光罩住了身体。
　　“咦，小和尚居然还会佛门神通！？”那怪人惊讶道。
　　“略懂。”无生笑着道。
　　“小和尚怎么称呼？”
　　“小僧无生，敢问施主如何称呼？”
　　“邵阳。”那一丈高男子道。
　　“小僧身后的金顶山有些异样，施主还是止步于此的好。”无生道。
　　“这漫山遍野的红雾，甚至壮观，还透着一股血腥气，我也平生第一次见到，特意过来看看。”邵阳望着无生身后那红雾道。
　　“这红雾会使人丧失理智，还是不要看的好。”
　　“无碍，我不怕。”邵阳说这话，身上升腾起一股青黑色的雾气，笼罩住全身。
　　这是听不懂人话啊！无生心道。
　　“山中已经够乱的了，施主还是别去凑热闹了！”无生道。
　　“这山是小和尚的？”邵阳笑着道。
　　“山是山，不是谁的山，它自有灵，倒是山上有座庙，却是小僧修行居住所在，正被红雾侵扰，满山的野兽都好似发了疯一般，已然疲于应对，我不想其中再多一个施主这般的修士，那样只会更麻烦，”无生道。
　　“我刚才说了，我不怕这红雾。”邵阳道。
　　“我刚才也说了，施主止步于此。”无生盯着对方道。
　　掷地有声，
　　“呵呵，小和尚，年纪不大，口气倒不小，就是不知道这佛门的神通练得如何啊？”
　　说话之间，两道黑线毫无征兆的从邵阳的身上飞射出来，好似飞蝉直奔无生而来，打在他的身上，遇到那佛光立时消散，好似飞雪遇到了烈焰。
　　“有点意思。”邵阳见状正色道。
　　接着青黑气一道道的从他身上飞来，好似腾蛇，直奔无生而去，速度极快。
　　无生目闪光华，横挪一丈，那青黑之气却好似长了眼睛一般在半空之中也跟转了弯，仍旧直奔着他而来。
　　“躲不开？”
　　无生接连挪移了数次，那数道青黑之气一直跟着，好似长了眼睛一般。
　　他还在移动，不断尝试着，距离那邵阳的距离越来越远，最远的时候已经到了三十步之外，然后迅速的拉近距离，并且在闪躲的过程之中不断的尝试着，横挪、竖移、斜冲。
　　前前后后，左左右右，一二三四、四三二一。
　　“距离越远，那青黑之气便越迟缓，如有山石、树木阻挡，也是如此。”
　　无生通过短暂的交手在试探邵阳这门法术的一些规律、特性，同时通过实战在锻炼自己。
　　“小和尚有点意思。”那邵阳见状笑了笑。
　　身上的青黑色雾气有飞出去十几道，如烟似雾。
　　无生在闪躲的过程之中，劈空一掌，金刚降魔。
　　佛掌与那青黑之气相遇，青黑之气立时溃散、消弭。
　　“大日如来经所修炼而成的法力可以完美的克制他的法术，只是那邵阳已经是参天境，只在人仙之下，算是大修行者，身上的法力定然浩大磅礴，远不是自己可以比拟的，要胜他，极难，得出其不意，兵行险着。”
　　掠过一棵大树之后，无生突然间加速，直奔邵阳而去。
　　邵阳瞬间身上青黑之气大盛，笼罩全身，一片氤氲，一道黑气突然从无生脚下冲出，他似是有所感应，横挪半步，堪堪躲过。
　　二十步，
　　十步，
　　近了，更近了。
　　唵，
　　无生一声大吼，好似晴空霹雳。
　　一字真言，蕴含法力，澎涌而出。
　　他身前的红雾瞬间被荡开，在他身旁追逐的青黑之气散落在地上，那邵阳瞬间愣住，身上的青黑氤氲雾气，一下子被冲开。
　　不过刹那间的功夫，无生瞬间来到了他的身后，右手食指点向他的脑后，指尖佛光闪耀，正是佛指。
　　在即将靠近那邵阳枕后的时候，无生突然收住，瞬间向后飘出去十几步方才停住，神色颇为凝重的望着缓缓转身的邵阳。
　　“佛门狮子吼，小和尚好修为！”邵阳赞叹道。
　　就在刚才，那一声吼，雷鸣一般，于他而言，好似当头棒喝，让他瞬间失神，回过神来的时候，眼前哪有那小和尚的踪迹，同时身后传来一种莫大的危机感，好似一柄利剑已经抵在了自己的脑后，随时会刺进去。
　　“小和尚刚才为什么不动手？”邵阳笑着问道。
　　“我佛慈悲，施主危险。”无生想了想道。
　　他说的是实话，他心里有慈悲之心，而且杀人不是杀鸡，并无多少的心理负担。最重要的是，刚才，就在他那佛指将要点下去的时候，他突然心跳的厉害，十分的不安，仿佛这一指下去，将要放出来洪荒猛兽，恶魔妖怪一般，因此及时的收手，然后退开，和这邵阳保持一定的距离，观其变化再做打算。现在看，眼前的这位邵施主还是正常的。
　　“呵呵，小和尚有趣，有趣啊！”邵阳突然大笑道。
　　“好，今日我止步于此，不再上山。”

第八十二章 往事 来生
　　“多谢邵施主！”无生听后心中大喜，合掌行礼。
　　“哎，别急，我还有个要求。”邵阳道。
　　“施主请说。”
　　“等着红雾散去之后，和尚请我喝酒如何？”
　　“一定。”无生道。
　　“好，邵某告辞。”
　　“施主慢走，小僧不送。”
　　“留步！”
　　说完话，青黑雾气腾的一下子散开，那邵阳接着便消失不见了。
　　无生眼中佛光闪耀，看到那青黑雾气之中，邵阳瞬间没入了土中。
　　土遁？
　　见他离开，无生稍稍松了口气。
　　他担心的事情并没有发生，这个邵阳虽然看上去怪异，但是性格并不怪，当然也不排除他在欺骗无生，说是今日不来，明日再来，或者是过一会等无生离开之后又来，还是不能掉以轻心。
　　“走了，走了！”那猴子从树上跳下来。
　　“这次多谢大圣了。”
　　“好说，好说。”
　　“还请大圣继续巡视这山林，那个邵阳还是要格外注意一些的。”
　　“知道，知道。”那猴子蹦跳着道。
　　说罢，无生转身，上了山，进入了红雾之中，去和师兄说了一声。
　　“没事就好。”无恼闻言道。
　　“师兄，你去休息一下吧，我在外面看着。”无生道。
　　“不碍事，我还能撑得住。”无恼道，看他的脸色已经很是疲惫了，
　　“师弟，接下来，一定要小心。”无恼神色凝重道。
　　“噢，莫非这红雾还有什么变化？”
　　“对，这红雾之中还有东西，会让人产生幻觉，一定要把持住自己。”
　　“知道了，师兄。”无心道。
　　是夜，金顶山突然颤振起来，好似地震一般。
　　嗷噢啊，接着无生便听到了鬼哭狼嚎之声，声音来自四面八方，就在这红雾之中，似乎无处不在。
　　寺庙之中，大殿之内，空虚静心诵经，那佛像之上，佛光一点。
　　寺庙一角，佛塔成林，青松凋敝，红雾之中，一座座佛塔，一点点佛光。
　　红雾弥漫，佛光微弱不堪。
　　“小和尚。”红雾之中，无生听到有人在喊自己。
　　闻声望去，看到一个白衣女子，长发垂肩，遮住了脸。
　　“负心汉！”声音突然变得狠厉起来。
　　长发分开，露出发青的面容，血红的双眼。
　　“去找宁孝全吧。”无生不由分说，伸手一掌将她拍散。
　　“小和尚。”一个嗲的发酥的声音再次响了起来。
　　转头，看到一个妖娆的身子，一身红纱，长袖遮脸，朝他飘来，似曾相识，红袖挪开，露出一张妖媚的脸庞，却是那日在金华陆府见到的那狐妖。
　　“小和尚想我了没？”
　　无生默念经文。
　　“念经是没用的，小和尚心乱了。”那女子笑着道。
　　说着话已经来到了无生的跟前，红纱飘落，香肩***。
　　“施主请自重。”
　　无生一指，佛光一点，那女子身形立即消散不见，身旁还是红雾弥漫。
　　“无生啊！”一个胖和尚从屋里走来，肥头大耳，慈眉善目，正是无生的师父空虚和尚。
　　无生望着这胖和尚。
　　“还别说，挺像的。”
　　空虚和尚走近之后突然大变，青面獠牙，张开血盆大口，只朝无生扑来。
　　无生也不躲、不挡，只靠佛光护体，胖和尚的身体随之消散，但是他却感觉到身体有些不舒服。
　　咳咳咳，几声咳嗽，一个老和尚出现，枯瘦如柴，面容和善，却是兰若寺的方丈空空和尚。
　　“方丈，出关了？”
　　“是啊，出关了，过来看看你。”老和尚道。
　　“有什么好看的。”
　　无生一掌，落在和尚身上，好似打在水雾之上一般，轻飘飘的，一拍两散。
　　嗷一声怪吼叫，红雾之中出现一个巨大的头颅，牛头马口、鹿角狮鬃、鱼鳞虾目，却是一个龙头。
　　龙？不对，不是龙，而是蛟，那黑龙潭之中的蛟。
　　无生打量着这个突然出现的怪物。
　　嗷，它张开大口直吞无生。
　　掌按乾坤，
　　无生一掌，那龙头瞬间消散，身前红雾也跟着消散。
　　刺啦，身上的僧袍被切开一道口子，
　　转身一看，一队人，穿着甲胄，拿着长刀，满身是血，一双双充血的眼睛，满腔怒火的望着他。
　　“拿命来！”
　　“来拿！”无生道。
　　一柄刀突然从他的胸口刺出，他身后不知何时站了一个人，双眼血红，脖颈还在流血。
　　无生翻身一掌，金刚这佛掌，那人散去。他却觉得胸口火辣辣的疼，好似有火在烧一般。
　　“明明是假的，还有佛光护体，为何会有这种感觉？”
　　无生运转法力，默默念诵《大日如来真经》，胸口的痛感很快消散。
　　“这就是师兄所说的红雾之中的变换，让人产生的幻觉吗？”无生心道。
　　这幻觉异常的真实，而且即使无生运用法力也无法消除所看到的景象，所听到的声音，无法完全消除这些幻觉，还好他所修的佛法刚好可以克制这些东西。
　　啊嘎嘎，红雾之中传来奇怪的响声，接着出现了一群怪物，半人半尸，尖牙利齿、双眼血红，怪叫着冲他而来。
　　佛光护体，佛掌降魔，
　　时间不长，他这法力却是消耗的极快。
　　他所经历的诸般种种，居然都由这红雾幻化了出来，甚至诡异。
　　“小生啊，想什么呢？”一个声音突然传来，让无生心头一震。
　　接着看到了一对夫妻，两个人，五十多岁年纪，皆已头发斑白，笑望着自己，眼中满是关爱。
　　“小生啊，怎么不回家啊？”
　　好熟悉啊！
　　虽然知道眼前看到的这一切都是假的，但是无生还是有些忍不住，眼眶湿润起来，多少次了，想要回去，想要见见自己的父母，也曾辗转难眠，也曾愧疚，也曾叹息，那熟悉的脸庞，音容笑貌，想不到今日居然在这里见到了。
　　有些事情，哪怕你知道是假的，知道它会害你，但还是忍不住想看看他们，想和他们说说话，想试试。
　　“妈给你做了你做喜欢吃的饺子。”
　　“我回不去了，您二老保重身体！”无生叹了口气。
　　张开了双手，闭上了眼睛，双掌推了出去。
　　眼前的两个人烟消云散，
　　几滴眼泪掉落。
　　“好想是真的啊！”

第八十三章 大日沉血海
　　这一掌，打散了幻象，打散了往事，过往种种都随着这一掌烟消云散。
　　轰，轰，大地在颤振。
　　无生转头望向了红雾之中，
　　这次来的又是什么？
　　无生抬头，在红雾之中看到了一个高大的身影，身高五六丈，双眼血红似火在烧，面如恶鬼，獠牙利齿如刀，身体健壮如金刚，一头三臂，一手持刀，一手持盾，一手提着一颗人头。
　　抬腿猛的踩向无生，他闪躲到一旁，接着一柄如同门板一般的大刀斩落下来，轰隆一声，地面被斩开一道口子，气浪席卷，将一株大树冲碎裂。
　　哈！
　　那怪物张口吐息，红色雾气从口中喷涌而出。
　　“这是什么怪物？！”
　　嗡，大刀再次斩来，四周的红雾似乎受到了吸引一般，朝着它手中的大刀涌去，一刀落下，狂风大作，红雾冲涌，地面碎裂，刀锋所落之处的很大范围之内的山石树木全被这一刀冲带出去的气浪掀起、搅碎。
　　无生被猛的冲到了一旁，落地之后立即起身，去看到一只大脚朝着自己踩踏而来。
　　掌心朝上，双手冲天起，金刚托天。
　　轰隆隆，他感觉好似一头巨象落在自己的双掌之中，不堪重负，浑身的骨头都在响动，他努力催动佛法，佛光在双掌之中大盛。
　　那怪物脚掌崩碎，随后的半条腿崩碎，然后消散在红雾之中，失去了一条腿，它却仍然屹立不倒，扬起了手中的大刀斩将下来，再次掀起一阵大风，无生一步近到了这怪物的跟前，觉得四周一片血红，好似大浪席卷，站立不稳，身上的法力更是突然间消耗的厉害。
　　一掌“金刚降魔”拍在那怪物剩下的那条腿上，嘭，那条腿一下子爆开，红雾蒸腾，一下子将他冲了出去，人如被大浪掀翻。
　　不好！
　　无生只觉得体内气血翻腾，眼前是一片血红，耳边是凄厉鬼泣之声，数不清的恶鬼、骷髅迎面重来，愤怒、暴虐、杀戮，无数负面的念头在自己的脑海之中充斥。
　　他急忙那念动佛经，催运观想之法。
　　脑海之中一轮大日炙热浩大，一尊法相顶天立地，阳光并佛光瞬间充斥他的识海之中，将那些负面的念头尽数驱散掉。
　　灵台一片清明，耳边的凄厉喊声消散不见，眼前也恢复如前，还是红雾一片。再看四周，刚才那五六丈高的怪物已经不知去向，还是漫山遍野的红雾。
　　“刚才的那个怪物是幻象，不对！”
　　他看着地面那数道沟壑，破碎的山石，倒掉的树木，一切都证明刚才的那个怪物是真实的。
　　那究竟是什么？
　　“不好，师兄！”
　　无生急忙朝着无恼所在的方向赶去。
　　跑不多远他猛地停住脚步，身前是五六步远的地下，冒出半个头来，大如牛头，无毛发、无肌肤，血色骷髅骨，双眼血红，四周土地也是血红，好似被血液浸泡过一般，半空血雾翻滚，犹如实质，那头在慢慢的升起。
　　无生心跳的厉害，
　　“不能让它冒出来！”这是他下意识的想法。
　　他一步冲到了那血骷髅头的旁边，佛掌按在骷髅头上。
　　眼前景象立时一变，四周山林不见，变成茫茫血海，一望无际，他身在血海之中，眼前便是那个血骷髅，四周漂浮着尸体，低头一看，身下血海之中，一张张恶鬼面容，有的有眼无珠、有的只有半颗头颅、有的半边血淋淋半边骨森森，一只只手臂从那血海之中伸了出来，带着血、连着肉，抓住了无生，将他往血海之中拽。耳边是凄厉渗人之声。
　　他手掌牢牢的按在那骷髅头上，心中念诵《大日如来真经》。
　　血海翻腾，血浪狂涌，他和那个血骷髅一同沉入了血海之中，血海之中是无数的恶鬼冤魂朝他涌来，一双双枯骨手臂抓住了，它们冲了过来，张开口撕咬他的身体，它们兴奋、它们喊叫、它们哀嚎，瞬间将无生淹没。
　　暴虐、愤怒、堕落、痛苦......
　　他是一叶小舟在狂风怒吼、大浪滔天的海洋之中，看不到岸边。
　　他是一个孤独的旅人在漫漫黄沙、无边无际的沙漠之中，看不到绿洲。
　　黑夜慢慢无一点灯火，莽莽荒山无一处人烟。
　　他朝着无边无底的血海沉了下去，
　　识海之中，同样是血浪滔天，淹没了那尊如来法相；血雾漫天，遮住那轮煌煌大日。
　　完了，
　　就这么完了！
　　嗡，无生恍惚之间看到了一点光，
　　光，哪来的光？
　　恍惚之间，他看到大殿之上的佛像在发光，看到了寺外的塔林在发光，看到了师父和善的面容，看到了方丈瘦弱的背影，看到了师兄憨厚的笑，
　　大日在天边，也在身前。
　　如来在灵山，也在心间。
　　大日，
　　如来！
　　识海之中，大日煌煌，浩浩荡荡，光芒过处，红雾散尽。金身万丈，顶天立地，压服血海。
　　无生看到一点光，那点光在变大，一道光照进了血海之中。
　　来，
　　光点飞来，越来越大，却是一轮大日，落入这血海之中，所过之处，血海翻腾，鬼哭神嚎，四周恶鬼，尽数荡净。
　　不知过了多久，眼前无尽血海变成了茫茫山林，四周的景象又变，还是那浓的化不开的红雾，他的手掌按在地上，干燥、松软，地面一个大坑，他人在坑中，四周还冒着热气。
　　抬头望去，天空之中，日在中天，光芒万丈，有一道光破开红雾落在他的身上。
　　无生缓缓起身，抬手擦去额头之上的汗水。
　　这便是幻象心魔吗？好险啊！
　　他从地坑之中出来，在红雾之中找到了无恼师兄。
　　红雾之中，一株老树之下，只见一人立在那里，手持铁棍，身体微微发抖。
　　他停住脚步，站在那里，静静的望着无恼。
　　“师兄。”
　　他没敢叫出声来，生怕影响了无恼
　　这红雾甚是诡异，刚才是勾起了他内心之中的一些东西，因此这才陷入了幻境之中，好在他有这《大日如来经》护体，这观想的法门的确玄妙，识海之中的那些杂念，大日一显，立时便烟消云散，不知他这师兄所修的《罗汉经》是不是也有同等的妙用。

第八十四章 出关
　　此时，他帮不上忙，一切还要看无恼自己。不过，这已经不是他第一次面对红雾了，有了以前的经验，心中有数，当无大碍。
　　只见无恼闭目，身体紧绷，右手紧紧的握着立在地上的那根铁棒。无生就守在一旁，静静的看着他。
　　约莫着过了半个时辰，他方才睁开眼睛，眼中还有残存的，未曾消退的血红，额头上满是汗珠。
　　“阿弥陀佛。”无生松了口气。
　　“好险，差一点就出不来了！”无恼朝着无生微微一笑。
　　都说心魔难除，自己这一关最是难过，事实也的确如此。
　　“最难过的已经过去，过了今日之后这红雾该慢慢的消散了。”无恼道。
　　“那样最好。”无生道。
　　他现在是有些身心疲惫了，还真不知道自己能撑多久。
　　接下来，再无幻象，但是这红雾之中还似乎有些鬼魅般的身影，有些鬼哭之声。也无野兽过来，怕是以前经历过红雾稍有些灵智的野兽一见到这红雾就逃离了，剩下的那些早几天便死在这红雾之中。
　　正如无恼和尚所言，这红雾是在空空方丈闭关之后的第十二天开始消退，不过三天的时间，全部褪去，留下满目疮痍。
　　那是夕阳将落之时，这片山露出了它本来的面目。
　　整座金顶山，兰若寺外，没有一棵树木上留着一片叶子，漫山遍野，树木凋零，枯草尽数枯萎化为粉末，山石微微发红。山野之中，四处可见各种动物野兽的尸体，小到鼠蚁，大到山狼、野猪，只是浑身血液一点也无，只剩下了干枯的尸体。
　　兰若寺中，大殿外，火焰还在燃烧，无恼准备的木柴已经所剩无几，留下一地的焦炭。
　　大殿前，那株不知道生长了多少年的菩提树上，树叶落了大半，剩下的叶子也是干枯无神，这株树，好似大病了一场。
　　寺外，林中，无恼和尚提着铁棒，僧衣残破，憨厚的脸上露出笑容。
　　“又一次，扛过来了。”无恼道，言语之间颇有些劫后余生的喜悦。
　　“好难啊！”无生叹道。
　　他只是经历了这一次就觉得身心疲惫，也不知道方丈师伯、师父他们经历过了多少次，以前经历的那些是如何扛过来的。
　　“走吧，回寺里，师父该出关了。”说到这里的时候，无恼脸上的笑容又被担忧替代。
　　“方丈不会有事的。”无生知道这位师兄在担忧什么，拍拍他的肩膀。
　　“嗯，不会，师父每一次都挺过来了，这一次也一定不会有问题。”无恼道。
　　其实无生也是在位那个老和尚担忧。
　　这一闭关就是十五天的时间，他闭关定然是和这漫山遍野的红雾有关，外面已经如此的凶险了，也不知道那个枯瘦的老和尚要独子面对些什么，不过定然是比他们要面对的更加可怕。
　　当他赶回寺里的时候，大殿前的火焰已经熄灭，只有残存的火星点点。
　　无生抬头望了一眼那株菩提树，树叶凋零，整棵树上已经看不多一片绿叶。
　　大殿之中，不见空虚的身影。
　　“师父去哪了？”
　　“应该是在师父的禅房。”无恼道。
　　“走，去看看。”
　　当他们两个人赶过去的时候，正看到空虚和尚背着一个人从空空方丈的禅房里出来。
　　空虚和尚满头大汗，步履蹒跚，行走极难，仿佛背着的不是一个人，是一座山。
　　他背上之人，僧衣残破，浑身被浓的化不开的红雾所笼罩着，不见丝毫的动静。
　　“师父！”
　　“别过来！”空虚抬头喝道。
　　无生辅一靠近，眼前一片血红，接着便有凄厉的哭喊之声，好似厉鬼哀嚎、魔鬼哭泣。
　　这？！
　　他吃惊的退了一步。
　　看着自己的师父就这样背着瘦弱的空空方丈，一步一步，艰难的移到了大殿之中。
　　无恼和尚早点起了香烛。
　　空虚背着空空方丈一入大殿，整座大殿都颤振了一下，香烛立时熄灭。
　　空虚慢慢的将空空方丈放下。
　　无生看到那空空和尚，裸露在外面的脸庞和双手都是血红之色，整个人仿佛被浸泡在了血海之中刚刚捞上一般。身体不见丝毫起伏，听不到一丝的呼吸。
　　“师兄。”空虚和尚轻轻唤了一声，没有任何的回应。
　　空虚面色极其担忧，抬手从自己脖颈之上摘下一物，挂在空空和尚的身上。
　　嗡，一点光亮，犹如油灯，荡开空空周身笼罩的浓郁血雾，然后又被血雾笼罩，就好似黑夜之中的一盏油灯，漫漫黑夜无际无边，却遮不住那一点灯火。
　　空虚和尚转头望着那高高在上的佛祖。
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
　　“师父，接下来我们要做什么？”无生上前轻声道。
　　“诵经，祈祷你师伯能够早点醒过来。”空虚道。
　　“诵经？没有其它的办法了吗？”
　　“如果有高僧大能在此，可以借助他们的神通帮助你师伯，但是我们去哪里找这样的人？”空虚道。
　　“要不，我试试？”无生想了想道。
　　“你？”空虚一愣。
　　无生点点头，在这寺外这九天的时间里，他身在血雾之中，对自己所修的法门已经很是熟练，也察觉自己所修的法门能够克制这些阴邪怪异的东西，也曾让那身旁之红雾消散，应该可以帮的上方丈师伯。
　　“那就试试，如不可行，立即退开。”
　　“好。”
　　无生深吸了口气，一靠近空空方丈三尺之内的时候，罩在空空方丈身上的那红雾便朝着他席卷而来，瞬间冲到他的身上，遇到他身上佛光四散开来，满眼的血红，耳边响起厉鬼恶魔嘶鸣之声。
　　识海之中，大日高悬，法相肃立。
　　他念诵佛经，催动法力，双手之上黄光闪耀慢慢的靠近空空方丈，触碰到血雾，好似火焰碰到了水，血雾蒸腾翻涌，确实在消散。
　　无生只觉得身体之中的法力消耗的极快，是在那寺外红雾之中消耗的十倍乃至百倍之快。
　　寺外，天上，夕阳已经落下了大半，余晖落进寺里，照在无生身上。
　　此时的无生，灵台一片空明，识海之中，大日如来法身肃立，体内法力流转不休。
　　不过一炷香的功夫，他便感觉到体内法力消耗大半，又过了半炷香的时间，他便觉得支撑不住，急忙起身退开。
　　再看那空空方丈，身上浓郁的血雾不见丝毫的减少。

第八十五章 大妖魔
　　“我休息一会。”无生深吸了口气，稍稍活动了一下身体。
　　“莫要心急，尽力而为。”
　　无生起身来到外面，看着那只露出一点头的夕阳，急忙修行，现在他急需法力，能修得一点是一点。
　　“我去做准备晚饭。”无恼和尚望了望师父，起身快步离开了大殿。
　　空虚和尚则是呆在大殿之中默诵经文。
　　不过一会功夫，夕阳便落下山去，天色很快就暗了下来。
　　无恼的晚饭也准备好了，过来叫空虚和无生。
　　“你们先去吃。”说完之后，空虚和尚便继续念经。
　　无生是饿坏了，来到厨房，吃了好多东西。
　　吃过饭之后便回到大殿之中，继续为空空和尚驱散血雾，只是这次时间很短，不过片刻的时间，他体内的法力便消耗殆尽，只能停下来休息。
　　外面的天色渐渐黑了下来，一弯残月挂在了树梢上，天空高远，月光皎洁。
　　无生在外面抬头望了望天空。
　　“还好，今夜有月光。”
　　有月光，修行的速度便会更快一些。
　　是夜，他在月下修行一段时间，然后进到大殿之中给方丈疗伤，如此这般反复，不知不觉，一夜的时间就这么过去。
　　次日，朝阳初升。
　　无生立在院中，太阳一出，这修行的速度便快了很多。
　　空虚和尚将空空方丈背出了大殿，说外面的日光有助于他的恢复。
　　无生抬头看了看天空，然后望了望血雾环绕的方丈，他想到了一个办法可以试试。
　　一边观想，一边为方丈疗伤。
　　他仍旧是站立之象，只是一只手却是靠近浑身血雾的空空方丈。
　　天空之上，阳光灿烂，落在他的身上，一片光华。
　　识海之中，大日如来法身，光华流转，他消耗的法力在迅速的补充，大部分进入那浩瀚无边的法力之湖中，剩下的则是通过他的手掌化为佛光施展出来，帮着空空和尚驱散那血雾，自身催运法力，佛光护体，抵消那血雾的侵蚀。如此这般，他修行时候大日带来的炙热却是消散掉了大半。
　　他这边修行边疗伤，不自觉已经日上中天，他却只是觉得身体温热，并无其它的异常，如果是换做往常时候，在大日之下修行如此长的时间，早就耐不住那由内而外的炙热，停止修行。
　　空虚和无恼两个人在一旁看护着，眼看着那血雾在佛光的照射之下不住的翻腾消散，知道无生这法子的确是管用。
　　无生这在院子外面一站就是整整一白天的时间，一直到夕阳落山，他方才停下来稍稍休息一下，吃了些东西，在外面静静的立了一会，感受着身体的变化，这一日的时间，体内的法力增加的极快，他发现经过这场红雾的历练之后，自己修行的速度似乎比之从前更快了几分。
　　夜里，残月如勾。
　　白天积攒的法力用不多时便消耗一空，只得如昨夜那般，修行两个时辰，然后再为方丈疗伤，然后再修行，一夜又过去。
　　三日之后，经过无生日夜努力，空空方丈这一身的血雾已经消散了大半，但是人还没有清醒过来。无生能够感觉到，方丈还活着，因为他的心脏还在跳动，很微弱。
　　“师父，你给师伯挂的这是什么东西？”无生指着空空和尚胸前一点黄光。
　　他能够感觉到，这里面有很强的佛法。空空方丈能够活到现在，多半是这个小挂架的功劳
　　“兰若寺高僧坐化之后遗留的佛骨舍利。”空虚道。
　　“是吗，还有吗，多给方丈挂上几颗，他醒来的速度应该会更快些。”
　　“还有一颗在你师伯的身体之中。”空虚道。
　　“红雾来时，我看那佛塔之中，点点佛光，里面应该还有不少的佛骨舍利吧？”无生想到了红雾之中那佛塔之上散发出来的点点佛光。
　　“那些不能动！”空虚摇摇头。
　　“为什么？”
　　“那些佛塔好似定海神针，有它们在，红雾虽然弥漫，短时间内却不至泛滥滔天。”空虚道。
　　“兰若寺历代的僧人虽然已经圆寂，但是他们所修佛法尚未散去，仍旧守护着这里。”
　　“是吗？”无生听后转头望着寺外那片塔林的方向，“那便是高僧吗？”
　　“红雾虽然已经退去，但是最迟三年之后，它还会再来，而且会更加的严重。”说道这里的时候，空虚和尚的脸上满是担忧神色。
　　“为什么？”
　　“因为兰若寺已经残破不堪，佛法的力量越来也弱，世间无人礼佛，这红雾出现一次，佛法的力量便弱上一分。山下的世间越来越乱，正道不昌，邪魔自然是要出来作乱的。”
　　“那些红雾到底是什么，为什么偏偏会在这里出现？”
　　“传闻金顶山上曾经出现过一个大妖魔，被大修行者斩杀于此，它死后血雾弥漫，方圆百里，寸草不生，有一位得道高僧路经此地，见那血雾之恐怖，心忧苍生，便在此地建了一座小小的寺庙，并在这里修行，试图以无上佛法化解那血雾，那座小小寺庙便是兰若寺的前身。”空虚和尚沉默了良久方才开口，将那段尘封的历史娓娓道来。
　　“兰若寺历经千年，得有多少的得道高僧，为何还没有化解这血雾？”无生闻言颇有些不解。
　　“这我便不知道了，兰若寺的传承曾经断过，而且不止一次，近二百年之前的那一次最为严重，差点让兰若寺从世间消失，也是从那时开始，这红雾越发的厉害了！”空虚望着四周残破的寺院，颇有些无奈。
　　“如此说来，这兰若寺还真的关系到世间的太平与否？”
　　“自然，红雾的可怕你也见识到了。”空虚道，“如果让无休止的扩散下去，后果不堪设想。”
　　无生沉默了好一会。
　　如此看来，兰若寺的这几个和尚当真是值得敬佩，在这深山老林之中，过着清苦贫瘠的日子，冒着生命的危险，守护着人间的太平，无人知晓，无人帮忙，就是死了除了寺里的和尚，再无其他人知道。
　　就像寺外的那一座座的佛塔，埋葬着多少高僧的遗孤，他们曾经做了什么，为了镇压这红雾受了多少的苦难又有谁知道呢？
　　莫说远方之人，就是山下村子的人都不知道。

第八十六章 苏醒
　　“值得吗？”他抬头望着师父。
　　“值得。”。空虚目光慈悲却无比坚定。
　　“为什么不多找些人来帮忙呢？”
　　“人心难测，在我们看来这是会给世间带来灾难的东西，在有些人看来，这或许是可以利用的东西。我们想着世间太平，有些人却巴不得天下大乱。”
　　“确实如此，莫测是人心。”无生点点头。
　　“以如今这世道，世人只会想办法去当道士，谁会来这荒山野外的当这和尚，清苦孤寂，有什么好的？”
　　无生闻言沉默了。
　　“是啊，在这深山古寺之中，远离州府，整日的青灯古佛，有几个人能耐得住这份寂寞，更不要说那隔几年就会出现的红雾漫山，在这里当和尚不但清苦，还会生命危险，见过那红雾的可怕之后，没人会愿意留下来。”
　　“对了！”
　　无生望着偏殿的方向，他猛然想起来，这寺庙之中，除了他们这四个和尚之外，还有一个路城隍。这几日事情多，一件接一件，倒是把他给忘记了。
　　“在想那位路城隍？”空虚也朝着那个偏殿方向望去，已经猜到他在想什么了。
　　“是，我总觉他来这里目的不纯，他所说的话不能全信，不能不防备。只是最近这段时间事情太多，把他忘记了。”无生道。
　　“红雾笼罩金顶山这段时间，他也不会好过，能够保住神魂不散已经是很难得事情了，短时间之内就算有什么其它的想法也是有心无力。现在当务之急是先想办法让方丈醒过来，其它的事情日后再说。”空虚和尚倒是对那路城隍不怎么放在心上。
　　“好。”无生点点头，还是有些不太放心。
　　和空虚和尚聊了一会，无生继续给空空方丈疗伤。
　　如此反复，直到六天之后，空空方丈身上的血雾方才尽数被出去，但是他身上皮肤还是血红，人仍然没有醒过来。
　　“师父，这是为何？”无生问道。
　　“红雾已经深入他的身体之中，怕是入了骨髓。”
　　“那便继续驱散。”
　　无生手掌直接接触道空空方丈的身体，佛光闪耀没入他的身体之中，果然还有红雾被蒸腾出来。
　　如此又过了三日，空空方丈有了呼吸，开口噗的一下子吐出一颗红色的石头来，好似鸡血石，樱桃一般大小，落地之后咔嚓一声，出现了裂痕。
　　“这是什么？”
　　无生伸手触碰，接着便看到了一片血红，眼前有恶鬼、骷髅，狰狞恐怖，带起血雨腥风，铺面而来。不过有了那沉入血海的经历，遇到这番景象，他心中并不慌张，运法驱散，眼前复又恢复如常。
　　“这就是方丈身上那颗佛骨舍利，他在闭关的时候含在口中，舍利之中佛法殆尽，此时已经满被血雾侵蚀，由佛家宝物变成了邪物。”空虚道说着话伸手就要捡起来。
　　“小心，师父！”无生急忙劝阻。
　　却吃惊的看着自己的师父将那被血红的舍利拿在手中，迅速的收入到了一个小小的盒子里，除了眉头微皱之外，并无其它之异常。
　　“师父，你为何不惧这血雾？！”
　　那日见自己师父背着浑身被血雾笼罩的方丈步履蹒跚从禅房走向大殿的时候他已经非常震惊和疑惑了，当时他一靠近方丈身体三尺之内的时候立时感觉到了迎面而来的血雾还有恶鬼、骷髅诸般种种幻象。
　　就如刚才触碰到那被侵蚀的舍利子一般，需要以佛门法力化解，自己这位师父居然能够背着空空方丈走那么远的路，而且可以触碰这舍利子而无事，但是偏偏无生不曾在他身上感觉到丝毫佛法的力量，这是为何，难不成自己的这个师父一直是深藏不漏的大修行者？！
　　“如此血雾，伤人神魂，幻象无边，如何不惧？我不过是忍着吧了。”
　　空虚说的十分的平淡，好似天空浮云，林间清风。
　　“师父，你说的好轻松啊！”
　　只有见过、经历过方才知道那血雾的可怕，岂是一句“忍着吧了”就能过去的！？
　　空虚笑了笑，不再多说些什么。
　　出关第十日，空空方丈睁开了眼睛，醒了过来，但是只有呼吸，也不言语，目光空洞，好似失了神魂一般。
　　按照空虚所言，无生便催动法力念诵《金刚经》，一次念够九九八十一遍方才停下。
　　“无生。”念毕之后，他听到有人在呼喊自己。
　　急忙睁眼望去，发现是空空方丈的声音，他眼睛不再空洞无神，而是恢复了一些神采，人是彻底醒过来了。
　　“师伯，您醒了，师父，师伯醒了。”
　　一旁的空虚听到喊声之后立即来到床边。
　　“师兄你可算醒过来了！”空虚长长的松了口气。
　　“嗯。”空空和尚应了一声，有气无力。
　　“师父，方丈师伯身体太弱了，我再去一趟黑山百丈崖求取一片黑灵芝来给师伯服用。”
　　“也好。”空虚和尚闻言道，“路上小心。”
　　“知道。”
　　无生稍作准备，拿着木棒，立即出发，跟在厨房里准备餐饭的无恼师兄说了一声，后者听到之后立即跑了出去，这平日里不怎么交流说话的师徒二人感情还是挺深厚的。
　　无生离开寺庙的时候已经是下午，太阳西斜。
　　山中非常寂静，鸟叫、虫鸣之声全无，看不到飞鸟、见不到走兽，林中都是枯枝，不见一片翠绿，一片的死寂。那一场红雾，所过之处，生机全无，整座山比墓地还要荒凉。
　　翻过了金顶山，来到黑山的地界，行了没多久，眼前的景象便发生了很大的变化，流水欢快，树木葱郁，飞鸟、走兽、鸣虫，生机勃勃。和那金顶山相比，完全就是两处不同的天地。
　　无生急着赶路，一路疾驰，眼观六路，耳听八方，但凡是挡路的，不管它有没有不好的想法，都被他一棍子横扫出去。
　　一片林中雾气满满，有鬼哭之声。
　　唵，
　　被他以佛法念动真言，直接清空一片，直冲过去。
　　月照中天的时候，他已经来到了百丈崖下，抬头望望那云雾缭绕的山洞，深吸了口气，一刻未停，直接到了那洞口。

第八十七章 下山
　　“和尚，你怎么又来了？！”
　　那山獠听到声音起身望着无生。
　　“想再取一叶何灵芝救人。”无生道。
　　“是因为前几日那漫山的红雾？”山獠虽守在这洞中对山下的事情倒是都知道。
　　“是，空空方丈命悬一线，还请帮忙。”
　　“这黑灵芝生长不易，似你这般讨要法，只怕是用不了多久就没了。”山獠望着不远处的那些黑灵芝。
　　无生点点头，也理解，毕竟这只山獠终日在这里，为的就是守着这黑灵芝，如无它在这里，这黑灵芝怕是早就没了。自己这这般讨要，对方自然是会有想法，现实之中，就算是朋友熟人借钱都要反复思量，遑论这般天才地宝，他和这山獠之间也谈不上有什么交情。
　　“是，但是事态紧急，人命关天。”
　　“罢了，念在兰若寺的份上，你再取一叶黑灵芝带走，哪怕是命悬一线也能救得活。”山獠的答复倒是让无生颇为吃惊。
　　“多谢。”无生听后长舒了口气。
　　在来的路上他便想过了，想尽办法都要带一叶黑灵芝回去，如果这山獠不肯，他便想其它的办法，或偷或抢，好在这山獠似乎还念及那一点情谊。
　　无生又去折了一叶黑灵芝撞在木盒之中。
　　“这黑灵芝固然神奇，能温养身体，医白骨活死人，但对于神魂之伤效力还是有所不及，空空和尚久在红雾之中，神魂有伤，却要另想办法了。”山獠提醒道。
　　“那你可知治疗这神魂之伤的办法？”无生听后急忙问道。
　　“不知。”山獠摇摇头。
　　“我听闻这黑山之上还有一株仙果，那果子要三百年才成熟一次，不知是真是假。”无生忽然想起来前几日的听闻。
　　“那仙果你就不想了，且不说此时它方才开花，成熟还要等到两百多年之后，就是果子熟了，你也摘不到。莫说是你，就是人仙来了，也只能看看那仙果模样罢了！”
　　“还真有！”
　　不过正如山獠所说，就算有自己也摘不到，如这黑灵芝，不是山獠给他，他也极难得到。人仙都得不到的仙果，那旁边得有什么东西看着？
　　“多谢了。”无生躬身感谢，真诚的，发自肺腑的，这份恩情他记在心里。
　　“快下山救人吧。”
　　无生急匆匆的下了山，那山獠站在洞口望着无生远去的身影，有些出神，不知道在想些什么。
　　“想不到，你居然变得如此慷慨了，山下多少山精野怪上来想你求取一片黑灵芝而不得，这兰若寺的和尚先后给了两叶。”洞中想起来另外一个声音。
　　“我能有今天的这番造化也有兰若寺的因果在其中，再者说，你不是说这小和尚造化非凡，我这也算是结个善缘。”
　　这一路上，无生倒是没遇什么拦路的山怪，算是顺利。回到寺里，将黑灵芝捣碎，一点点用水给空空方丈喂服。服下黑灵芝之后，方丈果然好了一些，神志也清醒了一些，眼睛也有了光彩。
　　“师伯。”
　　“嗯。”空空方丈点点头。
　　无恼刚刚扶他起来，他那瘦弱的身体突然颤抖起来。
　　“师父，您怎么了？！”
　　“杀！”
　　空空和尚突然大吼一声，眼睛变得一片血红，然后整个人一下子昏了过去。
　　这？！无生见状一下子愣住了。
　　“莫慌，会醒来的。”一旁空虚和尚轻声道。
　　他们三个人就守在床边，空空和尚还有呼吸，挂在胸前的那颗佛骨舍利还散发着温润的光芒，过了好长一段时间，空空和尚方才悠悠转醒，醒过来之后，神志还算是清醒。
　　陪着他说了几句话，空虚和尚便叫着无生一同出了禅房，只留下无恼和尚照顾他。
　　“自从方丈师兄醒来算起，这已经是第六次了。”
　　“方丈师伯这应该是神魂受了伤，在黑山百丈崖上我听那山獠说过，这黑灵芝对神魂受伤效力有限，我们得另想它法，师父可知道有什么办法能够治疗神魂受伤的？”无生将在那山獠处听闻到的和空虚和尚说了一遍。
　　“我以前倒是听人提起过有这样的灵丹、仙草，但是都在那些方外之地，距离金华万里之遥，莫说去求了，找到他们都是很难。”空虚道。
　　“那该如何是好？”
　　空虚低着头，来回走了几步，然后停下，抬头望着无生。
　　“无生，还你下趟山，去金华以东的会稽府，那城中东南位置应该有一座三香楼，名为酒楼，实际上却是一个贩卖消息的地方，你去那里打听能够治疗神魂之伤的办法。”空虚认认真真的交代道。
　　“记下了？”
　　“记下了，但是师父，此事干系重大，我这心里没谱啊！不如叫无恼师兄下山如何？”
　　无生是心里真的没底，毕竟根底里他并不是此方世界的人，对外面的世界并不了解，刚来山上的时候他的确是想着下山去看看山下的世界，但是此时却不怎么想下山了，关键是这件事情关系到空空方丈的安危，责任重大。
　　“他在山上还有要事。”
　　“还有什么要事？”无生疑惑道。
　　“做饭给方丈和我吃，你会做饭吗，做的好吃吗？”
　　嘶，呼，无生深吸了口气。
　　“师父，都这个时候了，你就别皮了。”
　　“此次下山，有一定的风险，事关方丈安危，务必仔细认真，你随我来。”
　　空虚带着无生来到了自己的禅房之中，从一个破柜子之中拿出一顶假发，很是熟练的套在了无生的头上，然后用一根带子绕着额头绑了一圈，又让他脱掉了僧衣，找出一身破旧的青灰色的普通衣衫让他穿上，围着无生仔细看了一圈。
　　“不错，说话要注意，不能露出马脚，这是一万两银票，还有些碎银子，你收拾一下，马上出发，速去速回，记着，山下比不寺里，人心难测，万事要小心。”空空和尚叮嘱道。
　　“师父，您还会易容术？”
　　无生很吃惊，看的出来空虚和尚这手法相当的熟练，从铜镜之中望去，不过是一顶假发，一身破衣，但是自己却好似换了一个人，先前是和尚，现在却好似一个逃难要饭的。最起码只要自己不说漏了嘴，露出马脚，不会有人怀疑自己是一个和尚。

第八十八章 可以去死了
　　“早些年在江湖上学到的手段，也算不上高明，到了外面遇事还要靠你自己。”
　　“这身衣服，太过破旧了，怎么看都像个乞丐，要不您在给我换一身？”
　　“衣衫不过是外物，遮风保暖即可，绫罗绸缎、破布乱麻，无甚区别，再说衣着光鲜只会惹人注意，街上人们多会留意那些鲜衣怒马之人，有几个人会留意路边要饭的乞丐？”
　　“有道理，师父您怎么知道那么多山下的事情？”
　　“等你回山，我细细说与你听。”
　　“那好，我下山了师父。”无生不再多言。
　　“嗯，路上小心，一切以自身安危为首位。”
　　回到屋子里收拾了一下，拿了一个包裹，提了那根木棒，又和空虚打了声招呼，带着个破斗笠就出发了，空虚站在寺门外，目送无生消失在小路上方才转身回去。
　　无生提着木棒，沿着山间的小路，催动法力，一步数丈，顷刻的功夫便走出去好远，好似缩地成寸一般，山中死寂一片，不一会的功夫就来到了山下。
　　山下的宁家村，红雾散去之后，人们都回来了，无生远远的看到他们之后就绕道，没有经过山村。
　　从兰若到金华，道路并不是特别宽，而且走的人也不是很多，无生一边走，一边修行。
　　坐卧行走皆是修行。
　　一步跨出，数丈之外。
　　放眼望去，他看到了风吹起的微尘，随风飘舞，起了又落，落了又起。
　　倾耳听，他听到了落叶飞舞的声音，左手伸出，一片叶子在空中转了几个圈之后恰巧落在他的掌心。
　　下山办事要紧，却不耽误修行。
　　在临近夜晚的时候，他赶到了金华城，本想顺路看看那曾经留他过夜两宿的老庙祝，却不想那城隍庙居然庙门大锁，那老庙祝不知去了什么地方，看了看天色，再不走城门便要关闭了。他便没在金华城中停留，而是出了城门，继续朝东而行，奔会稽而去。
　　出了城门，道路乃是官道，算是平直宽阔，也有几个行人，进城的、出城的，多是步履匆匆，毕竟天色已经暗将下来，都忙着回家，这世道不太平，兵荒马乱的，这金华一带虽然没有战乱，却又几伙打家劫舍的贼人，平日里时常出没，官府几次围剿都没有将他们剿灭，闹的人心惶惶的。
　　路上的行人见无生这番打扮，都下意识的离他远一些，他这样看上去像是逃难之人，人们还是怕惹麻烦上身的。
　　“果然不受待见！”无生见状暗自叹了口气。
　　不过这样也好，更加的清净。
　　当太阳落下去，没过多久天色就完全暗下来之后，路上便空荡荡的，除了无生之外，再无其他行人。
　　道路两旁，落叶杂草、老树枯枝、山野农田，寂静一片，偶见袅袅炊烟升起，当是有村子的人家。
　　道路上无人，无生便加快了赶路的速度，人影飘忽，呼吸的功夫就走出去数丈。他这般赶路之法，速度极快，虽然比不上那奔马，却也差不了太多。
　　夜色茫茫，月光冷冷，道路迢迢。
　　平整道路一道人影忽闪而过，顷刻间远去，这要是让常人看到，只当是遇到了鬼怪，会吓得要死。
　　无生却觉得这般赶路方法有趣，让他对法力的运用更加的娴熟，赶了一段时间的路程，无生觉得有些饿了，自从兰若寺出来并未像样的吃东西，便停下来，就路边找了一块石头坐下来，从包裹里拿出些干粮，吃点垫垫肚子。
　　抬头看看天上的，半月悬中天，能看到几点星辰。
　　“这也真算是餐风露宿了！”无生自言自语。
　　稍作休息之后，他便继续赶路。
　　冬日的夜是漫长的，北风也冷，好在他现在算是修行小有所成，不惧这寒冷。
　　踏踏踏，突然有马蹄声传来，
　　“这个时候，还有行人？”
　　无生寻声望去，只见月色之下，有五个人骑马从官道上奔驰而来，带着刀枪，看那打扮，不似好人。
　　“大哥，就在前面了。”
　　“弟兄们，还是老规矩，只要银钱，胆敢反抗者，杀！”
　　“是！”
　　无生运法听到了他们的谈话。
　　“阿弥陀佛。”
　　旋即改变了行程，加快脚步，跟在那五个人的身后，那五人下了官道之后，转入了土路，行不多久便看到一个山村，这个时候，村子里的人都睡着了，五个人纵马进村，分成三伙，冲入人家之中，举刀便砍。
　　啊，村民惊叫、哀嚎。
　　谁曾料想，还在睡梦之中便祸从天降。
　　“大哥，救我！”突然有一贼人一声大喊，好似狼嚎一般。
　　嗯，剩下的那几个贼人突然停下，转身望去。
　　“老五、老三！”为首贼人喊了一声，没听到回音便放过房屋之中惊恐不安的农户，持刀冲了出去。
　　刚冲出去就见一人从一户人家之中飞了出来，撞在墙壁之上，当啷一声，钢刀落地，整个人瘫软在地上，片刻之后是另外一人，同样落地便昏死过去。
　　“老二，老四！”
　　“怎么了大哥！？”
　　另外两人持刀站在道路另一侧，吃惊的看着自己的同伴瘫在地上，不知死活，盯着那户人家，看到一个人缓缓的从里面走了出来。
　　“几位，大半夜的不睡觉，跑这里来扰人清静，看你们一个个凶神恶煞的样子，会吓到小朋友的。”
　　“多管闲事，你找死！”
　　“虽说佛家有言，放下屠刀，立地成佛。我看你们是成不了佛了，去地狱受罚吧！”
　　一八尺高的壮汉闻言举刀朝他冲了过来。无生后发先至，一掌拍在他的肚子上，他整个人横飞出去五步远撞在土墙之上，人接着便瘫软下去。
　　“太慢。”
　　对付这些普通的匪类，他甚至不需动用法力，纯粹的掌法即可降服。
　　五个匪徒，不过片刻功夫，倒下三个，只剩两个。
　　“几位，你们身上杀孽好重啊！”
　　无生眼中光华一闪，扫过这几个匪徒，只见这几人身上都有血光，飘忽如火，好似那金顶山上红雾，特别是那为首之人，他猜测应当是这几个匪类往常怕是没少杀人。
　　“哪里来的要饭的，马上滚，我饶你不死。”那为首之人一声吼。
　　“底气不足，以势压人，谁死还不一定呢。”无生走到那刚才持刀砍他的汉子身旁，将手掌覆在他的头上。

第八十九章 杀生
　　“说吧，都干过什么坏事，否则我捏碎他的头。”无生望着那为首之人。
　　“告诉你又何妨，我们弟兄五人总共抢过三个村子，这是第四个，我亲手杀过九个人。”那为首汉子咬牙道。
　　“好了，你们可以去死了。”无生闻言心中怒火升腾，真如烈焰一般，压都压不住。
　　说完，无生身形一晃，一步来到为首那人身前，那人横刀就斩，只是刀锋刚动，无生的手掌已经到了。在他震惊的目光之中一掌劈在他的胸口之上，直接将他人劈飞出去十步方才落地，挣扎了几下便倒在地上，没了气息。
　　无生转头望着剩下的那个人，那汉子眼中满是惊恐，握刀的手颤抖不止。人影一晃便来到了他的身前。
　　“怕了？”
　　“你，你不能杀我!”
　　咕咚一声，他直接跪倒在地上。
　　“求求你，求求你，放过我，我以后在也不干了坏事了，我对天发誓！”那男子求饶道。
　　“天，黑着呢！再说你看，你的兄弟们都在这里，你就忍心一个人离开？”无生抬头指了指天空，又指了指四周，躺在地上的那四个匪徒，有的已经死了，有的即将死去。
　　“好了，我还急着赶路，你也早点上路吧！”
　　“你去死！”
　　那人猛的举刀从地上跳起来，砍向无生，眼中满是疯狂，然后他便飞了出去，倒在地上，鲜血从嘴角流出。
　　“阿弥陀佛。”无生暗道一声，扫视了一眼，转身就要走。
　　突然从一户人家里冲出三个人来，一下子跪倒在无生跟前。
　　“多谢大侠救命之恩。”
　　“起来。”无生将他们扶起来。
　　一家三口，刚刚从鬼门关上走了一圈，又惊又吓，不知道该说些什么好。
　　“夜里冷，回屋吧。”
　　“大侠，您进屋坐。”
　　“我还要连夜赶路，告辞了。”
　　无生看着瑟瑟发抖的一家人，还有一个六七岁的孩子，眼中满是惊恐，抬头看看附近的几户人家，有几个大胆的趴在墙头上朝这边望着，有人慌慌张张的跑出家门，朝村外跑去，老婆孩子都不顾了。
　　这金华一地此时还尚且算是太平，这些劫匪就让他们如此担惊受怕，生命堪忧，那外面那些刀兵四起的地方呢？那该是何等的水深火热啊！
　　世道乱，苦的还是这些百姓。
　　哎，无生叹了口气便转身离开，不一会功夫就消失在夜色之中。
　　茫茫夜色，似有黄光一点落在他的身上，消失不见。
　　今夜，月黑风高。
　　不问佛，不诵经。
　　救人，也杀生。
　　听到外面没了动静，有几个人悄悄地从墙头或者门缝，看到地下躺着几个人，还有刀枪便有将头缩了回去。又等了一会方才有人大着胆子推开门。
　　“这就是那伙贼人，怎么都死了，谁杀的他们？”
　　“一位路经此地的大侠。”那被救人家男主人道。
　　“我刚才也在墙头上看到了，多亏了他，否则今天晚上咱们这个村子可就凶多吉少了！”
　　“大侠，这个时候哪来的大侠，多半也不是什么好人吧？”一人言语之间颇有些不屑，浑然忘了刚才吓得躲在屋里瑟瑟发抖。
　　“你怎么能这么说话，是那位大侠救了我们的命，如果不是他说不定我们都被这些强盗杀死了！”那被救之人呵斥道。
　　“别一口一个大侠的，当心被衙门里的人抓去！”
　　“你真是狼心狗肺！”
　　“你骂谁呢？！”
　　“你们说，这些贼人是不是被通缉的，我们报官，会不会有赏银呢？”一人盯着那几个贼人的尸体。
　　“这还有气！”
　　不知谁喊一声，吓得他们急忙躲到一边。七尺汉子，如同鹌鹑一般，无人敢上前。好一会，才有人大着胆子上前查看，地上的匪徒已经没了气。
　　贼人没了，村子里有人心存感激，有人不以为然，有人还想趁机赚点赏银，人心果然莫测。
　　不过这一切和无生无关，他已经上了官道，连夜兼程。这番经历倒是让他发现自己所修这佛法还有另外一番用途。
　　法眼不知能看妖魔鬼怪，还能看人身上的气息，再深一步，是不是还能看祸福吉凶呢？
　　次日清晨，朝阳初升，他停了下来，靠路边寻了一处山峰，驻足修炼，约莫一个时辰之后，身上的倦意尽数消散，他便从附近找了一个村子，想村民讨了一碗水喝，顺便问问路，确保自己没有走错，那村民倒是心底善良，还给了他菜饼子，无生吃过之后继续赶路。
　　走在路上，没过多久，突然听到一阵急促的马蹄声。
　　“闪开，闪开！”两人骑着马，身穿甲胄，神色慌张，那奔马速度极快，路过身旁，掀起一阵风。
　　不知又有何事？
　　白天在官道上，因为有往来的行人，他不便向夜间那般赶路，自然是要走的慢些的，路上除了找户人家讨碗水喝之外，其余时间都在赶路停也不停，到了天色暗下来，官道上一眼望去见不到行人之后，他的速度便又快了起来。
　　踏踏踏，刚刚入夜，官道上突然传来奔马的声音。寻声望去，只见月色之下，一人骑着一匹快马飞奔而来，那马上之人似乎很是慌张。
　　“慢点，慢点，跑慢点！”
　　沙沙沙，路旁的林中也有声音。
　　无生扭头看到林中一道人影，在树间穿梭，好似飞一般，速度极快，很快便和那奔马并行。
　　“停下，停下！”他冲那奔马道。
　　“不停是吧。”
　　那林中之人口中念念有词。
　　“给我定！”猛地伸手一指那奔马。
　　那飞奔之马猛地停住，果真定在那里，四蹄飞扬，还做奔跑的姿态。
　　“哎呀！”
　　马上之人一下子废了出去，摔进了路边的草丛里。
　　林中之人飞身来到了路上，落在被定住的奔马旁边，身穿深色衣服，背着一把大剑，斜挎这一个布囊。
　　解，
　　一声喊，朝坐下那马一指。那马立时恢复，甩动四蹄，还要跑，却被那人一把拽住缰绳，另一只手拽住马耳朵，一下子拽停了，指着那马的鼻子就骂。
　　“你个笨马，我拉个屎的功夫你就跟人跑了！你知道他是什么人，是好还是坏，说不定过会就把你大卸八块，煮肉熬汤！”

第九十章 三香
　　咴儿，那马摇着头，甩着尾巴，嘶鸣着。
　　“哎，你还不服是不是。”
　　“救命，救命！”草丛里爬出一人，正是刚才骑在马上甩出去那人。
　　“啊，你真是胆子不小，居然敢偷我的马？”那背剑男子跳下马来，牵着马来到那人身前。
　　“我，我还以为那是一批无人要野马！”
　　“野马会有马鞍，会有缰绳，会拴在树上？有胆子偷，没胆子承认是吧？”
　　“不是，我，我有急事，我老母病重，我急着回家！”那人道。
　　“哎呀，大孝子啊，是我错怪你了！”背剑男子急忙上前。
　　“这样，我骑马送你回去如何？实不相瞒，我闯荡天下这几年也跟一个高人学过两手医术，说不定能给你老母治病，价钱吗好商量，你说好不好！”
　　“啊，这就不用了吧？”那人一时间有些磕巴。
　　“你特么的，看你这眼神飘忽不定就知道你刚才是骗人，居然还装孝子，我平生最讨厌你这种人了！”
　　那背剑之人口中念动咒语，伸手一指。
　　“给我定！”
　　地上那人一下子定在那里，还是半趴在地上的姿态，抬着头，伸着一只手臂。
　　“好好呆在这里忏悔吧，你最好祈祷神仙保佑这附近没有虎豹豺狼。”
　　那背剑之人翻身上马，双腿一夹，那马便飞奔而去。路过无生身旁的时候，那人低头看了一眼他，然后快速离去。
　　无生运法力望去，见着人身上罩着一层光芒，淡入烟气，有黄有青，斑驳不纯。
　　修士？
　　无生望着那消失在官道上的背影暗道一声。
　　然后转身来到那被定住的人身旁，月光之下，这人很是狼狈。
　　无生俯下身来，仔细的看着他。
　　“救，救，我！”他嘴不能动，只是用嗓子发音。
　　无生伸手试试，只觉得他浑身僵直，如木头一般。
　　“这法术，有意思，有意思。”
　　“救我！”
　　“这位大哥，实在抱歉，你中了法术，我解不开。”无生起身，又看了看四周。“不过真要是把你放在这里，来只野狗、山狼的，准会丢了性命。”
　　看了看这人，望了望路旁的树木。
　　“这样，我把你挂在树上，过了今晚，路上有行人一准能看到你，好不好？”
　　说完话无生一手提起这人，纵身跃起，将那人挂在一棵大树上，离地近两丈高，然后跳下来。
　　“这样就安全了，你也好好反省，告辞。”无生朝那人摆摆手，转身离开。
　　“别走，别走!”挂在树上那人眼睁睁的看着无生片刻功夫就远去了，欲哭无泪。
　　下面是空荡荡的官道，四周是茂密的山林，半个人影也没有，寒风冰冷，他挂在树上，只觉得浑身僵硬、酸疼、难受。
　　“谁来救救我啊！”
　　回应他的是呼啸的寒风。
　　第二天上午的时候无生到了会稽府，这里是三州交汇之处，乃是交通要冲，来往商旅毕竟之处，自然是要比金华繁华很多，进城的时候，专门守城的兵士对来往的行人进行盘查，无生见状在门外等了等，他这样进去，十有八九是要被问出问题来的，过了没多久就看见一个年轻人，骑着马，腰悬长剑，身穿绫罗朝着城门这边来了。
　　“机会来了。”
　　等那人骑着马靠近之后，无生从路边捡起一枚小石子，屈指一弹，打在那马的身上，那马受惊撒开蹄子就跑。
　　“站住!”执勤的兵士立即上前去追，无生趁机进入了会稽城中。
　　进了城里，他找人打听了一下，这城中果然有个叫做三香楼的酒楼，在这会稽十分多有名，菜香、酒香、茶香，故名三香楼，每日到了吃饭的时候都是人满为患，去的晚了连个座位都没有。
　　谢过那位路人之后，无生没过多久就找到了那座三香楼，处在繁华地段，楼高五六丈，建造颇为气派，来往进出的人果然不少。
　　无生没急着进去，而是等在外面，仔细的观察着，发现大部分人的确是进去吃饭的，有进有出，但是还有几个人进去之后直接去了后堂过了好一会时间也不见出来，看那样子不像是吃饭的。
　　他等在外面，过了一个时辰之后，基本上没有去这酒楼吃饭的了，都看到店里的活计开始清扫卫生了，无生抬步走了过去，进了酒楼里面，大堂很宽敞，收拾的很整洁。
　　“你好，客官，吃饭还是喝茶？”那店伙计笑着上前迎客，并未因为无生的穿着而露出丝毫的不悦。
　　“你好，不吃饭也不喝茶。”
　　“那你来做什么？”那店小二听后问道。
　　“想来请教些事情。”
　　“请教，那可是一样要花钱的。”店伙计闻言打量着无生。
　　“可以。”无生点点头。
　　“那好，请随我来。”那店小二将无生引导大堂柜台，给里面的一个四十多岁的活计附耳低声说了几句话，那人听后抬头朝无生打量了两眼。
　　“客官跟我来。”
　　那人带着无生去了后堂，穿过一段走廊，经过一个小院之后，却是来到了这三香酒楼之后的一个小院之中，非常的隐秘，这小院里面有三排房子，被隔成一格格的小单间，那人将无生带入其中一个房间之中，房间之中陈设虽然简单，却很颇为雅致，木质桌椅，墙壁上山挂着两副水墨画。
　　“请稍后。”那人为无生准备了一壶茶之后就告辞离开了。
　　无生坐在那里等着，茶很香，但是无生并未喝这茶。刚才来这里的路上，他感觉有什么东西在自己的身上扫过，当是隐藏在暗处的守卫。
　　“有些门道。”
　　不过一盏茶的功夫，一人推门进来，三十多岁年纪，一身青衫，白面微须。
　　“这位客官好，请问你想问些什么事情？”
　　“你们这什么消息都能打听到？”
　　“那得看是什么消息，有些我们是打听不到的。”这男子笑着。
　　“我想打听能够治疗神魂之上的办法，你们这里可有？”无生说话的时候直盯着眼前这人。
　　“神魂之伤。”那人听后低头思索了好一会。
　　“请稍等。”他出了门，又过了半柱香的是时间方才返回来。

第九十一章 安魂丹 叶知秋
　　“客官可有什么具体的要求？”
　　“越近越好，越容易获得越好。”无生想了想。
　　“白银三千两。”那男子伸出三个手指头。
　　无生听后取出银票给他。
　　“长生观中有灵丹，名为定安魂丹，专治各种神魂受伤，妙用非常。”
　　“这天下的长生观那么多，哪一个有？”
　　“巧得很，这会稽府的长生观中就有此种丹药。除此之外，据此地二百里之外的吴郡有一大户人家，姓沈，其家中有一宝物，名为白玉蝉，乃是灵玉的玉髓，由大修行者雕刻而成，玉本安神，那玉蝉上还有道门安神法咒，效力更在那安魂丹之上。”
　　“长生观，沈家？”无生暗自将这两个地方记下来。
　　就这几句话，这三千两银子就到手了，比打劫来钱都快。
　　“长生观乃是皇家道观，你们如此贩卖相关消息，不怕杀头吗？”无生颇有些好奇。
　　“这个问题便宜些，十两。”。
　　无生取出些碎银子给他。
　　“你问了，我说了，出了这个门，谁知道？再说，客官出去说，我们也可以出去说，真要是到了官府那里，他们是不会信你的话，而信我们的。实不相瞒，每年我们给长生观的香火钱可是不少的。”那人言语之间自信、淡定。
　　“有道理。”
　　想来也是，这桩生意本身就牵扯到了不少的机密，若无强大的势力和背景，如何能够进行下去。
　　“客官还想问些什么？”
　　“除了这会稽之外，还有哪里能找到你们？”
　　“这个问题我免费回答，各州的府城都能找到，就看客官想不想找了。”那人抬手摸了一把胡须。
　　“好了，我没问题了。”
　　“请稍等。”
　　片刻之后来了一个人，将他带了出去，来的时候进的是三香楼，出去的时候却是到了另外的一条胡同之中，胡同静悄悄的，不见一个人。他回头望望身后这道毫不起眼的木门。
　　“有意思。”
　　他出来没走几步，突然听到身后有声响，回头一看，却见那门中又走出一人，二十多岁年纪，一身深色衣服，七尺多高身材，长脸，剑眉，眼睛大且有神，斜挎着一个布包，身后背着一把大剑。
　　“真是好巧！”无生心道。
　　这人正是昨夜他遇到的那个在官道上追马定人的那个修士。
　　“哎，这里面东西好贵，辛辛苦苦一个月，全部给了他，官府也不管管。”那人出了门在那里自言自语，看到无生之后也是一愣，盯着他看了一会。
　　“咦，这位兄台，我们是不是在哪里见过？”
　　“是。”
　　“啊，我记你来了，昨天夜里在官道，我寻我的那匹笨马的时候站在路旁的那个人就是你！你来这里做什么？”
　　“看看。”
　　“看看，这里有什么好看的？”那人听后环顾四周。
　　无生也不理他，抬腿就走。
　　“这位兄台怎么称呼啊？”那人两步追上无生跟着问道。
　　“我们很熟吗？”
　　“见过两次。”
　　“那我为什么要告诉你？”
　　“出门在外，和气生财，多个朋友多条路吗！”那人道也不恼怒，脸上挂着笑容
　　“那你又如何称呼啊？”
　　“我叫叶知秋，云游天下，四海为家。”那人咧嘴笑着，嘴角露出两个酒窝，一副人畜无害的样子。
　　叶知秋，听到这个名字无生一愣。
　　“昆仑后学术士，知秋一叶？”无生试探着问道。
　　“什么昆仑术士？我倒是想进昆仑派，他们瞧不上我！”叶知秋撇撇嘴。
　　“噢，是我认错人了。”无生听后道，次方世界未必是那个书生和女鬼的故事世界。
　　这个时候，两个人到了胡同口。
　　“等等！”叶知秋伸手拦在无生身前。
　　无生看了他一眼，右手已将翻起。
　　“长生观的那帮臭道士在外面，他们这帮人清高自傲的很，你最好等等再出去。”叶知秋指了指外面。
　　无生朝外一看，只见不远处道路上的行人纷纷退避，让出路中间的位置，三个身穿道袍的道士从远处走了过来，两个年轻的道士，模样俊秀，一个三十多岁，面如冠玉，留着一缕长须。
　　“小心点，别看他的眼睛。”叶知秋看清那道士之后急忙对身旁无生说。
　　“为何?”
　　“他的眼睛很邪门，看你一眼会让你情不自禁、欲仙/欲/死。”
　　无生闻言转头望着身旁叶知秋。
　　“你是不是对欲仙欲/死这个词有什么误解？”
　　“这群道士，出个门上个街搞的根钦差查案似的，上梁不正下梁歪。”叶知秋小声嘀咕着。
　　“你好像对长生观道士很有看法？”
　　“哎，不是好像，就是。修道之人要么避世静心修道，要么出世救助世人，像他们这般，身在滚滚红尘，心似红尘滚滚，还求长生？狗屁！这世道越来越乱，他们还在这里摆谱装清高，享受这人间的供奉，却不管百姓的死活，占着茅坑不拉屎，当今这乱世和他们有很大的关系。”叶知秋越说越来气，唾沫星子横飞。
　　“这位兄台怨气不小啊！”
　　“怎么，不行啊?”叶知秋听后望着无生。
　　“当朝律法，乱议朝政者，杀无赦！”
　　“你又不是武鹰卫，怎说这样的话。等等，你该不会是武鹰卫安插在世俗之间的卧底吧？”
　　“叶兄这想象力实在是丰富，不去写书实在是可惜了。”
　　“哎，写书也不好，容易被抓，还会扣上一顶妖言惑众，意图不轨的大帽子！”叶知秋摇摇头。
　　“你知道的倒是真不少？”
　　“走南闯北的，知道的自然是多一些。”
　　无生不再说话，望着那渐渐远去的三个道士，同时观察了一下两旁的躲避让路的众人，在这些人的眼神中，无生看到的多是些畏惧，还有几个人眼中是仇恨，有几个是羡慕，却没看到一个人的眼睛里有发自内心的尊敬。
　　“这长生观，呵呵。”他暗自摇摇头。
　　“走了，兄台。”那叶知秋拍拍他的肩膀，却被无生让过。
　　“哎，还没问你叫什么呢?”他走出几步之后突然转身问无生。
　　“王生。”
　　“王生，这个名字我记住了！”他想了想。“咱们有缘再会！”
　　“再会！”
　　那叶知秋大步流星离开。
　　“哎，我的马呢？！”没走多远，无生就听身后传来叶知秋的声音。
　　“笨马，又被人偷了，伙计我的马呢！？”他冲着近处店里的伙计喊了一声。
　　“刚才还在这呢！”那伙计探头看了看，他记得刚才还看到那匹马就栓在门外的柱子上，就是转身的功夫，怎么就不见了呢？他也很纳闷。

第九十二章 夜入长生观
　　无生摇了摇头，继续向前走去，走了不过十几步，发现一个巷道之中站着一匹马，正探出头来，朝着叶知秋那边望去，眨着大眼睛，十分的有灵性。正是叶知秋骑得那匹马。
　　“这是什么情况，这马已经开窍了？”无生见状惊叹。
　　无生望着那匹马，那马扭过头来望着无生，摇了摇头，打了一个响鼻。
　　“放心，我不会告诉他的。”
　　转头望去，那叶知秋已经不知道去了哪里。
　　突然听到一阵风声，抬头望去，却见那叶知秋居然在屋顶上踏空而行。他发现了躲在巷道之中的那匹马，然后从屋顶上落了下来，骑在那马背上，一把揪住马耳朵。
　　“你这匹笨马，怎么又自己跑了，你知不知道这样很危险，被别人抓到会直接杀了你，或者骟掉拉磨，没完没了的拉磨，卸磨杀驴这句话听说过没有？！”那叶知秋拽着马耳朵大声吼道。
　　我去，这都哪跟哪啊！无生摇摇头，也不管这一人一马，慢慢的走远了。
　　他围着会稽府转了一圈，找到了处在“生门”位置的长生观，这个长生观要比金华的长生观稍稍大一些，在长生观不过两条街的地方，他看到了会稽府衙。
　　“这距离好近啊！”无生默默的算了一下两个地方相隔的距离。
　　如果长生观里面有什么动静，那么这府衙里的差役很快就会支援，到时候还有可能引来不知道在什么地方的武鹰卫，那可就麻烦了。
　　“如果我会那叶知秋的定身法就好了！”
　　这个时候，他突然想起了那叶知秋定身之法，那法术的确神妙，而且相当的实用，如果能将所见到的人全部定住的话，自然是不会发出任何的声音的。
　　无生在长生观附近转了几圈，了解了一下四周的房屋布局，默默的记在心里。
　　“啊，真是人生何处不相逢了，王兄，我们又见面了。”他意外的发现那个叶知秋居然也在附近转悠，牵着那匹不怎么配合他的马，让人极度怀疑，这匹马是不是他偷来的或者抢来的。
　　无生也没怎么说话，转身就走，他觉得这个人来路不明，还是少接触的好。
　　“哎，别急着走吗，这么大的会稽府，我们这么快就又见面了，说明我们有缘呢，咱们地方好好聊聊，我请你喝酒怎么样，三香楼就不错，酒香、菜香、茶香，就是价钱贵了些。”那个叶知秋在那里自言自语的说个不停。
　　无生也不言语，躲开那叶知秋之后在会稽城中找了一处破落的无人居住的院子，也算是有个藏身的地方，然后出去买了些东西，花钱吃了两碗面，回到了那处毫不起眼的破屋之中。
　　外面，天色渐渐暗了下来。
　　是夜，月光皎洁。
　　待到夜深人静之时，那破屋之中，无生穿着一身深色衣服，蒙着面、盖着头，从破屋之中出来，运转法力，听闻四周没有动静之后，迅速的穿过了巷道。
　　他准备今天夜里去那长生观之中打探一番，看看里面是什么情况，如果事不可为，那么就立即出城，去在另外一个地方，吴郡之中的那姓沈的大户人家，想办法谋取那家中的宝物-白玉蝉。
　　会稽城中，还有巡夜的兵士和打更的更夫，不过以无生现在的修为，他可以听到数丈之外树叶飘落的声音，自然可以清楚的听到他们的脚步声，早早的躲过，顺利的来到了长生观所在那条街道上，长生观就在眼前，但是他却没有急着上前，因为感觉不太对劲。
　　有声音，
　　他听到了什么声音从头顶上传来，急忙多到了暗影之中，片刻之后，斜对面的屋顶上一人飞来，落在屋面上。
　　无生定眼望去，只见那人一身黑衣，蒙着面。背着一个硕大狭长的包裹，看样子也是在看那长生观。
　　“叶知秋！”看这一身穿着，他首先就想到了那个修士。
　　那人在屋顶上轻飘飘的好似飞鸟一般，几个起落就靠近了长生观。
　　无生想了想，也跟着上前。
　　屋顶上，那蒙面之人横空挪移，好似雨燕，飞到了长生观的院墙之中，迅速的将院墙一角的一枚铃铛摘了下来，藏入背着的布袋之中，过程极其熟练。
　　此时，无生已经来到了长生观外的院墙下，听到了上面传来极其微弱的呼吸声。
　　无生抬头看了看那月光，然后听到了什么落地的声音，接着他便翻身上墙，然后落地。他不知道长生观内部的构造，那蒙面人应该知道，所以他跟着就进来了。
　　嗯？！
　　听到无生落地的声音，那人回头往来。
　　然后默默念咒，朝着无生虚空一指。
　　定！
　　无生只觉得瞬间有一股无形的力量将自己束缚自己，好似整个人被变成了木头人一般，呼吸都困难，一下子被定在那里，他急忙催动法力，身上光芒一闪，接着便恢复如常。
　　“嗯？！”那人一愣。
　　“这是定身法，这人果然就是叶知秋！”无生心道。
　　他也不说话，只是抬手指了指里面的房间。
　　整个院子都是静悄悄的，月光冷冷的照在院子里。
　　蒙面的叶知秋没有说话，盯着无生望了好一会，方才转身没有直行而是在院中沿着独特的位置前行，无生眼瞅着，跟在他后面，发现他是避开了地面上一些青砖，一些上面雕刻着一种奇特的符文。他仔细感应，发现其中蕴含着十分微弱的法力。
　　叶知秋在前面带路，绕过了最前面大殿，来到了后院之中，院中一株大树，树叶落净，只剩枝干。
　　树上有东西！
　　无生抬头，扫了一眼，看到那树上站着一只大鸟，形似一只苍鹰，正盯着自己。
　　“定！”
　　叶知秋似乎早就知道这树上有鸟，抬手一指，那活动了一下脖颈刚想叫唤的大鸟一下子被定在那里，木头桩子一般，动也不动。
　　“这门法术实在是太有用了！”无生见状赞叹道。
　　简直就是巧取豪夺、杀人越货，啊呸，惩奸除恶、维护正义、普度众生必备之技能啊！

第九十三章 瞳术
　　“以后如果有机会的话，可以和这位叶施主好好聊聊。”
　　定住那只大鸟之后，两个人来到了当中那间房屋前。
　　叶知秋的步伐明显的慢了很多，小心翼翼，似乎是对房间里的人很是忌惮。
　　嘎吱，那门突然开了。
　　“什么人，敢闯长生观！”一声呵斥。
　　两人一愣，之间黑漆漆的房间之中突然出现了两点蓝光。
　　“糟糕，不要看他的眼睛！”叶知秋喊了一声。
　　为时已晚，
　　漆黑夜中，突然出现的一点灯光，一百个人之中得有九十九个人朝那边望去，剩下的那个不是瞎子就是傻子，这是人的本能反应。
　　无生已经看到了他的眼睛，一瞬间，无生眼中那两个观光点变成了四个、六个、八个，无数个，眼前全是蓝光，一片，只觉得整个人恍恍惚惚，身不由己，好似梦中。
　　不好，他急忙催动法力，眼中闪耀黄光，瞬间眼前恢复如常。
　　那房屋之中，一个道人站在里面，尚未出来，七尺身材，一身道袍，一双眼睛冒着诡异的蓝色光芒。
　　这是什么，瞳术吗？！
　　亲身经历之后，无生大吃一惊。
　　刚才失神的那一瞬间在高手来看，已经可以生死立判了。
　　定，
　　叶知秋念动法咒，只见那道人闻声晃了晃。
　　“昆仑定身法，雕虫小技！”听那语气，很是不屑。
　　“通玄！”叶知秋见状一愣。
　　“小心了，这道士不好对付。”
　　嘎吱，旁边两处房间之中的门也打开了，从里面冲出来四个道士。
　　“什么人，敢闯长生观。”
　　“都给我定！”
　　叶知秋念动法术，将那些道士通通定住，他们显然没有那眼睛冒蓝光的道士修为高，一个个好似木头人一般定在那里不动弹。
　　“先拿下你们。”正面那道士十分的冷静，显然是成竹在胸。
　　一挥手，一物飞入手中。
　　“不好，小心，那是青铜宝镜。”叶知秋一件那道士手中的法宝便向无生示警。
　　“这镜子，似乎在哪里见过！”
　　无生看着那宝物觉得面熟，突然想起来那日在金顶山下，那和邵阳斗法的道士手中也有这样一面宝镜。
　　一道青黄光华从那镜子之中射出，直照叶知秋，他急忙掏出一张符纸贴在自己身上，周身青光一闪。
　　一声脆响，背后长剑出鞘，剑长近四尺，剑身成青色，上面似有法咒符文，剑锋闪耀着寒光。
　　斩，
　　长剑挥下，一道狂风席卷而起，好似龙卷。那道士身上光芒闪耀，那风被手中铜镜一照立时散去。
　　“走了！”叶知秋对无生喊了一声。
　　“来了岂能空手而归，你再定他。”无生可不想就这么离开。
　　如果此刻只是他一人在这长生观中，他绝对没有第二个想法，转身就跑，但是现在还多了一个叶知秋，相当于是个强援，机会实在难得，错过了太可惜了！既然来了，那就得全力试他一试。
　　“什么？！”
　　“抓紧时间。”
　　叶知秋手中长剑本扫，一道光芒从剑锋射出，好似半月，那道士晃动手中铜镜，身前出现一道光，如同门板一般大小，挡在身前，剑光触之，一同崩碎。
　　定，
　　叶知秋并指成剑，直指那道士，那道士瞬间身体一颤。
　　就是现在，
　　无生一步跨过数丈，直接来到那道士身前，右手遥遥一指，指尖光华大盛。
　　只听闻咚的一声，好似打了个雷一般，那道士一下倒飞进了房间之中，摔在地上，手中铜镜直接甩飞了出去。
　　“厉害！”叶知秋见状也跟着进来。
　　倒在地上那道士挣扎想要起身，被叶知秋一下子定在那里，这下子没有挣脱这定身术。
　　“哈，这下是不行了吧！”
　　叶知秋上前，十分熟练的将他绑了起来，口中塞上了一块破布，朝着脑后一敲，人直接昏死过去，然后从他身上掏出一把钥匙。
　　“走了，看看他这里面有什么宝贝。”叶知秋道。
　　“都定住了你干嘛还打晕他？”
　　“这是双保险，有备无患！”
　　“外面的那几个人？”
　　“没事，来之前我打听过了，这长生观中就他一个人修为在通玄境，其他的人那几个都是悟道没多久，被我定住之后，至少三个时辰动不了，本来还一个难缠的道士，进京不知道做什么去了，一时半刻回不来。”
　　“你这准备工作做得倒是挺充分的。”
　　“那是自然，这可是长生观，不准备好贸然进来只会白白送了性命，等等，我还是把他们都敲晕吧。”叶知秋出去将那院子里的被定住的道士一个个都敲晕了然后又进来。
　　他轻门熟路的来到了房间之中偏东一个的墙壁，敲了敲，找到了一处暗门，用从那道士身上搜出来的钥匙打开之后，里面是一个小房间，四周都是硬石头垒成，他拿出一个火折子照亮了小屋。
　　貌似这种事情不是第一次做了。
　　“你要什么？”
　　“丹药。”
　　“什么丹药？”
　　“只要丹药，我全要。”无生望着叶知秋道。
　　“好。”叶知秋听后点点头。
　　两个人进去之后分头找，无生在一个架子上看到了两瓶丹药，打开闻了闻，都有丹药的香气，但是味道不同，也不知道哪一个是安魂丹，他先将这两瓶丹药都收起来，然后将继续搜寻，在一处货架上看到了几本经书，也拿过来。
　　“哎，哎，商量一下，那几本书就给我吧？”叶知秋见状急忙过来。
　　无生拿着那几本经书，接着火折子的光仔细看了看，其中一本剑谱，一本五行道法，另外一本则是名为《凌虚度》。
　　“这两本我给你，这本我要了。”无生将那剑谱和五行道法给了叶知秋，那本《凌虚度》自己留下。
　　“好，这可是千金不换宝贝，没想到能在这里得到。”叶知秋小心翼翼的将那两本秘籍收好。
　　“你知道这是什么丹药吗？”无生拿出那两瓶丹药，对这些东西他可是一窍不通。
　　“这个我哪里懂，不过我有办法，你等着！”叶知秋出去，来到院子里拽着一个道士噼里啪啦连抽几耳光把他抽醒，然后拽进了屋子里来。

第九十四章 空中飞人
　　“我现在解开你身上法咒，不许乱叫，问你什么说什么，否则我一剑斩了你，听懂了就转转眼睛。”
　　那道士转了转眼睛。
　　解！
　　叶知秋念动法咒给他解开定身法。
　　“两位大侠饶命啊！”那道士咕咚一下子跪下了。
　　“你给我闭嘴，看你们平日里清高自傲的样子，没想到怂包一个，一点骨气都没有，再乱说一句话，我就阉了你！”叶知秋不耐烦道，那人听后立即闭嘴。
　　“这两瓶是什么丹药？”
　　“这是生肌丹，可外敷，可内服，专治外伤。这是安魂丹，专治神魂受损。”那道士分别指了指两个瓶子道，然后明确的说明了两种丹药的使用方法。
　　“好了，你先一边呆着。”
　　无生听后急忙将这两瓶子丹药收好，他此次下山就是为这“安魂丹”而来，可以说现在任务已经完成了。
　　等这道士说完，叶知秋又把他定住，一下子敲昏过去，继续搜刮。
　　“哎，这又是什么？”叶知秋拿着一个汤碗一般大小的物件。
　　那物件看上去好似黄铜铸造，一面平整呈圆形，一面雕刻不知何物，整个外面都是锈迹斑斑，看不出它原来的面目。
　　“我看看。”无生伸手接过来，发现这东西还挺沉的，拿在手里颠了颠。
　　“这个给我了。”
　　“哎，这么大一坨，万一是黄金的呢？！”
　　“黄金会生锈吗？最基本的常识都没有。”
　　“好，给你，给你！”叶知秋也不和他争抢。
　　叶知秋拿着东西就往那斜跨的布袋里面塞，也不见那布袋丝毫胀大，一看那布袋就是个宝贝。
　　“好了，也差不多了，我们该走了。”叶知秋一个人差不多将这个长生观所藏的宝贝装了大半。
　　“这个给你，可以遮挡气味，防止被虎犬追踪。”叶知秋从布袋之中拿出一个小香囊递给无生。
　　“谢谢。”无生接过来。
　　他们两个人将整个长生观藏着的宝贝都搜刮的差不多，不过无生就拿了其中几件，绝大部分都进了叶知秋的那个布袋之中。
　　两个人从长生观中出来，外面的街道上静悄悄的。
　　“王生。”那叶知秋突然停住脚步，转头望着无生。
　　“叶知秋。”
　　“果然是你。”蒙面的叶知秋笑了笑。
　　“你认识一个叫燕赤霞的人吗？”
　　“什么燕赤霞，不认识。”叶知秋摇摇头。
　　“那么，告辞。”
　　“哎，别急啊，你看我们配合这么好，以后可以经常合作是不是？”
　　无生也没说话，转身一步数丈，隐入了月色下的阴影之中，消失不见了。
　　哎，叶知秋手伸在半空中，看着无生的身影消失。
　　和叶知秋分开之后，无生停也不停，直接朝着城外跑去，路上躲过了巡夜的兵士，到了城墙之下，抬头望了望五六丈高的城墙，纵身而起，半空之中，伸手在那墙上一扣一荡，人到了城墙顶部，然后飘落下去，刚刚落地就看到不远处一个黑衣人也从城墙上落了下来。
　　出了会稽府便再无顾忌，无生催动法力，一步数丈，顷刻便远去。
　　“千里追，千里追！”叶知秋出城之后在树林里轻声呼喊着。
　　“特么的，那匹笨马又自己跑了！？”
　　咴儿，一匹马从树丛里窜了出来，来到他的身前。
　　“还好，这次你听话，走，咱们去追那个叫王生的去！”叶知秋翻身上马，扬鞭纵马，那马一溜烟远去。
　　有马蹄声，应该是叶知秋来了。
　　无生听到马蹄声后果断的闪到了一旁的树林之中，片刻功夫之后就看一人一马飞奔而来，速度极快，顷刻间便走远了，一直到他听不到马蹄声之后方才出来，继续前行。
　　吁，那叶知秋骑马跑出去老远觉得不太对劲，擂住马回头望去。
　　“千里追，那小和尚会跑这么快，我们是不是追错了方向了，可是闻着那香囊的味道的确是朝着这个方向来的，你闻到了什么没有，能不能追着过去，狗都可以，你也行的，对吧？”他低头对那马道。
　　他坐下的那匹马摇着头，打着响鼻。
　　“不行啊，那可惜了，看那王生年纪轻轻的，修为却不浅，说不定是那个方外门派的弟子，而且看那样子肯定和长生观的那些臭道士不对付，倒是可以做个朋友，以后可以长期合作的。”叶知秋对这那匹马道。
　　刚才在长生观，他对无生那一指印象很深，一下子就将那道士打飞了出去，让他失去了反抗的能力，他自忖自己现在是没这个本事的。
　　“算了，有缘终会再见，咱们走！”他双腿一夹那马四体飞扬，掀起一阵尘土，消失在月色之下。
　　一人一马离开没多久，无生踏着月光从远处走来。
　　“尘土飞扬，尚未落地，他刚刚离开没多远。”
　　无生借着月光看着还在飘散的尘土，放慢了脚步。
　　夜色漫漫，道路迢迢，孤僧一人，形只影单。
　　无生一刻不停，临近天明的时候已经离开了会稽至少上百里路，赶路的时候也并不全是走官道，穿过森林，跨过了河流，就是怕自己的气味被那些虎犬追踪，中间还将那香囊扔到了山中的一条河流之中。
　　眼看着天色将要亮白，无生又改了道路，从管道进入到了丛林之中，在林中疾行，惊起飞鸟阵阵。
　　不过多久，他突然停住脚步抬头望去，只见半空之中飞来一人，一身白衣，离地十丈高，速度极快，犹如飞鸟。
　　“这么快就追来了！？”无生见状心中大惊，正考虑该如应对呢，却见半空中的那个人一下子栽了下来，落进了树林里。
　　“嗯，什么情况，落地的姿势貌似不怎么美啊？”无生道。
　　他等了一会，听到林子里一直没什么动静，然后慢慢的走了过去，在树林的杂草里看到了一个人，倒在地上，貌似是昏死过去了，身上还插着一支箭。
　　“破玄箭！”无生只是一眼就看出来插在那身上那支箭正是武鹰卫所使用的专门用来对付修行者的破玄箭，那日下山寻找捆龙索的空空方丈的正是这种破玄箭。
　　“这是被武鹰卫追击的人，管还是不管？”
　　无生犹豫了片刻，决定管，佛家讲缘法，在这里遇见了便是缘；佛门慈悲，这人扔在这里不管武鹰卫的人追上他会死，就算是武鹰卫不追上来，流血过多也会死，这荒郊野外的多半有野兽，会闻着血腥味过来，也是死。

第九十五章 胸肌好浮夸
　　他走到那人身旁仔细一看，鲜血染红了白衣，脸上带着面纱，眉心一点胭脂红。
　　“咦，怎么还带着面纱？发型好怪异，胸肌好浮夸，女的！”他愣了。
　　原来中箭掉落下的居然是个女子。
　　“救人已经是件很麻烦的事情了，救一个女子更麻烦。哎呀，走了！”
　　无生想了好一会，俯下身抱起那女子，运气法力，一蹬，飞身而去。
　　血腥气，淡淡的香气，柔柔的，软软的。
　　他暂时无暇顾及这么多，走了好一会，眼看着天要亮了，方才在山中找到了一座废弃了许久的山神庙，那庙的四周皆是荒草，里面的山神像也已经倒塌，他抱着女子进了那山神庙中。庙里面也有杂草，满是灰尘，无生稍稍清理到了一下，将那山神的坐下一方山石清理了出来，将昨夜穿过的身色衣衫垫在地下，然后将那女子放在上面，看了看，那破玄箭穿过了她的右肩，明显的是朝着心脏位置来的。
　　咔嚓一声，他将破玄箭箭杆掰断。
　　“忍着点啊！”
　　稍稍用力，一下子将破玄箭抽了出来，鲜血飞溅，那女子昏迷之中嗯哼了一声。
　　“这个，这个血怎么止住，啊，有了，有了！”
　　无生从背囊之中取出那刚刚从会稽的长生观里面取来的“生肌丹”，然后身手准备解开那女子的衣衫。
　　“那个，施主，小僧要给你疗伤，别无他意，山神作证！”无生指着旁歪倒在一旁的山神像道。
　　然后慢慢的解开她的衣衫，
　　血淋淋的，因为中箭的位置实在是有些特殊，他看也不是，不看也不是。
　　“啊，好滑嫩，白花花的，啊呸！”
　　无生一边默念心经，一边给将那“生肌丹”捏碎了涂抹在伤口上，别说这“生肌丹”的确玄妙异常，那流血很快就止住了，处理好伤口之后，无生轻轻的将她放在石头上，想了想又将自己自己那今年的破旧衣衫脱了下来，盖在她的身上。
　　看着这女子的脸，青丝秀发，肤如凝脂，就是遮着面纱，看不清全貌，但想来应该是个美人。
　　“要不然摘下来看看，再给她戴上，反正她也不知道。”无生想着，抬头发现倒着的山神像正望着自己。
　　“你看什么看，好好反思一下，怎么混得这么差！”
　　此时，他脑海之中两个小人在打架，
　　一个在说；“掀开看看，顺便干点别的，反正这也没其他人。”
　　另一个说；“他说的对！
　　阿弥陀佛，无生急忙摇了摇头。
　　“我是和尚，六根清净，四大皆空。”
　　无生收敛了那些乱七八糟的心思和想法，坐在一旁，静心念诵几遍心经。
　　外面的天色已经亮了，太阳升起来，有光芒投过了树木的缝隙和这破了个洞的屋顶，照进了山神庙里来，正好落在无生的身上。
　　“对了，还有法术秘籍的。”
　　拿出那本《凌虚度》，仔细翻看起来，这其中所记录的乃是闪腾挪移的修行法门，练成之后可凌空虚渡，踏空而行，正是他现在所需要的修行法门，虽说佛法之中有一门神足通，但他却不知该如何修炼，从何处下手，这有个现成的，先用着。
　　这算是法术，在无生看来似乎倒也不是特别的难修行，他本身已经有了法力，这不过是法力的运用法门罢了，他看到很入神。
　　旁边的石台上，那受伤昏迷的女子醒了过来，睁开眼睛首先看到额是屋顶的破洞，然后看到了沐浴在阳光下，看书看的入迷的年轻陌生人，身染一层光晕，宁静、祥和。她微微一怔，环视四周，弄清楚自己身在一处破庙之中，低头一看自己身上还盖着一件僧衣，轻轻掀开一看，衣衫有被解开的痕迹，脸色大变。
　　一声脆响，身旁利剑出鞘，锋芒毕露，直指无生。
　　无生回头，眼中有光芒闪耀，伸手捏住那柄利剑。
　　“太好了，你醒了。”
　　“你，你对我做了什么？”
　　“我见你从天而降，落在林中，昏死过去，浑身是血，就将你带到了此处，那破玄箭已经取出，伤口也涂抹了些外伤药，你请放心，该做的做，该看的看，不该看得我没故意看，不该做的我绝对没做！”无生道。
　　“山神可以作证。”他指了指倒在一旁的石像。
　　女子闻言回头看了看，那倒塌残破的山神像正望着他们，苍白的俏脸微微发红，握着剑的手臂微微发抖，好一会才将剑收回来。
　　“多谢少侠救命之恩。”沉默了片刻之后道。
　　“人家都说救人一命胜造七级浮屠，我这是行善事。”无生笑着道。
　　小小的山神庙之中，一时间，气氛有些尴尬。
　　嘎，
　　无生听到外面传来一声鸟叫之声，寻声望去，只见天空之中一只鹰飞过。
　　“金翅雕！”躺在石头上的女子听到声音脸色变了。
　　“什么东西，不会是个妖物吧？”无生运起法力朝着天空望去。
　　那只鹰在他眼中瞬间拉近、放大，看似和普通的鹰没什么区别，就是翅膀的边缘位置有金黄色的羽毛，想来就是它名字的来历。
　　“那是武鹰卫专门驯养的，用来追捕犯人的飞鹰，它的视力极佳，一日可搜寻数百里地，发现可疑之人之后会立即返回，告诉地面上武鹰卫。同时地上还会有虎犬循着气味追踪。”
　　“啊，又是遛狗，又是玩鹰的，这帮人手段倒是不少。”无生听后道。
　　那虎犬他曾在兰若寺中见过，这金翅雕倒是头一次听说。
　　“这是冲我来的。”年轻女子道。
　　“他们会不会找到你？”
　　“我御空而行，虎犬在短时间内应该追不到我，但这金翅雕就难躲了，它飞的太高了，一旦出去，定然会被它发现，留在这里时间过长，那虎犬可能追来！”女子道。
　　“那该怎么办？”无生听后抬手摸着光头。
　　走也不是，等也不是，却是两难。
　　“少侠你先走吧，他们是冲着我来的。”女子道。
　　“我走了，你怎么办？”无生听后不禁高看了这女子一眼。
　　“等我伤好些了，自然会想办法离开。”

第九十六章 晚晴
　　“你这破玄箭的伤那么容易好？”无生也知道这女子让自己先走，多半是不想连累自己，心中对这女子的评价高了几分。
　　“我现在已经感觉好多了，你给我用的不是一般的疗伤药吧？”
　　“那药的确是不一般，这么快就感觉好多了，那起来走两步？”无生道。
　　“嗯？！”那女子一愣。
　　“开玩笑，开玩笑。”无生有些尴尬的挠挠头。
　　你说现在这么个情况，真要是让他丢下这个女子独自离开，让她自生自灭，还真有些于心不忍。
　　“你应该是修行之人吧，有没有同门在这附近，我可以带你给他们传个信。”
　　“这次我是自己一个人下山的，不过我的一个兄长应该在这附近。”女子道。
　　“应该？那个，你们修行之人不是会什么千纸鹤之类的传音之法吗？隔着老远就能告诉对方。”
　　“那叫纸鹤传音。”女子听后道，“我已经用过了，告诉兄长会在金华城见面，他见到纸鹤的话回来找我的，就是不知道他接到了没有。”
　　“金华，那里这里倒不是很远了。”
　　汪汪，
　　无生突然听到了犬吠之声。
　　“不好，是虎犬！”
　　“想不到他们这么快就追来了。”女子惊讶道。
　　“你快走！”
　　“来，我背你，一起走。”无生想了想道。
　　“这？”
　　“愣着做什么，等他们来了要走就走不了了。”无生蹲下身子。
　　那女子想象，慢慢的爬上了无生的背。
　　一阵温柔，香气清幽，好似无骨一般。
　　顷刻间心神激荡，
　　阿弥陀佛，急忙默念一边“六字真言”，方才稳定下了心绪。
　　“哎，好好的当什么和尚啊？！”
　　无生扫视了一圈，山神庙之中并无留下什么东西。
　　“抓紧了。”
　　转身出了山神庙，奔入丛林之中，速度极快，顷刻功夫就出去百丈距离，好似奔马一般。
　　在林中穿行的过程之中，无生尝试着练习使用刚刚得来的那《凌虚度》，紧张的情绪之下，有些人惊慌失措，有些人则是能够被激发出潜藏的力量，有佛法加持，无生的心境更容易平静，他现在是后者，开始的时候是在草丛之中穿梭，渐渐的他开始踏草而行，真如草上飞一般。
　　忽然，他听到身后什么声音，似乎是风啸之声。
　　“小心，有人来了。”身后女子轻声道。
　　吐气如兰，吹在无生的耳畔，他觉得有些痒，稍稍分神，差点撞到一棵树上。
　　“是御风术。”
　　“御风？”
　　“武鹰卫之专门用来追击要犯所修行的法术，御风而行，一日千里，胜过奔马。”女子道。
　　“他很快就会追上来了。”
　　“已经追上来了。”无生听风便问，知道那人已经追来了，就在身后不远处。
　　一阵风从后面出来，一物破空而来，速度极快。
　　“小心，是破玄箭！”
　　左侧身后，来了！
　　无生脚下生光，虚空一踏，一阵气浪，他人横空挪移数丈，耳边一阵啸声，破玄箭破空而过，一下子射入了旁边的一棵大树之中，穿了出去，没入了丛林之中。
　　一人从他们身后御风而来，速度极快。
　　百步，五十步，二十步，
　　无生还是踏空而行，
　　来了！
　　他猛地踏空，在在半空之中转身。
　　那人已经来到了身前，风绕周身，一身玄衣，手持长刀，见无生突然转身，大吃一惊，正待有所反应。
　　唵！
　　一声吼，佛门真言，
　　那人如遭当头棒喝，愣在那里。
　　无生一掌拍出，却是金刚佛掌，留了几分力，只想伤他、让他知难而退。
　　却不料一抹寒光，他背后的女子利剑飞出，
　　那人来的急，未曾收住，撞在了无生掌上，倒飞出去，撞在一棵大树之上，身中一掌，骨头碎裂，一剑割喉，落在地上。
　　无生急忙落地，近前一看，那人却已经没了气息。
　　默念阿弥陀佛，罪过罪过。
　　虽不曾有杀心，却也因他而死，沾染了因果。
　　人已死，无生不敢有片刻停留，背着那女子踏空而行，时不时的看看那天空之中是否有那金翅雕在空中。
　　一个人已经跟着来，那他的同伴十有八九不会离着太远了。不过好在天空之中不见那金翅雕的踪迹。
　　天色已经亮了，无生背着这个女子很快就来到了金华的地界，在林中稍停片刻，他要确定一下接下来该往那个方向走。
　　那女子也被他放下来，靠在树上休息。
　　“还没请教姑娘如何称呼啊？”
　　“沐晚晴。”女子道，声音很好听，好似山中清泉流响。
　　“天意怜幽草，人间重晚晴。好名字，那些武鹰卫为何紧追女施主不放啊？”
　　“我杀了两个长生观的道士。”沐晚晴听到无生这两句诗微微一愣，然后道明了被追捕的原因。
　　“啊，姑娘威武。”无生听后赞叹道。
　　看这表情，似乎不是第一次杀人了，合着这些修行的女子都不是好惹的主。
　　“少侠如何称呼？”
　　“王生。”
　　“王生？”沐晚晴轻声念了一遍，将这个名字记在了心里。
　　看着眼前的这个女子，不知为何，无生想到了那一日，雨夜之中，一剑西来的那个英姿飒爽的女子。
　　“你自己走吧，我现在感觉好些了。”沐晚晴道。
　　“是吗，那你飞一个我看看吧？”无生没心没肺。
　　沐晚晴听后脸色一愣，面纱下小嘴微微一倔。
　　“开个玩笑，缓解一下尴尬的气氛。人都已经救了，再把你仍在这里，那些武鹰卫追上来的话，你能抵抗？”无生问道。
　　沐晚晴沉默了，其实她现在身体还很弱，甚至比不上一个普通人，昨夜中了“破玄箭”，为了躲避武鹰卫的追杀，她御空而行，极其耗费法力，现在体内的法力已经所剩无几，再加上中了“破玄箭”大量的失血，如果此时被武鹰卫追上，她根本无力抵抗，等待她的将是严酷的刑讯，生不如死，特别她还是一个女子，或许自刎是最好的出路。
　　“你那个兄长修为如何？”
　　“兄长修为高深，已到参天境！”
　　“噢，如此厉害，那你可以再试试那个纸鹤传音之法，如果找到他，你岂不是就安全了。”无生道。
　　对于修行之人，他接触的不多，甚至不如那些曾经接触过的妖魔鬼怪多，因此对不同境界的修士相应的能力也没一个非常直观的印象，但是他见过那个玩火玩的很唬人的长生观的道士，通玄境，被那个已经“参天”的邵阳虐的不要不要的。最后使用特殊的法术逃走，徒弟都不管了，狼狈不堪啊！

第九十七章 漂亮不
　　那邵阳，他也曾经在红雾之中，金顶山上和他的交过手，虽然很短暂，但是他将要使用佛指的那一刻，突然感觉到了莫大的危险，在加上那个道士震惊的语气，作为到目前为止他所知道的修行境界，“参天”境界的修行者已经很了不起了。
　　“我可以用纸鹤传音，但是现在武鹰卫就在不远处，我的法术可能会被他们察觉到，那样的话反倒是更容易追到我。”沐晚晴道。
　　“这样啊，那你有没有其它的办法联系你师兄？”
　　“暂时没有。”沐晚晴想了想，然后摇摇头。
　　“你那兄长看到这纸鹤该如何找到你？”
　　“纸鹤之上有我的法力，如果师兄见到纸鹤，会施法让纸鹤寻我，他便跟着来。”
　　“那武鹰卫的人看到的话也可能跟着来？”
　　“对。”
　　“你能不能将这法力转移到别的东西身上，比如一只狗，一头牛，一棵树？”
　　“这个，没有试过，但是应该可以，我只要将法咒留在上面就行。”沐晚晴思索了好一会之后道。
　　“我有办法了。”无生眼睛一亮。
　　“走。”
　　他背起沐晚晴朝着金顶山方向而去。
　　趴在他背上的沐晚晴脸色发红，觉得心跳的厉害，这是她第一次和亲人之外的陌生男子如此的亲近。
　　“这个人该不会是要图谋不轨吧？”
　　无生一路疾行，不走正道，专门走山林野地，而且是从另外一个方向靠近金顶山，接连翻过好座山峰之中，茂林之中，许久不见人烟，在这深山老林之中看不到一个村落，远远的，一座巨山高耸入云，见不到山顶，云雾只在山根处，巨山远处下方一道峡谷，可以看到长长的的黑龙潭，上面罩着雾气。
　　黑山，黑龙潭。
　　在行不多久就该到金顶山了！
　　绕过了山峰，来到了距离宁家村还有一段距离的一处山间小道上。
　　“就这里了。”望了望。
　　“你把法咒留在这棵大树上！”无生指着一棵大树道。
　　“这，这有何用？”沐晚晴听后吃惊道。
　　“你先留下法咒再说。”
　　“好。”沐晚晴施法，在那树干之上留下了一道法咒，无生仔细一看却是自己看不明白的符咒。
　　“好了，咱们走。”无生背起她就走。
　　他绕过了宁家村，来到村外山后一处山洞之中，将沐晚晴放下，这里很隐蔽，是他平日在山中闲转的时候发现的。
　　“你那兄长什么样？”
　　“八尺身材，样貌雄伟，带着一个斗笠，背着一个大剑匣。”沐晚晴道。
　　“叫什么名字？”
　　“沐沧流！”
　　“沐沧流，我记下了。你先躲在这里，我去去就来。”
　　说罢无生转身离开，留沐晚晴一个人在这山洞之中。踏空疾行，过不了多久就来到了金顶山外的林中。
　　“大圣，大圣。”他运足法力在山中吼道。
　　很快一只白首青身的猿猴从远处而来。
　　“无生，什么事，咦，几日不见，你怎么长出头发来了？”
　　“这是假的，来，有事麻烦你。”他带着那灵猴来到了那株老树旁，将那沐沧流的体貌特征告诉了他。
　　“发现有人来这树旁，立即告诉我。”
　　“知道了。”灵猴点点头。
　　“等等，你不要留在这里，太明显了，换只其他的猴子来。”无生看了一眼灵猴，这灵猴样貌是在是有些扎眼，一看就与众不同，容易让人注意到，其它的猴子则不会存在这个问题，这山上别的不多，猴子特别多，这灵猴就是猴群的猴王，统御这一众猴子。
　　“好。”灵猴听后点点头。
　　“还有。”他又带着那猴子来到那个洞外。
　　“这里面有一个人，你找只猴子看好了。”
　　“好，这几日你做什么去了？”猴子好奇问道。
　　“下山求药。”
　　也没跟这灵猴多说，无生就急匆匆的赶回了兰若寺，直奔空空方丈的禅房，还未靠近他就听到里面传来一阵笑声，听着有些怪异瘆人，推门一看，空空方丈坐在床上，双目血红，咧着嘴怪笑，他的旁边，空虚和尚在低声诵经，见到无生之后很是吃惊。
　　“无生，这么快你就回来了！？”
　　“这是安魂丹，快给方丈师伯服下。”
　　无生急忙拿出来从会稽府长生观抢来的安魂丹，倒出来一粒，递给空虚和尚，空虚接过用温水给空空方丈喂服，空空方丈也不反抗，就坐在那里怪笑。
　　“安魂丹”服下过了约莫半个时辰，空空方丈严重的血色褪去，恢复了清明。
　　“无生啊。”
　　“师伯。”
　　“你瘦了。”
　　无生闻言感到鼻子有些酸，揉了揉眼睛。
　　“师伯，您觉得怎么样，好些了吗？”
　　“好多了。”空空和尚笑着道，“辛苦你了”。
　　“师伯没事就好。”
　　过了一小会，空空方丈便睡着了，空虚示意无生一起出了禅房。
　　“你这安魂丹是从哪里得来的？”出了禅房之后，空虚便问道。
　　“会稽府，长生观中得来的。”
　　“那你可曾受伤，是偷的还是抢的？”空虚急忙问他。
　　“我没事，为何非要偷或者是抢，不能是买或者是要？”
　　“长生观中的丹药虽然闻名天下，效力非凡，但也珍贵无比，一般只供长生观内修行之人和朝廷官员将士使用，严禁贩卖，抓着可是杀头的大罪。就算是会给外人用，也绝对不会给你这样的陌生人。”空虚显然对长生观的事情了解的不少。
　　“好吧，实话实说，我夜入会稽负府，取了安魂丹。”
　　“就这么简单？”
　　“哪还怎样？”
　　“那道士就让你取，他们是都睡着了还是都不在观里面？”
　　“师父你可真会想，他们都在，不过都被定住了，那一夜进入长生观的可不单单只有我一个人。”无生白了空虚一眼。
　　“还有其他人，什么人，可知道你的身份？”空虚一听还有人，不禁有些着急。
　　“他叫叶知秋，是一个修士，他知道我是一个叫王生的路人，略懂修行，具体身份不知。”无生仔细想了想，自己的确是没在那个叶知秋面前露出什么马脚来。
　　“那就好，那就好。”空虚听后稍稍松了口气。
　　“师父，我在回来的路上还救了一个被武鹰卫追捕女施主。”
　　“女施主，漂亮不？”空虚立即问道。

第九十八章 嘿嘿嘿
　　“她脸上带着面纱，不知道长什么样子。”
　　“你不会掀开看看吗？”
　　“想来着，但是我忍住了！”
　　等等，无生觉得脑子一懵。
　　“阿弥陀佛，无生，你能如此做，为师很欣慰。”没等无生反应过来，空虚便笑着赞道。
　　“欣慰个鸡儿，师父你刚才的那些想法很不清净。”
　　“无生，为师以亲身经历告诉你，女人极是难缠，情字一关最是难过，自古以来多少的英雄豪杰都过不了那一关。”
　　无生挠了挠头。
　　“什么乱七八糟的，不跟你说了，那位女施主还被我扔在寺外的山洞里，我先给她弄点吃的。”
　　“为什么不把她带进寺庙来？”
　　“我还不知道她什么底细呢，万一是个大麻烦怎么办，再说武鹰卫还跟在屁股后面呢。”
　　无生在来的路上他也想了很多，他对那女子也不是知根知底的，如果对方不是什么良善之辈，如果让她知道自己就在这兰若寺中修行，怕是会给兰若寺惹来麻烦的，本来兰若寺的麻烦就已经够多的了。
　　“那位女施主还不知道你是僧人？”
　　“当然不知道，我这还带着头套呢！”无生指了指头顶。
　　他本不想将沐晚晴带到距离兰若寺如此近的位置，但是没办法，这金华附近的地形他又不熟悉，只是对兰若寺附近一代尚算是了解，而且他也需要灵猴大圣的帮助。
　　“自己小心，见事不好，立即逃跑。”空虚叮嘱道。
　　“师父，你这都是什么思想啊，佛祖都说过救人一命胜造七级浮屠。”
　　“他说过的话多了去了，你都听啊？”空虚反问。
　　“我靠！”无生一下子被呛得无言以对。
　　“无生，救人要不是不可为，但要看值不值得，和那一人相比，你更重要。”空虚语重心长道。
　　“师父是想着让我接过方丈的担子？”
　　“方丈若是累极了，他的担子便由我来接，可有朝一日我若不行了，这担子便得由你和无恼来接过。”空虚这次也不隐瞒，直接告诉无生。
　　“那红雾就没法彻底消除吗？”
　　“这个让为师这段时间一直在想，好了，去给那位女施主送吃的去吧，记得为师说的话。”
　　“记着了，我去了。”
　　无生拿了几个饼子、鸡蛋，取了水袋然后出了寺庙，绕到了那处山洞外。
　　“沐女侠，我是王生。”无生朝山洞里面喊了一声。
　　“我在里面。”沐晚晴道。
　　“我出去弄了些吃的，你先将就一下。”
　　“谢谢。”沐晚晴接过来，水只是喝了一小口，饼子吃了一点。
　　洞中，两人，无言，
　　沐晚晴抬头看了无生一眼，发现对方正在看自己，急忙低下头，脸色微红。
　　“阿弥陀佛。”无生也低下了头，心跳的有些厉害。
　　“你现在这山洞里稍稍休息，我再出去看看。”
　　“你小心。”沐晚晴叮嘱了一句。
　　无生出了山洞，考虑着要尽快找到沐沧流，将这个女施主尽快送出去，不知道为什么，他觉得这位女施主留在这里会是个大麻烦，不单单是可能会给兰若寺带来麻烦，还可能会给自己带来大麻烦。
　　“不过，该如何去找那位沐沧流呢？”
　　吱吱吱，突然，他听到猴子的叫声。
　　急忙到了山顶上，举目望去，发现远处有人来了，黑衣虎犬，是武鹰卫。
　　“该来的没来，不该来的来了。”无生急忙思索对策。
　　嘎，天空之中一声鸣叫，一只鹰由远及近而来。
　　“上有金翅雕，下有虎犬，这下子麻烦了。”
　　无生急忙下了山，到了山洞。
　　“武鹰卫的人来了，你呆在山洞里不要出去。”无生道。
　　“那你怎么办？”沐晚晴听后问道。
　　“我去把他们引开。”说完话，无生便出了山洞。
　　“小心！”
　　沐晚晴担忧的望着洞外，荒草繁茂，顷刻之间便不见那人的踪影。
　　“救人果然是件麻烦的事情！”
　　出了山洞之后，他便朝着和兰若寺相反的方向飞驰。
　　嘎，天空之中的金翅雕鸣叫了一声，改变了飞行的姿势，在他的头顶盘旋起来。
　　“在那边，快！”
　　山道上，看到金翅雕飞行姿态改变的武鹰卫急忙朝着无生的方向疾驰。
　　汪汪汪，虎犬飞奔。
　　他们上了山顶，朝下望去，看到一人在林间穿梭，速度很快。
　　“好快，是修士！”
　　一个武鹰卫见状朝天射出一箭，声音极其尖锐，嘭的一声在半空之中炸开，一道火光，好似大蘑菇。
　　“那是什么？！”无生停住脚步，望向天空。
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　麻烦大了！
　　走，
　　山上几个武鹰卫朝着山下疾驰。
　　天空之中，那只金翅雕还在盘旋。
　　汪汪，虎犬在狂吠，
　　山中，林木很茂盛，杂草半人多高。
　　“小心。”
　　三个武鹰卫呈品字形排开，两个人拉弓搭箭，一人持刀。
　　嘿嘿嘿，哈哈哈，
　　树林中突然传来了怪笑之声。
　　“什么人，装神弄鬼。”
　　嗖，一物破空而来，夹风卷落叶。
　　嗷的一声，那虎犬一下子倒在地上，四肢抽搐。
　　嘿嘿嘿，
　　树林之中突然出现一道人影，
　　嗖，一道破玄箭破空而出，接连穿透两棵老树，
　　嘿嘿嘿，这次人影却出现在相反的地方，第二支破玄箭射出，同样落空。
　　“小心。”
　　一道人影突然出现其中一个握着弓箭的武鹰卫的身后，他的同伴刚刚喊出口，那武鹰卫就被那道人影拖走，瞬间不见。
　　剩下的两个武鹰卫立即背靠背，盯着四周的树林。
　　嘿嘿嘿，怪笑声从许多个不同的方向传来。
　　突然空气一荡，两人一下子被打飞了出去，撞在树上，人影一晃，然后就昏死过去。
　　无生立在林中，看着倒在地上的三个武鹰卫外加一只虎犬。
　　“这真是武鹰卫，对付他们，貌似也没什么难的？”
　　嘎，天空之中，那只金翅雕还在盘旋鸣叫。
　　“这个倒是麻烦，飞得太高了。”
　　远处山上，突然出现一人，踏空而来，速度极快，如飞鸟一般。
　　无生远望一看，便知这人非凡。
　　那人入了林中之中，长刀在手，十分的谨慎。
　　“土地祗灵，各安方位，太上有命，搜捕邪精。”这武鹰卫口中念念有词，突然一阵风起，大地颤振了一下。

第九十九章 耶
　　林中，无生感觉好似一阵风吹过，什么东西附在了自己的身上，急忙运转法力。
　　那里！
　　武鹰卫身形一闪，朝着无生的方向而来，抬手一道袖箭，“破玄箭”破空而出。片刻之后，这人落地，看到没入树干之中的“破玄箭”，眉头皱起。
　　嘿嘿嘿，笑声再次响了起来。
　　那武鹰卫凝神细听，那声音忽左忽右，忽远忽近。
　　他掏出一柄乌黑的飞刀，念动法咒，扬手一挥，那飞刀破空而出，没入林中。
　　一棵树后，无生心头突然猛地一跳。
　　不好！
　　他急忙闪躲，踏空而行，却见一道乌光飞来，堪堪躲过，那乌光飞过之后在半空之中突然折回再次朝无生飞来。
　　“自动追踪？！”
　　无生急忙运法于双目，手中木棒一挥，当的一声，一物落地，震颤欲飞，被他一下子踩住，拿起来一看，却是一柄飞刀，五寸多长，通体乌黑，刀身之上刻有符咒，还在震颤，他催动体内法力，掌心光芒闪耀，那飞方才停下来，被无生塞到一块石头下面。
　　嘿嘿嘿，林中怪笑声再次响起。
　　“法刀失灵了！”那人大惊。
　　忙取出数张符纸，随手一扬，那符纸飞在半空，落在四周树上。
　　其中一张一亮，然后燃烧了起来。
　　他急忙挥刀，刀出狂风席卷，所过之处，草木齐齐被斩断，风过如刀割。
　　没人？！
　　呔！
　　一声响，好似雷音炸在耳边，让他头昏眼花。尚未回过神来，就见一根木棒当头打来，天璇地转，眼前好多星星，仰头倒下。
　　嘿嘿，
　　倒下的那前一刻，他又听到了如同鬼魅一般的笑声。
　　当这四个人醒过来的时候，发现自己被吊在树上，旁边是自己的同伴，身上已经被搜刮一空，一人身上还被剌了一刀，刀口上还抹着药膏，是他们随身携带的疗伤药。
　　“大人，您怎么也？！”
　　其中一人发现自己这边被倒吊着的一人乃是武鹰卫之中的通玄高手。
　　哎!
　　那人叹了口气。
　　“这下子是丢人丢大了！”
　　偏偏他是最后一个醒过来的。
　　并指一挥，一道风刀，刺啦一声，帮着他的带子被切断，落地之后将其他的三个人都放了下来。这三人道明了被袭击的过程。
　　没看到具体的人，只听到了怪笑声。
　　嘎，天空之中，金翅雕还在盘旋，证明那人就在不远处。
　　“大人。”
　　“撤，这不是我们要找到人！”那男子一摆手道。
　　身上的兵器、法器、符咒都没了，都在的时候尚且不是对手，现在拿什么和人家斗？
　　“是。”
　　几个武鹰卫就这样离开了。
　　“呼，似乎是有惊无险呢！”躲在暗处的无生稍稍松了口气。
　　“下面是盘点收获的时候了。”
　　“银票，这是好东西，金叶子，武鹰卫都这么有钱吗？这个铃铛是什么？”无生看着一个小巧的铃铛，好似青铜打造，晃动的时候也不响。
　　无生念动，法生。
　　叮铃铃，那铃铛兀自响了起来。
　　咦，无生惊叹一声，停止催动法力，铃铛便停下来。
　　“能够感知法力，倒是个有用的法器。”
　　无生抬头看了看天空，那金翅雕也飞走了。
　　“回去想个办法，如果日后在遇到金翅雕跟踪，怎么解决它！”
　　地上的虎犬容易对付，一石头就撂倒了，天上的那只鹰却是麻烦，飞的那么高，扔石头也是肯定不行的了。
　　除了这些东西，每个武鹰卫的身上还带了一瓶药，受伤的时候治疗用的，他已经试验过了，效果不错。
　　来到了沐晚晴藏身的山洞外面。
　　“你好。”无生朝着站在不远处树枝上的猴子招招手。
　　那猴子居然也朝着他招招手，很有灵性的样子。
　　“耶！”他见状又朝着猴子比了一个剪刀手。
　　站在树上的猴子一愣，低头看了看自己的手掌，然后活动了一下手指，朝着无生伸出了中指。
　　”哎，不对，不对，是两根手指头，这样，耶！“
　　那只猴子看了看，又朝着他竖起了中指。
　　“算了，改天再教你。”
　　他拿着这些东西回到了沐晚晴隐藏的山洞之中。
　　“他们走了。”
　　“走了，你没事吧？”沐晚晴听后关切问道。
　　“没事，我和他们谈了谈，他们便走了。”无生道，“还留个我好些个礼物。”
　　“谈了谈，礼物？”沐晚晴闻言愣了好一会。
　　叮铃铃，这个时候，他身上的铜铃突然间又响了起来。
　　“哎，怎么在这个时候响了？”无生疑惑的拿出那个铜铃，刚才自己一路走来并未见这铜铃响动，为何在进了这里响了起来。
　　“你怎么会有武鹰卫的警铃？”沐晚晴颇为惊讶。
　　“他们送给我的。”
　　“这警铃乃是示警只用，一旦有修行者靠近，它们变回自行响动，平日里是不会响的。这是算是最低等的法器，几乎每个武鹰卫的身上都带着这警铃。”沐晚晴给无生解释。
　　“那为何我靠近的时候它却不响呢？”无生听后却是想起自己靠近的时候这法令不见响动，靠近这沐晚晴近处又响了起来。
　　“莫不是自己所修的功法有些特殊？”
　　“还是说说你师兄的事情吧，他们虽然离开，可是说不定很快就会换一波人来，得尽快的找到你师兄才行，你还有什么其它的办法没？”
　　山的那一侧，四个武鹰卫颇有些垂头丧气的出了山来，到了管道之上，行不多远，身前的道路上突然多了一个人，凭空出现，好似从地里面冒出来的一般，一身道袍，三十多岁年纪，手中拿着一根拂尘，身后背着一把古剑，面如冠玉，眼似星辰两点，神色清明如明月清风。
　　“长生观的道士？”几人对视了一眼。
　　“见过真人。”为首的那位武鹰卫上前行礼。
　　“几位可曾寻到那刺客？”
　　“未曾寻到，倒是见到一位怪人。”为首的那位武鹰卫道。
　　“怪人，如何怪法？”那道士扬了扬手中的拂尘。
　　武鹰卫随即将刚才遭遇的事情简明扼要的说了一遍。
　　“如贫道所看不差，这位大人当时通玄境的修为吧？”
　　“是。”
　　“小小金华居然还有如此修为的高手，真是卧虎藏龙啊！烦请大人道路，贫道想去看看。”那位道士对这件事情很上心。

第一百章 惊才
　　“好，真人请随我来。”那为首的武鹰卫前面带路。
　　“这样太慢。”行不片刻，那道士便来到他的身旁和他并行，将手覆在他的肩上。
　　“一起走。”
　　说完之后，那武鹰卫只觉得恍惚之间，眼前景象一变，他再回首一看，原本身旁的三人已经在身后百步之外。
　　“好快！这是？”
　　“土遁之法，贫道还未精深。”
　　说完话，那道士一步踏出，眼前景又是一变，四周是荒草和树木，他们二人已经离开了刚才所在的官道，来到丛林之中，四周皆是树木，远望还是一座座山峰横在身前，脚下并不道路。
　　“往哪里走？”
　　“那边。”那武鹰卫仔细看了看身边，伸手一指。
　　眼前景象再变，不过片刻的功夫，两人已经到了山上。
　　这土遁之法速度极快，片刻之间，人在百丈之外，在那武鹰卫的指引之下，没过多久，他们两个人便来到了刚才经历怪异一幕的那片树林之中，找到了被“破玄箭”射穿的树干，还有短暂斗法留下的些许的痕迹。
　　“就是这里了。”那武鹰卫看了看四周。
　　道士在这林中转了一圈，看的很仔细。
　　“没有五行法术使用痕迹，也没有法剑留下的气息，空气之中亦无妖魔之气，这人究竟是什么来历？”
　　他在这丛林之中没有从斗法之地残留的东西之中找到线索，抬头看了看四周，然后踏法步、低声念动法咒。
　　土地山灵，缉捕妖邪，急急如律令。
　　狂风一阵，吹得树枝晃动，地上落叶随风而起，一道风从他这边吹了出去，不知道去了什么地方。
　　片刻之后，那道士猛地抬头，望向山上某处。
　　“你且在这里等我，不要乱走。”说完之后那道是消失不见，下一刻在几十丈之外的林中。
　　吱吱吱，林间突然又猴子吱哇乱叫。
　　“嗯？！”山洞之外，无生听到了猴子的叫声，抬头望了望，看到那猴子在树上乱跳，望望无生，又望望山下，看样子很着急。
　　“又有人来了！”
　　他急忙上了山，朝下望去，看见一人，在林间忽闪而过，前一刻还在一株树下，下一刻已经在百步之外的乱石边上，朝着山顶而来。
　　“道士，高手？！”无生的心头跳的厉害。
　　“看样子是直接冲着这个方向来的，十有八九是躲不过去了，不如下去会会他！”无生用一块布蒙住脸庞，一步迈出，几丈之外。
　　嘿嘿嘿，怪笑声又在林间响了起来。
　　嗯？！
　　向山而行的道士闻声停住了脚步，抬头望了望山上。
　　“装神弄鬼！”
　　呜，一物飞来，那道士手中拂尘一扫，啪的一声，碎屑漫天，却是一块山石。
　　那道士一步踏出，人一下子穿过了树丛，穿过了山石，突然就出现在无生的眼前。
　　好快！无生暗道一声。
　　接着便见那道士手中拂尘漂浮，在半空之中幻化成一道白色长蛇，有角无爪，朝着无生飞来。
　　无生身上法铃响个不停，他急忙横空一步，眼睛看的真切，手中木棒横敲，打在那长蛇头上，顷刻之间，长蛇溃散，复又恢复到拂尘模样。
　　“咦？！”那道士惊叹一声。
　　风起，
　　道士手中拂尘一挥，接着狂风大作，漫天飞尘，看不清事物，辨不清方向。
　　林木成牢，
　　无生四周树木在狂风之中疯狂的生长，密密麻麻，如同牢笼一般将无生困锁在里面。
　　他运气法力，单掌横推，
　　推山！
　　空气激荡，掌推之处，他身前树木不断崩碎，好似被炸开一般，形成一个处空洞，无生穿了出去。
　　飞石，
　　道生轻喝一声。
　　天空之中，山石如箭，破空而来，机器呼啸之声。
　　无生法力流转周身，眼观六路，耳听八方，虚空踏步，
　　人影闪动，那飞石擦着他的身体飞过，并无一块打中他。无生脱离了飞石，朝着那道士而来。
　　道士挥动手中拂尘，在此幻化，一分为二，变成两道绳索，好似灵蛇，闪着金光朝无生而来。
　　定，
　　一声法咒，伸手一指无生。
　　半空之中的无生一下子定在那里，直觉浑身好像被无形的枷锁困锁住，身体变成了木头人，动弹不得。
　　定身术！
　　这道士居然也会这门法术。
　　他急忙催动法力，却不想那两道闪着金光的绳索已经缠绕而来，将他道道缠住，越勒越紧。
　　大日如来！
　　顿时周身光芒大盛，
　　那闪着金光的绳索一下子弹开，上面闪着的金光也黯淡了很多，顷刻之间就收了回去。
　　嘶，那道士惊叹一声，只觉得手中的拂尘有些烫手，好似被火烧了一下一般，险些脱手掉落。
　　“想不到，小小金华，居然还能遇到你这等人物？！”那道士很是吃惊。
　　眼前这个人的修为已经超出了他想象，本以为是手到擒来，却不想自己所使用的这些法术居然都被对方破去，关键是他还看不出来对方是那个门派的修士。
　　无生也不会言语，盯着眼前这个道士，虽然他修行时间尚短，但是经历的事情却是不少，只是见得妖魔鬼怪多，见的修行者却是少，交手的就更少了。今日这个道士却是极其的难缠，手段多，法力深，当然无生有些手段还未用，但是想必这个这个道士定然也有压箱的手段，说不定还有法宝未曾使用。
　　一时间，他也有些拿不定主意。
　　两人对立，一阵风起，
　　无生直觉心头一惊，见那道士手掌一抬，一道光芒从他手中射出，好似雷电一般，直朝着他劈斩而来，他急忙闪躲，却是慢了半分，左肩被一下子打中，身上的佛光一下子暗淡下去，半身麻痹，落地未停，一下子弹开，第二道雷光已然近在咫尺。
　　来的好快，从他掌中发出，到他跟前，不过眨眼的功夫，快的他根本躲不开。
　　既然躲不过，那只能硬抗。
　　身上佛光大盛，好似一层纱衣披在他的身上，电光落在上面光华一暗。
　　这样不行，只能被动挨打，身上的法力迟早用尽的时候，离着太远，得想办法靠近点，
　　无生抬头看了一眼那道士，虚空一踏，身如箭飞。

第一零一章 一指 一纸
　　那道士身形闪动，飘忽不定，似是猜到了无生的想法，始终保持着两人之间的距离，不让无生近身，只是手掌反复，雷光不断，落在无生的身上。
　　“这样不是办法，无法靠近他，该如何是好？”
　　又一道电光落在无生身上，他的身体一滞，身上佛光一暗，他急忙闪躲，紧接着第二道电光又落在身上，如此这般，他身上的佛光暗淡的厉害，好似灯油耗尽的灯火，刺啦，一道雷光倒在他的身上，将他人一下子打飞了出去，撞在树上，他挣扎起身，尚未站稳就感觉一道力量加身，无形的法咒落在身上，仿佛被上了枷锁，不要说动弹，就是呼吸都困难了许多。
　　接着是一道电光落在他的身上，他支撑不住，人一下子倒在地上，挣扎了几下想要起来却没成功。
　　那道士还是不放心，手中拂尘一扬，化成一道绳索，将他层层捆住，动弹不得。
　　见无生被彻底的制住之后，他方才慢慢的靠近。
　　一阵风起，吹的荒草摇摆。
　　待他走到几步之内的时候，无生身上忽然佛光大盛，那束缚住他的拂尘一下子弹开，一掌推来。
　　道士只觉得好似山崩一般的力量一下子涌到了自己的身上，他身上金光大盛，人急退，但是距离太近，时间太短，法咒都来不及念动，那股瞬间而来的法力已经落在了身上，他身上的金光一下子散去，人被打了出去，落地之后骤然间有些失神。
　　再看时，光芒亮在眼前，一指临身。
　　咚，雷鸣响动，气浪翻滚，落叶冲天起，荒草倒地伏。
　　道士身前多了一道法咒，浮在半空，挡在那道士身前一尺之外，散发着淡淡的光华。
　　薄薄的黄纸，
　　红红的朱砂，
　　凤舞龙飞的法咒，
　　就是这简简单单，薄的不能再薄的一张法咒挡住无生那蕴含法力的一指，无生觉得自己这一指面对的仿佛是一道城墙，一座山，难破，难越，半分难进。
　　这一张符咒上蕴含着磅礴浩大的法力。
　　呼，法咒之后，那道士额头上微微有汗，抬头望着近在咫尺的无生。
　　好险啊！
　　掌心雷，
　　定身咒，
　　拂尘化蛇，
　　诸般的手段，居然还制不住这个年轻人，还好身上有着一道符咒，否则，这一指临身，定然重伤。
　　一指不破，无生收回，翻手一掌。
　　金刚佛掌，掌按乾坤！
　　那符纸之上光华大盛，反将他一下子轰飞出去十几丈，撞在一棵大树之上，咔嚓一声，那大树拦腰截断。
　　咳咳咳，无生身体之中气血翻腾，刚才那一刻，他感觉到了山呼海啸一般的力量铺面而来，就好似那一夜在金顶山上，面对那漫天的风雨，有心抵抗，却无可奈还。
　　他站起来，盯着那悬在道士身前的符咒。
　　“可惜，差一点，一张符居然如此的厉害，这符咒也是法宝？！”
　　一道符咒，横在他和这道士的身前，好似一道天堑一般难以逾越。
　　若论修为，他本身就在眼前这道士之下，因此才兵行险着，佯装不敌被俘，本想接着这个机会一击制敌，不想对方身上还有这般保命的手段。时机已过，此番之后，他已经有所防备，想要出其不意，已经不可能了。
　　刚才看他身形飘忽不定，定然是会五行遁术，斗不过对方，躲不过，逃不过，体内法力也所剩不多了，真是麻烦大了！
　　一时间，走也不是，战也不是，却是两难。
　　他盯着那道士，那道士也盯着他，同样面色凝重。
　　“不想在这里还有这等人物，不知道是哪处方外之地的修士。”
　　刚才两人之间的交手十分的短暂，他这一身的法术用了大半，却不想仍旧奈何不了对方，还险些着了他的道。
　　一僧，一道，
　　几十步的距离，两人就之间隔着一张符纸，就这样对视着。
　　这道士一挥手，那道符纸飞回袖中。
　　嘿嘿嘿，无生笑了。
　　那道士见状立即掐法诀，如临大敌，不似最开始那般从容。
　　嘎，天空之中传来一声鸣叫，一只金翅雕在两个人的头顶盘旋。
　　“不会又来人了吧，一个已经够难缠的了！”无生暗叹了一声，运起体内那残存的法力。
　　准备跑路。
　　打不过就跑，留在这里继续死磕极有可能会被磕死。
　　逆流而上需要勇气，漏船载酒需要运气。
　　勇气他有，运气吗，就看佛祖他老人家是不是宠他了，但是他不敢赌，他不是一个人，身后还有一座寺庙，还有师父、师伯、师兄。
　　“对不起了，沐施主，说来惭愧，还没看你长什么模样呢！”无生已经准备转身就跑。
　　那道士背后古剑兀自颤振起来，眼尖的无生已经看到。
　　“这是要出大招了吗？”
　　从一开始他就注意到了那道士背后的那把古剑，刚才的和这道士交手的时候他也在留意对方的那把剑，背在后面的剑显然不是为了好看或者是唬人，极有可能是他压箱的手段。
　　无生突然心跳的厉害，就想要从嗓子眼里跳出来一般。
　　危险，极度危险！
　　没有丝毫的犹豫，他已经催动身体之中的所有法力，准备抵抗那出鞘一剑。
　　光亮一闪，雷霆声响，那剑出鞘，看不到剑身，只见电光一道，好似从那剑鞘之中飞出来的不是剑而是一道雷霆，直奔无生而来。
　　明亮的雷电晃得人睁不开眼，那道剑来的极快，从出鞘到来到他的身前不过是眨眼的功夫。
　　轰的一声巨响，尘土飞扬，无生飞了出去，在天空之中翻了数圈之后，撞在山石上，将那山石撞得开裂。
　　咳咳咳，落地之后浑身翻腾，不住的咳嗽。
　　咦？！
　　他起身发现自己出了撞得头昏眼花，身上疼痛之外居然没有受其它的伤。
　　“怎么回事，刚才那声势惊人的一剑是唬人的吗？”
　　他抬头望去，却见地上原本站立的地方出现了一个数丈大坑，坑中一柄大剑，剑身青色，古朴厚重，闪耀着光华，坑外站着一人，背对着自己，身材高大，戴着斗笠，穿着粗布衣衫，身上背着一个大盒子。

第一零二章 绝艳 人仙
　　“看这身打扮好像是沐晚晴所说的她的那位兄长，沐沧流。”
　　总算是来了！
　　无生稍稍松了口气，照沐晚晴所说，眼前的这位应该是参天境的高手，修为高深。
　　他又看了看那道士，雷霆一剑已经归鞘，站在那里，如临大敌。
　　“貌似是可以安心的做一个吃瓜观众了，可惜没有瓜。”无生望着对立的两人。
　　拍了拍身上的尘土，适当的拉开了距离，慢慢的走向那个道士的方向，他觉得看情况可以在适当的时候给那个道士来上一下子，毕竟刚才飞来的雷霆一剑可是差点要了他的命的。
　　来而不往非礼也，有仇不报非君子。
　　至于什么光明正大，单挑啊，一对一啊，就让这些想法见佛祖去吧！
　　“昆仑法剑，你是昆仑修士，沐沧流？！”那道士望着那高大的汉子，仔细打量了一番，然后一口就喊出了对方的名姓，好像知道他的底细。
　　“是我，掌心雷，雷光剑，长生观真字辈？”
　　“贫道长真。”
　　“幸会，今日沐某领教长生观的妙法！”
　　一招手，大坑之中那柄剑飞回到了他的手中。
　　他身上的气势大变，如山岳，厚重磅礴。
　　那道士捏法诀，一声响，背后长剑出窍，不见剑身，只看到一道电光，好似雷霆一般，呼啸而去。
　　沐沧流手中长剑一挥，一道匹练迎了上去，半空之中光华灿烂，轰隆一声，如同炸雷。大风起，气浪翻腾，烟尘滚滚。
　　“精彩！”无生站在那里忍不住鼓掌。
　　光华尚未散尽，一道法剑飞出，直奔长真，道士伸手一挥，一道蓝光飞来，长不过一丈，迎上了那道法剑，一剑未停，一剑又至，沐沧流挥动长剑，道道光华飞出，成法剑道道。
　　那道士身旁飞剑来往，手中拂尘化蛇，碰到那剑光之后立时弹回，化为原形。
　　开，
　　沐沧流手中长剑猛一斩，剑光纵横，顷刻来到长真的身旁，一声响，横在半空之中的那柄宝剑被一下子打飞了出去，飞出百步之外，落入荒草之中。
　　那长真道士脸色一白，一口鲜血吐了出来。
　　剑光在身前一尺之外被挡住，一张符纸飘在他的身前挡住那道能开山裂地的剑光。
　　光华柔和，法力厚重。
　　“人仙法咒！”
　　沐沧流一声惊叹。
　　“想不到，今日能在这里见到这等罕见之物，看来你在长生观之中地位不凡，这等符咒居然都给了你！”
　　咳咳咳，长真咳嗽了几声，伸手一挥，那百步之外的道剑飞回了剑鞘之中。
　　“好，早就想见识一下长生观人仙道法，今日有缘，甚好！”沐沧流豪迈道。
　　见那人仙法咒，非但没有丝毫的退怯，反倒是更加的高兴。
　　手中长剑挥动，剑光纵横，吞吐数丈，林中尘土飞天，树木乱飞，剑光所过之处，大地开裂，山石崩碎。
　　“哎呀，好大的威势！”
　　无生下意识的后退，躲得远一些，以免被波及到。
　　“这便是高手之间的斗法吗？”
　　他是有心想要借着机会给那道士来上一下子，但是看到眼前剑光纵横又打消了那个想法，他觉得自己现在要是过去的话，搞不好会被误伤。
　　沐沧流手中长剑有裂地开山的威能，但是却无法破开悬在长真身前的那道符咒，那剑光反倒是被一道道的摊开，弹到树上，树木被斩断，弹到山石之上，山石碎裂四溅，弹到地上，地面裂痕道道，弹到空中，法剑破空去，直上云空百丈。
　　无生自忖如果此时自己面对沐沧流早就落败身死，可见那道符咒的厉害，更可见人仙的强大。
　　“沐沧流只是参天境就已经如此的厉害了，那在参天之上的人仙有该是何等的威能？”
　　看着山下法剑纵横，一道符咒，无生的一时间感慨不已，先前只是听闻人仙，未曾见过，今日在这里见到了人仙所画符咒，一张符，参天高手便无法破之，人仙风采，可见一二。
　　躲在法咒的后面，长真感觉到沐沧流手中的剑越来越重，迎面站来的好像不是剑，而是山，一座座山。
　　人仙的法咒的确厉害，上面蕴含着人仙的法力，但终究不是人仙亲临，无那般法力浩瀚，这张符咒的法力是有耗尽的时候，到时候，他便无法抵挡着磅礴犀利的法剑了。
　　抬头望着不远处身影模糊的沐沧流，
　　恍惚一闪，
　　不见了，
　　他急忙环顾四周，
　　一剑从天而降，
　　一剑从身后飞来，
　　一剑从正面斩开了大地，
　　人仙法咒却只有一张，突然间光芒大盛，长真身前的虚空之中出现了一道法咒，法咒好似龙蛇飞舞。
　　三剑到，三剑消，
　　咔嚓一道泪光从天而降，落在地上，将地面劈开一个大坑，沐沧流从那大坑之中走出，毫发无损。
　　眼前那长真道士却是不见了踪迹。
　　跑了？
　　“那是什么法术？”
　　刚才雷光落地的同时，无生看到一道金光从下面飞出，瞬间远去，然后就见不到那长真的身影了。
　　林中，两人刚才斗法的地方，大片的森林倒伏，地上一道道的大沟，好似片丛林的地面被翻了一遍，满目的疮痍，无生甚至看到了一些地鼠的尸体，血肉模糊。
　　阿弥陀佛，
　　见识过了这番斗法，无生更坚定了修行之心。
　　他不求能够纵横天下，但求能够守住自我。
　　那沐沧流大步朝着无生走来，来到身旁，朝他一拱手。
　　“昆仑修士沐沧流，多谢阁下救助小妹。”
　　无生这才看清楚沐沧流的样貌，方脸、眉如浓墨，目如寒星，一脸胡须，根根直立，人如剑，剑如人，大气豪迈。
　　“路过，恰好不同，于心不忍。”
　　正说着话，那沐晚晴从山上下来，脸上纱巾已经摘取。
　　无生望之刹那间失神，
　　瑶池仙子，清水芙蓉。
　　阿弥陀佛，他急忙将目光挪开。
　　“谢谢你。”她走到无生跟前，微微一笑很倾城。
　　“就这么一句话就完了，不应该来个真情的拥抱或者是其它的什么吗？”无生暗道。

第一零三章 走了
　　“大恩不言谢，日后但有所允许，我们兄妹定然全力以赴。”沐沧流拱手道。
　　沐沧流、沐晚晴，是兄妹，也师出同门，在外人面前，沐晚晴也叫他师兄。
　　一句话的承诺，于沐沧流这般人物而言，一言九鼎，驷马难追。
　　“嗯，不用日后了，我现在就有事想请沐兄帮忙。”无生想了想。
　　这兄妹二人远在数千里之外的昆仑，这以后能否再见面还要打个大大的问号，就算有事需要他们帮忙，能否顺利的找到他们都是个问题，他从来不认为自己的是什么君子，也不是什么高僧，做好事不留名，不求回报。
　　恩情这种东西，不像是酒，时间长一点，更加的醇香。隔着太久了，人家说不定会忘记，还是立即还掉的好些，而且无生刚好是真的有事情想要他们帮助，他们应该可以帮到上忙。
　　“噢，请讲。”沐沧流稍稍一愣，显然没有想到无生会如此的直接。
　　“我想寻求一些修行之上的帮助，最好是一些大修士留下来的修行心得之类的东西。”
　　从开始踏入修行道现在，他只是单纯的靠一个人的摸索，没有任何人能够他指点，而且兰若寺的传承也并不完全，基本上都断干净了。
　　摸着石头过河不是不可，但终究是要慢一些的，而且有风险，原本无生并不怎么急躁，但是见到了蛟龙入云，见到了满山的红雾，今日又见到了这番斗法，他心中的急迫感是越来越强了。
　　这个世界有妖魔鬼怪，有魑魅魍魉，有人能上天入地，他就在这方世界之中，危险并不是离着他十万八千里，而是就在身边，就在眼前。
　　他需要修行，需要不断的让自己变得强大起来，需要能够指导修行的东西。名师，他不奢求，佛门衰落，这是不争的事实。他也不知道去哪里找，但是沐沧流的出现让他想到了另外的一种可能。昆仑是方外之地，传承了不知多少年，而且到现在为止，他们的传承仍在，这样地方定然有指导修行的法门，他可以借鉴。
　　“这个昆仑倒是有，但是我没有带在身上，我们兄妹准备今日便启程回昆仑，待我回山之后再给你取来，不知你所修的是何种道法？”沐沧流想了想之后道。
　　“佛道双修，偏向于佛。”
　　这事情他没有打马虎眼，要是对方给自己找来的是练习法剑、五行遁术之类的心得，自己可以借鉴的地方实在不多。
　　“佛法？”沐沧流听后有些吃惊。
　　“怎么？”
　　“噢，没什么，只是有些吃惊，当今世上修佛之人已经不多了，不过昆仑刚好有几本修佛的典籍，倒是可以给你借鉴。”
　　“真的吗，那太好了。”无生听后十分高兴。
　　“这样，我们约定，二十日之后再在这里见面，我将那几本典籍带来，供你参详，如何？”
　　“好，那就这么说定。”无生痛快的答应了。
　　“我们兄妹还有事，先告辞，以后兄台如果路过昆仑，一定来山上做客。”
　　“好。”
　　沐沧流带着妹妹离开，说走就走，不拖泥带水。
　　走不多远，沐晚晴停下脚步转身回首，朝着无生招招手。
　　无生抬手朝她摆了摆手。
　　“阿弥陀佛，此去路远，一路保重。”无生轻声道。
　　一阵风气，落叶飘零，不一会的功夫自后，那兄妹二人便消失不见，无生眼中只有荒草、枯树，满山的萧瑟。
　　目送他们远去之后，无生也转身回到了兰若寺中。
　　“咦，怎么就你一个人回来了，那位女施主呢？”空虚见无生一个回来之后上前询问。
　　“她走了。”无生道，心里还是有些失落，有些空荡。
　　“阿弥陀佛，怎么走了，伤的那么重吗，她的尸骨呢，安葬了？”空虚喧了一声佛号。
　　“什么乱七八糟的，她是走了，和他的大哥一起回昆仑了，不是升天。”无生没好气。
　　“噢，那便好，她是昆仑的修士？”空虚听后语气稍稍有些变化，似乎是有些高兴。
　　“是。”
　　“昆仑好啊！”
　　“有什么好的？”
　　“至今昆仑山，犹有群玉府。虚无天之根，清净道所祖。”空虚念了几句诗。
　　“呀，师父还会吟诗作赋！”
　　“你小看为师了，这昆仑山乃是群山之祖，而且是天下有名的方外修行之地，和长生观很不对付，因此也不受朝廷的待见，如果不是地处西北，地势偏远，说不定会派兵直接平了昆仑一脉。”
　　“你说的这些和我们有什么关系？”听了空虚这几句话，无生有些不解，主要是昆仑离着这金顶山、兰若寺太过遥远了。
　　“当然有关系，你救了昆仑的修士，这可是善缘、是人情，有些人情薄如纸，有些人情却是重如山。昆仑道法玄妙，山上更是有人仙大能。若是有朝一日，我们兰若寺有难，可以向他们求救的。”
　　“原来如此，求也不一定帮，再说距离我们万里之遥呢。”
　　“总是个善缘。”
　　“那个师父，这个人情，我已经让他们还了。”无生小声道，说话的时候甚至都不太好意思望着自己师父。
　　他这才意识到师父为何高兴，是希望多一个强援，必要的时候可以帮他们一把。同时也意识到自己刚才忽略了这些东西，想的太片面了。
　　“什么？！”空虚听后一下子愣在那里。
　　“如何还的？”
　　“我问他们要了几本典籍借阅。”
　　“阿弥陀佛，无生啊，为师......”
　　无生罕见的看到自己师父身体微微颤抖。
　　“师父，我觉得吧，求人不如求己，咱们还是好好修行，想办法彻底解决那红雾的隐患，不要将希望寄托在外人的身上，昆仑离我们也太远了，这一来一回的怎么也得个把月的时间，什么事情都晚了，而且你着相了。”
　　“嗯，你说的对！”空虚点点头。
　　“咦，变得这么快？”
　　“反正你都做了，生气也没用了。”
　　空虚摇了摇头，叹了口气，然后慢慢的走开了。
　　“这次是自己没想的那么远。”无生站在那里自言自语。
　　但是仔细想想，还是觉得与其将一些希望寄托在将来，寄托在一些外人的身上，不如把握当下，自己多想些办法。

第一零四章 比如 太阳啊
　　夜色朦胧，禅房之中，一点烛火。
　　靠窗的位置，一张木桌，无生想着此次下山所遇之事，然后记录下来。
　　散修叶知秋，昆仑定身法，踏空而行，通剑法。
　　会稽府，长生观道士，瞳术？
　　武鹰卫，金翅雕、虎犬，御风术，破玄箭、飞刀。
　　道士长真，五行术法，拂尘化龙，掌心雷，人仙法咒。
　　昆仑沐沧流，剑法神通。
　　《凌虚度》，踏空行。
　　通玄，参天？
　　边想边写，理顺思路，总结这次下山的经验与守护，也在反省自己的不足，特别是在和武鹰卫以及长生观的道士交手的过程之中，一些细节，比如法力的细微运用，
　　时机的把握等等，不知不觉写满了两张纸。
　　放下笔，仔细看了看，读了几遍，然后点燃，烧成了灰烬。
　　通过这几天的经历越发的让他意识到了《大日如来经》的玄妙，这是他修行的根本之所在、是根基，佛掌、佛指、新得来的《凌虚度》是法门，法力运用的法门。
　　夜里月光清冷，
　　无生站在月下，身披月光，念诵经文，一夜修行。
　　次日清晨，他去禅房探望方丈，空空和尚的气色还算不错，但是身体仍旧虚弱，这一次即使用了“黑灵芝”也没有完全补过来。
　　那红雾太过厉害，伤身亦伤神。
　　下午，无生专门找师父聊了一下午，问了一些问题，藏在心里很久了，有些事没有问，有些事问了，空虚和尚也没有说。红雾之后，空虚和尚跟他说了一些，前几日匆匆，未曾问的明白。
　　师徒二人对坐，泡了一壶茶，茶香清远。
　　“方丈师伯为何非要闭生死观？”
　　“兰若寺下有一处大阵，镇压着那血雾的源头，但是经历了这么多年，中间兰若寺又出现了变故，大阵出了问题，有了一道明显的破绽，血雾源头每个几年便会涌动翻腾，从那破绽之中泄露出来，形成漫山的红雾，方丈闭关是去堵住那个出破绽。”
　　“堵破绽，那为什么非要用自己的身体去堵，为什么不用其它的东西，比如石头、铁器之类的东西？”
　　“你以为那是什么？院墙破了洞，拿石头堵上？那法阵之中，血雾厚重如熔岩一般，不要说石头，就是百炼钢进去也成豆腐渣，根本经不住那血雾的侵蚀。”空虚喝了口茶润了润喉咙。
　　“如此严重，那方丈如何堵得住？”
　　无生那日看到方丈出关时候的样子，还纳闷为什么方丈伤的那么重，原来如此？熔岩一般的红雾，想想就觉得可怕。
　　“方丈非凡之人，又有佛骨舍利护身，因此能挡得住大半，却挡不住全部。”
　　“破绽不堵会怎么样？”
　　“自然是越来越大，最后这血雾冲开法阵，如同洪水滔天，无法阻挡，生灵涂炭。”空虚和尚望着外面。
　　无生听后沉默了好一会，他身在寺外的红雾之中已经很难忍受了，方丈在那样的血雾冲击之下都能坚持那么久。
　　“方丈，厉害！”无生由衷的赞叹。
　　“我能看看那处大阵吗？”
　　“红雾刚刚散去，这个时候还是不要去的好，方丈能守住是因为方丈的心性定力远超常人，但受着血雾的侵蚀，他的神魂已经受损了，而且越来越严重，身体越来越差。当今世道混乱，这红雾爆发的时候却是一次强过一次。”
　　“那方丈之前是如何堵住那出破绽的，也是用人去堵？”
　　“是，方丈之前是智光禅师，智光禅师之前是他的师兄智丈大师。”
　　“智，障？”无生听后呆在那里。
　　“兰若寺里的僧人起个法号都这么任性吗？”
　　“师父，您跟我说实话，到底有没有办法彻底消除这红雾？”
　　“这段时间为师也一直在想这个问题，只是红雾乃是源自那妖魔，据传那妖魔来自地府幽冥，幽冥乃是至阴至暗的地方，需要至阳至刚之物方能彻底的消除。”空虚沉思了片刻之后给无生到了一杯茶。
　　“至阳至刚之物，比如？”
　　“比如京城的皇宫，长生殿中有一道九天雷火，传闻乃是九天雷霆之中诞生，自然是至刚至阳，可以克制天下一切妖邪。”空虚想了想道。
　　“京城，皇宫？”无生听伸手挠了挠头。
　　“这个难度系数太大，去了就是千里送人头，换一个。”
　　“据说峨眉有一道南明离火，峨眉至宝，乃是一只神鸟朱雀遗留，烧山山焦，烤河河干，天地之间，无物不焚。”
　　“峨眉，至宝？方外之地，肯定一群大修士，还有人仙，也不好搞，和去皇宫送人头差不多，还有呢？”
　　“那就简单了，那里。”空虚抬手一指窗外天上。
　　无生朝外望去，只见天空之中，光线昏暗，残阳如血，坠在天边。
　　“什么啊？”无生疑惑的望着外面。
　　“太阳啊，天地之间，至阳至刚，还有东西能比的过它吗，如果你能把它弄下来，不要说这兰若寺镇压的红雾，就是幽冥血海都能给它蒸干了。”空虚道。
　　“哎呀！”无生双手捂着脸。
　　“师父你说这些一个比一个难，就没个靠谱的。”
　　“无生，你心系兰若寺，有大志向，这是好事。但是饭要一口一口的吃，路要一步一步走。心太急，反倒容易被外物所扰而生心魔，那就遭了。世间这一切，自由因果。”空虚伸手拍了拍他的肩膀，宽慰道。
　　“太阳，《大日如来经》？”无生望着外面的夕阳入神。
　　“师父，你那自酿的酒还有吗？”
　　“还有两坛，问这个做什么？”
　　“给我一坛，我要请客。”
　　“谁啊？”空虚闻言一愣。
　　“一个叫邵阳的人。”
　　无生这才将邵阳的事情和师父仔细的说了一遍。
　　红雾已经褪去了有些时日了，他先是在寺里给方丈师伯疗伤，然后又下了山去，寻找那能够治疗神魂之上的丹药，一直未曾停歇下来，没有履行那日和那邵阳之约，现在有空了，当去践约。
　　“即是如此，那两坛都拿去，明日再请你师兄炒几个小菜，一同带着过去。”空虚听后沉思了好一会。
　　“好。”
　　“无生，与人交往，害人之心不可有，但防人之心不可无。”空虚又特意叮嘱他。
　　“我知道，师父。”

第一零五章 宝贝
　　第二天上午，他带着两坛酒，拿着无恼师兄炒制几个小菜出了寺庙，翻过了金顶山，来到了邵阳所在的地方。
　　“邵施主。”他朝着空荡荡的地方喊了几声。
　　片刻功夫之后，一道青黑雾气从地下蒸腾出来，雾气之中现出一人，身高一丈，身穿甲胄，青面青眼，模样有些吓人。
　　“小和尚？”
　　“我来请你喝酒。”无生晃了晃手中的酒坛。
　　“好！”那邵阳笑着道。
　　“实在是抱歉，前几日有要事在身，未能及时前来。”
　　“无碍，今日来了便好。”邵阳也是豪迈之人。
　　随手一挥，几道黑雾如刀一般，将一旁的山石切出几个一张石桌，几个石凳，平整光滑。
　　无生将酒坛和酒菜放在桌子上。那邵阳也不矫情，拿过一坛酒，拍开封口黄泥，灌了一大口。
　　“好酒，好酒！”他赞叹道。
　　“酒是庙里师父自己酿制的，这是我师兄炒制的小菜，邵施主也尝尝。”
　　“嗯，不错不错。”邵阳吃了几口道。
　　“邵施主在这里平日都吃些什么？”
　　“山间精气，偶尔杀些野兽吃肉。”
　　“邵施主打算在此长住？”
　　“对，这地方甚合我意，我行走天下，寻找了许久都未曾发现这样的宝地。”邵阳环顾四周，指着他刚才出来的地方，“在这里有助于我的修行。”
　　无生听后没说话，而是拿起酒坛喝了口酒，他担心的事情发生了。
　　“小和尚，你不必担心，我虽不是什么正义之士，却也不是邪魔外道，阴险小人。你在寺里修佛，我在山中修行，我们互不干涉，我随时欢迎你过来找我喝酒聊天。”
　　“好，一言为定”
　　“一言为定。”
　　两人举起酒坛，碰了一下，吨吨吨，如牛饮水。
　　而后无生又请教了邵阳一些修行界的事情，他平日只在深山之中，去的最远的也不过是数百里之外的会稽，而且是匆匆去，匆匆回，外面的事情知之甚少，特别是修行方面的见闻就更少了。倒是这位邵阳，走南闯北的，见得多，知道的广，将外面的修行界的事情娓娓道来。
　　峨眉、昆仑的修士，观天阁上的占星人。
　　五湖四海的龙蛇，不咸山上的大妖。
　　长生观中的清高道士，阴曹地府的勾魂鬼差。
　　妖魔鬼怪，魑魅魍魉，
　　无生听的是十分的入迷，从邵阳口中讲出来的这些见闻、传说，在他的脑海之中不断的交织，形成了一副画卷，这幅画卷之中有御剑飞天的修士，有吃人勾魂的妖魔，有能呼风唤雨的蛟龙，但是更多的还是普通人，日出而作日落而息。
　　天子在朝堂高坐，可惜不管百姓只求长生，上有昏君，下有佞臣，天下自然是要乱的，而且是越来越乱，百姓生活越来越苦。
　　说着说着，不知不觉天上已经升起了一轮明月。
　　聊的是见闻，是经历，是感受，无生受益良多。
　　“邵施主，我敬你，听你一席话，收获很多，谢谢。”无生举起酒坛大口喝酒。
　　“这些年来，还真没几个人能够坐下来陪我说说话，聊聊天，在绝大部分人的眼中，我这修行的法门就是邪法，就该被铲除。”邵阳喝了口酒道。
　　“邵施主可曾滥杀无辜，可曾祸害忠良？”
　　“我杀过人，却不滥杀无辜；忠良之辈，这个世界上可是少见之人，真若遇到，我倒是想和他们结交一番，就是不知道他们是否认可我这样的异类。”邵阳一笑。
　　无生听后笑笑，华语言谈之间，眼前这位算得上是性情中人，虽然不是什么君子，但也绝不是小人，在无生的眼中是属于可以结交的那一类人。
　　虽然月照当空，天色已晚，但是两个人却是越聊越高兴。
　　“那黑龙潭中有一条蛟，修行了至少五百年，邵施主要留心。”无生无意间提起了黑龙潭中的蛟。
　　“噢，那是要小心些，修行数百年，比之人仙也只差一线了。”
　　“邵施主见过人仙？”
　　“见过，那日也是夜晚，那人仙在追一只夜叉，我也不过只是远望，那时我修行时日尚短，只是通玄，未入参天，远远望着便能感觉到一股如山一般的威压，心神几乎就要溃散。”说起这番经历来，邵阳仍是心有余悸。
　　人仙？
　　无生抬头看了看天空之上的月光。
　　距离自己，很遥远啊！
　　一直到了天边泛白，无生方才收拾东西回了兰若寺中，这一夜，他收获的不单单是邵阳所讲的见闻、经历，也算是结下了善缘，最起码从目前来看对方的态度是友善的。
　　清晨，太阳升起，无生开始每日的修行。
　　结束之后，他便在大殿外面拿着那块从会稽的长生观中得来的东西，外形似印非印，似镜非镜，颜色近乎金色，却更加的厚重。
　　无生拿在手中来回翻看，找来一块石头砸了砸，试图去掉外面的那些铜锈一般的杂物，石头磕的粉碎，上面的锈迹一点也没去掉。
　　“到底是什么？”
　　无生试着将法力运于手掌，然后注入期中，只见手中那方物件光芒一闪，见自己手中法力一下子吸了进去。
　　无生见状吓了一跳，仔细看了看，手中的物件，又没了动静，然后他继续向其中注入法力，却好似泥流入海一般，灌进去多少它便吸收多少，好像个无底洞。
　　这样可不行！
　　就在无生准备停止的时候，天上西沉的落日余晖落在此物相对平整的一面，原本锈迹斑斑的平面亮了起来，看上去雾蒙蒙的一片。
　　无生又试着向其中灌入法力，顿时，落日的余晖仿佛收到了吸引一般朝着这个方向聚来，少部分落在无生的身上，大部分全部被吸进了这方物件之中。
　　法器，宝物？
　　本来就心存疑惑，现在无生可以确定这手里的这东西绝对是件宝物，至于是什么，该如何运用，如何炼化他一概不知。
　　他想了想，然后去自己的师父那边问了问，结果是和他想的一般，问道于盲，然后他又去问神色已经好了很多的方丈师伯。
　　“炼化宝物，以自己的气息温养。”这是方丈师伯给出的回答。

第一零六章 膨胀了
　　温养？
　　“那如何温养？”
　　空空和尚的回答更简单，就是日夜带在身边，坐卧行走，吃饭拉屎都带着，把它当成身体的一部分。
　　“这靠谱吗？”
　　虽然不知道是不是靠谱，但是无生决定得试试，因为也没更好的办法了。
　　除此之外这一下午的时间他都在不断的摸索，最终得出三个结论，第一，这件宝贝很硬，比石头硬的多，紧急情况下可以拿着砸人。第二，它吞噬法力，而且好似个无底洞一般，没有上限，当然也可能是因为他现在法力低微的缘故。第三，它能汇聚阳光，这一点无生很看重，他试了一下，拿着这宝物修行《大日如来经》的时候，修行的速度有很大的增幅，接近往日的两倍，这就相当于一个修炼的加成器。
　　好，好，太好了！
　　无生很开心，没想到会稽之行居然还有如此意外的收获。
　　夜里的时候他又试了试，发现这宝物对月光并无反应，不禁有些小小的失落。
　　“不过也该知足。”他如此安慰自己。
　　无生一夜修行。
　　次日清晨，太阳升起便又开始祭炼那法宝，到了下午太阳就要落山的时候，咔嚓，他听到一个细微的声音，好似什么东西破碎了，仔细找了找，发现手中宝物上镜面部分掉落下来一点锈迹，大小如米粒，薄如蝉翼，露出一点宝物本来面目，平滑如镜。
　　无生仔细算了算，照着目前这个速度，再过大概不用一百年的时间他就能够这宝物外面的锈迹全部炼化掉。
　　道路漫长啊！
　　“哎，这个东西不用滴血认主之类的吗？”无生突然想到了这一点，那些只怪故事和小说里都是真么说的，然后迫不及待的去厨房拿了菜刀，咬着牙忍着疼将自己手掌喇开一道口子，鲜血直流，落在那宝物之上，被他涂的到处都是。
　　“无生，你在做什么？”路过的空虚和尚看到自己徒弟一手拿刀，一手鲜血直流，急忙上前问道。
　　“师父，这是件宝贝，我在滴血认主。”无生指了指被他涂的全是血的法宝。
　　“滴血认主，几滴就够了，你这干吗？”
　　“我怕它不认，多抹点。”无生很认真道。
　　他好不容易弄来这么一件看上去不一般的宝贝，自然是格外的珍惜，争取一次让它认了。
　　“那你干脆放一盆血把它泡在里面。”
　　“那样会死人的，哎，也不是不行，一天放一点，也能成一盆。”
　　空虚听后叹了口气，摇摇头，转身离开了。
　　“怎么没有那种心心相映的感觉呢？”无生盯着被自己涂成了血色的法宝很是纳闷。
　　“咦，还在流血？哎呀，哎呀，头好晕！”发现自己的手掌还在流血，急忙拿出从会稽长生观抢来的“生肌丹”捏碎了涂抹在伤口上，流血立时止住。
　　无生期待的心心相映、意念相同并未出现，这宝物还是原来的那个样子。
　　在接连服用了几天的“安魂丹”之后，方丈的气色越来越好，已经能够下床了，还会从禅房里出来活动活动，脸上挂着慈善的笑容。
　　方丈更瘦了，枯瘦如柴，僧袍飘荡在身上。
　　看着这个老人，无生还是更喜欢以前那个持刀纵横、霸气侧漏的方丈。
　　“师伯，您好些了？”
　　“好多了，谢谢你。”空空和尚沐浴在阳光下，神情很放松。
　　“无生啊，修行之路漫长曲折，心态很重要，修行就是修心，勇猛精进固然是好，但更要的是持之以恒，一步一个脚印，百丈高楼平地起，基础要牢固，不要留下隐患。”空空方丈极为难得更他聊起了修行的是，想他传授了一些修行的心得。
　　那边空虚和尚拿着一个苹果走了过来。
　　“师兄气色好多了，聊什么呢？”
　　“方丈在向我传授修行的心得体会。”无生道。
　　“嗯，嗯，方丈的话肯定是为你好，你要记在心里，修行不易，也得有个目标，求长生，求自在，求纵横？”
　　“目标我已经有了。”
　　“噢，什么？”
　　“我先定个小目标，修成人仙，把兰若寺里的红雾解决了。”无生言语之间信心满满，铿锵有力，掷地有声。
　　空虚和尚闻言愣在那里，张着嘴，里面还有半块没咬碎的苹果。空空和尚听后，伸出枯瘦如鸡爪一般的手掌不停地盘自己的光头。
　　“无生啊，你太膨胀了！”空虚沉默良久之后叹道。
　　“目标吗，就得有个挑战性，触手可及，那算什么目标。”
　　“方丈，我们去下盘棋如何？”空虚看着无生，突然转头邀请一旁的空空和尚。
　　“好。”
　　两个人一起去了那边的菩提树下，将无生一个人晾在那里。
　　“两个臭棋篓子，还棋艺，还切磋！”无生闻言颇为不屑。
　　菩提树下，一胖一瘦两个和尚对弈。
　　“师兄，兰若寺的事情是不是和无生说的太早了些，我看他压力很大啊，可别急于求成，可别入了魔道！”空虚抬手，当头卒。
　　“若是太平盛世，倒是不急，但是这外面的世道乱了，广陵自古繁华也是兵家必争之地，刀兵一起便是血流成河，到时候，这血雾只会更加的难以压制，我是撑不了多久了，师弟你身上虽然有大福缘，却也不是无休无尽，又不愿意修行，终究是要有人接我们的担子。我看无生心性不错，让他早点知道也好。”空空方丈说着话同样是当头卒。
　　“师兄就不怕有朝一日反悔，离开兰若寺？”空虚马出连营。
　　“来是缘到，去是缘尽。”空空转头望了望那边的无生。
　　“无生和兰若寺有缘。”
　　“心性不错，居然让他找到了《大日如来经》，还偏偏入了门。”
　　“这便是缘啊！”空空方丈小卒子过河不回头。
　　那边的无生已经去了寺外的山林之中，踏空而去，在那些枯枝之上一点而飞。
　　地上，树上，水面之上，半空之中，他在不停的练习，而且不亦乐乎。
　　法力的流转，心念一动，法力便到，催动的程度不断调整，轻微、中度、爆发，所看，所听，所感，念到，法到，人到。
　　他人在树林之中来回穿梭不停，人影晃晃。

第一零七章 棋
　　无生发现修行其实是有乐趣的，并不枯燥，关键是要善于挖掘。
　　当天晚上吃饭的时候，空虚和尚不知道从哪里弄来了好些个核桃拿给了无生。
　　“干什么啊？”
　　“给你补脑。”
　　“补……”
　　无生看着那一大堆的核桃，一时没转过弯来，不知道自己的师父为什么又搞这么一出。
　　渐渐地，寺里的人又恢复了简单而纯粹的生活，方丈的气色越来越好，时不时的和他聊聊天。空虚和尚也会经常的找他瞎扯淡，灌输心灵鸡汤。
　　“师父，你是不是有什么事情又要我去做，有话就直说别瞎扯淡，耽误我修行。”如此反常的态度无生觉得他们两个人定然是有什么事情，他便直接问空虚。
　　“不如我们下盘棋，边下边聊。”
　　“臭棋篓子一个，不下，不下。”无生听后摆摆手。
　　“来，来，下一盘。”空虚拽着无生来到了菩提树下。
　　楚河汉界，将帅兵卒，车马象士。
　　起初无生不过应付一下，但是走了没几步发现空虚和尚这棋艺绝对不是上次他看到的那么不堪。
　　“行啊，师父，有两下子。”他不得不认真应对。
　　饶是如此最后也被杀的落花流水，兵败如山。
　　“师父，原来你一直让着方丈？”无生这时候方才意识到，前些时候他看到自己师父和方丈师伯下棋的时候应该是空虚和尚故意相让。
　　“哎，没有让，你方丈师伯棋艺精湛，比为师更胜一筹。”空虚和尚重新将自己的这边的棋子摆好。
　　“骗鬼呢，我都亲眼看到了。”
　　“再来一盘。”
　　师徒二人摆好了棋子，再战一局。
　　“无生，兰若寺下镇压的血雾不是一朝一夕能够解决的，也不是一个人能够解决的，急不得。”
　　“噢，我说这几天你和方丈师伯又是和我聊天，又是给我灌输心灵鸡汤的，又是给我拿核桃吃，原来是为了这件事情，被我的那个小目标吓到了？”无生抬头望着自己的师父。
　　“你那目标可是不小，为师虽然不是修行之人，但也知道人仙，天下修行之人如过江之鲫，要成人仙却好似鱼跃龙门，能成者，屈指可数，寥寥无几。”
　　“若在峨眉、昆仑那种方外之地，弟子修行有师父护持，出了岔子也能够挽救，可在兰若寺中修行，一切靠你自己，我和你师伯能教的实在是少之又少，正因如此，更不能急。”空虚这番话说的很严肃。
　　“我记下了师父，您老不用担心。”
　　“瞎说，我还不老，正值壮年。”空虚摸了摸自己那肥胖的大脸道。
　　第二局，无生还是输，输得一塌糊涂。
　　“哎，不下了。”无生一摆手，在空虚和尚的手下，他感觉自己的棋路被看的一清二楚，自己的这个师父还真有两把刷子。
　　“下棋也急不得的。”空虚笑了笑，将棋子重新摆好。
　　“走了。”无生起来就要走，却被空虚叫住。
　　“无生，如果实在山上烦闷，下山转转吧，出去看看外面的世界。”
　　空虚这具话倒是让无生很有些意外。
　　“外面花花世界那么精彩，你不怕我一去不复返？”
　　“若真一去不复返那便是你和兰若寺缘分已尽。”
　　“不是还想让我接担子吗？”
　　“不急，还早。”空虚起身抬头望着头顶的菩提树。“你也还没做好准备。”
　　“说实话，师父，最开始的时候，我很不想当和尚，更不想在这里当和尚，我想做一个剑仙，御剑飞空，天下纵横。”
　　无生这说的是实在话，他开始的时候很排斥兰若寺，知道这世界能有修士之后，他更希望将来能做一个剑仙，无拘无束，逍遥天下的那种。但是最终，他修了佛法，说是机缘所致也罢，时势使然也罢，他走上了这条路之后，也不怎么排斥当和尚了，特别是在寺里，无论是师父、师伯，还是师兄，都非常的关心他，虽然各自的方式不同，他能够感觉的到，到了山下，村子里的人由衷的尊敬他。
　　人心是肉长得，将心比心，他便留了下来，用空虚和尚的话说，这是因果，躲不开的。
　　“剑仙？卖相的确不错。”
　　“和卖相无关，不和你瞎扯淡了，我去修行了。”
　　“中午想吃什么？”
　　“烤肉。”
　　“阿弥陀佛。”
　　这一日清晨，天空阴沉的厉害，寒风呼啸。上午的时候，有雪花飘落，并不大，随风飘舞。
　　下雪了，
　　这雪一下就是两天，日夜不停。
　　天地之间，一片银装素裹，金顶山、兰若寺，静悄悄的，静到能够听到雪花落地的声音。
　　无生立在雪中，看着雪花飘落，听着雪落的声音，闭上眼睛他仍旧能够感觉到四周的雪花在飞舞。
　　雪在第三天凌晨的时候停住，清晨起来，推开门，雪漫寺，满山。
　　放眼望去，白茫茫的一片，踩在积雪上，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　吸一口，凉气入肺腑，看着满眼的白雪，吸着凉气，无生只觉得神清气爽。
　　下雪了，并不耽误修行，反倒是让他来了兴致，虚空踏雪，的确是做到了踏雪无痕。
　　修行之中，时间过的很快。
　　很快，和沐沧流约定的时间便到了。
　　这一日，无生早早地打扮好，还是上次和他们见面时候的那身打扮，假发、斗笠、一身破衣，清晨便来到了他们相约的地点。
　　沐沧流没有来的时候，他便一个人在那里练习《虚空度》的法门，人影一闪，十丈之外，再一闪已在百步之外。
　　山野寂静，四周无人，无生很专注。
　　沐沧流是下午时候到的，在夕阳的余晖之中，身影高大。
　　“我没来迟吧？”声音依旧爽朗。
　　“刚刚好。”无生笑着道。
　　“这是你要的典籍。”沐沧流从身上解下来一个包裹，从里面拿出三本古册，递给无生。
　　“这些本是昆仑珍藏的典籍，按照门派的规定只能在山上看，不能带下山来，这次情况特殊，但只是暂借于你，希望你能妥善保存，不得流传出去。”
　　“一定，一年之后，原样奉还。”无生郑重的接过来，翻看了一下。

第一零八章 禅定
　　这三本典籍，一本名为《无畏音》，一本名为《禅定》，一本却是没有名字，他小心翼翼的将这三本典籍收好。
　　“多谢。”真诚的向沐沧流行礼。
　　这几本书对他而言十分的重要。
　　“该谢的是我，回去的路上，小妹跟我详细的说了那一日的凶险，你能出手相救，实在是她的福分。”
　　愿意冒着那么大的风险，在得知追来的是武鹰卫的情况下仍然没有丢下受伤的沐晚晴独自离开，如果没有眼前的这个王生，他只怕是就再也见不到自己的妹妹了，这份恩情对他而言，天高海深。用区区几本典籍来做回报，于他而言，轻了。
　　沐沧流不善言谈，或者该说他不喜言谈，将这三本典籍交给无生之后，没说几句话便准备离开了。
　　“对了，还有个问题想要请教沐兄。”无生想起来从会稽长生观中得来的那个法宝，自己不知道该如何炼化，好与它心意相通，寺中的几个人也没人知道该如何做，眼前这位可是方外仙山的修士，定然知道。
　　于是，他将心中的疑问说了出来。沐沧流听后将祭炼法宝的方法告诉了无生。
　　大方面的道理还居然真的如空空方丈所说的那般，在于“温养”二字，只不过这“温养”是有方法的，以自身的法力，以自身的神魂温养，持之恒久，从而最终达到心念相同的地步。
　　说完这些之后，夕阳已经完全落山了。
　　沐沧流大步流星的下了山，很快便消失不见了。
　　“好一个昆仑修士！”无生不禁赞叹道。
　　这番风采，却是让人心悦诚服。
　　得了这三本典籍，又了解了法宝祭炼的方法，无生十分的开心，回到了自己禅房之中便迫不及待的翻阅起来。
　　《无畏音》乃是一门神通法门，无畏者，可使自身无所畏惧，亦可使他人心生畏惧，配合佛门法咒使用最适合不过。
　　《禅定》讲得乃是调心之法，外禅内定，专注一境。
　　入静，至静，寂静。
　　深空，心空，虚空。
　　最后一本典籍虽然没有名字，却最受无生看中，因为这是一本记录修佛心得的手札，他将另外的两本典籍放到一旁，最先阅读这本。
　　这本无名之书的作者对佛法的修行研究的非常的深入和透彻，十有八九是得道的高僧，其中讲解的多是对佛法的理解和参悟，却也夹杂着修行的心得，最让无生感兴趣的是其中讲到了佛门的神通。
　　天眼通、天耳通、他心通、宿命通、如意通。
　　没有撒豆成兵、飞沙走石、五行遁法等那般五花八门，种类繁多，却也妙用非常，掌握其中一门便足以受用非常，只是于这些高僧而言修佛不是为修神通，神通因佛法高深而自生。
　　无生却不然，他修佛却是为了这神通，以如今这世道，不说外面如何，就如今兰若寺的危情，不练神通如何安身立命，如何斩妖伏魔？
　　无生一夜未眠，研读这本笔记，不知不觉就到了天亮。
　　这一夜，让他受益良多，前方的路更加的清晰了。
　　第二日，他立在寺里修行了一上午的时间，本想着稍作休息之后继续修行，却不想自己的师父叫自己，说是寺里的粮食和香烛都不多了，让他下山一趟，采购些回来。
　　将随身携带的那个法宝放下，他准备严格的按照沐沧流的交给他的方法来祭炼这个法宝，不单单是用法力温养，修行的时候带着他，甚至连吃饭睡觉的时候都是不离身的，只是这次下山不太放心，怕被有些人认出来，就放在寺里不带下去了。
　　下了山来之后，山下宁家村的人见到他都非常的热情。
　　“无生大师，山里没事了吧，什么时候可以进寺拜佛啊？”
　　“刚刚下过雪，山路湿滑难行，过几日再去吧。”
　　红雾褪去之后，之所以一直还在封寺，没让山下的人进山礼佛，主要是因为方丈神魂受伤，一直在想办法为他治疗，也需要静养，现在方丈神魂之上已无大碍，等雪化之后，自然是欢迎他们进山入寺拜佛的。
　　“礼佛也不一定非要道兰若寺中，在家里也可以的。”
　　如果是在其他的季节还好些，但是现在正是冬季，山路遥远，天寒地冻，上山多有些不方便。
　　“对了大师，我家中刚好有一尊佛像，还请大师去给开光吧？”
　　“我家中也有。”
　　村子里的几个人先后道。无生跟着一人来到他的家中，家里人见到他之后很热情，也有其他人跟着来了这户人家之中，家中女子拿出佛像给他看，却是木雕的佛像，约有一尺多高，已经打磨过，很精致。
　　只是这佛像怎么看着和寺里的不太一样，好面熟啊？无生拿起那尊佛像仔细看了看，越看越觉得像一个人。
　　“特么，这不是我吗？！”
　　他赫然发现，这佛像的面容、神态就和他有八九分的相似。
　　这是怎么回事！？
　　“怎么了，无生大师？”旁边的夫妻二人见无生愣在那里，很吃惊的样子，轻声问道。
　　“这佛像哪里来的？”无生指着那像自己的佛像。
　　“这是我们村里的长石自己雕刻的，大师你前些日子还曾经救过他的儿子呢！”这家女子道。
　　“他儿子在外面吃了脏东西，肚子胀的老大，怪吓人的，就是大师你给治好的。”怕无生记不起来，这女子又用手比划了一下。
　　“我记得。”无生记起来，是那个因为吃了被邵阳身上青黑之气污染的果子而中毒的孩子。
　　“孩子的父亲是木匠?”
　　“他叫宁长石，手很巧的，会雕木头，也会雕石头，还会编制竹篮呢。”
　　“是吗？”
　　无生想了想，将手放在那佛像之上，运转法力、念动佛经，为佛像开光，顷刻之后，佛像之上光芒一闪。
　　看着这尊佛像，无生总感觉怪怪的。
　　或许只是巧合吧？
　　当另外几户人家也请他去给自己家的佛像开光的时候，他发现这些佛像都是一个样子，和自己非常的像。
　　“这算是什么，自己给自己开光，然后接受别人的供奉？”

第一零九章 血光
　　无生带着疑惑去了宁长石的家中，发现他正在家中雕刻佛像，房间里还摆着几尊已经雕刻好的，都是一个模样，见到无生来了十分的高兴，急忙将他请进了房间里，端茶倒水。
　　“施主不要忙了，我听说你在雕刻佛像，过来看看。”
　　“雕刻的不怎么好，大师不要见怪。”
　　“挺好的，施主这也是向佛，是善举。”无生说完之后又觉得这话说的好像不太合适，就好像是鼓励他将这佛像雕刻成自己的模样似的。
　　无生思考了好一会，不知道该怎么开口。
　　“大师，我家中也有一尊佛像，今日正好请大师帮忙开光。”那宁长石从里屋之中取出一尊佛像拿到无生的身前。
　　无生一看愣住了，这佛像雕的更加的细致入微，模样简直就和自己一般无二。
　　“这，这......”
　　“大师，我在雕刻佛像的时候想的就是你的样子。”宁长石笑着道。
　　“你对我们有救命之恩，有慈悲之心，救人危难，这就是佛吧？”
　　“哎，不能这么说，我当不得。”无生急忙道。
　　“我们也曾经供奉过佛，供奉过长生道君，细想想他们未曾保佑过我们，未曾我们做过什么。”
　　“或许是他们太忙了。”
　　“或许吧，请大师开光吧？”宁长石笑了笑。
　　无生听后沉默了好一会之后为佛像开光。
　　“下次换了吧，照着店里的佛像雕刻。”在离开这户人家的时候，无生对那宁长石。
　　“哎。”那男子点点头，似乎也是明白无生这话里的意思。
　　无生婉拒了村子里几户人家请他留下来吃斋饭的盛情，独自一个踏上了去金华的路。
　　走在乡间的土路上，想着刚才在村子里发生的事情，那一尊尊的佛像，莫名的，无生觉得自己的肩膀有些沉重，其实，他也没觉得做过什么值得村子里的人感恩戴德的事情。
　　生人受人供奉，在他看来可是相当了不得的事情，定然是做了恩惠一方，有大德之人，方可承受的事情，他吗，自己都觉的差的好远。
　　受之有愧啊！
　　未到金华，半空之中似有七八点荧光从兰若寺的方向飞来，落在他的身上。
　　嗯？
　　好似有所感应，无生转头望去。
　　寒风之中，山野估计，枯叶飘零，说不出的寂寥。
　　“刚才的感觉？”
　　无生站在那里呆了一会，确认并无什么异常之外复又转身朝着金华的方向而去。
　　在将要到达金华城的，突然听到了一阵敲锣打鼓的声音，远远的望去，却见到一娶亲的人，红衣、红轿，十分的喜庆，男子骑着高头大马，胸前挂着大红花，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　“婚礼？”
　　无生见状让到路边，这队人路过身旁。当那顶载着新娘的轿子从他身旁路过的时候，他闻到了一个特殊的味道，臭味，没错，臭味，有点像烂肉一般的味道，隐藏在胭脂水粉香气的下面，很轻微。
　　他运气法力朝着那顶轿子里望去，看到一股黑气罩在外面。
　　“这轿子里的新娘子有些古怪。”
　　又抬头看了看娶亲队伍之中的这些人。他们都并无什么异常之处，只是那骑着高头大马的新郎官的身上有灰黑色气息萦绕。
　　“那是什么，死气？”
　　这新娘子，娶不得啊！
　　无生寻了一位在旁边看热闹的路人问了一下，娶媳妇的男子来自金华城外西南一个叫林家镇的村镇之中，女子是另外一个村子的，家中父亲刚刚去世没多久，只有一个老母亲在家中，母亲病重，无钱医治，那女子便将自己卖身嫁与他人，换的钱财为自己的母亲治病。
　　“真是个孝子啊！”路人闻言都赞叹道。
　　“故事挺感人，真实情况恐怕未必如此。”无生闻言心道。
　　这金华暂且不去了，跟着去讨碗喜酒喝。
　　无生转道，远远的跟在这娶亲队伍的后面，走了将近一个时辰之后来到了一个较大的村镇之中，迎亲的队伍在村镇东头一个较大的院落门前停了下来，这户人家张灯结彩，喜庆非常。
　　无生抬头望去，结果并未在这人家上空见到什么红色的喜气，倒是有淡淡的血色一般光芒和灰黑色的气息。
　　“这便是征兆吗？”
　　他站在远处望着那身穿红色喜服，头顶上罩着红绸子的新娘子从轿子之中下来，然后进入了那户人家之中。
　　她这一进去之后，那血光和灰黑色之气瞬间浓郁了数倍。
　　“果然是因为她，也不知道那轿子之中的新娘子到底是什么妖魔？”
　　娶进门来，拜堂成亲，一派热闹喜庆的情景。
　　无生只是远远地看着，孤零零的一个人。
　　冬日的白天本来就短暂，很快太阳便落了下去，那户人家自然是要招待宾朋，好菜、好肉、好酒，说说笑笑，热热闹闹。
　　人生一大喜事，洞房花烛夜。
　　“要不，我先去见见那新娘，和她聊聊？她现在应该是一个人吧？”
　　无生悄无声息的来到了这户人家院墙外面，能够听到里面人们的谈笑声。抬头看看院墙，轻轻一跃便来到了院子中。
　　因为是娶新娘子，这户人家的里的人很多，又来道贺的，也有来帮忙的，前院后厨到处是人，无生等到了天黑，直接上了屋顶。
　　落在上面，悄无声息。从上向下看去，这户人家也算是个大户，前面院落里宾朋满座，把酒言欢。后院之中人少一些，
　　红灯笼，大喜字，无生一眼就看出了洞房在哪里。
　　瞅了个机会，他屋顶之上飘落下去，落地无声。来到了洞房的外面，里面红烛燃烧，光线昏暗。
　　无生正考虑着该如何进去，突然听到一阵风声，他急忙躲到一边，收敛气息。
　　只见一道黑风从外面半空之中飞来，吹得窗户呼啦啦直响动，落到院中之后，一道黑气透过门缝进入了那洞房之中。
　　无生运起法力，只听到洞房之中有细碎声音。
　　“你怎么来了？”一个年轻女子声音。
　　“我奉将军法令前来，将军急需七七四十九人的生魂，由你来收集。”却是一个男子声音。

第一一零章
　　“七七四十九人？这么多！”那女子惊讶道。
　　“今日正好是难得机会。”
　　房屋之中短暂的沉默。
　　“怎么，你该不会是对那小白脸动了真情下不了手了吧？别忘了自己是什么身份！”男子厉声责问。
　　“我没有。”
　　“那便好，我回去和将军复命了。”
　　一道黑气从那洞房门缝之中飘出来，呈人形，好似常人光照之下的影子。卷起一道黑风腾空而去，刚出了院子，半空之中突然出现一人，光芒一闪，黑风散去，那道人影落到了院外的地上。
　　“你是谁？”落地之后，那道人影大惊。
　　月光之下，看得出来那是一个男子，只是飘忽不定，好似画中人一般，仿佛是一阵风就能吹散一般。
　　“和尚？”
　　这魂望着无生，刚才他并未看清楚眼前这和尚是如何出手的，只是看到光芒一闪，接着便感觉到了一阵灼热，打散了他的法力，甚至差点让他魂飞魄散。
　　“你是谁，来此做什么？”
　　“我不过是一孤魂野鬼，路经此地。”
　　“错！”无生手中木棒一挥，打在阴魂上面。
　　啊，那阴魂惨叫一声，立时黯淡了几分。
　　“法宝！”
　　阴魂望着无生手中的木棒，惊恐不已。
　　“再给你一次机会，重新组织一下语言。”
　　“我是鬼将军的手下，来找另外一只鬼。”那阴魂胆战心惊。
　　“鬼将军是谁，在什么地方？”
　　“他是修行上百年的厉鬼，自称将军。距离此地西北八十里之外有一座山，山中有一个废弃的村子，他就在那村子之中。”这阴魂伸手指了指一个方向。
　　“鬼将军手下还要多少你这样的阴魂？”
　　“他要生魂做什么？”
　　那阴魂听后大吃一惊，这才意识到刚才所说之事都已经被对方听到了。
　　“他吞噬生魂用来修炼。”
　　”她本身在村外山上滚落山崖已经摔死，被女鬼借了尸身。”这阴魂被无生那一棒子敲得不敢隐瞒什么。
　　“借尸还魂，能维持多久？”这些事情无生并不知晓，机会难得，索性都问了。
　　“那要看时机，如果那人刚刚死去没多久，借尸还魂相当于重获新生，更胜过阴曹地府转世投胎，那女鬼就是碰巧遇到那女子刚刚死去，她便借了她的尸身，和常人无异，普通人是看不出来的。如果尸体死去的时间太久了，附身之后不过是行尸走肉，那尸身迟早会腐败，不得长久。”
　　从这魂的口中无生得到了很多的消息。
　　眼前这个这阴魂不过是个孤魂野鬼，不知为何，没有进入幽冥地府，在外飘荡，无意之间碰到了那个应该是厉鬼的鬼将军，被收为手下，传了点简单的修行法门，然后占据了那个已经荒废的山庄，收拢了一些未入轮回的孤魂野鬼，奴役这些鬼魂，将那一个地方变成了一个小小的鬼蜮。
　　“你该上路了。”
　　“谢谢。”那鬼以为无生就这样放过自己起身正准备走，却听到了佛经的声音，接着便异常的难受，只觉得好似在火上烧一般。
　　啊，他奋力朝着无生扑了过去，面色狰狞，却看到对方一掌推出，然后自己便魂飞魄散。
　　“本想渡你，却不领情。”无生冷冷道。
　　解决了这个鬼物之后，他复又来到了那户人家，那女鬼接到了鬼将军的命令，今夜就要动手收集，这事他不能不管。
　　在外面等了没过多久就见一个身穿红袍的女子从房间里出来，悄无声息的溜进了厨房之中，厨房里只有一个人，她绕到那女子身后轻轻在她枕后一点，她便昏了过去，而后她对这那些尚未端到前院的饭菜、美酒、茶水，张口一道黑气喷了出来，好似碳粉一般，落在酒菜茶水上面，融化不见，做完之一切之后，那新娘子便转身，快速的回到了房间之中。
　　在她进厨房之后，无生本准备跟过去，突然听到有人的脚步声，便在暗处躲了起来。
　　不一会功夫之后，又有两女子过来，进了厨房之中。
　　“哎，你怎么睡着了。”看到那个倒在地上的女子急忙山前将她晃醒。
　　“哎呀，我也不知道怎么回事，只觉得头一晕，就睡着了。”
　　“是累的，快了快了，连最后的一道菜和饭一起上了，酒也再加点。”
　　几个人急忙端着饭菜、酒水去了前院。
　　没过多久的功夫，但凡是吃了最后端上桌的饭菜，喝了那酒水的人全部倒在桌子上，整个前院，前来参加宴会的人，除了那几个忙着端菜，没来及吃的人没一个清醒的。
　　“哎呀，这是怎么回事啊？”
　　“是不是喝多了啊？”
　　“那也不能全喝多啊，还有孩子呢？”
　　就在这几个人慌张无措，不知道该怎么办的时候，一娘子从后院走了过来，悄无声息的来到了几个人的身后。
　　“哎呀，娘子，你怎么出来了？”
　　话还没说完就见一道黑气从那娘子口中吐出，几个人咕咚倒了下去。
　　刚才还热闹非凡的院子一下子安静了下来，那娘子挪步来到了大门前将关着的大门从里面锁上，然后进了前屋的大厅之中，来到了那趴在地上的男人身旁，轻轻的将他扶起来，将他的父母也扶了起来，来到他身旁，深情的望着他。
　　“林郎，对不起，我真想做你的女人，陪你过一辈子。”女子柔声对那已经昏过去的男子道。
　　“可我没办法，我还有一丝神魂在那鬼将军的手中，逃也逃不了。不过你放心，我绝对不会伤害你的。”
　　说着话，女子流下了两行清泪，俯下身子，深情的吻着男人，良久方才起身，从手中拿出一颗珠子，大小如葡萄，成墨绿色，闪耀着幽幽光芒。

第一一一章 幽冥
　　她来到一个人的身前，将那珠子放在那人头顶之上不到一寸的距离，低声念动咒语，片刻之后，一道人影从那人的身体之中飘了出来，淡淡的好似水粉画一般，似乎风一吹就会散去，是那人的神魂。
　　那人魂魄似乎还是浑浑噩噩的，好似喝醉了酒一般，新娘子拿着那珠子一晃，魂魄便被吸入了珠子之中，接着她便走向另外一人，正准备如法炮制。
　　阿弥陀佛，
　　却听到身后一个声音，回头一看，屋子里什么时候多了一个年轻的和尚。
　　“你，你是怎么进来的？”新娘子大吃一惊。
　　“小僧路过此地，见这里张灯结彩，举办婚事，好不热闹，特意想讨一杯喜酒吃，真是没想到啊，有情郎取了一个鬼新娘。”无生望着那新娘子。
　　大眼睛，皮肤白嫩，模样也算俊俏。
　　刚才那一幕他在外面也看到了，这鬼新娘并不是无情无义，反倒是对新郎一往情深。
　　“和尚不好好在寺里念经，出来乱跑，小心丢了性命。”新娘子语气很冷，好似外面的寒风。
　　“阿弥陀佛，世间也有机缘，比如今日，这里，我与施主你。”
　　“今晚的月色挺好。”那新娘子突然抬头望了望外面，夜空清冷，半个月亮挂在天上，很明亮。
　　“是挺好。”
　　“那你便上路去灵山见你的佛祖吧？”
　　“不必去那么远，佛在小僧心间。”
　　那女子突然张口吐出一道黑气直奔无生面庞而来。
　　呼，无生也吐了一口气，将那黑气一下子冲散。
　　“阿弥陀佛，施主要注意口腔卫生，新婚之夜，会影响夫妻生活质量的。”
　　“和尚好龌龊！”
　　“此乃肺腑之言。”
　　“去死！”新娘一步来到无生身前，伸手抓向无生的心脏，鬼气如刀。
　　到了身前被无生一把抓住，荡散了她身上那阴寒的鬼气。
　　“施主的手好凉啊，天冷得多穿些衣服。”
　　“放开！”新娘双眼一声，身上鬼气四散出来，朝着无生飞来。
　　无生身上光芒一闪，黑气立时消散，好似热水泼雪一般。那新娘子只觉得浑身好似针扎火燎一般的难受。
　　“和尚是修行者！”鬼新娘大吃一惊。
　　“施主穿着红艳艳的婚服，冒着黑漆漆的鬼气，不吉利。”
　　“好了，闲聊结束，先将那人神魂放出来，让他回归肉身。”无生指了指刚才那被她以法术将魂魄收入那珠子之中的人。
　　新娘子想了想，拿出那颗珠子，却念动法咒，就在无生的跟前，想要将他的魂魄也引出来，却不料无生神魂动也不动，就好像在他的身体之中生了根一般。
　　无生身上佛光一闪，
　　啊！
　　那新娘一声尖叫，自身的阴魂险些被这佛光从肉身之中冲出来，化掉，就觉得四肢无力，浑身难受，这种感觉就好似当日被那鬼将军抽取一丝神魂那般痛苦，一下子坐到地上。
　　啪嗒一声，那珠子也掉在了地上滚到无生的脚边，他俯身捡起来，入手冰凉，好似一块冰一般。
　　“起来，地上凉。”无生拖着那新娘子来到那人身旁。
　　“我佛慈悲，赶紧的，否则让你魂飞魄散。”无生将那珠子递到女子身旁。
　　那女子接过来，低声念到咒语，一道神魂从那珠子之中飘了出来，好似一道烟雾，却没立即回到他的肉身之中，而是飘在外面。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道，我只会取生人魂魄，不会还魂。”新娘道。
　　“你学东西怎么这么不上心呢，知识点要全面掌握，学一半漏一半可不行，赶紧想办法。”
　　“我......”新娘子被无生这一句话噎着的不轻。
　　她想了一会，魂魄离体，以阴魂之身按住那人的神魂，硬生生将他按回了自己的肉身之中，然后魂魄回到了新娘子身上。
　　“长夜漫漫，你一个人也挺孤单，咱们聊聊。”无生拽过一把椅子坐下，示意那新娘子坐下。
　　“怎么弄醒他们？”他指着满院子都昏过去的人道。
　　“天亮之后，太阳一晒自然会醒。”
　　“他们都是来参加你的婚礼的，来为你祝贺，你怎么能这么狼心狗肺呢？”
　　无生说这话的时候，看到那新娘子咬着牙，瞪着眼，看样子恨不得生吞了他。
　　“不服气啊，还想试试？这么大冷的天，等到天亮，他们定然大病一场，再说，还有几个孩子呢，去把他们都弄醒。”
　　“即使这样他们也不会立即醒来的。”新娘子道。
　　“去。”
　　那新娘子听后极不情愿的起身，满院子，一个人一个人的将已经混在他们身体之中的鬼气吸出来。然后又来到无生的身旁。
　　“说说那位鬼将军吧？”
　　“他来自幽冥地府，修为高深。”
　　“幽冥地府？那里面的恶鬼是怎么跑出来的？”无生打断了她的话。“那里管理很松散吗？”
　　按道理讲，幽冥地府和人间界应该是有着严格的界限的，否则人间早就厉鬼横行，生灵涂炭了。
　　“这我就不知道了。”
　　无生听后沉思了好一会。
　　既然人间有妖魔鬼怪，那有幽冥地府也不是太过惊人的事情，有了幽冥地府那天上是不是也有天庭？无生抬头望了望天空，月色皎洁。
　　“算了，那离着自己还遥远的很。”
　　现在他要考虑的是该如何的解决眼前这件事情。
　　“说说那鬼将军的手段吧。”
　　鬼新娘对那鬼将军的了解要比刚才被无生超度的那个阴魂更多，因为她是最早跟着鬼将军的几个阴魂之一，她在外面，另外几个则是留在那个鬼村之中，在鬼将军的身旁。那鬼将军还是畏惧阳光，但是鬼村身在山中，林木茂盛，即使是在白天，也是鬼雾弥漫，阳光照不透。而那鬼将军则是隐藏在村子里的一处山神庙中，到了夜晚方才出来。手下有几十个阴魂，其中十多个是恶鬼。
　　至于鬼将军的具体修为，她了解的并不多，只知道这鬼将军举手之间就可以将一只厉鬼打得魂飞魄散，还能抽她的阴魂，十分的厉害。最近那鬼将军似乎到了修行的紧要关头，急着要生人的魂魄。

第一一二章 海捕
　　“走吧，带我去看看那个鬼村。”
　　“现在？”
　　无生看了一眼这满院子的人。一个个的要么趴在桌子上，要么倒在地上，这大冷的天的，一个个呆在外面，就是不死也会冻出病来，不能这么放任不管，该怎么叫醒他们呢？
　　用佛门真言试试？
　　唵，
　　无生催动法力，念动佛门真言。
　　似有一道光华道道好似水波一般扫过了整个庭院。
　　啊！他身旁的鬼新娘毫无防备，一下子倒飞了出去，撞在墙上，立时脸色惨白，气息奄奄。
　　再看院中这些参加婚宴的人，有几个动了动，身体抽搐了几下，抬起头来。
　　“走了。”
　　无生提起那新娘子，转身到了后院。看着新娘子的样子，被他的法力伤的不轻。
　　“今夜委屈你一下，别入洞房了，我就在院外等着你，待会想办法出来，带我去看看那个鬼村。”
　　“好。”新娘子有气无力道。
　　刚才这和尚念了那一个字，就好似打雷一般，接着便好像有猛火从她身上烧过，她的神魂险些都直接散掉。
　　交代了几句话之后，无生便离开了这户人家，来到院外，静静的等在外面。
　　前面院落，那些人陆续的醒了过来，只觉得头昏沉的厉害，浑身发发冷。
　　“这是怎么了？喝大了，老林家这酒也太厉害了吧！”
　　“可我没喝酒啊！”
　　“那是熏醉了！”
　　“对对对。”
　　“哎，我刚才好像看到新娘子出来了。”昏倒在地上招待客人的女子道。
　　“是吗，我怎么没看到，只是，好端端，怎么倒在地上了呢？”
　　她们醒过来发现自己倒在地上都觉得很吃惊。
　　“是不是太累了啊？”
　　“好了，客人都开始走了，咱么也快收拾吧。”
　　也有人感觉到不太对劲，但是没多说些什么，毕竟这是喜事，说多了也不好。只是找了个理由离开了，很快，前来参加婚宴的人就走干净了，一时间院落之中气氛有些怪异。
　　“这，到底是怎么了？”新郎官的父母也觉得怪异，怎么会都醉了呢？
　　“哎，赶紧收拾收拾，新娘子还在洞房里等着呢。”
　　“对，对，对。”
　　父母在前面帮忙张罗着，新郎官去了洞房之中，看到了新娘子一身身穿红衣，头顶着红色的罩头，只是身体微微有些颤抖，不知道是激动的原因还是什么。
　　“环妹。”新郎官来到婚床前，轻轻的掀开红盖头。
　　新娘子仍旧美丽，只是脸色有些发白，神色有些憔悴。
　　“林郎。”
　　强忍着神魂受损的剧烈痛苦，和自己的心上人喝了交杯酒，上床之后，那新娘子轻轻的点了一下新郎官，他倒在床上昏睡过去。
　　她穿好衣服，下了床来，趴在门上听到外面没声音，推门出去，来到了墙外，看到了静静立在那里的和尚。
　　“施主，真是不好意思。”
　　“我们走吧。”新娘子冷冷道。
　　“请。”
　　那新娘子走了没几步，一个踉跄倒在地上，她刚刚被无生伤到了神魂，现在浑身没有力气，走路都费力。
　　“这样可不行，你指路，我带你。”
　　无生带起那新娘子横空挪移，迅捷如飞。那新娘子只听得耳边呼呼风声，眼前两旁的房屋、树木不断的向后飞去，约莫一个时辰的功夫，他们来到了一处山顶之上，借着月光，站在顶上朝下望去，只见两山之间雾茫茫忙的一片，什么也看不清楚。
　　无生运起法力朝下望去，目光穿透了雾气，看到了位于两山之间的村子，这个村子位于两山之间的一处平地之上，散落着几十栋已经破败不堪的房屋，村子里弥漫着灰黑色的雾气，夜色之中偶尔可见几处绿森森的鬼火，在村子当中一处位置，鬼气最终，应该是就是那鬼将军的栖身之所。
　　“走到近处看看。”
　　“小心，那鬼将军在那村子的附近设下的阵法，对进入其中的生灵和鬼物都能够感应道。”
　　“噢，还懂阵法！？”
　　“我亲眼看到鬼将军布置的。”
　　无生盯着这鬼新娘。
　　“你该不会通风报信吧？”
　　“我巴不得他死！”新娘子听后沉默了好一会之后道，无生看她的眼神好像不是在骗人。
　　他们下了山，靠近鬼村观察了一番，等了将近一个时辰的时间，无生看到了两个鬼物从外面进来，都是兵士的打扮。
　　“那是鬼将军手下的鬼兵，都是厉鬼所化，负责夜里外出去给鬼将军搜集生魂。”
　　“总共收集了多少生魂？”
　　“少说得有上百了吧。”
　　“上百人？这么多！那鬼将军来了多长时间了？”无生听后大吃一惊。
　　“不到一年的时间。”
　　“不到一年，就没有修行者过来征讨那鬼将军吗？”
　　“来过两个，一个和尚，一个背着剑书生打扮，但是都是被鬼将军杀死了。”
　　和尚？
　　无生听后摸了摸自己的光头。
　　还有一个背剑的书生，听着就是修行这，看样子是来降妖除魔结果道行不行，反被妖魔降了。
　　又看了大概半个时辰，无生觉得没必要在继续看了，便和那鬼新娘回到了新郎家中。
　　“那鬼将军什么时候会再派人来找你？”
　　“我今夜不去，明夜该会再派人来。”
　　“那我明日再来找你，我想降服那鬼将军，你且好好想想，如何帮我对付那鬼将军，莫要再有害人之心，你尚且有一线生机。”
　　离开了林家，无生就在村子里找了一间闲置的房屋将就着住了一宿，第二天上午去了金华城，在城门口发现有些人未在城门边上，不知道在干什么。
　　“五千两啊！”一人惊叹道。
　　他听到声音走过去在人群外朝里望去，发现是两张缉拿告示，告示上的两个人他还十分的熟悉。
　　“这不是我吗！？”
　　画像之上两人之中的一个人正是他自己，只是多了头发，而且样貌也不过五六分相似，加了头发至多三分像。另外一张则是沐沧流的画像，那张倒是逼真多，有七八分相像。
　　这是海捕令，天下缉拿。
　　“还好不像我，不过那沐沧流就麻烦了！”

第一一三章 鬼将
　　在金华转了一圈，买了些寺里需要的东西，真准备赶回寺里，然后再去拿林家镇，没想到在路上遇到了两个宁家村的人，于是就托他们将购买好的东西带回去。他改道又去了一趟昨天夜里去过的那处鬼村。
　　他赶到那里的时候正是一天之中阳光最为强烈的中午，饶是如此，山中的那个村子还是笼罩在迷雾之中，看不真切。
　　他慢慢的靠近了村子，在周围山林之中转了一圈，还真发现了一些特殊的东西，有些山石、树木上刻着特殊的法咒，其上面有法力和鬼气，这些东西应该就是昨天夜里那新娘所说的那村子里的鬼将军能够感知外面生灵或者其它东西靠近的阵法。
　　躲开这些法咒，无生慢慢的靠近了村子，越是靠近村子雾气便越浓。没过多久，废弃的村子就在他的眼前，思索了好一会，他沿着长满荒草的山路走向那个村子，决定进去看看。
　　村子的四周寂静非常，听不到一点的声音。
　　村子口一棵大树，已经枯死，树下一个石碑，上面的字迹斑驳模糊，已经看不清楚。
　　就在无生准备进村的时候，前面的浓雾之中突然出现了一个人影。
　　“有人，不可能啊！”
　　鬼村之中，不应该有生人才对。
　　还真是人，一个面色发青人，穿着一身残破不堪的衣服，比乞丐还不如，从浓雾之中走了出来，一双眼睛盯着无生。
　　“你是谁，来这里做什么？”声音冷硬的像冰。
　　“在这山中行走，雾大迷了路，不知怎么就来到了这里。”无生说话的时候望着眼前这“人”，鬼气四溢，显然是鬼物借了尸身。
　　“这里不欢迎生人，你马上离开。”
　　“我在这山中走的又累又渴，能否进来讨碗水喝？”
　　那人听后一双乌青的眼睛盯着无生。
　　“跟我来。”好一会之后方才答应，然后转身在前面带路，无生就跟在后面进了村子。
　　进来之后，他便仔细的观察着这个小山村，山村是建在两山之间的一块平缓空地之上的，房屋是石头和木材搭建而成的，该是就地取材，只是绝大部分已经倒塌了。鬼气弥漫，不见一个活人，当然也没有看到阴魂，即使有雾气弥漫，没有阳光招进来，阴魂也不喜欢白天在外面逛荡。
　　“这村子里好冷清啊，还有多少人啊？”
　　“没几个了。”在前面带路的那鬼冷冷道。
　　他带着无生一直朝里面走去，到了一间破屋前面停了下来。
　　“你等着。”说完话，他推开破败的木门进了房屋之中，过了一会功夫从里面出来，手里那这一个破碗，里面乘着水。
　　“给。”
　　无生接过来，看着飘着鬼气的水碗，手一松，啪的一声，水碗落地，摔得粉碎。
　　“哎呀，真是不好意思，没拿住，你看能不能再给我盛一碗？”
　　那鬼盯着无生，片刻之后转身，无生跟在他的后面进了房屋之中，只见他从院子里一个长满了杂草的破石槽之中舀了一碗水，转头发现无生站在自己身后一愣。
　　“不是让你在外面等着吗？”
　　“平日里，你就喝这水吗，太不干净了，会生病的。”
　　那鬼听后死死的盯着无生，突然一道黑气从他的身上涌了出来，直奔无生而来，被他一挥手打散。
　　近身一掌打在这尸身之上，将一道人影从这身上打了出来，身穿着兵士的衣服，凶神恶煞，鬼气四溢。离了肉身之后，朝无生而来。
　　无生伸手一下子掐住了他的脖子，好似捏小鸡一般，他身上鬼气翻涌，却是动弹不得。
　　“老实点。”无生稍稍运转法力，那人身上的鬼气立即飘散的厉害，感觉火烧一般的疼痛，刚想发出叫声被无生一掌扇了过去，鬼气四散，鬼影模糊，连叫的力气都没有了。
　　“这应该不过是一般的鬼魂，称不上厉鬼。”
　　“我问你答，对了没奖，错了有罚。”
　　无生问了几个问题，都是关于那个鬼将军的，这鬼物也没什么骨气，知道的都说了。
　　“好了，上路吧。”无生一掌拍在他的头顶，鬼气一下子被彻底的打散了。
　　从那屋子里出来之后，无生便继续朝着村子里走去，走不多久居然又碰到了一个人，这人一身长衫，头戴着儒冠，身后背着一把剑。
　　“和尚？”这人见到无生之后笑了
　　“书生？”无生也是一愣，看到他背后的那把剑，意识到这应该就是那两个试图进着山中降妖，结果死在这里面的修士之中的用剑的那位。
　　这书生打扮的年轻人虽然脸色还是稍稍有些发青，但是明显的比刚才的那个“人”好了太多，单从外貌上来看，已经完全看不出来任何的异常，只是身上的鬼气浓郁的要化成水一般。
　　“你怎么来这个村子了，这个村子很危险的。”书生对无生道。
　　“噢，怎么回事？”无生急忙道，表情显得很惊讶。
　　“这村子里闹鬼的，整个村子都荒废了！”
　　“是吗，我是在山中行走，不知不觉来到这里面的，那我该怎么办呢？”
　　“赶紧离开这里。”书生言语之中是担忧和关切。
　　“好，好，我这样出去的话不会遇到什么危险吧？”
　　你想演，我就陪你演喽。
　　“走，我送你出去。”
　　“好，谢谢。”
　　书生说着话来到无生身前，收在袖子之中的手指突然间伸长了不少，其上青黑之气萦绕。
　　“谢谢哦。”无生朝他一笑。
　　突然以迅雷不及掩耳之势，猛地一指点在书生眉心。
　　近在咫尺，先下手为强。
　　啊！
　　一声大吼，那书生身体一颤，一团黑雾从他身上冲了出来。
　　掌按乾坤，
　　无生一出手就是最强的一掌，掌中佛光闪耀，直接打在那黑雾之上，黑雾立时散去不少，一掌未停，一掌又出，
　　黑雾嘭的一下子炸开，其中分出一道黑气，朝着村子之中飞去，速度极快，黑气一出，整个黑雾立时散去。
　　黑雾离体之后，那书生的肉身咕咚一下子倒在地上，无生跟着那道黑光直接来到了那村子中一出山神庙外面，只见那道黑光没入了山神庙中。
　　无生在庙门口停住，朝里面望去，山神高坐，只是面容有些凶煞。

第一一四章 大棒
　　“庙外何人，见了本神为何不进来参拜！”那山神突然说话了。
　　“我怕你经不起我这一拜，要不你出来？”无生冲庙里喊道，说话的时候他一直盯着那山神像。
　　却不想山神庙中没了动静。无生也没进去，他没那唬，明知庙里有鬼，情况不明，偏要进去。
　　“你不出来，我走了。”
　　无生喊了一声，庙里仍旧没有任何的动静。
　　他离开了这山神庙，没有丝毫的犹豫，速度极快。
　　“难道这个鬼怪都系喜欢这么神神道道的，玩阴的？”
　　想起刚才那一幕，无生总觉得有些怪异，为何见他这个生人不直接出手呢？试探？
　　无生离开之后没急着出村子，而是去了村子里其他的地方，路过一处房屋，见里面鬼气颇重便推门进去，只见一道黑气从一个墙角里冲了出来，直奔他而来。
　　“调皮！”
　　佛光一闪，那黑雾被他一掌打散。
　　“应该是一个厉鬼。”
　　就这样，他走走停停，在这村子里一共度化了九个这样的鬼物。看那模样应该是鬼新娘所说的那几个厉鬼。
　　“也该出去了！”他抬头望了望天空。
　　然后朝着村子外面走去，走了一会看到了村口的那棵大树和树下的石碑，然后朝外走去，过了一会发现自己又出现在那棵大树的下面。
　　“这是鬼打墙，障眼法！？”
　　无生运法于双目，眼前的景象层层散去，他仍在村中，身后不远处就是那座山神庙。
　　继续先前走，走了没多久就又看到了那棵大树还有树下的那块石碑，走到了村外，这一次是真的出来了。走了一会便发现眼前这雾气慢慢的变淡了很多，转身望去，身后迷雾漫漫，那棵已经枯死的大树立在那里，树下似乎站着一道身影。
　　“这里长久下去还不知道会变成什么样子。”
　　离开了这个鬼村，无生在思索着那个鬼村该如何解决掉。
　　他没有回寺里而是又去了金华城外的林家村，他还有些事情想和那位新娘子聊聊，他总觉得那位新娘子有些话还没有如实说。
　　是夜，云遮半月。
　　虽然刚刚娶亲，但这户人家并不怎么高兴，因为这刚过没门没两天的媳妇病了，躺在床上了，还是在洞房花烛夜就病了。
　　“哎呀，这是怎么回事啊，昨天不还好好的吗？”
　　“是昨天晚上冻着了，还是本来身子就有毛病啊？”
　　“别瞎想了，不是已经请郎中来家里看过了吗，说是受了风寒，养两天就好了。”
　　老两口在这商议着这事情，总觉得这刚进门，新娘子就病了不是什么吉利的事情，很是有些担心。
　　洞房之中，新郎官则是在床边陪着新娘子。
　　“环妹，感觉好些了吗？”
　　“好多了，相公，你也累了，睡会吧？”
　　“我不累。”
　　这成亲的一对新人倒是恩爱，在床边亲亲我我的。
　　到了晚上的时候，外面北风阵阵，寒意透骨。
　　半空之中一道黑雾从远处飘来，进了这户人家。
　　躺在床上的喜娘似乎感受到了什么，轻轻的一点睡在自己身旁的新郎官，新郎官立即昏睡过去，她穿好衣服，从床上下来，等在边上。
　　门窗嘎吱嘎吱直响，一道黑雾从那门缝之中飘了进来，幻化成一个人形，身穿甲胄，兵士打扮。
　　“将军急需的生魂已准备好了吗？”
　　“什么生魂？”新娘子面露疑惑。
　　“昨日赵甲没来？”进屋的阴魂听后也是一愣。
　　“没有啊。”新娘子摇摇头。
　　“没来，也未曾回将军坐下汇报，那他去哪了？”
　　新娘子也不言语。
　　“你且听好了，将军急需生魂，你要在三日之内准备九九八十一个生人的魂魄送到将军那里。”
　　“三天的时间？”
　　“对，我看着村子人家也不少，足够了。”
　　“这么急，我恐怕很难办到，将军为何不亲自来取？”新娘反问道。
　　“嗯，将军的事情你也敢多问，只吩咐去做，哪来的这么多的问题？如果惹怒了将军，后果你知道的。”
　　“是。”新娘子急忙低头，一副惶恐的样子。
　　“记得时间。”那鬼化城一道黑雾飘了出去。
　　刚出了院子，半空之中突然光芒一闪，一根大棒当头打来，一下子将他打落在地上，浑身好似着了火，阴魂受损。抬头一看，身前多了一个光头和尚。
　　“是你！”
　　“是我，我们见过？”
　　“在村子里我曾经远远的看到过你。”
　　这厉鬼在白天还真看到过无生，见到他去了山神庙外，结果没有事，然后又看到他去了那几个厉鬼躲避的破屋之中，同样平安无事的出来，便知道是个修行之人，等他离开之后，再去那几个破屋，却发现那些鬼魂都魂飞魄散了，不用说，就是被这个和尚超度了。事后鬼将军招他入山神殿，他将这事情说与将军听，将军大怒。
　　但也叮嘱了一句，让他下山的时候格外小心，遇到这个和尚一定躲得远远的。没想到居然在这里碰到了。
　　“那就省了不少事，我问你答。”无生将那木棒放在鬼物身上。
　　那鬼物惨叫了一声，只觉得这木棒好似一道火焰一般，炙热非常，而且沉重异常，自己的阴魂立时就要散掉。
　　“说说那位鬼将军为何老是让人收集生魂，自己不来？”
　　这一点无生也很是疑惑，白天他去过那个山村了，也和那个鬼将军交过手，那鬼将军修为不弱，如果不是自己已经先知道了他的底细，搞一个突然袭击，还未必那么轻易的就打伤了他，以他的修为连两个修行者都能杀死，要对付普通人收集他们的神魂自然是再简单不过，何必非要一个附身的鬼物来做呢？
　　“将军平日基本上都在那座山神庙中，不论日夜，极少出来。”
　　“为什么？”
　　“不知道，那山神庙他不许别人进去。”
　　“他还有什么厉害的手段？”
　　“他能发出鬼火，我们这些阴魂一遇到立时燃烧，顷刻之间会飞破散，将军还能分成多道神魂附身他人。”
　　这个鬼倒是说了一些无生先前所不知道的事情。

第一一五章 年轻人要节制
　　“嗯，很好，你可以走了。”无生非常和善的笑了笑。
　　“谢谢大师。”
　　“不谢。”
　　无生手中木棒佛光一闪，这鬼物目瞪口呆，立时魂飞魄散。然后他又飘进了院子里，来到了洞房外，敲了敲门窗。
　　“谁，里面传来新娘子的声音。”听上去有些惊慌。
　　“我。”
　　新娘子轻轻的打开门，一看是无生大吃一惊，急忙将他让进了屋子里。
　　“你怎么来了？”
　　“想你了，自然来了。”无生望着这新娘子，只见她面色发白，双目神光有些微弱。
　　“和尚好不正经。”
　　“是施主想歪了。”无生笑了笑。
　　“我今日去了那鬼村，见到了那位鬼将军。”
　　“什么！？”新娘子听后神色惊讶异常。“你没事？”
　　“你希望我有事，好继续帮着那鬼将军害人？”无生扯过一把椅子坐下，望了望那床上的新郎官。
　　“年轻人要节制。”
　　新娘子听后脸色微微发红，双手攥着，眼睛瞪着无生，恨不得一刀捅死这个和尚。
　　“那位鬼将军好像很害羞，不好意思见人，很喜欢躲猫猫，藏在那山神庙中，为何？”
　　“那庙里有件宝贝，鬼将军自发现之后便想将其炼化。”
　　“噢，小小的山村的，一间破庙，还有宝贝，什么宝贝？”
　　“好像是一块石头。”
　　“石头？刚才那鬼物来找你做什么？
　　“传鬼将军的指令，让我在三日之内收集九九八十一个人的生魂。”
　　“比上一次要多，或许是因为今日白天在那山村之中，自己打伤了他的缘故。”无生听后思忖。
　　那新娘子坐在一旁，忐忑不安的望着眼前坐在自己身旁的这个和尚，不知道对方又在想什么。发现对方突然转头盯着自己，心里便咯噔一下子。
　　“这和尚又要做什么？”
　　“女施主为何眼神飘忽不定，不敢与我对视，似是心中有鬼啊？”
　　“废话，我本身就是鬼！”新娘子心道。
　　“你是不是还有什么事情瞒着我啊？”
　　无生就觉得眼前的这个新娘子肯定还有什么事情没有告诉自己，关于那鬼将军，她知道的事情明显的要比他碰到的那几只厉鬼要多，详细。
　　“没，没有。”新娘子听后急忙摇头否认。
　　“我这话还没说完，你这头就开始摇了，一定是有什么事情怕我知道，说说吧。”
　　新娘子听后眉头微皱，坐在那里沉思了好一会。
　　“我若告诉你，你能够让我留下来吗，既不魂飞魄散，也不入地府再受那轮回之苦。”
　　“哎呀，你这要求挺高啊，不入轮回，魂魄不灭，你这是要长生不老，要成人仙啊？！”
　　“什么长生不老，什么人仙！我只想能够陪林郎，苦也罢，累也罢，陪他走完这一生，然后魂飞魄也罢，入轮回也罢，我都心甘情愿。”新娘子抬头望着无生，此刻，她眼神清澄，让绝大多数人都自叹不如。
　　“女施主倒真是情深义重啊！”无生听后感慨道。
　　一个女鬼居然能有这样的想法，如此的情谊，实在让无生意外的很。
　　“你，曾害了几人？”
　　“四人。”这新娘子沉默了好一会方才道。
　　“我们也算认识，到现在为止，小僧还不知你姓名呢？”
　　“我原本姓李，叫李梅，现在姓孙，叫孙小环。”
　　“孙施主，无故而杀生可是大罪孽，要入地府受尽苦难方可入轮回，更不要说施主这般，杀了四人。”
　　“我不后悔，也不是无故而杀生，他们都是该死之人。”
　　无生听着语气，她似乎对那四个人恨之入骨，显然她也是有故事的人。
　　“孙施主，你若能帮我超度那鬼将军，为那些无故枉死之人报仇，日后好好做人，你的事情我便不再管，如何？”
　　“好。”孙小环听后毫不犹豫的答应了。
　　“要超度那鬼将军，你有什么好的建议，说来听听？”
　　“每月十五月圆之夜的时候，那鬼将军所在的山神庙中都会鬼气大盛，震荡不安，那个时候他严禁任何阴魂靠近，否则立即杀死，应该是他修行到了要紧的时候，另外，我应该可以让生人进村子而不被发觉。”
　　“还有呢？曾经有两个修行者进入山村之中试图降服他，但是都被他杀死了，尸体却留了下来，他可以分神附身，那他最多可以附身几人呢？”
　　无生想到了白天碰到的那个书生，明显的是被附身了，除了那个书生之外，那里还有一个和尚，今日他未曾见到，应该还在村子里。
　　“阴魂附身，至多一人，但是那鬼将军却可以多分出一道阴魂，藏于它处，如果阴魂被灭，他可以借助那道残魂再次修行。”
　　“你怎么知道的这么多？”无生听后不禁好奇问道。
　　“我知道一部分，村子里的那些阴魂知道一部分，他身旁的厉鬼知道一部分，将这些汇总起来，再加以分析便会知道这些。”孙小环道。
　　“这么说，你还在他身边安排了卧底？”
　　“不过是不想受他奴役罢了。”
　　无生盯着坐在自己眼前这个新娘子，这是人才啊！就单凭刚才她这一番话，已经强出很多人。
　　被无生这么一看，这个孙小环心里又打起鼓了。
　　“这和尚不会又在打什么鬼主意吧？”
　　“今日是十三，后天便是月圆之夜，到时候你借献祭生魂之名进鬼村，我和你一起去，消灭那位鬼将军！”
　　“好。”新娘子点点头。
　　“好好休息，好好准备。”
　　“多问一句，你为何对他如此深情？”
　　无生准备离开，又停了下来，转身望着那孙小环，指了指躺在床上的那个什么事都不知道的新郎官，着实有些不解。
　　“我生前是个孤儿，不知道自己的父母是谁，从记事起就在一家酒馆之中干活，从早到晚，有口吃的就不错了，桌子擦不干净会被打，烧火烧旺了也会挨打，没有一日不挨揍。等我长大了，他便把我卖了，卖给一个户人家，嫁给了那户人家的儿子。”孙小环盯着地面，有些出神。

第一一六章 生不如死 死不如生
　　“我也认了，指望着能够过个安稳的日子，没想到我嫁给的那个人畜生不如，整日不误正事只知道饮酒赌博，嗜赌成性，他当了田地，当了房子，气死了自己的父母，最后把我也卖给了青楼，我在那里，生不如死！”孙小环说着，声音有些哽咽。
　　“我想逃走，不想留在那里，被人抓住，那也是一个冬天，他们不听的折磨我，人我怎么求饶、哀嚎，都没有用，那种绝望……”
　　阿弥陀佛，
　　“大师，你说我上辈子究竟做了什么恶，要遭受那样苦难？”
　　无生没有回话，这个问题，他不知道该如何回答。
　　“我记得那一晚上下了雪，我就躺在冰冷的地上，慢慢死去，满腔的怨恨，死后我成了鬼，杀了那些害我的人，然后一直飘荡，我碰到了个厉鬼，就是鬼将军。”无生从这个孙小环的眼中看到了怒火和彻骨的仇恨。
　　“我没想到，做人难做，生不如死，做鬼也难做，死不如生！”
　　“后来，我在附近的山野之中，看到了那个不小心摔落山下而死的孙小环，便进了她的尸身，回到了她的家中，我第一次感受到了母亲的关怀，那是从未有过的感觉，你知道吗，当她病重的时候，我想尽办法去救她。”
　　“在那个时候我遇到我现在的相公，他帮我，照顾我，在他身上，我感觉到了从未感受过情谊，我觉得老天或许是可怜我吧。”说着话，泪眼蒙蒙。
　　无生望着这个新娘。
　　“你的头发乱了。”他伸手指了指她的耳后。
　　新娘子闻言一愣，然后伸手将头发理了理，两缕头发却掉了下来，看着手里掉落的头发，她的目光有些痴。
　　“借尸还魂，没那么容易吧？”
　　从第一次见到这个新娘子的时候，他就觉得她的身上除了明显的鬼气之外，没有任何活人的气息，没有心跳，没有热力，因为她的肉身已经死了。
　　“孤阴不生，孤阳不长。”
　　咕咚，那新娘子一下子跪倒在无生的身前。
　　“求大师救我。”
　　“我修为尚浅，无能为力，好好珍惜眼前吧。”
　　无生起身出了房间，抬头望了望天空之上的明月，慢慢的走了，月光之下，形只影单。
　　身后，新娘子静静的望着他，眼泪无声的流了下来，好不可怜。
　　“也算是个苦命人，可怜，可悲。”
　　无生心软了，在临出门的那一刻，他真的很想帮她，但是真的有心无力。
　　走了，
　　无生没有继续停留，连夜回兰若寺去了。
　　清晨，屋外寒风呼啸，无生早早的起来，修行不辍。
　　空虚也起来的很早，迈着步子慢慢悠悠的围着寺院转悠。
　　“什么时候回来的？”见无生修行完跟他打了声招呼。
　　“昨天夜里。”
　　“山下没什么事吧？”
　　“碰到一个新娘子，和她聊了聊。”
　　“晚上，就你们俩？”
　　“嗯。”
　　“注意影响。”
　　“没人看见。”
　　“那就好。”
　　无生将那夜的事情和师父说了，空虚和尚沉思了良久。
　　“可怜人，处处有，今日度不了，那边好生修行，以后再度。倒是那个鬼将军不能放任不管，否则四周的生灵就要遭殃了。”
　　“已经遭殃了，我正在想怎么灭了他呢！”
　　“无生，出家人，是度化，不是灭了。”空虚很认真的指出了无生言语之上的不妥之处。
　　“啊，知道了。”
　　吃过饭无生便在寺院里踱步，考虑着该如何对付那个鬼将军。走着走着无生就来到了菩提树下，发现自己的师父一个人在那里下棋，自己和自己下，看到无生之后招手叫他过去。
　　“下一盘。”
　　“不下。”果断的摇头，他不去找那个不自在。
　　“哎，师父，你说幽冥的管理很松散吗？”
　　“这我怎么会知道，我又没去过。”空虚和尚抬手，小卒子过河。“不过，应该不会任意的让那些鬼物出来的，否则这人间不早就乱了吗？”
　　“既然有幽冥，可有天宫？”
　　“我也没去过，你觉得呢？”
　　“应该没有吧，否则他们就看着天下乱，百姓苦，管都不管，还是，他们高高在上，看我们不过是蝼蚁，蝼蚁的生死又与他们何干？”
　　空虚闻言只是笑了笑。
　　“还在想如何度化那鬼将军的事情？”
　　“是，一直没想到什么好的办法。”
　　“如果是以前，你倒是可以去一枚佛骨舍利用，最能克制那些厉鬼阴邪，但是现在吗，为师给你指条路。”
　　“您快说啊。”
　　“去寺外，问问那邵阳，他是修行中人，而且曾经云游天下，见识的也多，说不定会有什么好的办法。”
　　“哎，对了啊！”无生眼睛一亮，“谢谢师父，我这就去找他。”
　　无生立即起身，出了兰若寺，来到了邵阳修行所在那处山峰背影出，这里寒风呼啸，滴水成冰，透骨的冷。
　　“邵施主。”他喊了一声。
　　没过多久，一道青黑之气从地下涌了出来，黑气之中走出一人。
　　“无生和尚，找我有事？”
　　“还真有事麻烦你，有些问题想要请教。”
　　无生随即将幽冥鬼物的事情和这邵阳说了。
　　“从幽冥逃出来的？”邵阳听后也十分的吃惊。
　　“他奴役的那些鬼物是这么说的，具体是什么情况我也不清楚，只是不能放任不管，得寻个办法度化了他。”
　　“其实，无生和尚你所修的佛法神通就极克制这些鬼物阴邪。”
　　“我修行时日尚短，怕是力有所不逮，让它跑了，再四处作乱。”
　　邵阳听后沉默了好一会。
　　“你准备什么时候去降服那鬼物？”
　　“明日夜里，正好是月圆之夜，他修行到了最关键的时刻。”
　　“不能再等两日吗？”
　　“那鬼将要求他奴役之鬼三日之内收集九九八十一个生人的魂魄，我怕再拖的久了，他便会亲自去取，到时候可能会死很多无辜之人。”
　　“这几日我不方便和你下山，你且稍等。”那邵阳闪身不见，没过多久再次出现，取出来一样东西，大小如桂圆，状如玛瑙，晶莹剔透，火红火红的。
　　“这是我无意之间在地下发现的，里面蕴含着庞大的火力，乃是阳刚之物，与我所修之法相克，想来也能克制那鬼将军。”
　　“这该如何使用？”

第一一七章 见鬼
　　“简单，碾碎了撒出去即可，鬼修之人无形体，只有阴魂，却也有弱点可寻，他身上鬼气最为浓郁的地方是他最强的一点，也是他的弱点，破之便可毁掉它一身修为。”
　　无生接过那玛瑙一般的石头，的确是从里面感受到了一股灼热的力量，好似握着一团跳动的烈焰一般。
　　“我记下了，多谢。”
　　“和尚小心，记得回来请我喝酒。”邵阳道。
　　“一定。”
　　无生收好这火一般的石头，回到了寺里。
　　夜里，在寺中，几个和尚一起吃饭的时候，空虚又问起这件事情来。
　　“救人是善事，但切记要以自身安全为第一，事不可为，该跑就跑，不丢人。”空空方丈特意叮嘱他。
　　“哎，我记下了，师伯。”
　　“师父，要不我陪师弟一起去？”一旁的无恼道。
　　“你下山了谁给我们做饭吃啊？”空虚咕噜噜喝了一大口粥。
　　无生望着自己的师父。
　　“合着吃饭要比救人还重要，要比你徒弟我的安危还重要？”
　　“无生啊？”
　　“师伯。”
　　“过两天无恼要下山一趟，还有其他的事情要做，这一次就不和你一起去了。”空空和尚放下了手中的碗筷道。
　　“好，我自己能搞定。”
　　“加油，为师看好你哦。”
　　“师父，反正你在这山上也没什么屁事，和我一起去吧？”
　　“为师这两日在参研佛法，到了紧要关头。”
　　“参研佛法，你？”
　　“然也。”
　　“屁！”
　　吃过晚饭之后，无生前脚回到自己的房间里，空虚后脚就跟着进来了。
　　“师父，你不是要去参研佛法吗？”
　　“生活之中处处是佛法，处处可参研。”
　　“你这歪理就是多。”无生听后笑了笑。
　　“你无恼师兄不能和你同去，他是真的还有其他的事情要做。”
　　“我心眼没那么小。”无生还以为空虚和尚找自己是有什么事情呢，合着是因为这个。
　　“无生，这段时间辛苦你了。”空虚沉默了一会突然说了这样一句话，搞得无生一时间有些没反应过来。
　　“这是怎么了，师父，突然说这么煽情话，我有些不太适应啊！”
　　“只是有些感慨罢了！”
　　和无生闲聊了一会，空虚便起身朝外走去。
　　“无生。”到了门口的时候，他突然停住脚步转身。
　　“还有什事情，师父？”
　　“希望你能够一直像现在这个样子，秉持善心与正直。”
　　“知道了，您去看书吧。”无生摆摆手。
　　“嗯，有些日子没看了，得拾起来。”说完，空虚慢慢悠悠的回到了自己的房间之中。
　　是夜，月色朦胧，天空之上好似飘着一层雾气一般。
　　第二日清晨，修行结束之后，无生准备了一番，中午的时候下了山，下山之前，空空和空虚两个和尚有特意叮嘱了一番，让他小心。
　　来到金华外那个村镇的时候天色已经暗了下去。
　　月上柳梢头，无生来到了村子里，那户人家外，等了一会，听到里面无人声音之后，他便进了院中。
　　婚房之中还亮着烛火，
　　孙小环和新郎说着悄悄话，双目含情，依依不舍。一直到了深夜方才施法让情郎睡去，她则是小心翼翼的下了床，穿上了衣服，推开门，看到了站在月下的僧人。
　　“大师。”
　　“施主，东西准备好了？”
　　“好了，这是大师让我准备的烈酒。”孙小环指着屋子外面两个大坛子。
　　“遇火爆燃，但是这些对付鬼将军恐怕是没什么效果的。”
　　“不是直接对付他的，我们走吧？”
　　“好。”
　　小和尚，新娘子，夜色之中，朝着荒山而去。
　　一个多时辰之后，他们来到了那座山中，夜色之中，雾气茫茫，伸手不见五指。
　　“孙施主。”走着走着，无生突然停了下来，侧身望着孙小环。
　　“大师还有什么事？”
　　“你该不是想着借那鬼将军之手除掉我，或者是让我们两个斗个两败俱伤，最好能魂飞魄散，你也好再无担忧。”
　　“先前确实这么想过，现在，我只想他魂飞魄散，幽冥也去不了。”
　　“如此最好。”
　　无生笑了，然后继续赶路。
　　到了鬼村的外面，孙小环从正路进去，无生则是按照她所指的路线，从另一个方向，从十几丈高的悬崖下来，鬼气森森的村落之中时不时有奇特的怪叫之声，好似夜枭。
　　进了村子之后，他便十分的小心，一路上不发出任何的声响，收敛自己的气息。
　　村子里有不少的阴魂在飘荡，双目空洞无神，漫无目的在村子里飘来飘去。
　　无生避开这些飘荡的游魂来到了距离那座山神庙不远的地方，看到孙小环等在庙外，他身旁还有一个身穿甲胄，手持鬼刀的厉鬼。
　　山庙之中，黑气翻涌，是不是的溢出来一些，四散到空气之中。
　　“将军，孙小环来了。”持刀的厉鬼对着庙里喊了一声。
　　庙里面的黑气一下子涌出来，在半空之中幻化出一张鬼脸，面目狰狞。
　　“为什么现在才来！”吼声带起大风一阵。
　　“将军需要的生魂太多，我……”
　　嗯！
　　那鬼将军闻言一声呵斥，孙小环和那厉鬼立时后退了数步。
　　“搜魂珠可曾带来？”
　　“带来。”孙小环拿出那颗珠子聚在手中。
　　山神庙外的黑气化成一道飘了下来，取了那颗珠子又收了回去。
　　“你们先退下！”
　　“是，将军。”
　　黑气一下子收回了山神庙中。
　　“大胆！”
　　片刻之后，那山神庙之中传来怒吼之声，黑气从四壁用了出来，在半空之中幻化成一张鬼脸，极其愤怒。
　　“孙小环，你居然敢骗我，田乙，给我拿下他！”
　　“是，将军！”
　　那厉鬼抽刀就要砍，忽然停住，抬头望去，见那山神庙后有火焰熊熊，烟尘滚滚。
　　“着火了，孙小环，你带人进来了？！”
　　刚回过头来，突然看到几个光点迎面飞来，急忙挥刀阻挡，那几个光点却是直接融透了鬼刀，落在他的身上，立时将他的鬼身化开数个洞，好似热水泼雪一般。
　　啊，他惨叫一声。
　　几个光点落在地上，却是几个菩提子，上面有无生注入的法力。
　　孙小环抢过他手中的鬼刀，一刀将他的一只胳膊砍了下来。

第一一八章 山神 石印
　　“你居然敢背叛将军！”那厉鬼呵道。
　　“都去灭火！”山神庙中鬼将军吼了一声。
　　四周飘荡的游魂便均飘向那着火的地方，只是他们不过是普通的游魂而已，本身就畏惧火焰，如何去灭，但凡稍稍有些修行的厉鬼早就在上次的时候都被无生度化了。
　　火焰越烧越旺，围着山神庙烧了起来。
　　不知为何，那鬼将军却就在那庙中，不肯出来。
　　无生站在火焰旁，望着近处的山神庙。运起法力朝里面望去，只见里面一片浓郁的鬼气，在靠近山神塑像的地方最为浓郁，就像是化不开的墨一般。
　　“看样子，要么到了修行紧要处，要么里面就真有什么宝贝。”
　　无生直接几个火把扔到了院子里，不一会的功夫，荒草枯树就燃烧了起来。
　　腾，一片鬼气从那庙里面涌了出来，好似乌云一般，冲到那火焰之上，好似雨落在上面一般，发出噼里啪啦的响声，很快火焰就被灭掉。
　　无生来到孙小环的身前，一掌将那还在挣扎的恶鬼拍散。
　　“你且退后。”
　　无生一步进入了院子之中。
　　“施主，出来咱们聊聊吧？”
　　鬼气翻涌而出，化成一长鬼脸，盯着无生。
　　“臭和尚，你来找死！”
　　“哎，怎么能这么说话呢，小僧是来度化你的。”
　　那鬼脸猛地张开大口，一道黑气喷了出来，无生单掌拍出，佛光闪耀，那黑气遇之便消散，只是从那鬼脸口中喷出来的鬼气却没有停息，好似流水一般。
　　无生虚空一踏，身形转瞬来到了寺庙的一旁。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，小僧念一段经给你听听。”
　　张口便是《金刚经》，催动佛法诵经，经声浩荡，鬼气翻腾，朝无生涌来，无生足底一点，瞬间人去了另外一个地方。
　　诵经声不断，风随经声起，所过之处，鬼气荡散。
　　仓啷一声响，一道亮光从那山神庙之中飞了出来，直奔无生。
　　无生急忙闪躲，诵经声被打断。
　　飞剑！
　　无生看的真切，那破空而来的是一把三尺多长的飞剑，只是原本清亮的剑身已被鬼气所污，变得发青。
　　脚下踏步虚空，这飞剑半空之中穿梭的速度较之那长生观的道士差的太远，被无生一棒打落下来，震颤着还想再次飞起被他踩住，拿在手里，随手一扬，扔出了不知道多远。
　　“阿弥陀佛！”
　　山神庙之中传出一声佛号，然后走出来一个和尚，一身僧衣，满脸鬼气。
　　“呀，同行啊！”无生见状笑了。
　　“小和尚速去，否则送你去见你的佛祖。”
　　“哎，他那么忙，这点小事，还是不要打扰的好。”无生摆摆手。
　　“和尚会念经吗？”
　　那和尚青眼一瞪，卷起着鬼气朝无生而来。
　　“我走！”无生踏地而行。
　　那和尚裹着黑雾跟在他身后，渐渐追上。
　　唵，
　　无生猛地停住回头，一声佛吼，佛法真言。
　　那和尚一顿，
　　还未醒来，一指已经点在了他的额头之上。
　　啊，一团鬼气从和尚身上倒飞了出去，无生双掌横推，佛光罩在身上，掌心最盛，打在那鬼气之上，犹如拍在冬日的河水之中一般。
　　哈！
　　那鬼气一下子散去，当中却有一道黑光一下子破开了无生护体的佛光，冲入了他眉心之中，他人一下子定在那里。
　　哈哈哈，他的脸上露出怪异的笑容。
　　“嗯，这是什么？！”接着变得惊恐起来。
　　“来了就不要走了！”
　　识海之中，那化成人形的厉鬼神魂本以为可以杀灭无生的神魂，占据他的身体，不想到看到了一尊大佛，顶天立地，还有一轮大日，浩浩荡荡。
　　这正是他最怕的东西，他转身就要跑。
　　“施主去哪，来了就不要走了！”
　　大佛开口说话，震耳欲聋。
　　一掌压来，佛光盛大。
　　那鬼物元神被一掌拍散，有黑光一点飞了出去，离开无生之后直接飞回了山神庙中。那和尚咕咚一下子倒在地上。
　　无生没急着追过去，而是站在那里，额头有几点汗珠。
　　“刚才实在是好险！”
　　刚才那鬼将军神魂侵入道他的识海之中，试图直接消灭他的神魂，这是他没有料到的事情，事先没有准备，如果不是他自身所修的佛门功法正好克制这种鬼物，那后果不堪设想，说不定，他也会如那先前进来试图降妖伏魔的书生和和尚一般，变成行尸走肉，被这些妖魔所用，危害世人。
　　无生抬头看了看那庙宇，深吸了口气，抬步走了过去。
　　没有了黑云一般的鬼气，站在庙外朝里望去，能够看到那端坐的山神。
　　里面静悄悄的。
　　无生运起法力望去，庙里面还有淡薄的鬼气在飘荡，却没发现那鬼将军的踪迹。
　　“跑了？”
　　他小心翼翼的围着这不大的山神庙转了一圈，看到了那书生的尸体倒在了角落里，除此之外并没有发现什么异常的地方。
　　“真是奇怪了!”
　　无生又来到了那山神塑像的身前。
　　“他为何非要呆在这里面不出去呢？”
　　他将这山神的塑像从头看到脚，然后又从脚看到头。
　　咦？
　　目光在山神的左手上停住，他的左手上拖着一方印，四四方方，那印石的材质明显的和他身体材质不同。
　　无生踏上了供石，来到了跟前，看着那方印石，上面还有天然的纹路。
　　粗糙山神像，手中却有一方玉石一般的印，有问题。
　　无生拿着手中木棒捅了捅那方印石，似乎是与塑像的右手融为一体，正待再细看看的时候，突然感觉一股庞大的威压扑面而来，接着那石印离了山神塑像的手掌，浮空而起，压在无生的头顶之上，他立时便感觉到好似一座山压在了自己身上，让他身体动他不得。
　　抬头一望，那方印在无生眼中瞬间大了几十倍，庞大的鬼气从其中喷涌了出来，好似火山喷发一般，顷刻之间就充满了整个山神庙。
　　黑气之中幻化出一人形，八尺多高，身穿甲胄，腰悬长刀。
　　“和尚不该来的。”
　　“已经来了。”
　　无生运法已经看到那鬼将军胸口处有一点极其浓厚，那应该是他鬼气凝聚之所在，一身之最强的地方，同样也是弱点所在。
　　“来了便留在这里吧！”

第一一九章 生撕
　　黑气翻涌将无生层层围住，突然从黑雾之中刺出一柄刀来，直刺他的胸口，无生手中木棒横扫，一下子将那长刀打碎，化成黑气，然后又凝聚起来。
　　“没用的，鬼气不尽，我身不灭。”
　　鬼将军手中的长刀突然燃烧了起来，绿色的火焰，没有丝毫的热量，反倒是散发着透骨的含义。
　　一刀斩下，从上而下，
　　落到了头顶的时候，无生偏到一旁，那染着的鬼火贴这他的身体切过，然后粘在他的僧袍之上，绿森森的，僧袍并没有燃烧，反倒是他的感觉身体冷的厉害，好似一次泡在了冰水之中，那冰冷还在往自己的骨子里渗透。
　　如此近的距离，他双掌一合，一揉，一推。
　　咔嚓一声，什么破碎的声音，接着佛光大声，他双掌之中撒出一片火红，瞬间爆燃，形成一片烈火，近在咫尺，那鬼将军躲都没法躲。
　　“这是什么？！”
　　无生身上佛光大盛，也不管那燃烧着的鬼火，还有浓密的鬼气，伸手一点，指尖法力汇聚，一指似雷霆，破开了那层层鬼气，穿过了他的鬼身，直指他胸口之中那好似黑珍珠一般的所在。
　　一声响，好似琉璃落地，破碎。
　　翻滚蒸腾的黑气一下子停住了，好似被冻住了，定住了，
　　那鬼将军也愣在那里，手中长刀之上还燃烧着鬼火，只是那鬼火忽强忽弱。
　　无生猛的双掌上翻，金刚托天。
　　那方飘起来的石印冲破了屋顶，飞了出去。
　　无生虚空急踏，瞬间冲出了山神庙，就在他点到那鬼将军身体之后，几乎是同时，他心跳的厉害，就要从嗓子眼里跳出来一般，这是巨大的危险将要来临的征兆，他不敢有丝毫的犹豫。
　　啊，不！
　　一声狂怒，
　　那黑气瞬间收缩，然后以更快了数倍的速度猛的爆炸开来，将整个山神庙的四壁尽数崩碎，掀翻了屋顶，然后冲了出来，冲倒了院墙。
　　无生站在山神庙的外面，凝神望着那四处冲散的鬼气，此时这些鬼气失去了约束，就好像是脱了缰的野马，离了河道的洪水，四处乱窜，随之而来的还有恶鬼之声。
　　望着这些四处飘荡的鬼气，无生运法念诵《金刚经》，经声浩荡，无生四周上空的鬼气渐渐的消散。
　　“孙施主？”
　　这时候，无生想起了孙小环，急忙环顾四周，却没有发现对方的踪迹。
　　“自己走了，不应该啊。”
　　他四处寻找，在一棵树下发现了倒在地上的孙小环。
　　“昏过去了，怎么回事？”
　　他慢慢的走过去，发现她的脸色有些发青。
　　“孙施主。”他轻声呼唤，躺在地上的孙小环没有丝毫的动静。
　　突然间，孙小环暴起，手中一把尖刀直刺无生的胸口，被无生一把抓住她的手臂，盯着她的双眼。
　　“为何？”
　　“你说呢？！”孙小环张口发出的却是男子的声音。
　　“你还真是阴魂不散呢！”无生听后一挥手，她手中刀飞了出去，落在地上。
　　“大师小心！”这是女子的声音，是孙小环。
　　一个人的身体之中有两个鬼。
　　“我费尽千辛万苦，九死一生方才从幽冥之中逃出来，重见天日，所有的努力都被你毁了！”
　　“我觉得还是幽冥地府更适合你，油炸、清蒸、刺身、铁板烧。”
　　“你……”
　　无生盯着孙小环，考虑如何在保住她的阴魂的情况下消灭这鬼将军的残魂。
　　“先从肉身之中出来吧。”
　　唵，
　　无生念动佛门真言。
　　啊！
　　两声惨叫，孙小环的身体晃动了一下，却不见他们从这肉身之中出来。
　　“你说你一个大老爷们占着一个妇人家的身体不放，你这心理不健康啊。”无生说着话的时候盯着孙小环的眼睛。
　　眼神骗不了人，
　　在变化，
　　唵，
　　又是一声佛音，
　　孙小环的身体有晃动了一下。
　　给我出来！
　　无生一掌拍在她身上，一青一黑两道气息从她的身体上飞了出来，一男一女的两道鬼魂纠缠在一起，你中有我，我中有你。
　　“这么亲密，注意一下影响。”
　　“臭和尚，不要逞口舌之快，你要杀我，她也魂飞魄散。”
　　“大师，连我一起度化了吧，他已经将我的一丝神魂炼化，可融入到我的阴魂之中。”
　　孙小环已经绝望了，来的时候她就曾想过可能会是这个结果。
　　“对不起了，林郎，来生有缘再见。”
　　一声哀叹，满是不甘。
　　“好。”
　　无生猛的伸出手，一把抓住那鬼将的脖子。手掌之中佛光大盛。
　　啊，那鬼将军颤抖起来，孙小环却强忍着。
　　无生一只手按着孙小环，一只手捏着那鬼将军，硬生生的将这鬼将军从她的身体之中撕了出来，好像将一个人一分两半一般。
　　那孙小环的魂魄黯淡无光，几乎就要飘散。
　　“回肉身。”
　　她听后艰难的回到了肉身之中，但是没有醒来。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　“我，我告诉你一个大秘密，你放过我。”鬼将军急忙道。
　　“说。”
　　“从地府幽冥跑出来的不单单是我一个恶鬼，还有其它的。”
　　“这关我什么事？”
　　“你，和尚不是应该普救世人吗？”
　　“我哪管得了那么多，还有什么，刚才那方印是怎么回事？”
　　“那是……”
　　那鬼将军突然化为一道黑光，再次冲向无生的眉心，却佛光一下子弹了回来。
　　“还想来第二次？”
　　“等等，我告诉你，那方印是山中的石魄，可炼化成法宝。”
　　“还有呢？”
　　“还有……”
　　那鬼将军突然张口一道绿森森的鬼火喷向无生，近在咫尺，却被心生警兆的无生偏头躲过，那火焰贴着他的肩头略过，碰了一下他的肩膀，他的肩膀上便燃烧了起来，只是僧衣还是完好无损的，那火烧的是他的身体，是他的神魂，他的肩头一股奇特的冰冷、疼痛感觉，好像有一把寒冰制成的刀子在刮他的骨头一般。
　　“你这鬼心眼子真是不少啊。”
　　无生崔运法力，佛光亮起于左肩，那燃烧的火焰渐渐的被压制了下去。

第一二零章 可以抢救一下
　　“我还有一个秘密。”那鬼将军急忙道。
　　“不听了，去死吧！”
　　无生一指点在他的头上。
　　啊，刺耳的尖叫。嘭的一下子，他的魂魄直接炸开。
　　无生急忙后退了几步，眼看到一点黑光窜了出去，速度极快，他人影一闪，掌中佛光大盛，一下子拍在那好似浓墨一滴的黑光之上。
　　只听一声惨叫，黑光一下子爆开，在半空之中化作灯笼大小的一团，聚了又散，散了又聚。
　　无生见状又是一掌，掌中佛光盛大，直接将那团黑气拍散掉。
　　这下子应该彻底死掉了吧？
　　他将佛法汇聚于手掌之上，按灭了那还剩丁点的鬼火。
　　身体微微颤抖起来，那种冰冷刮骨的感觉还没有彻底的消失，整条胳膊连着半边头都觉得十分的不舒服。他来到了昏迷的孙小环的身旁。
　　“孙施主？”叫了一声，没有任何的动静。
　　通过刚才的片刻，无生觉得这个鬼，可以抢救一下。
　　他从怀中取出一粒丹药，掰开，将一般送入了孙小环的口中。
　　“能不能行就看你的造化了！”
　　这是他从会稽的长生观之中抢来的那“安魂丹”，这次下山之前特地带了两枚，除此之外他还带了两枚“生肌丹”，一种治疗深神魂受损，一种治疗外伤，就是怕遇到什么意外。
　　等了好一会，那孙小环睁开了眼睛。
　　“你是谁？”无生问了一句，他还是怕再出意外。
　　“前世李梅，今世孙小环。”
　　“来这里做什么？”
　　“帮助大师铲除那鬼将军。”
　　“你夫君待你如何？”
　　“关怀备至，恩爱有加。”
　　“很好，能起来吗？”
　　“浑身乏力。”孙小环试了试，没有站起来的力气。
　　“那就继续躺着吧。”无生道。
　　见她神志还算是清醒，不像是被那恶鬼附身的样子，无生便来到了那山神庙的外面，四处转了一圈，寻找那方石印，也就是那鬼将军所说的山中石魄左侧的头好似冰扎一般的感觉，又冷又疼。法力流转则稍稍好些，法力如流火，能够化解掉那寒冰。
　　他在这山神庙附近转了一圈，没有发现那方印石的踪迹。
　　“奇怪，明明看到它冲破屋顶飞了出去，难道是因为用力太大，飞的太远了？”
　　呜呜，一阵风声，一个游魂飘荡到他的身前，直勾勾的看着他。
　　“看没看到这么大的一方石印？”无生对着那游魂比划了一番。
　　呜呜，
　　“算了，我还是自己找吧。”
　　呜噢，有一只游魂飘了过来。
　　“干吗？”
　　呜噢。
　　“把舌头捋直了再过来和我说话。”无生转头继续寻找，结果身旁的游魂越来越多。
　　“啊，找到了！”
　　他在一颗树干上找到了那方印石，距离那座山神庙少说有百步的距离，嵌入了那棵大树的树干之中，这方石印很重，拿在手里冰凉，感觉就像拿了一个块冰疙瘩。中间一道裂痕，几乎将这方石印一分为二。
　　“看样子要裂开啊，可惜了！”
　　虽然不知道这山中石魄到底有什么作用，但能得这鬼将军如此的看重，定然是个好东西。他日夜守在将军庙中只怕十有八九就是为了炼化这石魄。如此也该算是宝物了，就这么毁掉了实在是可惜。
　　回头看，半空之中飘荡着七八个游魂，直勾勾的望着自己。
　　这要是换做刚来兰若寺的时候，定然会吓得撒腿就跑，现在吗，他甚至已经可以用鉴赏的眼光来看待这些鬼魂了。
　　这个是勒死的，脖子上还有明显勒痕。
　　这个是用刀捅死的，胸口还有血迹，沾染了身上的衣服。
　　这个是破头而死，头上一个窟窿。
　　他扫视了一圈，大概都能够判断出来这些游魂的死因，没有一个是寿终正寝的。
　　但凡横死之人，心中多有一口怨气，这类阴魂最易化为厉鬼，为祸人间。
　　“首恶既除，你们也不过是些可怜之辈，也罢，让我们度你们去地府入轮回。”
　　无生运起法力，念动往生咒，佛音阵阵，在这鬼气弥漫的山村之中回响。
　　离他最近的这些游魂最先发生变化，身上的鬼气慢慢的消散，那些死前留下的可怕痕迹也慢慢的消融，一个个恢复了他们生前本来的样子。
　　他在这山村之中，沿着荒草丛生的小路，一边走，一边诵经，所过之处，那些游魂听到诵经声之后都停止了游荡，静静地立在那里。
　　连山中的风都似乎小了很多。
　　哗啦啦，什么响动的声音，
　　雾气之中，山道上走来一个人，青面，身穿着差役的衣服，手中那这铁链，腰间挎着长鞭。
　　鬼差，
　　那鬼差见到无生之后停了下来，朝他躬身。然后抬头看看这些静立的阴魂，从腰间解下了鞭子，扬手一鞭子，啪的一声脆响，传遍了整个山村，无生看到近处的那些游魂都是不禁颤抖了几下。
　　呜哈，
　　鞭子响动之后，那鬼差吼了一声。
　　村子里的游魂立即朝着鬼差所在的方向聚集而去，鬼差手中长链一下子飞了出去，套在第一个幽魂之上，绕了一圈之后又飞向第二个游魂，如此这般，只是一根铁链便将这些鬼魂都锁住了脖子。
　　他又打了一鞭子，半空一声响，传遍了山中，然后这些被拴住的鬼魂就自觉地排成了一队。
　　“嘿，这么听话！”无生见状不禁叹道。
　　他仔细看了看那鬼差手中的长辫，黝黑好似麻绳拧成的。
　　“那定然是个宝贝。”
　　呜哈！
　　那鬼差又喊了一声，接着便转身，一手牵着锁链，在前面领路，那些阴魂都十分乖巧的跟在后面，好像一个老师领着一队十分乖巧的小学生一般。
　　无生在一旁见了啧啧称奇。
　　走了没多远，那鬼差突然停住了脚步，将头扭向一边。
　　嗯，无生见状也是一愣，他发现那鬼差正在望着坐靠在一棵树上的孙小环。
　　鬼差一手解下了长鞭甩了出去，那长鞭如蛇一般缠向孙小环，打在她的身上，一下子将她的神魂从身体之中打了出来，缠住。
　　无生见状急忙冲过去，拦在了那鬼差和孙小环的中间。

第一二一章 面子
　　“她，你不能带走！”无生道，也不管那鬼差听的懂听不懂。
　　鬼差望着无生，手中的鞭子并未松开。
　　“那个，给我个面子？”无生伸手握住了那道鞭子，感觉像握住了一道火焰一般。
　　沉默一会，那鬼差手一甩，鞭子一下子收了回去，然后转身对着无生一躬身，然后牵着那一队游魂消失在茫茫的雾中。
　　无生盯着那鬼差牵着那一队游魂消失在茫茫夜色之中。
　　他们此去幽冥，是入轮回？还是在幽冥受苦？如果入了轮回，下一世会是什么，是人还是其它？
　　有朝一日，如果自己也身死道消，是不是也会如他们这般，被鬼差拴着脖子，牵着进幽冥，入轮回？
　　孙小环的魂魄回到肉身之中之后就一下子昏死了过去，看样子刚才的鬼差那一鞭子不只是将她的阴魂打出了肉体，还打伤了神魂。
　　“看样是麻烦呢！”
　　无生拿出那半粒“安魂丹”给她喂服了下去。
　　就在这个时候，突然一道黄光从天而降，落在无生的身上，瞬间消失不见了。
　　嗯？
　　无生一愣，环顾四周，然后抬头望了望天空，透过山中茫茫的雾气，天空之中，明夜如玉盘，月光皎洁。
　　低头环视这个山村，还是一片鬼气森森。
　　呼，他长舒了口气。
　　今夜，有惊无险。
　　其实是非常危险的，特别是第一次那鬼将军的神魂直接进入了无生的识海之中，试图占据他的身体时候，那一刻，无生的脑子是一片空白的，那时候他直接愣住了，不知道该怎么做才好，幸好他识海之中的大日如来法身却是自动运转了起来，否则后果不堪设想。
　　见识不足，太过莽撞。
　　即使是服下了半粒“安魂丹”，倒在地上的孙小环还是迟迟没有醒来。
　　无生看了看天色，将她提起来，扛在肩上，围着这个山村又转了两圈，确定没有遗留下来的残魂之后，方才离开了。
　　脚下生风，很快就下山去，来到了平整的路上，不到一个时辰的时间已经来到了那个村镇之中，进了她相公家的宅院里，轻轻的推开门，新郎还是在床上昏睡，他将孙小环放在椅子上，静静的立在一旁。
　　过了好一会，孙小环悠悠转醒，睁开眼睛发现是无生，意识到自己还活着，转头望了望四周，意识到自己已经回到了家里。
　　“好好做人。”
　　“谢谢大师。”
　　孙小环艰难的起来，跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头，无生让到一旁。
　　“此生不易，好好珍惜吧。”
　　说完话，无生推门而出，踏空而去。
　　月光冷冷，洒在院子里，一片寂静。
　　孙小环扶着墙站起来，慢慢的走到门边，望了望外面，静悄悄的，只有月光。
　　“谢谢。”
　　她转身来到床边，她的相公还在床上昏睡。
　　“林郎。”
　　她轻轻的唤了一声，然后慢慢的躺在了他身旁，睡了。
　　外面的街道上，无生独自一个人，空荡荡的街道上，孤零零的背影，说不出的落寞。
　　“可怜人，神魂已受损，鬼气坏肉身，怕是也撑不了多久了。”
　　人鬼殊途，这从开始就已经注定是一段没有结果的姻缘，自古多情空余恨。
　　他慢慢的走着，飘忽之间已经出去了十几步，不过几息的功夫就出了山村，片刻功夫就消失在月色之下。
　　尘中见月心亦闲，
　　这月色之下，四周静，心也静，
　　无生步子始终是那么大，速度也未曾加快，但是却是越走越快，初始的时候一步几丈远，渐渐地变成了一步十几丈。
　　金顶山已经在眼前。
　　山路悠悠，
　　下山时一人，上山时还一人。
　　当他回到寺庙里的时候发现大殿之中还点着等，一人在佛像之下轻声诵经，走近一看却是空虚和尚，他在念经，实打实的念，《妙法莲华经》，很专注，无生走进了他也未曾察觉到。
　　“师父，您还没睡？”无生轻轻的喊了一声。
　　“无生，你回来了，可曾受伤？”见到无生回来，空虚的神色松弛了一些。
　　“没有，很顺利。”无生笑着。
　　他的胳膊，头还是有些疼，只是已经没有最开始的时候那般厉害了。
　　“回来就好，你也累了一天了，早点休息吧，你师兄还给你留了饭，热一下就可以吃。”
　　“好，师父您也早点休息。”
　　“我再念会经。”
　　无生去了厨房，这一夜，他还真是饿坏了。
　　空虚站在大殿之中，见无生离开之后方才松了口气，回头看了看佛祖。
　　“回来就好。”
　　然后继续坐在蒲团之上，念诵佛经。
　　厨房里，无生发现师兄给自己留下的饭菜还是十分的丰盛的，有肉有菜，稍稍温热了一下，一个人在厨房之中吃了晚饭。
　　月色很好，他就在院中修行到了后半夜方才回屋小睡了一会，清晨继续起来修行。
　　日出东方，紫气东来。
　　他胸前挂着那方不知是什么的宝物，聚集初升朝阳散发出来的阳光，无生的身体之中法力生成的速度很快，这些阳光好似落在身上，他的身体之中法力如雨一般落下，汇聚成河，最终流入那片他不知道什么时候能够填满的湖泊。
　　上午修行，中午时候他便来到了寺外的山林之中。
　　经过上次的红雾弥漫，这山林之中的飞鸟走兽爬虫基本上都被红雾杀死了，再加上现在是一年之中最为寒冷的冬季，本来就是万物凋敝、萧瑟的季节，因此林中十分的安静，偶尔可以听到几声鸟鸣。
　　不知不觉又来到了那可棵千年老树的跟前，即使是在这寒冷的冬日里，即使是经过了红雾的侵袭，这棵大树现在仍然是郁郁葱葱，极其的茂盛。
　　“我来看你了。”
　　沙沙沙，似乎是听到了无生话语，那棵参天大树的枝叶摇摆了起来。
　　“念一段佛经给你听。”
　　无生站在那里，念诵了一段《金刚经》。当他念经的时候，那枝叶一直在慢慢的摇摆着，好像是很开心的样子。
　　“无生，无生。”一个声音在叫喊。

第一二二章 迷之自信
　　无生寻声望去发现是那只灵猴，站在一颗大树上，朝自己招手。
　　“大圣。”
　　“我寻到了一件宝贝，你跟我去看看。”那灵猴在树枝上蹦跳着。
　　“宝贝？”
　　“对，就在那山中。”灵猴朝着自己身后的高山一指。
　　“走，咱们去看看。”
　　这一人一猴沿着山林之中前行，翻过了金顶山，来到了黑山的地界，又向前走了很远的一段距离，
　　这次走的方向和上次去百丈崖走的完全不同，林木茂盛，林中多怪石，老树盘根错节，从地下破出，如蟒一般。
　　抬头望天，枝叶遮天蔽日，透不过一点光来，即使冬日也是如此，黑山确实与众不同，。
　　走着走着，无生放慢了脚步。
　　“怎么慢下来了？”灵猴在树梢上望下来。
　　“四周太安静了。”
　　先前还有些鸟叫声，现在却无半点声响，事出反常必有妖。
　　树上的灵猴听后急忙举目四望，只见林木茂盛，并未发现什么异常。
　　“小心无大错。”
　　无生慢下来，那灵猴也跟着慢下来。
　　“还有多远？”
　　“快了，快了。”
　　又走了不多远，无生听到了一阵嗡嗡响声
　　似有风起。
　　无生停下脚步，那树上的灵猴也跟着停下。
　　嗡，一道红影从树缝之间一闪而过，伏在地面不到三尺高，迅如飞鸟。
　　无生手掌已经翻起，隐隐有光华流转。
　　嗡，一物从树后飞来，带起落叶纷飞。
　　蜈蚣！
　　飞来居然是一只大蜈蚣，四尺多长，浑身通红如血，甲壳亮如玛瑙，背生四翅，大如蒲扇，形如蝉翼，利爪如钩，伏地而飞，速度极快。
　　顷刻功夫就来到近前。
　　不等他近身，无生劈空一掌，猎猎风声，那飞来的四翅蜈蚣被一下子打飞了出去，撞在树干之上，镰刀一般的步足飞动，将那大树的树皮切开刀刀裂痕，碎屑纷纷掉落，四翅煽动，频率极快，直飞而来。
　　无生抬手一掌，那蜈蚣忽然在半空之中扭动身体，居然躲了过去，来到无生的身前，张口一道毒气喷了出来。
　　一步横跨数丈，那毒气落在无生刚才站立过身后的树干之上，立即有青黑色烟气冒出，发出滋滋响声，将那树干腐蚀出一大洞来。
　　“好厉害的毒气。”
　　无生见状不敢大意，也不靠近，只是虚空推掌，林中掌风呼啸，打的那蜈蚣四处翻飞，只能口吐毒气，却无法进到无生的身旁。
　　“这样不行。”无生这破空的掌力也打不死这甲壳如同钢铁一般坚硬的四翅蜈蚣。
　　他看了看四周，一步来到那林中怪石旁边，伸手一拍，一人高的山石被他一下子拍碎了，他直接拿起山石运起法力，扔向那四翅蜈蚣，山石破空，好似飞箭一般，一块接一块，那蜈蚣躲得开一块，躲不开接二连三的石头，一块接一块的砸在它的身上，发出好似砸在钢铁之上一般的响声。
　　飞石尽数被弹开，那四翅蜈蚣的甲壳仍旧铮亮，只有几道划痕。
　　“好硬的甲壳。”
　　无生扔出去的石头虽然无法破开那蜈蚣的甲壳，但是显然将那蜈蚣震得不轻，飞都飞不起来。
　　那站在树上的灵猴也下来用石头扔那蜈蚣。
　　无生瞅准机会，从地上捡起一根碗口一般粗细的树枝，一步跨过去，来到蜈蚣身旁，猛地一下子将它轮飞了出去撞在一方石头上，将那石头撞裂，那蜈蚣挣扎了几下，想要再飞起来，却被无生一指点在身上，那铮亮的甲壳好似玻璃一般碎掉，翅膀煽动了几下便再无动静。
　　“无生和尚，你又杀生了。”灵猴进到跟前看着那死去的蜈蚣道。
　　“你也看到了，我刚才已经给它机会了，它不但不走，还咄咄逼人。”
　　灵猴看了看无生，又看了看地上的蜈蚣，挠了挠头。
　　“这么大的蜈蚣，也不知道能不能入药，是不是可以泡酒。”
　　“喝酒？”灵猴眼睛眨了眨。
　　“药酒。”
　　“那也是酒！”
　　“快去找宝物吧，迟则生变。”无生觉得这猴子太过机灵了些。
　　“好，跟我来。”
　　猴子蹦跳着上了树，继续在前面带路。
　　穿过树林，走了没多远，无生只觉得眼前一亮，一片水汽，眼前出现了一个小小的湖泊，不规则的椭圆形，长宽均有百丈，远处是几十丈高的悬崖，湖中间有一个小岛，看上去不过一分田大小，岛上有几块石头，当中孤零零的一棵树，树干笔直，水桶一般粗细，高约五六丈，枝叶茂盛，隐约可见枝头上挂着几个火红色的果子。
　　“那就是宝贝！”灵猴指着湖中那小岛之中，那孤零零的树上的果子道。
　　无生站在湖边仔细的观察着眼前这片冒着热气的湖泊，不大，但是处处透着诡异，明明是寒冷的冬日，却是热气腾腾，无生伸手一试，湖水烫手，就好似刚烧开的水一般。这么热的水，那湖中的小岛土壤的温度也绝对不会低到哪里去，这么高的温度，那棵树居然生的枝繁叶茂，这也不正常。
　　而且，无生看了一眼那挂在树上的果子。
　　“大圣，你怎么知道那果子就一定是宝物呢？”
　　“我猜的，感觉那是宝贝。”
　　“猜的，跟着感觉走？”无生听后一愣。
　　“我的感觉一向很准的。”那灵猴拍着自己的胸脯道。
　　无生看着那灵猴信誓旦旦的样子，很想问问是谁给的它这种迷之自信。
　　“大圣，你会游泳吗？”
　　无生看了看那湖中的小岛，距离这岸边约有五十丈的距离。
　　“会，但这水太烫了，而且里面还有其它的危险。”那灵猴盯着平静的散发着热气的湖面道。
　　“还有其他的危险，是什么？”
　　“不知道，感觉。”
　　“靠。”
　　“靠是什么意思？”灵猴不解的问道。
　　“感叹词，表示感慨。”
　　“噢。”灵猴点点头。
　　无生蹲在水边，望着冒着热气的湖水，这水是浑浊的，说黄不黄，说青也不青，能见度不过一尺，根本就不知道下面有什么东西。
　　他想了想，然后找了一块大石头朝着湖中心位置扔了过去，噗通一声，水声沉闷，表示这湖水不浅。
　　“你在这里等着，我过去看看。”

第一二三章 双头
　　“嗯嗯，小心点。”
　　嘶，无生吸了口气，踏地腾空，直上空中十丈高，然后虚空踏步，就那样朝着湖中的小岛走去，好似半空之中有无形的道路一般。
　　“和尚好厉害！”那灵猴见状叹道。
　　站在半空之中，无生望着下面浑浊的湖水。
　　热气腾腾，散发到了空中，咕噜咕噜，湖面上冒起了水碗一般大小的水泡。
　　无生很快就来到了小岛上空，轻飘飘的落在地上，落地之后很快就感觉到脚下阵阵热力涌了上来。整座小岛的土壤也是热的，他蹲下来伸手试了试，烫手。抬头看了看近在眼前的大树，郁郁葱葱，生长的不亦乐乎。
　　“这么热的土壤居然还能够生长树木，偏偏还长的这么茂盛，实在是难得，很是异常。”
　　他慢慢的走到当中那棵大树底下，来到了树下，抬头看着那树上结的果子，火红火红，大小如鸡卵，状如李子，这树上放眼望去，粗略的算了一下，大概有十三四个的样子。
　　无生跳起来，摘下了一颗，闻着味道香甜。
　　“这东西没有毒，可以吃吗？”他持怀疑态度，怎么看都觉得这生长环境太过恶劣了。
　　咕噜噜，旁边的湖里开始不停的冒水泡。
　　无生扭头望着那湖面，
　　浑浊的湖水开始不停的翻滚，好似烧开了一般。
　　哗啦一声，从里面探出一个头来，三角状，形如蛇，牛头一般大小，满是青黑色的鳞片，也似蛇一般，一双浊黄色的眼睛望着无生。
　　“果然有怪物，现在我基本上可以确定，这个东西能吃了。”
　　有怪物守护着，那便十有八九是灵果，就像那黑灵芝一般，极其难得，无生轻轻的咬了一下口。
　　“嗯，甜！”
　　入口很甜，汁多味美。
　　“嗯，好吃。”
　　咔嚓，咔嚓，他将那个果子三两口就吞下了肚子。
　　嗷！
　　那怪物见状张口狂啸，露出满嘴锯齿一般的利齿，气浪荡的水面波纹道道，它冲出了水面，露出蛇一般的身躯，朝着无生冲来。
　　无生抬手一掌，
　　金刚推山，
　　那怪物头颅稍稍停顿，接着又冲了过来。
　　“没用！”
　　无生感觉到了那怪物身上散发出来的威压。
　　噗，一道水柱从那怪物的口腔之中冲了出来，冒着浓烈的热气，无生急忙躲向一旁，轰的一声，水柱将一旁的石头打的粉碎。
　　无生果断的摘了几个果子，揣进了怀里，然后摘了两个送进了嘴里。
　　“我走了，呜，不用送！”
　　嗷，那怪物长啸一声，哗啦，浑浊的水中又探出一个头来，和刚才那个怪物一般模样，只是一对眼睛有些发红，好似两团火焰一般。
　　“两只怪物？”
　　不对！
　　无生看着从水面之中露出来的鱼背一般的躯干。
　　一身，双头，身如鲸鲨，颈如龙蛇。
　　在第二个头颅出现的那一刻，无生觉得突然心跳的厉害，几乎就要从嗓子眼里跳出来一般。
　　就在他准备踏空逃离的时候，突然觉得四周的空气好似停滞了，冒着的热气似乎也停滞在了那里，一股无形的力量笼罩在他的四周，将四周的一切都禁锢住了，他整个人就好似陷入了泥潭之中，身上还套着枷锁。
　　定身术！
　　他第一时间想到了的是那门道术。
　　他眼中有火焰升空而起，呼啸而来，是那怪物第二个头颅张口吐出了一道火焰，破空而来。
　　偏偏无生却动弹不得，
　　动，动，动啊！
　　他疯狂的催动法力，却感觉到了远盛那日在金顶山下，长生观道士施展出来的定身术的阻力。
　　火焰已经来到了身旁，他却被盗定在那里。
　　关键的时刻，他极其艰难的动了一下，火焰贴着他的僧袍飞过，瞬间将他的僧袍烧成了灰烬。
　　瞬间他一身的冷汗，
　　识海之中，大日如来法相金光流转，
　　四周的禁锢开始松动，
　　刷刷，两道黑影破空而来，好似灵蛇一般，却是下方湖里面那怪物的两条尾巴，如蛇一般灵活，尖端却好似蝎子的尾巴，锋利如矛，还带着倒钩。
　　半空之中有些血飞溅，
　　无生的肩膀染红。
　　肩膀上被一只尾巴划开了一道血口，剧烈的疼痛反倒让他体内的法力运转的更快。
　　“无生！”岸边的灵猴见状急得抓耳挠腮，却是不敢上前来。
　　就从附近的岸上捡起来极快石头，用力朝着湖中那怪物扔了过去，石头飞在半空之中，速度极快，发出呼呼破风声，但是却在那怪物身前一丈之外就被弹开，好似它的身体四周有一层无形的盔甲一般。
　　无生的身体挣脱了无形的束缚，急忙踏空而去。
　　嗷！
　　下方的湖水之中，两个怪物同时仰天长啸，无生感觉只觉得头嗡的一下子，好似又一柄大锤猛地敲击在了自己的头脑之上，他一下子从半空之中掉落下来，头朝下，在将要落到湖面的时候，单掌一拍，水面炸开，他身体反冲，猛地一踏，人贴着水面冲出去，险之又险的来到了湖边。
　　身后一道火焰跟着冲了过来。
　　“快走！”他拽着灵猴就跑，用尽全力，虚空飞度。
　　在那一刻，他似乎感觉到了自己前面有一堵墙，面对着前所未有的阻力，无论如何都无法传过去。
　　身后是那道火焰，
　　他绕到了一棵大树后面，火焰将大树吞没，顷刻之间烧成了灰烬，绕到了一方山石的后面，山石崩碎，化成粉末。
　　最终，一人一猴跑过了那火焰。
　　呼，呼，呼，
　　停下来之后，无生大口大口的喘着气。
　　那妖怪给他的感觉实在是太过可怕。
　　“双头，双尾，那是什么妖怪？”无生仔细想了想，在的印象之中，没有一种自己知道的妖怪能够和那湖面之中的对上。
　　“无生，你受伤了。”灵猴轻声道，看样子也是被吓得不轻。
　　“不碍事，皮外伤，还好没毒。”无生看着自己伤口流出来的鲜血。
　　拿出一粒“生肌丹”捏碎了敷在伤口上，很快血就止住了，但是仍然火辣辣的疼，好似被着了火的鞭子抽到一般。
　　就在这个时候，他感觉到自己的肚子热了起来，而且越来越热，好像里面着了火一般。
　　“那果子不会有毒吧？”无生心中大惊。

第一二四章 火
　　湖面上方，半边的天空之中都是火焰，飘在那里，好似火烧云一般。
　　湖边不远处，无生的脸红的像是着了火。不单单是脸，他的脖子，手臂的皮肤都是红色的。
　　“无生和尚，你的脸好红啊！”灵猴见状道。
　　“这果子有问题。”无生压着牙道。
　　此时他觉得自己的身体就像着了火，源头就在自己的腹中，就是自己刚刚吃下去的那三个果子，它们在燃烧，然后通过血液，将自己的全身都引燃了。
　　他太大意了！
　　他们身后的湖边，哗啦，那湖泊之中的怪物露出了全身。
　　果然是一个双头的怪物，蛇头、蛇颈，身如鲸鲨，身体如象一般大小，还有四肢，浑身都布满了细密的磷甲。
　　嗷！
　　冲着他们这个方向有声大吼，湖泊上掀起数丈高的水浪，那浑浊的滚烫的湖水掀上了岸。
　　隔着如此远的距离，无生还是能够感觉到那个怪物身上所散发出来的强大威压。
　　“先停下不要走了，大圣，你替我护法。”无生停下来，觉得自己的身体在这样下去会出大问题，他的头顶上已经有热气不断的冒出。
　　呼，呼，他大口大口的穿着粗气，喉咙之中一道道的灼热喷出，感觉肚子里好像有火，一鼓一鼓的就要从喉咙之中冲出来。
　　“好。”灵猴应了一声。
　　他来到一处山石之上，太阳已经落山，天色尚未全暗，月亮挂在天边，正式昼夜交替的时候。
　　无生指天立地，
　　识海之中，大日如来站立天地之间。
　　身体之中法力流转，慢慢的，那些狂热的好似火一般的热力被法力催化，融入其中，涓涓细流变成了滔滔河水，大量的法力注入了他身体之中那宽广不知边际的法力之湖中。
　　当他睁开眼睛的时候已经是夜晚，四周一片寂静，那灵猴就站在自己的身旁。
　　“怎么样，无生和尚？”见无生从入定的状态之中醒过来之后，灵猴急忙问道。
　　“好，非常的好。”
　　这三枚灵果的好处超乎他的想象居然能够抵得上他过去那许久的苦修，甚至还有余。
　　“宝贝，果然是宝贝。”
　　无生拿出来几个给了灵猴。
　　“这灵果你要慢点吃，一下子别吃多了。”
　　他刚才的轻身经历告诉他，这果子之中蕴含着强大的灵力，他尚且懂的修行之法，因此可以消化吸收，转化为话里，这猴子虽然是天生的灵猴，算是异种，但是不算是修行之妖，吃多了可能会受不了。
　　“好，好，好。”
　　这灵猴迫不及待的咬了一口。
　　“好吃，好吃。”它兴奋的手舞足蹈，又蹦又跳。
　　“慢点，还有呢。”
　　“这灵果摘下来之后就要尽快吃掉，否则其中所蕴含的灵气就会很快散发掉，它的效力就会大打折扣。”灵猴道。
　　“你以前吃过？”
　　“吃过，吃过，也是在这黑山之中，只是那果子远没有现在这个这般好吃。”灵猴几口就将一枚果子吃下了肚子。
　　“啊，热，好热，好热！”猴子脸很快就红了起来，头顶开始冒热气。
　　“哎呀，好热啊！”
　　那灵猴跳上跳下，从地上拾起来一根乱树枝就在那里胡乱的舞动，如同疯魔了一般，身上热气腾腾，眼中精光闪耀。
　　无生站在一旁，只能看着这猴子自己在那里疯，他也没什么好办法。没曾想到，这猴子居然疯起来没完没了，过了一个时辰都还没有停下来。无生想了想，就在一旁念诵佛经。
　　这个时候，天色已经完全暗了下来，四周静悄悄的，远处时不时的有野兽的吼叫之声。
　　无生诵经的时候便进入了至静的状态，灵台一片空明，物我两无。
　　林子之中，只有诵经之声。
　　那发疯的猴子慢慢的停了下来，一双眼睛由赤红又慢慢的恢复了金黄色。身上大汗淋漓，热气腾腾。大口大口的喘着粗气。
　　“这果子，好厉害！”灵猴心有余悸。
　　“是，霸道的很，但是的确是难得的宝物。”无生见着猴子恢复了神志也松了口气。
　　“再来一颗？”无生又从怀中取出来一颗递到那灵猴的面前。
　　“不吃了，不吃了！”那猴子急忙摆手。
　　“这些灵气我都还未彻底吸收。”
　　“还是无生和尚厉害，一下子吃了三枚都没事。”
　　厉害的不是我，是那修行之法。
　　“走吧。”无生抬头看了看天。
　　“好，走。”
　　一人一猴趁着月光，回到了金顶山。
　　“大圣，以后如果再发现这样的宝物，记得来找我。”无生在那灵猴临行前特意叮嘱了一句。
　　“一定，一定。”
　　这等天才地宝的效力太大了，如果天天吃着这种灵果，那修行的速度还不蹭蹭的！
　　无生回到了寺庙之中，发现大殿里还亮着油灯，过去一看，却是空空方丈，没有念经，就静静的坐在那里发呆。
　　“师伯。”
　　“噢，是无生啊。”听到无生的喊声，空空和尚回过神来。
　　“师伯，这么晚了，您还没睡？”
　　“白天茶喝的多了一些，晚上睡不着，再说上了年纪了，本来觉就少，你受伤了。”他看到无生破损的僧衣还有染血的地方。
　　“没事，皮外伤。”
　　“敷药了没？”
　　“敷了，已经止血了。”无生道。
　　“啊，对了，师伯我从山中取来了一些灵果。”无生将那几个果子取了出来。
　　“这果子之中灵气浓郁，不过也霸道的很，吃了就像喝了烈酒，身体着火一般的热。”
　　“那明日请你师父和师兄一起商量下，看看如何食用。”
　　“好。”
　　是夜，无生并没有回屋睡觉，而是站在大殿前修行了一夜，从那热气腾腾的小湖泊回来，一路上到现在，他始终觉得自己的身体是热乎乎的，感觉应该是那灵果之中所蕴含的灵气自己并没有完全的消化吸收，还有些残存在自己的身体之中，他想连夜炼化，免得浪费了。
　　一夜的修行，清晨起来，照耀初生，他将那宝贝挂在了胸前，继续修行。
　　只觉得自己浑身发热，那法力流动好似一道道的流火一般，不过并没有那种口干舌燥的感觉，反倒是很舒服，好像是自己的身体，神魂都在被锻造、锤炼，去掉其中的糟粕。

第一二五章 十全大补
　　吃下了灵果之后，无生觉得自己身体之中这法力似乎稍稍有些变化，具体是什么却说不出来。
　　直到日上中天，无生方才结束修行，睁开眼睛，发现自己的师父空虚和尚正拿着一颗苹果站在不远处的树下望着自己。
　　“师父。”
　　“没事吧？”空虚指了指他残破的染血的僧衣。
　　“没事，小伤，啊，师父，吃这个，吃这个。”
　　无生从怀里拿出昨天偷摘来的灵果，或许是错觉，今日再看，无生便发现这灵果不似昨天那般光亮，灵气逼人。
　　“这是？”
　　“昨天我去黑山摘来的灵果，大圣引我去的，灵气逼人，吃了大补，固本培元，补肾壮/阳。”
　　“噢！”空虚听后眼睛一亮，咬了一大口。
　　“小点口吃，这个吃多了上火的。”
　　“上火？”空虚一愣。
　　“对对，欲/火焚身的那种。”
　　“浴火？！”空虚和尚听后摸了摸脑门。
　　“师父你经常看皇叔，可能副作用会更厉害一些。”无生又补了一句。
　　“无生啊，你怎么不早说呢？”空虚看了看手中的灵果。
　　“咦，嗯，我还没来得及说，师父就吃了。”
　　空虚看了看无生，然后又将那小半个灵果吃了下去。
　　“师父，你不怕啊？”
　　“反正都要上火，轻重而已，来吧！”空虚一副无所谓的表情。
　　“啊，师父，你真想得开，再吃一颗。”
　　“哎，好东西要大家分享，去给你师伯和师兄吃，要和他们实话实说。”说这话的时候，空虚和尚的脸已经开始红了，头上汗滴都冒出来了。
　　“啊，浑身好热啊！”
　　“燥热吧？”
　　“嗯，燥，也热，我去洗个澡。”空虚转身，一溜小跑，
　　“不要给你师伯吃多了，他的身体撑不住。”
　　“知道了。”
　　“啊，这和尚，不会吃出什么毛病来了，两个肾变成四个肾？”
　　无生轻声嘟囔着找到了空空方丈和在院子里赤裸着上身舞动一根铁棒的师兄，将那果子给他们一人一个。
　　听无生说完之后，空空方丈就切了一小块吃下去，剩下的那个就给了无恼和尚，他将咬了一口，等了半个时辰之后便将整个果子都吃了下去。
　　他们三个人吃下灵果之后，空虚和尚在冷水之中从中午一直泡到了深夜，空空方丈不停的在院子里之中来回走，一直到了后半夜方才回屋，无恼和尚一根铁棒舞动的呼呼风起，也是到了后半夜方才停下来。
　　效果十分之明显。
　　最终还剩下了两个果子，第二天清晨时候，光泽有个明显的黯淡了很多。
　　无生拿着给他们，结果三个人每一个肯吃的。
　　“无生啊，还是你吃吧。”空虚和尚道。
　　无生看他的表情好像是心有余悸，往事不堪回首的样子。
　　“师父，这个不补吗？”
　　“补，太补了，十全大补，我受不了啊！”空虚和尚捏了捏鼻子。
　　昨天他吃下去一颗之后，没过多久就感觉身上好似着了火一般，燥热难耐啊，念经什么的根本就不管用，他直接脱光了跳进了水缸里，冬日里的水冰冷刺骨，就这样他都不觉得冷，还流鼻血了，止不住的流啊！
　　一晚上都没睡好，就是觉得精力充沛，虽然补，但是太遭罪了。
　　“师伯？”
　　“你吃吧。”空空和尚笑着摆摆手。
　　“师兄。”
　　“那我再吃一颗？”在无生盛情难却之下，他又吃了一颗。
　　剩下的那一颗给无生吃了，这次吃下去的效力明显的感觉别第一次一下子吃下去那三颗差了很多。
　　浑身还是热，但已经不是那种无法忍受的热了。
　　修行吸收了那灵果之中灵气之后，无生寻思着是不是再去一趟，抢几个果子过来，他记得自己摘了之后，那棵树上最起码还有那么六七个果子，不过想想那个妖怪的可怕，他觉得还是算了，一个不留神，自己说不定就真的留在那里了。
　　不过这种灵果的效力的确是非凡，无生甚至在想，一天吃一个的话，是不是用不了多久的就能直接成人仙了。
　　当他将自己的这个想法告诉师父的时候换来的却是空虚和尚一副关爱智障病患的目神情。
　　“修行修行，要修炼，要体悟，就像给你一把绝世好剑，你不去练习，不去使用，真要到用的那一刻，说不定把自己给切了。”空虚这道理讲起来还是一套一套的。
　　“比如通玄，法术神通掌握的十分熟练，到达了玄妙的境界，方称之为通玄，就好比同样是做菜，有些厨子可以在用萝卜雕成花，有些厨子切个菜都能把自己的手指剁了，为何？熟能生巧，多练多想。我只听说过修行出来的人仙，没听说过吃出来的人仙！”
　　“啊，师父，你这道理一套一套的，不修行实在是可惜了。”
　　‘我自有我的道。’空虚和尚这句话让无生一愣。
　　“不跟你扯了，我去修行了。”
　　“记着，佛经不能落下了。”
　　“知道了。”
　　又过了一日，清晨，无生看到无恼和尚收拾好了行装，拿着一根铁棒，背着一个布囊，这是准备下山去。
　　空空方丈安排他下山，说是有些事情需要他去处理。
　　“师兄，这个拿着，有备无患。”无生将几粒丹药递给他。
　　“谢谢，山上的事情就有劳师弟了。”
　　“放心，师兄路上小心，早去早回。”
　　“好。”
　　无恼和尚独自一个人下了山去。
　　寺里就剩下了他们三个人，结果当天中午的时候，他们就开始想念起无恼来，因为无生做的饭菜实在是不好吃，没有对比就没有伤害，其实无生做的这饭菜也不是不能吃，但是有珠玉在前，无生做的饭菜和无恼做的相比，那就是好比粪土比之珍珠，完全没有可比性。
　　“师兄啊，无恼此去得多长时间啊？”
　　“少说十天。”
　　“哎，这以后的日子可怎么过啊！”空虚和尚听后叹了口气。
　　“无生啊，你在修行之余也该好好练练厨艺，这毕竟也是一门手艺。”
　　“扯淡，不吃拉倒。”无生没好气道。

第一二六章 佛门法咒
　　有些时候，只有当有些人离开之后，你才会发现这些个平日里不怎么关注的人是做了多少的事情，没了他们会有多少的麻烦。就好比现在的无生，他每日出了一日三餐之外，还要负责打扫整个兰若寺的卫生，这样一来就占用了他修行的时间。
　　他直接找到了整天闲着没事干乱看书的空虚和尚，和他好好的理论了一番，将早餐和打扫庭院的工作交给了他。主要的理由是关心他的健康，多锻炼有利于气血循环。
　　无生的每一天都过的十分的充实，
　　除了修行之外，他还是每天都要到寺庙的外面去巡视一番的，虽然说经过上次的红雾侵袭之后，金顶山上的野兽都被灭杀一空，但他基本上已经养成了习惯，每天都抽空围着这寺庙四周转上一圈。
　　今天的寺外一如既往的安静。
　　无生围着兰若寺转了一圈，最后来到了寺外的塔林旁。
　　一进入塔林，他便觉得自己的心格外的静。
　　看着这些破败的佛塔，风吹日晒，红雾侵袭，一座座好似风烛残年的老人，也不知道还能够支撑多久。
　　无生心想“等到来年，开春之后，或许可以修葺一下。”
　　他慢慢的走过每一座佛塔，看着它们身上的裂痕，看着荒芜的杂草，枯萎的松柏。
　　每一座塔都有一位高僧埋骨于此，千百年来，这兰若寺得有多少的僧众，他们在这里，在这深山之中，过了一生，镇压了地下的隐患，又有谁知道，或许这些僧人自己也未必知道事情的真相。
　　无生伸手佛摸着粗糙的佛塔，走到一座七层高塔之前，塔尖在已经断掉，塔身也有了裂痕，七层之数，意味着这座佛塔之中埋葬的乃是佛法修行很是高深的高僧。这座佛塔要更高，更大一些，似乎时间也更为久远。
　　先前的时候塔下的荒草更加的茂盛，无法近前。无生只能站在几步之外望着这座佛塔。红雾过后，荒草便枯萎了，可以近前看看。
　　嗯？
　　无生突然发现那佛塔的根基之上似乎有什么东西，走到跟前仔细一看，似乎是佛经，但又不想，石雕刻在佛塔之上，但是因为岁月的洗礼，已经很是模糊了，再加上被荒草遮挡，平日里是看不到的。
　　无生仔细的看了看。
　　“这是，佛门法咒！”
　　道家有符咒，佛家也有佛门法咒。
　　这佛门法咒无生曾经在兰若寺一本没了封面的佛经上见过，只是先前不知道，但是从沐沧流那里得来的无名之书上，那位不知何处的高僧曾经就这佛门法咒专门做了讲述，他也因此知道。
　　佛门法咒也如道家的法咒那般，玄妙异常。
　　那“人仙法咒”可是给无生留下了极其深刻的印象，只是薄薄的一张符纸就挡住了“参天”高手的昆仑法剑。
　　“好东西，好东西啊！”
　　无生围着这座佛塔转了一圈，然后又看了看附近的几处佛塔，发现这种法咒只在五层之上的高塔之上才有，而且不是完全相同。
　　转遍了塔林，太阳已经落山了，天色也暗了下来。
　　无生抬头望着天空，心中是异常的惊喜。
　　这些是什么，是千金不换的宝贝。
　　原来这些宝贝一直就在身边，平日里却未曾发现。
　　往日，他只往高处看，看天，看远方，极少低头，看看脚下，看看身边。
　　无生急匆匆的回到了兰若寺中，去自己的禅房里去了些纸笔出来，空虚和尚正在寺院里闲溜达。
　　“无生啊，怎么做晚饭啊？”
　　“不做了，你不是嫌我做的不好吃吗，你自己做吧，我还有事。”无生一溜烟跑远了，翻墙出去。
　　“哎，越来越不像话了！”
　　无生来到了塔林之中，将那佛塔底部的法咒小心翼翼的抄录下来。
　　他一连两天的时间，什么事情都没做，就专心的将这塔林之中的法咒都抄录了下来，大部分已经残缺不全，好在有很多都是重复的，好几座佛塔上都刻着同样的法咒，东一段西一段的，也能够凑出来一段完整的。
　　“无生啊，该做饭了！”禅房外传来了空虚和尚的和尚。
　　“我很忙，自己有手有脚的，不会做啊？要么就下山化缘。”无生头也不抬喊了一声。
　　嘎吱，门被推开，空虚和尚从外面走了进来。
　　“这两天忙什么呢，神神秘秘的？”
　　“这是什么啊，鬼画符啊？”来到桌子旁边，看着无生在纸上记录的那些佛门法咒，他疑惑的问道。
　　“不懂就别乱说，这是佛门法咒，我从外面塔林的基座上抄录下来的。”
　　“哦，我说这两天看不到你人影，在忙这个啊？”
　　“嗯。”无生头也不抬的嗯了一声。
　　空虚和尚也不说话就站在一旁，静静的看着无生在那忙碌。
　　“师父，你还有其它的事情？”见空虚和尚迟迟不肯离开，无生就停下来，抬头问他。
　　“没有。”
　　“那去做饭吧？”
　　“嗯，好，待会来吃饭啊。”空虚和尚转身慢慢的走到门口，然后又回过头来，望着无生，看那神色似乎是有些担忧。
　　出去之后，他没有去厨房做饭，而是在外面来回踱步，低着头，似乎是在想些什么事情。过了好一会方才去厨房。
　　到了吃完饭的时候，空虚和尚又过来叫无生。
　　无生正在掌灯研究，这些法咒都是残缺，他要将它们一段段的凑起来，变成完整，这个过程比较的繁琐。
　　“吃饭了无生。”
　　“我不饿，你和师伯先吃吧。”
　　呼，空虚和尚一口气将那油灯吹灭了。
　　“哎，师父，你？”无生头望着空虚和尚。
　　“吃饭了，为师特意炒了几个菜，尝尝师父的手艺。”
　　“好，吃饭。”
　　到了厨房，空空方丈已经等在那里了。
　　“师伯。”
　　“坐下，吃饭。”
　　“是。”
　　空虚和尚还真炒了几个小菜，还有一盆鸡汤。
　　“行啊，师父，您这手艺不赖啊！”无生吃了一口菜道。
　　“好吃就多吃点。”
　　无生吃饭的速度很快，因为心里还挂念这那法咒的事情，匆匆吃完饭就要走。
　　“无生啊，我有事情要和你说。”空虚和尚又将他叫住。

第一二七章 城隍说实话
　　“又有什么事情啊？”
　　“走，咱们边走边聊。”
　　无生耐着性子陪着自己的师父在寺庙的院子里闲溜达。
　　“无生，我看你对那佛门法咒很是入迷啊？”
　　“那是自然，师父您知道吗，法咒之中蕴含的是佛法之道，有莫大的威力，可斩妖降魔。那一日，我见过人仙法咒的威能，昆仑山的高手，法剑斩山裂地，风云变色，可是就是破不开那一纸的人仙法咒，我想这佛门法咒当和道家差不多少吧？”
　　“这几日，你那佛掌和佛指也在练吧？”
　　“一直在练，每日都练。”无生道。
　　“金刚佛掌、佛指、凌虚度、大日如来真经，再加上现在你又沉迷的佛门法咒，无生你有没想过，你学的有些多了？”空虚停住脚步望着无生。
　　“多了，怎么会多呢，我还嫌少呢？！”无生听后一愣。
　　“你才修行多长时间啊？”
　　“嗯，五六个月，差不多。我修行的时间是挺短的。”
　　“这么短的时间，你就妄图掌握这么多的东西，如果以后你再接触道其他的修行法门神通，是不是也要学？似你这般，所学的东西倒是广博，但是却忽略一个“精”自，所谓的通玄是将一道一法研究的精深透彻方可，当然也可是十法百法，但是人的精力是有限的。就是那些修为高深的人仙，也不是样样精通的。”
　　这下子，无生明白空虚和尚叫自己出来聊天的目的了，这是在担心自己，担心自己学的太多，样样都学，却样样稀松。
　　说实话，这几日，无生还真有些觉得自己的时间不太够用的，他倒是十分希望能够会那分身之术，一人分身多人，分开修炼不同的法门，听自己的师父这么一说，还真有些醍醐灌顶的感觉。
　　愣在那里。
　　“是啊，自己的精力是有限的，样样都要学，还想要样样精通，的确是极难，得有重点方可。”
　　“谢谢师父提醒。”无生躬身行礼。
　　“你能听进去就好。”空虚欣慰的笑了。
　　“明天不要忘记做饭。”
　　“嗯？！”
　　空虚和尚笑着离开了，还扭了扭腰。
　　“这么大年纪了，一点也不正经。”
　　不过空虚的话，无生却是听了进去。
　　这一夜，他并没有急着修行，而是静静的想了一夜。
　　第二日清晨起来，还是站在大殿之中，挂着那宝物修行观想之法，下午的时候却在院子里反复的练习佛掌和佛指。
　　“通玄，通玄，如何才叫通玄呢？”
　　夜里的时候，月光朦胧，他正在院子里修行。
　　偏殿之中飘出来一道模糊的身影，却是一直呆在这寺庙之中的路提名，只是不知为何，他此时的神魂明显的不如刚上山来时候的那般稳定清晰，好似受了什么伤害一般，一阵风就可以吹散的样子。
　　“大师，大师。”
　　嗯？
　　无生听到好像是有人在呼喊他，寻声望去，月光下，看到一个飘荡的人影。
　　“路城隍，你这是怎么了，神魂受损了？”无生吃惊道。
　　“难道是因为那一场红雾？”
　　“正是，还请大师救我啊！”这路提名几乎要哭了。
　　本来，他来这兰若寺之中是为了避难而来，也想看看能否得个大机缘，却不想突然一场红雾，覆盖了整座金顶山，也侵入了到了兰若寺来，他在那偏殿之内，当那红雾到了殿内的时候，他只觉得神魂好似被火烤一般，红雾不单单是伤身，同样极其伤神。
　　偏偏他借以藏身的城隍象就在偏殿之中，他身上的法力已经所剩不多，有无法远去，躲在那木雕之中尚且好些，稍稍出来一趟，结果神魂立时好似火力走了一圈，吓得他又缩了回去。一时之间，叫天天天不应，叫地地不灵，只能硬撑着。这一撑，身上的法力几乎耗尽了。
　　“我该如何帮你啊？”
　　“请大师教授我修炼神魂的法门，我愿归附兰若寺。”路提名道。
　　无生听后无言，静静的望着眼前这位路城隍。
　　“终于说实话了，先前他来的时候就曾考虑过，他动机不纯，只是一直也没有想明白他为何而来，原来是为了修炼的法门。”
　　“路城隍让我为难了，什么是修炼神魂的法门啊？”无生反问道。
　　到现在为止他所知道的能够先练自身的法门，既能锤炼身体也能锤炼神魂的，有他所修行的《大日如来经》，他亲身体会自然不差，另外还有一本就是那本被无恼师兄取走的《罗汉经》，练成之后可成金身罗汉，不受轮回之苦，想必同样是能够修炼神魂的。除此之外，再无其它修炼神魂的法门。但这两本经书却是万万不能外传的，而且就算给了这路城隍，他也练不了！
　　“大师，您修的不就是吗？”路提名道。
　　“我修的不是。”无生摇摇头。
　　“大师是信不过我吧？好，我路提名指天立誓，如大师传我修行之法，我愿归附兰若寺，如有二心，神魂俱灭！”
　　无生被他唬得一愣，这誓言都出来了！
　　“路城隍不会修行之法吗？”
　　“会，但那方法是借香火之力修行，是需要百姓的信仰的，现在这世道，哪有香火之力供我啊！那长生观还有夺我的那残存的香火之力，本想来这上中躲避，也好求个机缘，不想那红雾一场，让我这残存的香火之力也消耗殆尽了。”
　　至此，他终于将来这里的目的说了出来，至于其中是否还有隐瞒，却就不知了。
　　“实不相瞒，我这修行的法门，只适合生人，不适合阴魂，小僧多问一句，路城隍守护一方多年，也算有功劳，为何不去地府，再入轮回，投个好人家，重新做人？”
　　“我怕！”路城隍沉默了好一会方才道。
　　“怕，怕什么？”
　　“若是刚死之时，定然是无所谓，去地府便去罢了，可是成了城隍，这时间越久，我便越发怕再入轮回。这人间黑白颠倒，是非不分，公道难寻，谁敢保证那地府就是绝对的公平公正，说不定比之人间更加的黑暗。我进去之后能入轮回还好些，如果下了九幽地狱，那还不如魂飞魄散呢！越想我变越怕，越不敢入轮回。”

第一二八章 话通玄 道参天
　　“嗯，我是不是可以理解为越老越怕死？”无生摸着下巴道。
　　人越是活的年纪大了，便越是怕死，现在看来，这鬼魂也是如此。
　　“差不多吧，就是这个道理。”那路提名点点头。
　　“既然路城隍你坦诚相待了，那我也的实话实说了，现在的兰若寺里是真的没有适合你修行的功法，但是将来不一定没有。”
　　“将来，将来是多久啊？”路提名听后语气很是失望。
　　“哎，也不知道我能不能等的到。”他叹了口气。
　　“罢了，这大概就是我的宿命吧。”
　　虽然心有不甘，但是又能怎么样呢？本想敞开了心扉，说出了实话，能够感动眼前这个年轻的和尚，得到自己想要的东西，却不想是这样一个结果，或许这就是命吧？
　　“路城隍不必过度悲观，将来的事情谁也说不准的。”
　　“将来，我等不到了，我的神魂已经脆弱不堪，只怕是在用不了多久就会魂飞魄散了，只要到了那一刻，我便再入轮回吧。”
　　“除了修行的法门之外，还有没其它的办法保住你的神魂不散？”
　　“除非有温养神魂的法宝，到哪里去找啊！”
　　他不过是一个阴魂罢了，连唯一的那个信众，老庙祝也回了自己的老家，找谁去寻找那样的东西。
　　“温养神魂？”无生听后记在了心里。
　　“你且稍等，我想想办法。”
　　“多谢。”
　　路城隍飘回了偏殿之中的塑像之中。
　　月下，无生继续修行。
　　无恼在下山十天之后回来，一身的风尘，胡子拉碴。
　　回来之后他便去了方丈的禅房，过了好一会方才出来，然后去了空虚的房间里，最后找到了无生，给他带来了一本书，名为《九州奇事》。
　　“师弟应该会喜欢。”
　　无生翻看几页看了看，这本书应该是一个云游天下的人写的游记，只是他记录的却是天下的一些奇闻异事，多是些志怪故事，也有神仙之事。
　　“谢谢，师兄。”
　　无恼的笑容还是一如既往的憨厚。
　　无恼回来了，每个人都非常的高兴，当天夜里的晚饭非常的丰盛，有酒有肉。
　　“师父，您这酒酿好了。”
　　先前寺庙里的两坛酒都被无生带走了，去履行约定，和邵阳月下对酌，后来空虚和尚又酿了几坛。
　　“好了，可以喝了，不过再放些时日会更好。”
　　第二日，无生找到了正在院子里清扫的无恼。
　　“师兄，我有事想请教。”
　　“什么事？”
　　“何为通玄？”
　　这几日来，无生一直在考虑这个问题，他修行了也有些时日了，现在忽然发现，连自己究竟是什么境界都不是很清楚，只是路提名说他是“通玄”，可真的是这样吗，他先在有些怀疑啊？
　　就算是到了“通玄”，该如何入“参天”？
　　虽然定了个“小目标”，说一千道一万，终究是要做的，如何去做，现在自己到底是什么境界，要更上一层楼，该如何破境，是他迫切想要搞清楚的问题。
　　“道法玄妙吧？”
　　“吧？那如何算是玄妙？”
　　无恼和尚挠了挠头。
　　“这个，师弟，我也不是清楚。”
　　得，来之前无生就想过会是这个结果。
　　“师兄您先忙着，我再找个明白人问问去。”
　　“好。”无恼还是那个无恼，憨直，言简意赅。
　　无生去了厨房之中，提了一坛子酒，拿了两个大碗就去了寺外。他想来想去，自己现在能够问的人也只有那位在黑山背阴处修行的邵阳了。
　　山里风大，背阴处风就更大了，冷的刺骨。
　　“邵施主。”无生喊了一声，没过多久，邵阳便从地下出来。
　　“和尚怎么来了？”
　　“请你喝酒，说实话，有事请教。”
　　“哈哈，坐。”两人来到了上次对饮的那石桌上。
　　拍开封口的黄泥，倒了两大碗酒。
　　“师父刚酿的，口感稍差了些，等放些日子我再拿来坛请你喝。”
　　邵阳拿起大碗，一饮而尽。
　　“好酒！”
　　“那鬼将军解决了？”
　　“解决了，多谢你的帮助。”
　　“小事一桩，不足挂齿。今日来所为何事啊？”邵阳又喝了一碗酒。
　　“请教修行之事。”
　　“说。”他手一挥。
　　“何为通玄？”
　　“通玄，道法神通运用自如，念到法到便是通玄。”
　　无生听后身体一颤，听上去多么简单的回答，没有话里的辞藻，没有天花乱坠，就是两个词语。
　　运用自如，念到法倒，
　　“邵施主观我修为如何？”
　　“你？说实话，和尚不要不高兴，上次红雾之中，你不过是悟道，尚未通玄，不过你所修的法门的确厉害。”
　　“悟道吗？”无生听后稍稍有些失落。
　　“你修行多久了？”
　　“大概一年吧。”无生想了想。
　　“一年！”邵阳瞪大了眼睛。
　　“怎么?”
　　“哈哈哈，哎呀，一年悟道，一年悟道！你知道我用了多久吗？”
　　“多久？”
　　“两年零七个月，当时我师父说我是难得的修行人才，我高兴了好长一段时间。”
　　无生听后也吓了一跳，原来他的修行速度如此的骇人吗？！
　　“你这番话不要再对外人说了，木秀于林风必摧之，如此快的修行速度，要么是真正的天才，要么是修行的法门天下罕有，你身为一个和尚，不似峨眉、昆仑那般，身后没什么大势力，如果被人知道了，定然会对你下手。说实话，莫说是他人，我都有些心动了。”
　　被邵阳这么一说，无生突然觉的浑身有些冷，冷汗都出来，十分的后怕，其实他修行的时间不过半年而已，这已经多说了，没想到还是有些骇人。邵阳说的这些道理他都懂，只是他接触道的修行相关的消息实在是太少了。
　　“那参天呢？何为参天？”
　　“参天，参透天机一线，什么是天机，在我看来是这天地之间的道。悟道是知门道，知道修行的法门。通玄是知意，明白法术神通的深意，运用自如。参天，参的是法术神通之中道。”
　　“这个有些玄妙啊！”无生听后还是觉得有些云山雾绕的感觉，不如刚才“通玄”那般通俗易懂。
　　“说来终究难理解，且让你一看。”
　　邵阳双手一挥，突然四周一片漆黑，极其阴寒。

第一二九章 看你一眼 你就死了
　　这一刻，无生有一种深陷泥潭的感觉，
　　是禁锢，周身被禁，好似带着枷锁，种了定身法。是威压，山崩海啸一般。这种感觉好似那日在山中那怪潭遇到的那个双头怪物。
　　＂这才是邵阳真正的实力，难怪那日会有那样的巨大危机感。”
　　直到此时此地，无生才对坐在自己眼前的邵阳的实力有了一个认识，也庆幸那一日红雾之中，自己并未冲动，否则不死也要重伤。
　　“感觉到了？”
　　“我感觉周身好似被禁锢了。这就是参天境的威能？”
　　“修为至参天，可画地为牢，定数丈之内一方天地，范围大小因人而异。”
　　“那人仙呢？”
　　“说呼风唤雨之类的似乎似乎太过泛泛，简单点，实际点，若人仙在此，看你一眼，你便死了。”
　　无生听后身体一颤，不是心惊胆颤，是一种悸动，是一种渴望，是兴奋和恐慌揉杂在一起。
　　“那该如何成人仙？”
　　“我不知道，通玄也好，参天也罢，我修为到此，不说通透，也能说个大概，人仙吗，于我而言，好似空中楼阁，并不真切，我自己尚未弄明白，如何说与你听。”
　　无生听后稍稍有些失望，不过旋即便释然。
　　“自己现在不过是悟道，该当先通玄，入参天。”
　　“邵施主，有没有越境一说，不经通玄，直入参天？”无生突然又想到这个问题。
　　修行如登山，一步一重天，但是这其中是不是有捷径呢？
　　“我从未听过，我劝你也不要想，修行最忌讳的就是好高骛远，勇猛精进未必就是好事，万高楼平地起，基础不牢，能起多高？”邵阳喝了一碗酒。
　　“这些年来，我游走天下，也曾看到一些惊才绝艳之辈，他们天资纵横，不可一世，但是后来能登上那山顶，一览众山小的一个也无。有些更是英年早逝，如流行坠地。”他言语之间颇有些感慨，有些寂寥。
　　“修道修的是心，道路迢迢，一时的得失，一时的长短，算不得什么。”
　　“邵施主说的对。”
　　和邵阳这番对话真是让他有一种“听君一席话胜读十年书的感觉”。眼前这汉子，虽然样貌有些吓人，所修行的道法看上去有些诡异，但却不失为一个磊落之人。
　　两人畅谈到了深夜，一坛酒早就喝完了，无生还有一些意犹未尽。
　　“今日这一番交谈，我收获太多，解了我心中好多的疑惑，邵施主请受我一拜。”无生起身理了理僧衣，躬身行礼。
　　“和尚不必如此，我看你顺眼，说与你听，若是看了不顺眼，刀架在我脖子上也不会说的。”那邵阳朗声道。
　　无生没说什么“大恩铭记于心，日后但有所需一定全力相报”这样的空话，这份恩情，他牢牢的记在心里。
　　他踏着月光回到了兰若寺中，连夜将他从邵阳那里听到的修行方面的东西都仔仔细细的记录了下来。
　　第二天的时候，他找到了无恼和尚，将自己听到的这些说与他听，和他交流了一番，这无恼和尚只是不停的点头。
　　“修行要持之以恒，不能好高骛远。”这一句话倒是让无生一愣，说的极有道理。
　　“师兄内秀啊！”
　　“啊，什么是内秀？”
　　“虽不善言谈，内心聪慧。”
　　“师弟过奖了。”无恼听后憨厚一笑。
　　次日，上午修行之后，吃过午饭，无生便来到了菩提树下，思考着自己修行的功法，其中的“意”是什么，自己的“道”又是什么。一下午，想了很多，却没想出来些什么。
　　次日依旧如此。
　　“佛法的真意还是要去佛经之中寻找，而不是空想。”无生恍然。
　　最近这段时间，只顾着修行，那佛经看的也少了。还是太急了，
　　是夜，无生没有继续月下修行，而是专心的诵读一卷佛经，让自己沉下心来。
　　自此之后，他半日修行，半日诵经，
　　山中时日过的也快，很快就到了年根，过不了几天就是新年了。
　　在寺庙里过新年，这是头一遭。
　　让无生颇为意外的是，空空和尚对这新年看的居然还挺重的，早早的就安排空虚和无生两个人下山采购一些东西，让无恼和尚将整个寺庙清扫了一遍，特别是大殿之中，打扫的一尘不染。
　　“方丈师伯对这个新年十分的看重吗？”
　　“嗯，新年新气象，新开端，特别是今年又多了一个人，当然值得高兴了。”空虚和尚笑着道。
　　“对于兰若寺来说，能够平安的度过一年，真的不容易啊！”
　　哈，空虚和尚哈了口热气，脸上是的笑容看上去是好似冬日的阳光。
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“你又胖了。”
　　“不能，我最近吃的不多。”
　　“有一种人，喝凉水都会胖。”
　　“我喝的是热水。”
　　师徒二人这些日子倒是难得一起斗嘴，下了山，村子里的人见到他们也十分的高兴，争着请他们到家里做客。
　　两人来到了一户人家，空虚和尚看到了他们供奉的那尊佛像。
　　“愿佛祖保佑你……嗯？”
　　“大师，怎么了？”
　　“啊，没什么，没什么。”
　　空虚和尚仔细的看了看那佛像，然后转身望着无生。
　　吃过斋饭之后，师徒二人继续赶路起金华。
　　“无生，那佛像怎么看着这么像你啊？”
　　“是村里人雕刻的，我已经跟他说过了，再雕刻的话照着兰若寺大殿之中的佛像雕刻。”
　　“哎，没那个必要，佛无定相，心中有佛，则是佛相，可以像你，也可以像我。”
　　“师父，您这意思，那佛像照着我的样子雕刻没什么问题了？”
　　“没问题。”空虚点点头。
　　“我怎么都觉得自己当不起。”
　　“那也可以照着我的样子雕刻。”空虚站着，转头侧望着无生。
　　无生闻言也停住了脚步，望着空虚，师徒二人对视。
　　“师父，你怎么这么不要脸呢！？”
　　“为师在给你说佛理。”
　　“我就觉得你是瞎扯淡。”
　　师父，我们今夜去哪里过夜，金华城内的城隍庙已经关了。”
　　“去陆家如何，房子也宽敞，饭菜也香。”
　　“顺便还能化得些银钱？”无生补充了一句。
　　“然。”

第一三零章 要脸不
　　“然个屁，师父你变了，以前你说有个地方能够遮风挡雨即可，出家人不在乎那么些，以前你说钱财是身外之物，视钱财如粪土。现在呢？”
　　“情况不同了，有好的地方为何要去住差的？寺里的日常消耗是需要银钱的，特别是最近你和无恼的饭量又大了。”空虚语重心长道。
　　“不要老是拿我和师兄的饭量说是，你这是强词夺理！”
　　“为师这是就事论事。”
　　“好，我说不过你，扯淡你比我强，去就去，我也想去。”
　　‘那走吧？’
　　他们两个人去了陆家，那陆家的老爷子见他们来了很是高兴，立即让人准备好了房间，并安排斋饭，特意叮嘱多做，他们两个和尚，照着十个人的量准备。
　　他可是对无生的惊人饭量记忆犹新。
　　“劳烦陆施主了。”
　　“应该的，应该的。”路同修道。
　　“令郎的身体好些了？”
　　“好多了，来人，去把少爷叫过来，说是两位大师来了。”
　　过了没多久，陆雨生便来到了厅堂之中。
　　“雨生见过两位大师。”他恭恭敬敬的行礼，毕竟，他这一条命是这两个和尚救得。
　　无生仔细打量着这位陆公子，面色蜡黄，双目无神，行销骨瘦，全无一个年轻人该有的朝气，身上的气息反倒是像那已入暮年的老人。
　　“陆公子这身体？”
　　“上次多亏几位大师，只是这命是保住了，身体吗？我也花重金请了几位名医过看过，说是他已经伤了根基，除非能寻来传说之中的灵丹妙药，否则，就这样了，哎！”陆同修叹了口气。
　　他虽然在金华城中有些名望，家中也有些钱财，但在那些修行之人看来，也不过是个凡人，就拿长生观的道士来说吧，他使了多少的银钱方才请的动他们来降妖，事不成之后便不再管。
　　“大师，兰若寺收俗家弟子吗？”
　　这师徒二人听后对视了一眼。
　　“抱歉，兰若寺暂时不收俗家弟子。”空虚和尚略加思索之后便如此回复了路同修。
　　“那是可惜了，雨生没这个缘分。”
　　陆同修见到这两位突然有了这个想法，想着能让自己的儿子成为兰若寺的俗家弟子，这样也可以跟着他们学些佛家的法术神通，想来也能修复自己的身体，却么想到被拒绝了。
　　“晚饭已经准备好，两位大师？”
　　“好。”
　　到底是有钱人家，这做饭厨子的手艺没的说，饭菜的味道做的好，量也大。
　　“不过如果有肉就更好了！”无生心道。
　　吃过了晚饭，这师徒二人就去了陆同修为他们安排的客房休息。
　　“无生，那陆公子你可有法医治？”
　　“有啊，将我所修的《大日如来经》教与他，他若练成，当可以恢复如初。”
　　“绝对不行，你所修的功法乃是兰若寺不传之秘，镇寺之宝。”空虚想都不想回答道。
　　“哎呀，师父，这么说来，你是知道这修行的功法的？”
　　“听闻过。”
　　“听谁说的？”
　　“自然是方丈师兄。”
　　“那方丈知道喽？”
　　“当然，方丈是从智光禅师那里听说的。”空虚道。
　　“又来了。”
　　无生听后将头扭到一旁，就知道没法和自己的师父好好聊天了。
　　“时间也不早了，早点休息吧。”
　　空虚倒在床上，过了没多久就发出了鼾声，睡眠质量一如既往的好。
　　无生躺下刚准备睡觉便听到房间上面屋顶上传来轻微的响声，好似有什么踩在屋顶之上。
　　有人，盗贼，妖怪？
　　无生轻轻的起床，不发出任何的响声，走到了床边，听着外面的声响，一人飘落在地上，前行时发出轻微的响声。
　　无生回头看了看在房间里熟睡的师父，轻轻的推开门，望了望外面，院子静悄悄的，他出了客房，轻轻的将房门关上，然后来到了院子里，仔细的听了听，朝着声音传来的方向走去。
　　那边正房是陆同修居住的地方。
　　一个人，穿着夜行衣，蒙着面，站在房门外，轻轻的敲门。
　　“贼人？！”
　　无生准备出手。
　　“谁?”里面传来陆同修的声音
　　“是我。”蒙面男子道。
　　嘎吱，房门开了，陆同修披着衣服从里面走了出来，那蒙面男子摘下了面罩。
　　“你怎么来了？”陆同修开口道，听着语气应该是认识这个蒙面的人。
　　“嗯？”准备出手的无生停住了脚步。
　　“他们认识？”
　　“大人让我来问问你，准备的怎么样了？”蒙面人道。
　　“三天前，金华的县令刚刚来过，要我捐白银三万两！”
　　“你给了？”
　　“没有，但是早晚是要给的。”
　　“这容易，你三天之后给他们，我们想办法劫了。”蒙面人道。
　　“好。”
　　“这是灵药，用来给陆公子养病，大人安排了一位修士来金华给你陆公子看病，时间就在开春之后。”那蒙面人说这话从怀中取出一个瓷瓶交给了陆同修。
　　“多谢，多谢。”陆同修急忙道。
　　那蒙面男子四下看了看，纵身而起，到了房顶上，然后沿着屋顶离开了陆府。
　　“好好的路不走，偏偏走屋顶。”
　　无生也悄悄的回到了自己的房间之中，房屋里，空虚和尚睡的正香。
　　“这位陆老爷子心事也不少啊，算了，不想那些了，睡觉。”
　　次日，天还未亮，无生便起床开始一天的修行，没有摆出那个特定的姿势，仍旧可以站在晨光之下修行，只是稍慢一些，这是他平日里修行的时候发现的，观想之法，重意不重形。
　　啊！
　　突然，院子外面传来一声尖叫。
　　“怎么了？”
　　无生起床，推开门，朝着声音传来的方向望去，不是在陆府之中，是在外面的街道上，声音听上去很慌张。
　　吃早饭的时候，无生问起早晨起来听到的尖叫声，陆同修告诉他，外面死了一个人，就在距离陆府不远的街道上，脸没有了。
　　“脸？”
　　“是，脸被撕下来的，听说十分的惨，第一个发现尸体的人当场就昏了过去。”
　　“阿弥陀佛。”空虚和尚听后双手合十，面露慈悲之相。
　　“当今这世道，哎！”陆同修叹了口气。
　　无生听后也没说什么，只是低头吃饭，这一餐，他吃的少了些。

第一三一章 年
　　吃够早饭之后，师徒二人便告辞离开了陆府，临行前，陆同修给了他们五百两银票。
　　临近新年了，金华城的确是别往日要热闹一些，无生在人群之中，看到了热闹，也感觉到了热闹之中的一丝不安。
　　“听说昨天晚上有出事了，一个人死了，脸被剥了下来，太惨了。”
　　“我也听说了，不单单是脸，心脏也没了。”
　　“啊？！”
　　无生稍稍停了一下脚步，然后继续前行。
　　“心脏也没了吗？只怕十有八九又是妖魔鬼怪所为。”
　　他们师徒二人在金华城中采购了一些东西，准备回兰若寺，在经过金华城门的时候，盘查的要比昨日更加的严格，不过他们师徒二人身上都有可以证明自己身份的度牒，倒是也没被怎么刁难。
　　刚出城门没多久就见一队人，身穿玄衣，策马奔行。
　　“武鹰卫，他们又来做什么？”一看这身打扮，无生就认出了他们的身份。
　　“无生，我记得你最近没下山，没做什么事吧？”空虚侧身望着身旁的弟子。
　　“没有，这段时间我一直在山上，安分守己，你不要在金华看到武鹰卫就往我身上想。”
　　“那就好。”
　　师徒二人回了山，无恼和尚已经独自一个人将整个兰若寺收拾的干干净净的，连院墙外的杂草都清理了一番。
　　“我们是不是也要蒸年糕、贴春联？”
　　“当然，忙碌了一年，自然是要热闹一下的。”
　　嗯，无生点点头，这是他来这里的第一个新年，有不同寻常的意义。
　　无生除了每日的修行之外，也会去帮助师兄，他发现师兄准备的异常丰富，除了鸡肉、猪肉、羊肉，还有几尾活鱼养在一个水缸之中。
　　“师兄，以前也吃这些？”
　　“往年的时候远没有今年这样丰盛。”
　　无生在厨房呆了一会，帮了点小忙，然后就被无脑师兄赶了出来，因为他在厨房之中纯粹是帮倒忙。
　　他从厨房之后，想了想就去了寺庙的外面，走着走着就来到寺外的塔林。
　　“我将这里清扫一下吧？”
　　无生独自一个人，清理着塔林之中的荒草。在清理的时候，又看到了佛塔底部的那些佛门法咒，此时在看来，和上次看的时候似乎又有些不同了，他俯下身子，用手轻轻的抚摸着这些斑驳的，几乎辨识不出来的法咒，其中的法力早已经消耗殆尽，但其中的意境还未完全消散。法咒如长河，意境消失在浩渺历史之中，只留下些残存的痕迹，好似龙飞凤舞，只留下些过后的烟云。
　　但是还是能够从这些残存的痕迹之中依稀看出曾经浩大与辉煌，是佛法，是兰若寺。
　　“可惜了！”
　　无生花了两日的时间，将这塔林之中的荒草大体上清理了一下，理出了走路的小道。这样一来，这里看上去也没那么荒凉了。
　　年，越来越近了。
　　二十八，把面发。
　　这天，无恼很忙，无生在一旁帮忙，至于空空和空虚两个和尚则是在菩提树下喝着茶，切磋棋艺，然后两个人在寺庙里贴了些喜庆的年画。
　　蒸馒头、年糕，香喷喷的。
　　无生特意给那灵猴带去一些，它高兴的又蹦又跳，非要去山中再寻些宝物送给无生，被他制止了。
　　上一次在那怪湖之中，能够寻到那样的宝物已经是莫大的机缘了，而且那些灵果的旁边肯定是有实力强大的妖物守护的，似那山獠还是好说话，如那双头妖物那般，灵猴去了怕是会有生命危险。
　　无生特意趁热送了些与那邵阳，还带了一坛酒。
　　看着还冒着热气的馒头和年糕，邵阳呆呆的出神，好一会，似乎是在想什么往事。
　　“谢谢。”声音稍稍有些沙哑。
　　他拿起一个冒着热气的馒头，咬了一口，慢慢的咀嚼着。
　　“好吃！”
　　“无恼师兄的厨艺自然是没得，吃完了我再给你送来一些。”无生笑着道。
　　邵阳将无生带来的馒头和年糕全部吃了，喝了半坛子酒，话却没说几句。
　　“新年了，如果觉得这里闷得慌，可以去寺里和我们一起。”
　　“谢谢你的邀请，只是兰若寺有法阵，我去不得。”邵阳喝了一大口酒道。
　　“还和往年一样，一个人过，也习惯了。”言语之中说不出的落寞。
　　这几个馒头、年糕让无生看到了邵阳的另一面，这个铁塔一般的汉子，在内心深处，也有柔软的一面。
　　二十九，无生在寺庙里挂了几个红红的灯笼。
　　空虚和尚写了几副春联，笔力雄劲，大气不凡，很是让无生吃惊。
　　“看不出来，师父你居然还有这手本事。”
　　“呵呵。”空虚和尚听后只是笑笑。
　　这些日子，无论是方丈还是空虚和尚脸上都挂着笑容。
　　新年，大鱼大肉，酒菜满桌，四个和尚，乐乐呵呵。
　　“我去给邵阳送点、”
　　“好。”
　　无生带着些酒菜去了黑山那里，陪着邵阳喝了半坛酒。
　　邵阳的话还是不多，只是喝酒吃菜，眉宇之间的神情是落寞，是孤独，是萧索。
　　看样子，一个人的日子并不好过。
　　“多谢你的挂念，早点回去吧，你师父他们还等着你呢。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　无生离开的时候，邵阳一个人坐在那里，静静的望着远方，或许是在思念自己的家乡，或许是在想念曾经的亲人。
　　走出去没多远，回头看看孤零零一个人的邵阳，无生突然觉得自己比他要幸福，最起码，身旁还有师父、师伯和师兄，这，也算是一家人吧？
　　除夕要守岁，
　　这一晚，方丈喝了不少酒，很开心，就像是一个慈祥的老爷爷，空虚和尚乐呵呵的，可是无生在他的眼中看到了泪光，不知道他想到了什么开心或者是伤心的事情。无恼和尚还是憨厚的笑着。
　　“希望来年，以后，永远。大家都是如此开心。”无生许下新年的愿望，将碗中的酒一饮而尽。
　　他们四个人在大殿之中守岁，燃着灯火，一直到了天明。
　　大年初一，天空飘起了雪花，不大，纷纷洒洒。
　　瑞雪兆丰年，这似乎是个好兆头。

第一三二章 见龙
　　下午的时候，无生就在院子里练起掌来。
　　天空还在飘着雪花，他一掌拍出，雪花翻起，倒飞向空中。
　　金刚佛掌，
　　金刚在前，首重这两个字，何为金刚，佛经之中，金刚一指坚固无能毁坏者，佛超脱轮回，法身常住不坏，是为金刚不坏之身。
　　拍案、推山、托天、按乾坤、排山倒海，显然非此意，
　　佛门亦有护法，手持金刚杵，有翻江倒海神通，能降妖伏魔，可破一切阻难，简称“金刚”。
　　此掌中之意，当是降服，是破除，是神力，金刚神力！
　　佛掌，亦有佛法，降服为超度，
　　阿弥陀佛，
　　无生单掌拍出，法力灌注其中，佛法与神力，这一掌拍出，风声赫赫，掌朝之处，数丈之内，飞雪荡碎，地上积雪飞起、搅碎。
　　这力不单单是力气，是佛法、是精神、是意志。
　　自此，他方开始细细体悟这掌中之意，
　　见不平，故而拍案而起，
　　有山阻路，推山而平，
　　托天，非是天崩而托，当是天来之灾难可托之，
　　伏魔，有妖魔横行，自当降服。
　　于微处，可按一方之乾坤，
　　于广处，可排山倒海。
　　掌法不全，当还有最后一式，
　　“不需那最后一掌，只是这几掌，练出其中真意，便足以通玄了！”无生心道。
　　这掌中的意，可能不全，但他想到了。
　　“那《大日如来经》呢？”无生抬头望着天空。
　　乌云遮天，雪花飞舞，不见太阳。
　　“貌似，我连皮毛都未曾想到啊！”
　　未曾想到皮毛，却是入了门，上了道，却也是大幸事。
　　“佛法，还需佛经之中找，这佛经还是读的不够透彻啊！”
　　这雪一下就是一天，从早晨起来一直到了晚上，没有丝毫停歇的迹象，反倒是越下越大。
　　下了雪，山中更加的寂静了。
　　禅房里，灯火一点，
　　无生在抄写佛经，《大日如来真经》，一边抄写，一边体会这其中所蕴含的道理。
　　这不知不觉，一夜便过去了。
　　第二日，推开房门，眼前一片雪白，树上、屋顶上、地上都落满了雪，白茫茫的，天空还在落着雪。
　　“这样的天，该出去走走。”
　　想着，无生便一个人来到了寺庙外，在风雪之中，慢慢的在山中行走着，不知不觉来到了金顶山的顶上，朝远望去，高耸入云，好似擎天巨人一般，是黑山，不知峰高几许，或许已经直入苍天。下方，狭长不知通向何处的深潭，是黑龙潭，从这里望去，那潭水似乎也是发黑。在远处还有几座山。这金顶山本身就在群山环绕之中。
　　回头望着身后，兰若寺掩在雪中，孤独、残破，想一个风烛残年的老人。
　　无生抬头望着天空，
　　从远处望去，山顶之上，孤零零的一个和尚，矗立在风雪之中，说不出的寥落。
　　他立在风雪之中，一个时辰、两个时辰，身上全部落满了雪，变成了一个雪人。
　　闭着眼睛，神识感知四周，脑海之中一副水墨画，山野、雪花。
　　他右手翻动，手掌一推、一按。
　　周身数步之内，飘落的雪花好似在半空之中停滞了一下，被定住了，然后又慢慢的落下。
　　按乾坤，乾坤掌控。
　　雪下了三天方才停住，而后转眼的时间就过了正月十五。
　　寺里的生活又恢复了往日的平淡。只是空空和尚多在寺院之中，不再像以前那般整日的不见人影，巡山的事情交由无生和无恼两个人，空虚和尚还会时不时的窝在禅房之中看书。
　　一切都好似山中的流水，平静的流淌着。
　　无生还会时不时的去找邵阳聊天，和灵猴去黑山四处转转，看看能不能再找到些灵果，结果好几次遇险，却是无果而归。
　　直到这一日，残阳挂在天边，无生没来由的眼皮跳的厉害，心也跳的厉害。感觉会有什么大事发生。
　　轰隆隆，大地晃动。整座兰若寺都跟着晃动起来。啪，屋顶上的瓦片掉落下，摔得粉碎，大殿之中，端坐莲花台的佛像晃动不止，尘土飞扬。寺庙外的塔林，数座佛塔出现了裂痕。似有微弱的光芒一闪而过。
　　发生了什么事？
　　四个人都来到了大殿外，面色凝重。
　　“地震了吗？”
　　就在他们担忧疑惑的时候，大殿前的寺院突然多了一个人，好似凭空出现一般。
　　一身淡蓝色绸缎衣衫，三十多岁年纪，面色发白，双目好似深潭，眉毛细长，斜飞入鬓，打扮的一丝不苟。
　　这人往这一立便给人一种莫名的压力，八尺身材，却散发出来一种万丈高峰一般的气势。扑面而来的压迫感，让无生觉得呼吸都有些困难。
　　“阿弥陀佛，这位施主来兰若寺有何贵干？”空空方丈一步上前道。
　　“来向你们借样东西。”这男子开口，语气好似古井，平静有些冷硬。
　　“何物？”
　　“佛骨舍利，七七四十九颗。”
　　“莫说是七七四十九，一颗也无。”空空和尚道。
　　“和尚好不诚实，寺外佛塔之中，殿内佛像之上，不是佛骨舍利又是什么？”那男子指了指外面塔林的方向，又指了指大殿之中，端坐莲花台的佛祖塑像。
　　“不知施主如何称呼？”空虚开口。
　　“水怀天。”
　　“水中怀天，原来是黑龙潭中的龙君，久仰。”空虚这一开口便道破了来人的身份。
　　“黑龙潭中的蛟龙？！”无生听后大吃一惊，心中咯噔一下子。
　　他居然来了！
　　以前担心着，防备着，可他还是来了，而且是有求而来，怕什么来什么，今日这事情该如何了结？
　　超过五百年的修行，近乎人仙一般的存在。
　　看着眼前这人，无生心中突然生出一股无力感，他不过是悟道，和这水怀天相比，就好比一个站在地上，一个立在云霄，天差地别，真的是有心无力。
　　“那是历代高僧的遗骨，借之镇压这山下的血雾，无法外借。”空空和尚回应道。
　　“他日我若入云化龙，自然会帮你们除去这血雾之患。”
　　“贫僧冒昧的问一句，龙君何时能龙飞九天。”空虚接过话来。
　　“只差一步。”水怀天思索了片刻之后道。

第一三三章 一眼如山
　　“一步？施主这一步怕是要走百年，甚至更久，这段时间，兰若寺该如何，贫僧几位该如何？”空虚和尚望着水怀天，脸上不见丝毫的畏惧。
　　“和尚是不同意了？“水怀天脸上露出几丝不耐烦。
　　言罢，无生顿时感觉身上压力陡然倍增，好似身前一座高山就要崩塌。
　　空空方丈上前，却被空虚和尚拦住，反倒是他走了几步。
　　“师父！”无生担忧，喊了一声。
　　那可不是什么善类，是修行了几百年的大妖。
　　“不碍事。”空虚头也不回，喊了一声。
　　“龙君再等两年，如何？“
　　“等不得！”那水怀天长袖一挥，断然拒绝。
　　“那贫僧只能舍身阻拦了。“空虚双掌合十，面容冷静。
　　哈哈哈，水怀天听后朗声大笑，大风起，震得他们几个人头疼欲裂，震得菩提树叶沙沙直响，震得整座庙宇晃动不止。
　　那水怀天望着身前的胖和，然后张嘴，只是吹了一口气便狂风大作，将空虚和尚一下子吹了出去，好似一个皮球一般，撞在墙上，有弹了回来。
　　“师父！”
　　掌按乾坤！
　　无生双掌猛地推出，狂风为之一顿。
　　嗯？！
　　水怀天微微一怔，双目微微一瞪。
　　无生身子一弯，感觉有一座山压在了自己的身上。
　　双掌上翻，托举而起，手臂委屈，手掌到了肩膀的位置，无论如何用力都无法托起。
　　旁边的空空和无恼也是如此，身体微颤，脸色非常的难看。
　　咳咳咳，空虚和尚从地上拍起来，拍拍身上的灰尘，面带笑容走向水怀天，一步一顿。
　　“你想超脱，我变成全你！”那水怀天伸手一指。
　　“不要！”
　　无生焦急，体内好似有火燃起，双掌猛地冲天而起，向前跨了一步。
　　“师兄不可！”那空虚和尚却是突然转头对一旁的空空和尚说了句没头没脑的话。
　　咦？！
　　那水怀天伸出的手指没有点下去，神色一下子变的凝重起来。
　　只见他双眼之中有光华闪烁，好似幽潭之上水波粼粼。
　　“和尚好大的造化！”他震惊道。
　　“难怪敢舍身阻拦，我是不能杀你！”水怀天道，“可我能杀他们！”他伸手一指空空、无恼和无生。
　　“杀他们如杀我。”
　　水怀天盯着空虚和尚，又转头望望他们。
　　“为了这么一座破寺庙，值得吗？！“
　　“龙君未曾见过苍生疾苦，天下已乱，不能乱上加乱；苍生受苦，不能苦上加苦！”
　　嘿嘿，水怀天听后冷冷一笑。
　　“听着是悲天悯人，和尚可能秉持本心，始终如一？可别似百年前那般，修佛、修佛最终却成了魔，千年兰若古寺，一朝传承断送！”
　　空空和尚闻言沉默了片刻。
　　“我等，尽力。”空空方丈抬头道，脸上的皱纹似乎又深了几分。
　　“尽力？老和尚确实不易！”
　　水怀天目光扫过这几个和尚。
　　“那边如此，两年之后，我再来！”
　　说完之后，大殿晃动了一下，他人便消失不见。
　　哗啦，寺外的佛塔塌了数座。
　　咳咳咳，空虚和尚不住的咳嗽起来。
　　“师父！”无生见状急忙上前扶住他。
　　“没事，扶我回禅房吧。”
　　无生扶着空虚回到了禅房，空空方丈和无恼和尚也跟着进来。
　　“无生，你和无恼去看看大殿里晃下来什么的东西没有，寺庙外的塔林也看看，要看仔细。”
　　“是，师父。”
　　他和无恼和尚两个人从空虚的禅房里出来，无恼便开始清理寺庙里的东西，他则是去了寺庙的外面，塔林之中。
　　刚才那蛟龙几次发威，塔林之中的几处佛塔坍塌了，无生转了几圈，仔细的数了数，一共是七座，这些佛塔本身就已经破败，身有裂痕，经过刚才几次震动便直接坍塌了。
　　阿弥陀佛，
　　看着这些佛塔，想着刚才那个霸道无比的水怀天，
　　只是吹了口气，只是看了一眼，就有那样的威力，让他想到了先前邵阳说过的话，人仙看一眼便死了。
　　还真是如此！
　　兰若寺中，空虚的禅房里。
　　空虚躺在床上，空空和尚就坐在一旁，两个人的脸色都很凝重。
　　“怕什么，来什么。”空空和尚道。
　　“让无生下山，去彭泽，寻捆龙索。这也算是试试他的心性。”空虚和尚沉思了良久之后道。
　　“嗯，也好，只是苦了他了。”
　　“是时候和他好好聊聊了。”
　　半个时辰之后，无生来到了空虚和尚的禅房之中。
　　“师父，您找我？”
　　“来，陪师父聊聊天。”空虚和尚笑着指了指床边的凳子。
　　“师父，您伤得重吗？”
　　“不碍事，在床上躺两天就好了。为师叫你来，是有些事情想和你说说。”
　　“什么事啊？又谈心啊？”无生打趣道。
　　“谈心，为师问你，为何修行？”
　　“为何修行？”无生本以为空虚和尚又要和他瞎扯淡，但看他那认真的样子又不像。
　　“为何？”无生低头回想了起来。
　　最开始的时候是在那场夜雨之中，看到了顾思盈的飞剑，让他想起了大胡子燕赤霞，让他心生向往，渴望修行。而后是见识到了鬼怪的可怕，是想修行保命。然后他得到了兰若寺中的的佛家修行法门，喜欢上了修行。再然后，红雾漫山，他看到了空空方丈的样子，觉得身上多了一份责任，有了一种紧迫感。
　　“怎么说呢，最开始心生向往，后来是眼见鬼怪，想学些保命的手段，红雾漫山之后，我觉得自己身上多了一份责任，现在你又问，我想修行，必须修行，因为我想除了这血雾，我更想看看高处的风景是何等的风光无限。”
　　空虚听后笑了。
　　“高处风光无限，但是路途艰难坎坷，为师实话实说，兰若寺其实是一道枷锁，困住了那血雾，也困住了你我，方丈，还有无恼。我没见过天生就愿意为众生而舍弃自己的人，那是圣人，但我见过血流成河，尸横遍野，见过易子而食，方丈也见过，见过才知道可怕，才知道有些事情必须要做，你和无恼不同，没见过，没经历过，只是被动的留在这里。”空虚的这些话让无生感到很意外。

第一三四章 当年
　　“师父，您这是怎么了，今天怎么说的这么煽情？”
　　“我想让你下山一趟。”
　　“因为那水怀天？”
　　“对，想让去彭泽，寻找捆龙索。”
　　“行，我明个就出发。”无生听后没二话。
　　“还有什么想问的？”
　　“太多了！”
　　“那就一个一个的问。”空虚稍稍活动了一下，换了一个相对舒服的姿势。
　　“师父，你以前是做什么？”
　　“算是个书生吧，也曾意气风发，也曾挥斥方遒，也曾指点江山。”
　　“哟，看不出来啊！”无生听后颇有些吃惊，在他印象之中，书生应该是那种玉树临风、英俊潇洒的年轻人，而不是这种肥胖的、油腻的中年肥胖大叔。
　　“百余年前发生了什么事情，兰若寺断了传承？”
　　“百余年前，天下尚未尊道抑佛，这兰若寺中还有几十个僧人，虽然说不上鼎盛，却也是大寺，在这其中有一个僧人，法号慧悟，天资聪颖，慧根极高，无论是佛法还是神通修为都是极高，当时被誉为百年来兰若寺中第一人，也被寄予厚望。”
　　“他接触到了兰若寺下的大阵，也想彻底的解除那个隐患，结果谁也没想到，佛法修为高深的他居然入了魔，正好碰上血雾爆发，他正在大阵之中，将寺庙下方的大阵破开了一个缺口，血雾四散，兰若寺的一众僧人一方面要压制血雾，一方面还要制服已经入魔的慧悟，死的死，伤的伤，那一场劫难之后，兰若寺只剩下了三人，藏经阁也在那场劫难之中损毁，兰若寺的佛经、神通修行法门，毁于一旦。”
　　空虚抬头望了望窗外。
　　“他死了吗？”
　　“他身受重伤，却突围而出，生死不知。”
　　“什么？！”无生听后大吃一惊。
　　“号称百年佛法神通修为最高的人，跑了，生死不知，师父，你在这跟我开玩笑的吧？！”
　　“一百多年了，如果他没死，现在得是人仙了吧，如果他回来报仇怎么办？”
　　无生觉得自己的脑子就那么嗡的一下子，头很大，不是一般大，血雾、一头修行了数百年的蛟龙，现在又多了这么一位，佛法修为高深却坠入魔道的和尚。
　　“师父，我怎么觉得这个兰若寺就是大坑，还是掉进去爬不出来的那种呢！？”
　　“呵呵，是道枷锁，戴上了，还真不好摘，你得考虑清楚了。”空虚和尚笑着道。
　　“您给我说实话，还有没有别的什么了？”
　　“据我所知，这百十年来就这么些事情了，啊对了，还有黑山。”空虚指了指屋外。
　　“有大妖怪是吧？我就说嘛！”
　　“不，不，山上多野兽，多妖怪的确是不假，大妖吗，没有。这山上倒是多天才地宝，比如说黑灵芝，你吃的那种如火一般的果子，但是黑山的深处，不要进去，有大危险。”
　　“多大啊？”
　　“非常之大。”
　　“别跟我绕弯子了，到底什么秘密？”
　　“我也不知道，是真的不知道。”空虚和尚双上一摊，耸了耸肩膀。
　　“哎，还有别的事吗？”
　　“此行下山，要是觉得山下好，不想回来便不回来。”空虚道。
　　“您这是考验我的吧，怕我也像那个慧悟和尚一般，心性不足，定力不够，入了魔道？”无生反问道，他大概也猜测到，这一次让自己下山不单单是寻找捆龙索那么简单。
　　“这都被你看出来了，也算是吧。”空虚也大大方方的承认了。
　　“有些时候，佛魔只是一线隔，而且魔的诱惑要远比佛大。你这次下山，也不用太急着回来，山上也没什么大事情，四处转转，看看山下的世界。”
　　“那蛟龙不会出尔反尔吧？”
　　“不会，他说两年便是两年，毕竟也算是大妖，不是三岁小孩。”
　　“好，那我就下山，看看外面的花花世界。”无生笑着道，“放心，我会回来的。”
　　“嗯。”
　　晚上的时候，无恼和尚做了一大桌子丰盛的早饭，也算是给无生送行了。
　　大家没说太多的话，多是叮嘱，让无生下山小心。
　　吃过早饭之后，三个和尚一直将无生送到了寺庙门外，空虚和尚有陪着他一直向山下走去。
　　“师父，您回吧。”
　　“再陪你走会。”
　　“怎么，怕我一去不回？”
　　“不回就不回，是缘尽。”
　　“师父，减减肥吧，才走了这么几步就开始气喘了。”
　　“嗯。”
　　“这个你拿着。”空虚和尚从口袋之中那处一叠纸递给无生。
　　“什么？银票！”无生接过来打开看了看，大概数了数，得有一万两之多。
　　“一万两，这么多，师父你跟我说实话，咱们兰若寺是不是还有其它的什么产业？”
　　“这些钱是方丈的，兰若寺在山下没有产业，但是方丈有。”
　　“方丈有，那他以前是做什么的？”
　　“方丈以前在山下是有头有脸的大人物，一朝看破了红尘，遁入空门。”空虚和尚双手合十道。
　　“嘚，回来再跟我详细说说。”无生道，一听方丈师伯也是个有大故事的人。
　　空虚和尚一直将无生送到了山下，目送他远去，方才转身回山。
　　兰若寺中，就剩下了他们三个和尚，和最开始的时候一样。
　　空空和尚和空虚和尚两个人在菩提树下下棋。
　　“师弟啊，无生他会不会一去不复回啊？”
　　“应该不会。”
　　“噢，为何啊？”
　　“他还没问我师兄你的故事和无恼的故事，这说明，他一开始就打算回来的。”空虚和尚落子。
　　“能回来最好，我看他天资聪颖，慧根极高，这修行的速度也是极快啊！”
　　“是，就好似百年前的慧悟和尚。”空虚和尚盯着棋盘，微微有些入神。
　　“师兄啊，慧悟和尚到底是生是死？”
　　“我听智光和尚说，当日数位高僧拦他，试图将他从魔道救回，最终见事不可为，只能联手将降服，他中了佛掌、佛指，还被慧剑斩伤，就算是不死，根基也彻底的毁掉了，在无修行的可能，这些年来，我也一直暗中留意他的消息，却是没发现他尚在人间的证据。”空空和尚道。

第一三五章 下山
　　“那便好。”
　　“师弟什么时候踏出那一步啊？”空空和尚落子。
　　“再等等。”空虚和尚抬头看了看头顶的菩提树。
　　山下，下山之后的无生并没有觉得自己的心情一下子变的好了很多，什么轻松啊，放飞自我的感觉啊，通通没有，他还在想空虚和尚和他说的那一通话。
　　“兰若寺的故事不是一般的多啊！”
　　他没有继续问，而是留着点悬念，也怕自己真的下了山就不想再回去了。
　　这一次下山，他带着那根木棒，带着那个不知道什么材质的宝物，一个行囊，假发换了，短了一些，这是空虚和尚亲自为他易容，在加上空空和尚的手艺，让他的面色稍稍黄了一些，脸上加了几个麻点，改变的地方并不多，但是又换了一个人，现在就是上次和对战那个长生观的道士长真站在他的面前估计也认不出来他是谁，更不要说那画的本来就不怎么像的海捕令了。
　　虽说如此，他还是十分的小心，一路上尽量的避免走人多的地方，白天赶路慢些，晚上赶路快些。
　　彭泽在金华的西北方向，有数百里的路程，比去会稽还要远很多。
　　这一路上，多山岗，多河流。
　　他夜间赶路的速度倒是极快，不过一日的时间就到了柯城附近。
　　这也是处交通要冲，号称四洲通衢，五路总头。
　　来往的人马也多。
　　不过他到柯城的时候，天色已暗，城门关闭，他就在城外找了一处废弃的房屋将就着过了一夜，第二日的清晨的时候方才进城。
　　在进城的时候，在城外碰到一队人马，敲锣打鼓，披红挂绿的，抬着牛羊的牲口，朝着东边走去，好不热闹。
　　无生找了个路人问了一下方才知道，他们这是准备献祭河神。
　　“河神？”
　　“对，你是外地人吧？”
　　“是。”
　　“难怪。”
　　这人告诉了无生事情的缘由，原来这柯城近处有一条衢江，算是一条大河，这大河之上的直流也多，距离柯城最近的一条支流叫做乌溪，最近这段时间已经接连有在江上航行的渔船沉入了江中，搞得两岸的人心惊胆战，在河边的人，靠水吃水，这河流都不敢靠近了，那他们日后还怎么生活，有好些个老人说是河神发怒了，需要献祭。于是有了眼前的这一幕。
　　“河神，怕是妖怪吧？”无生心道。
　　看了看近在咫尺的柯城，转头望了望远去的献祭队伍，无生转身进了柯城。
　　河神之事不过是路过巧遇，和他并无什关系。
　　进了柯城，他便围着柯城转了一圈，寻找那类似于会稽城中“三香楼”一般贩卖消息的场所，转了一上午的时间，倒是还真是发现了一个地方，不过是一处茶楼，这茶楼附近也有吃饭的酒楼，也到了吃饭的时候，无生就在附近的酒楼点了些吃的，在一旁边吃边看。
　　一顿饭的功夫，无生就看出了些门道，进去了十六个人，但是只出来了十五个。
　　“就是这里了。”
　　就在他准备进去看看的时候，突然一队人马急匆匆的从街道上跑了过去。
　　“怎么回事啊？”
　　“哎，城外有人献祭乌溪河神，结果那乌溪之中突然掀起了大浪，不单单是献祭用的牲口被浪卷了下去，还有七个人呢。”
　　“七个人！”
　　“可不是，那浪来的突然，将那人和牲口卷下去之后就没了。”
　　“人也没了？”
　　“那时候，谁还敢靠近，一个个早跑的没影了，照我说啊，那根本就不是什么河神，就是河妖！”
　　“快看，是长生观的真人！”
　　人群之中不知道是谁喊了一嗓子，无生抬头望去，只见半空之中有三道身影立地数丈，横空而去，好似大鸟一般。
　　“他们也被惊动了吗？”
　　无生抬头看了看斜对面的那处茶馆，想了想，抬步走了进去。
　　“客官您好，里面坐，喝茶？”一进这茶馆便有店小二过来招待。
　　“不喝茶，打听点事情。”
　　“什么事啊，您说。”店小二笑着道。
　　“我问的事情你可不一定知道，得问其他人。”
　　“其他人？”这店小二听后，打量了一番无生。
　　“那可得花钱啊。”
　　“喝茶不也是花钱吗？”
　　“您请稍等。”
　　那店小二离开之后不一会的功夫过来一个人，将无生带到了后堂，然后来到了通过一道回廊，到了一个院子之中。几乎是和在会稽府一模一样的布置。
　　走在回廊之中，同样感觉到有什么东西在自己的身上扫过，是有人躲在暗处。
　　那人将带到了一个房间之中，请他稍等片刻，很快有人端上来一杯香茶，他没喝，就坐在那里静静的等着。过了一会，来了一个四十多岁的男子，一身的青衫，戴着一顶儒冠，教书先生一般打扮。
　　“这位公子想打听些什么消息？”
　　“城外的乌溪之中发生了什么事？”无生道。
　　“这个消息便宜，一百两。”
　　无生从袖口之中取出了一张银票递给那人。
　　“乌溪之中乃是一条黑鱼成了妖。”
　　“黑鱼？我还以为是蛟龙呢。”
　　“蛟龙可是罕见的大妖，若真是在这柯城附近，那才是大麻烦呢。”对面那个教书先生打扮的男子笑着道。
　　“第二个问题，如果真是蛟龙，那该如何对付？”
　　这是无生在来之前就想好的问题，他考虑过有这样一种可能，那就是去了彭泽，但是却没有获得捆龙索，那该怎么办？不能将鸡蛋放在一个篮子里，未雨绸缪，得早做打算，于是他来到了柯城，找到了这里。当然也可以去彭泽的时候再问，但是他觉得还是在这里问好一些，毕竟隔着那么远，这要是出了事，也更安全一些。
　　“对付，能具体一点吗？”
　　“宝物，能够降服蛟龙的法宝。”无生明确道。
　　“再具体一点，是蛟还是龙，这两者完全不是一个概念。”他对面的男子十分认真。
　　一蛟一龙，差了不止五百年的道行，就好比参天和人仙，差的是一个境界，是天壤之别。
　　“蛟。”
　　“请稍等。”这人离开了房间。
　　这一次，无生等的时间稍稍长了一些，足足一个时辰之后，那个人方才再次回到了这个房间之中。

第一三六章 降龙桩
　　“这位公子，请你明日再来，我会告诉你相关的消息。”这位男子道。
　　“好，那我就再等一天。”
　　有人专门引领无生离开，出来的地方还是一条僻静的小巷在，两旁是高墙。
　　无生找了一家客栈先住了下来，呆在客栈之中没什么事情可做，便出了城，循着来时的方向，去了城外乌溪，他想去看看那河里的河妖是否被降服了，在去的路上还碰到有人在讨论这件事情，说的是长生观的道士对这那乌溪施展了一通术法，将那江水掀起了数丈高的大浪，水上飘起了连片的死鱼，就是没见到什么河妖。
　　典型的看着很虎，实际效果屁用没一点的那种。
　　无生来到乌溪江边，找到了残破的祭台，木质的结构，看样子是刚刚搭建，地面上一片狼藉，还有些血迹，远处几十丈宽的江面上还有一些死鱼漂浮着。
　　他站在河边，看着涛涛的江水，微微有些入神。
　　河妖是妖，蛟龙也是妖，都是水里的妖怪，他很想看看那黑鱼成妖有什么本事，心中也好多少有些底。可是这河妖似乎并不怎么配合，他在这江边等了好久都没有等到什么异常的情况，倒是临近傍晚了，附近的一个老人家看大他，远远的喊他，让他里这江边远一点。
　　“小伙子，离那乌溪远点，里面要妖怪，已经吃了好多人了。”
　　“哎，我知道了，谢谢您的提醒。”对于这位老人善意的提醒，无生急忙表示感谢。
　　他刚刚离开没多久，乌溪之中，一道黑影游过，长五六丈。
　　回到了柯城，住了一晚，第二天，他又去了那茶馆之中，接待他的还是昨天那人。
　　“客官，很高兴的告诉你，我们有这方面的消息，但是价格很高。”
　　“多少？”
　　“这法宝有远有近，公子想要知道远的还是近的，还是都知道，加钱是不一样的。”
　　“各自价格是多少？”
　　“远的四千两，近的六千两，都要知道九千两。”
　　“近的。”无生将银票拿了出来。
　　说实话，他更想全知道，但是他囊中羞涩，一万两白银，巨大多数的百姓人家，几辈子都赚不来这么多的银钱，一个问题就没了，关键是无生不清楚这个答案是不是符合他的心理预期，貌似这里的业务，所兜售的消息也不存在所谓的不满意就退货活动。
　　“两件，捆龙索，在彭泽长生观中，降龙桩，在钱塘江中。”
　　“彭泽长生观这个地方倒是具体，但那钱塘江长千里，太过笼统了。”
　　“入海口处，钱塘江底，具体位置，不知。”
　　两句话，六千两银子，比抢劫来钱都快，快的多！
　　“我还有一个问题，请恕我冒昧，如果你们提供的消息有误怎么办？”无生说这话的时候盯着眼前这个男子。
　　这是上一次他去“三香楼”的时候遗漏的问题，当时太过匆忙了，想在想来，一些事情都是漏洞不少。
　　“这个问题几乎每位客人都会问到，我们保证我们的消息在一定时间之内的有效性，比如你问的这个消息，有效期是七天。”
　　“这么短？！”
　　“是，本来时间还可以长一些，但是今年新年伊始，当今圣上，要求各地进献宝物，充盈万宝阁，一些散落在各地的宝物可能会被上供到京城中去，因此时间才这么短。”这位男子介绍道。
　　“我们做生意，最讲信用，如果消息有误，七日之内可再来，我们退还相应的银钱，这个请客官收好。”那男子取出一张纸，和银票差不多大小，什么也没有，只有中间一方印。
　　“好。”
　　无生将这纸收好，放入了袖口之中。
　　离开这茶馆之后，回客栈结账，趁着天色尚早，他准备去彭城，毕竟只有七天的时间，时间很是有些紧迫。
　　正准备离开，突然看到接到上几个人跑了起来。
　　“要处决犯人了，快去看看。”
　　“谁啊？”
　　“不知道，说是妖言惑众，意图谋反。”
　　杀人，能有什么好看的，但是总有些人好凑热闹。
　　无生转身正准备离开，突然一道人影从屋顶上飞过，速度极快。
　　嗯？！
　　他停住脚步，转头望望刑场的方向。
　　“看样子，今天会很热闹，还是早点离开的好。”
　　他出了柯城，走了没多久，正准备入山，突然听到身后有错乱的马蹄声，接着就见一队官兵追了出来。
　　汪汪汪，有犬吠的声音。
　　“你，停下!”一人骑马来到无生的身前，居高临下。
　　“什么事啊？”
　　“看没看到五个人从这里经过？”
　　“刚才从这路上经过的人不止五个。”
　　“有三个人是逃犯，一个大人，两个孩子，还有两个人蒙着面。”
　　“果然有人劫法场吗？”
　　“没有看到。”无生摇摇头。
　　“他们进山了。”一人喊道。
　　接着这些人就骑马进了山中。
　　“我还是走大路吧！”无生原本是准备进山林的，这样他就可以使用神通，赶路的速度就会快很多，但是看现在这个样子，如果进了山林之中，搞不好会被牵扯到，还是小心些的好。
　　他沿着大路继续前行。行了大约几十里路，突然看到从旁边的树林之中出来两个男子，身上背着大背篓，神色匆匆。
　　无生停住脚步，望着两个人的背影。
　　背篓里面有人，他能够听到其中微弱的呼吸声。
　　“法场，孩子?“他想起了刚才那兵士的问话。
　　那两个人走得很快，不一会的功夫就消失在官道上。
　　天色渐渐的暗了下来，无生在官道之上加快了速度，踏空而行，直奔彭泽。
　　赶了一夜的路，临近天明的时候，他停了下来，稍稍休息一下，吃了点东西。
　　”当今圣上昏聩，李大人这般忠诚居然被以一个莫须有的罪名问罪斩首，实在是让人心寒呢！“
　　“还好，我们的人及时赶到，救了他的子女，怎么还没了来？”
　　林中有人在说话。
　　“劫法场的那些人的同伙？”无生朝着林中看了一眼。
　　“貌似是些忠义之士。”

第一三七章 怪笑客
　　他稍稍停顿了一下，然后继续赶路，片刻功夫飘忽远去。
　　天边泛起了白光，鱼肚一般。
　　无生从林中来到了官道之上，速度也慢了下来。
　　“快走！”没走多远突然听到身后有急匆匆的马蹄声。
　　六匹马从无生身旁疾驰而过，其中两个人身上各背着一个大背篓，有一个人身上还有伤，在流血。
　　一阵风尘。
　　无生看了看地上，隔着一段距离就会有血迹低落。
　　他跟在后面，将那些血迹处理掉，走了一会，来到了一个岔路口，无生停了下来。
　　不出所料，没等多久就有一队兵士骑马而来。
　　吁，为首一人勒住了马，看了看那两条路。
　　“你，过来！”他拿着马鞭一指无生。
　　“何事？”无生抬头看了这人一眼，面目颇凶悍。又朝着他身后望望，还是昨天那些人，只是为首这个他昨日不曾见过。
　　“刚刚是不是见到有人从这里骑马而过？”
　　“的确是见到过。”
　　“几个人？”
　　“五六个。”
　　“背着背篓？”
　　“是。”
　　“朝哪个方向走了？”
　　“那边。”无生一指那条错路。
　　“走。”
　　“等等，昨天我见过你！”说话的正是昨天问他的那个兵士，问题几乎也和刚才那人一模一样。
　　“的确是见过。”
　　“莫要多说，抓犯人要就，走！”那为首之人颇有些急不可耐。
　　一队人策马疾驰而去。
　　“阿弥陀佛。”无生转身朝另外一条路走去。
　　另外一条大路上，那队官兵追出去十几里路，结果连个人影都没发现。
　　”大人，不对啊，你看看这路上，不像是刚刚有马跑过的迹象。“一个细心的人发现异常。
　　“停。”为首那人勒住马，下来在路上仔细地察看了一番。
　　“他么的，被刚才那个人骗了！”
　　”走，去另外一条路！“
　　另外一条路，无生已经入了山中，沿着山路而行，沿山路可以走得更快一些，但是必须要靠近大路，他怕走错了方向，在这里差一点可能就离着彭泽差了百里。
　　听到马蹄声的无生躲到了一旁的树林里，看着他们策马奔腾。
　　“发现的好快啊！”
　　他跟在他们后面，继续赶路。
　　啊！
　　走了没多远，突然听到前面传来了惨叫声，还有刀剑碰撞的声音，远远地，他看到了几个人倒在地上，马匹去不见了，走近一看，倒在的地上的正是刚刚的那队士兵，没有一个活口，伤口都在眉心，一个小洞，筷子一般大小，一击致命，干净利落。
　　“阿弥陀佛。”无生默诵了一段《往生咒》，接着快速离开了。
　　路过一个座山的时候，林子中突然有飞鸟惊起，然后又火光闪耀于林间。
　　一马两人从林中跑了出来，一人胸口一个血洞，鲜血泉涌，走了没几步，咕咚一下子倒在地上，眼看着就不行了，另外一人身上也有一个血洞，在肩膀之上，那马上绑着两个背篓。
　　”林子，林子！“他喊了地上那人两声，看着对方不行了，便猛地扬鞭抽马，那马扬尘而去。
　　无生走到倒在地上人身旁，脸上蒙着面，已经没了气息，后背正对着胸口的位置上也有一个血洞。
　　他抬头望望眼前的树林，一个男子走了出来，身穿玄衣，身后背着一把长刀。
　　嗯？
　　那人出来之后一愣。
　　他在林中的时候明明看到这尸体旁边还有一人，可是不过几步路的功夫，那人居然不见了，就从他的眼前消失了。
　　“修士！”这人眉头皱了皱，问题比他想的还要麻烦一些。
　　这个男子抬头看了看，然后念动法咒，接着便有一阵风刮起来，围绕着他不同旋转，他整个人飘了起来，然后迅速远去。
　　“武鹰卫，法术。”
　　不远处躲在林中的无生看着御风而去的男子，揉了揉额头。
　　虚空一踏，出现在十丈之外。
　　数里之外，一人策马飞驰，眼前的景象却是越来越模糊，他流血太多了，而且没有及时的处理伤口。
　　咕咚，终于他坚持不住，从马上坠落了下来，一头栽倒在地上，那马跑了没多远就停了下来，很有灵性的慢跑了回来，低头打着响鼻，轻轻的碰了碰那个落在地上，浑身是血的男子。
　　马背上一侧的背篓顶部的盖子慢慢的抬起来，露出一道缝隙，露出一个人头，一双眼睛小心翼翼的打量着四周，当她发现马背上没有人之后，便从背篓里探出头来，却是一个看上去只有是十多岁的女孩，发现了地上之人之后，她急忙从背篓里爬出来。
　　“小杰，快出来！”她敲了敲一旁的背篓，那个背篓里也爬出来一个男孩，六七岁的样子。
　　两个衣衫褴褛，身上有伤痕的孩子下了马，走到那个倒在地上的人身旁。
　　“叔叔，叔叔。”女孩子蹲下来，轻轻的推了推，倒地之人没有丝毫的动静。
　　姐弟二人对视了一眼，眼睛之中是恐慌和担忧。
　　“姐姐，我们该怎么办？”男孩抿着嘴，泪水在眼眶里打转。
　　他们刚刚看着父亲在自己的面前死去，经历了人生最大的恐慌，就在将要被杀的时候，突然有人从天而降，救了他们，逃出了法场，结果半路上又遇到了追赶他们的官兵，救他们的人死的死，伤的伤，现在最后一个人也倒下了，只剩下他们两个人了。
　　“小杰不哭！”女孩子擦干了弟弟的眼泪，将他搂在怀里。
　　“叔叔还有呼吸，我们把他托到一旁。”
　　就在两个孩子准备拖动这个男子的时候，一阵风吹过，然后一个人出现在他们面前。
　　他们身前站着出现了一个人，一身的玄衣，面容冷硬的像冬日里的石头，背后背着一把刀，冷冷的望着他们。
　　在这一刻，仿佛有一把刀架在了他们的脖子上。
　　“还是没有逃脱。”
　　女孩子紧紧地抱着自己的弟弟。
　　“小杰，不用怕，姐姐在。”
　　她轻声宽慰着身旁的弟弟，自己却因为内心的恐惧而瑟瑟发抖。
　　“乱臣贼子！”那武鹰卫盯着这两个孩子，没有丝毫的怜悯和同情，慢慢的伸出了手。
　　嘿，嘿，嘿。
　　突然，听到身后传来了怪笑声。
　　猛地转身，袖中一道青光飞射而出。
　　他身后的官道上却是空无一人，那道青光飞出去十丈远，然后又折了回来，复又回到了他袖中。
　　嘿，嘿，嘿。
　　笑声在次传来。
　　“怪笑客！”
　　呔，

第一三八章 雨夜 蛟龙
　　突然问的一声大吼，那“武鹰卫”顿时觉得好似炸雷响在耳边，嗡嗡直响，头晕眼花，接着边看一人突然出现在自己的身前，想要出手却有些不听使唤。
　　咚，什么东西敲在了头上，顿觉天旋地转，眼前发黑，晃了几晃，咕咚一下子倒在了地上。
　　嗨！
　　无生朝那拥在一起，瑟瑟发抖的姐弟二人招招手。
　　“放心，我不是坏人，路见不平，出手相助。”他轻声对那两个孩子道。
　　嗡，好似什么在震颤。
　　刺啦，一道光亮从远处半空之中飞来。
　　“飞剑！”
　　无生见状就要护住那两个孩子，却发现那飞剑是冲着自己而来，急忙横挪数丈，那飞剑却如影随形。
　　开，
　　他运法力于手中木棒之上，直接将那飞剑荡飞出去，再看身后，那姐弟身旁多了一个蒙面的男子，空中三尺长剑飞回，入了剑鞘之中。将那两个孩子挡在身后。看样子不是来抓或者是杀这两个孩子的。
　　嘿，嘿，嘿，无生发出有些渗人的怪笑。
　　“怪笑客！”那人一愣，喊出了这三个字。
　　“嗯，什么情况，我这都有外号了吗？”
　　无生一愣，刚才那个武鹰卫好似也是这样称呼自己的。
　　“谁给起的这个破名子，一点都不霸气，也不琅琅上口。”
　　那人低头看了看倒在地上的武鹰卫。
　　“方才是我误会了，多谢阁下出手帮助。”他似乎意识到了什么，朝着无生一拱手。
　　“两个孩子，见之可怜。”无生以有些沙哑的嗓音道。
　　“他们乃是忠臣李荣归之后，李大人一心为国却被奸人所害，满门抄斩，只有这两个遗孤留下。”
　　真是忠义之士喽？
　　就在这时候，有马蹄声从那蒙面男子身后传来，三匹马飞奔而来。
　　“大恩铭记于心，告辞。”
　　那人挥手一剑，将那倒地武鹰卫斩杀，然后抱起那两个孩子飞身上马，策马而去。
　　“阿弥陀佛。”无生对着地上的武鹰卫诵了一声。
　　虚空一踏，消失不见。
　　两日之后，他来到了彭泽。
　　这里地处长江和彭泽湖交汇处。
　　无生站在江边，望着浩荡的江水，大江东去，颇为壮观，另一侧就能够看到广阔的彭泽，横阔连天，一望无际。
　　此地的县城不大，长生观却是不小，比会稽的长生观要大两倍，规模大意味着里面的道士多，更不好对付。
　　无生在彭泽住了了下来，是夜，他换了身行装，来到了长生观外的屋顶上，望着那长生观。
　　哦呜，长生观之中传来一声怪响。
　　“那种怪鸟。”听到这个声音，无生想到了他上次一在会稽长生观中遇到的那只怪鸟。
　　上一次有叶知秋，他的修为虽然不怎么高深，但是那一手定身术却是非常的实用，此时此地，就只有他一个人，正要再入长生观很难做到无声无息，不惊动任何人，搞不好会大战一场。
　　他围着长生观转了一圈，里面十分的安静。
　　他也没做什么，复又折回了住处。
　　“这该如何是好啊？！”回去之后，无生一夜未睡，在考虑该如何去那长生观中，取那“捆龙索”，但是想了一夜，也没想到什么好的办法。
　　第二天的时候，他有去城中转悠，考虑办法。
　　天色去突然暗了下来，灰色的乌云从那大湖的方向飘了过来，接着就刮起了大风，不一会的功夫居然下起雨来，雨也不大，淅淅沥沥的，但是在个时候落在身上却是格外的寒冷。
　　无生找了一处茶楼找了靠窗的位置坐下来，要了一壶茶，望着外面的风雨。
　　轰隆隆，天空居然打起雷来。
　　“这云中，莫不是有什么东西吧？”他心道。
　　这风雨没有停息，一直到了夜里。
　　是夜，长江之上狂风四卷，浊浪滔天，有鬼哭狼嚎之声。
　　无生在落脚的地方抬头望了望外面。
　　大雨瓢泼一般。
　　“这个时候，或许是个机会。”他心道。
　　风声也大，雷声阵阵，还有瓢泼大雨，这都是绝佳的掩饰。
　　出去看看。
　　他将一身黑衣套在外面，戴上了一个破斗笠，蒙面，来到了外面，来到了雨中。
　　整座县城都笼罩在夜雨之中，出了风雨声和天空阵阵雷声之外，听不到其它的声音，无生来到了长生观的外面，盯着不远处的道观静静的立在雨中。
　　还是一如昨夜的那般安静，在这雨中，甚至更加的安静。
　　无生来到了长生观附近的一栋房屋的屋顶之上，盯着风雨之中的长生观，朝里一看，只见大殿前的屋檐下居然站着一个人，正抬头望着天空。
　　“还没睡？”
　　咔嚓，一道雷光闪过。
　　嗷，天空之中传来一声吼声。
　　嗯？！
　　无生急忙运起法力抬头望去，只见天空的风云之中，隐约可见一道身影在云中游弋。
　　“蛟龙！”无生一颤，满脸的震惊。
　　刺啦，一道亮光从远处天边飞来，切入了黑云之中。
　　顿时狂风大作，天空的雨落得更急了。
　　片刻之后，无生在这大雨之中嗅到了一丝丝血腥气。
　　伸手接了一点仔细一看，这雨竟然隐隐发红。
　　“血，蛟龙的血，还是其它的什么?”
　　天空的云中突然一片火光，烧穿了大片的黑云。
　　火？
　　火焰之后一道亮光，比雷电还要闪亮，居然将天空之上的乌云一分为二，然后又在极短的时间之内合上。
　　突然一道巨大的黑影从漫天的乌云之后飞出，落入了不远处的长江中，掀起滔天的巨浪，无生隔着虽然远，但是看的也真切。
　　是一条蛟龙，身长几十丈，甚至更长。
　　除此之外，还有一道身影落下，那是一个人，隔着较远，看不那么真切。
　　无生转头望了望长生观之中的道士，还是立在庭院之中，未曾动弹。
　　“今夜事不可成，但是……”无生转身离开，朝着那蛟龙坠下的方向而去。
　　长生观中的道士正在外面，一进去就会立即被发现，今夜怕是得不到那“捆龙索”了，倒是那条蛟龙，刚才隐约可以看到它掉落的姿势，看样子似乎是受了伤，倒是应该过去看看。

第一三九章 守恒
　　此时的长江中，大浪滔天，涌上了河岸，淹没了附近的村庄，又正好是夜间，人们尚在熟睡之中，措手不及。
　　“发大水了，快跑！”无生见状运起法力，一声大吼，居然盖过了风雨和雷鸣之声。
　　这一声大吼，把人们都吓醒了，急忙从房屋里跑出来，看到了涌入院子里的河水，喊叫着，冒着大雨的向高处跑去。
　　大浪不停地翻腾，无生来到近处，双掌横推。
　　金刚推山，那大浪一下子被掀翻回去，然后再次涌来。
　　山重万钧，双掌可推之，
　　此掌是降服，是去阻。
　　推山，
　　掌中佛光大盛，双掌横推，好似道无形之墙横在身前，那浪头高十几丈，却无法压下来，又反了回去，和后面涌来的浪潮撞上，发出巨大的撞击声。
　　推山、降魔、乾坤掌中按，
　　大浪不止，
　　无生在这风雨之中反复使用那《金刚佛掌》。
　　他一人，一双手掌，挡住了这一方之地的大浪，
　　过了一会，他转身望望，身后的村庄已经是汪洋一片。他挡住了大浪，挡不住流水，挡不住从天而降的大雨。
　　“阿弥陀佛，希望无人受伤。”
　　浪涛还在翻腾不止，无生放眼望去，突然发现那激荡不止的江中好像漂浮着一个人，起初他还以为只是一截木头，仔细看了看，的确是一个人，浮在水面上，随着波涛忽上忽下。
　　有人？
　　他一掌推开铺面而来的水浪，然后的踏空来到了江中，从上面望去，只见将水浑浊，波涛翻滚，伴随着风雨呼啸。
　　他来到那人身旁，只见他躺在水面上，身上闪耀着一层淡淡的青光，就随着波涛激荡，没有沉入江中。
　　无生俯身而下，落在江面上，伸手抓住了这个人，突然近处的江面掀起大浪来，一颗硕大头颅从江中跃出，张口就奔无生而来。
　　是一条大鱼，青黑色，双眼露着凶光，布满了利齿的大嘴足够生吞下一人。
　　那大鱼的身形在无生身前两丈左右的地方突然间停住，却是无生一掌横在身前，咔嚓，什么破碎的声音，那大鱼的鱼头一处猛地塌陷下去，鲜血好似泉涌。
　　无生手掌一推，那大鱼向后翻滚出去，一个大浪沉入了江中，再无动静。
　　他提起漂浮在水面之上的这个人，离了波涛翻滚的江面，片刻功夫就来到了岸上，然后去了那已经变成汪洋一片的村庄之中，看到还有几个人在挣扎，他顺道将他们救了出来，接着就离开了这里。
　　雨还在下，风还在刮，风雨之中，似有一道黄光落在无生的身上，消失不见。
　　无生提着这昏迷之人，就近找了一个地方停了下来，生了一堆火，体内法力流转，身上热气腾腾，顷刻功夫就将衣服全部烘干。
　　再看看地上那人，身上还笼罩着淡淡的青光，一身道袍，看上去也就二三十岁年纪，面如冠玉，扎着道巾，身后背着一把宝剑，腰间悬着一个巴掌大小的袋子，上面印着一些法咒。
　　“道士，不会是长生观的人吧？”无生思忖道。“救人可别惹来大麻烦。”
　　等了约有两个时辰，外面的风雨方才渐渐地小了下来。
　　嗯，那躺在地上的道士睁开了眼睛。
　　发现自己身在一处破败的房屋之中，身旁燃着篝火，旁边坐着一个头上戴着斗笠的男子，头发凌乱，脸色微黄，还有几个麻点，闭着眼睛坐在那里。
　　听到声音，无生睁开眼睛望向那人。
　　“你醒了。”
　　“贫道守恒，多谢救命之恩。“这道士起身之后对无生拱手道。
　　“道士，长生观的？”
　　“是。”这倒是点头道。
　　“呵呵，幸会幸会。”
　　“我这是不是救了不该救的人？“
　　那道士解开腰间的袋子从里面拿出一个白瓷瓶，倒出几粒丹药送入口中。
　　破屋之中又恢复了沉默，篝火发出噼里啪的响声，外面还下着雨，落在残破的屋瓦之上，啪啦啪啦。
　　“道长，风雨之中，那乌云之后的是何物？”
　　“过江之蛟。”
　　“过江，那怎么到天上去了？”无生往篝火之中添了几根木柴
　　”以他的修为，自然是想上天就上天。“守恒道士深吸了口气，望着燃烧的篝火，微微调息。
　　“蛟龙，人仙？”
　　“还差点。”
　　“外面的风雨也是因为他？“
　　“是，蛇化蛟之后便有行云布雨之能。”
　　“他行云布雨却是苦了下面的寻常百姓。”无生想起刚才江边村镇那一片汪洋，也不知道会有多少人死伤。
　　“百姓？”那守恒望了无生一眼。
　　“在那些大妖的眼中，就好似我们视蝼蚁一般。”
　　这守恒说着话又从那腰间的布袋之中取出了一个水囊，喝了些水又放了回去。
　　无生盯着他那布袋，知道那个小小的布袋定然不是凡物。
　　“既然道长无事，告辞了。”无生起身准备离开。
　　“恩人且慢，救命大恩未曾相报，还不知恩人姓名？”守恒起身。
　　“王生，救命的事情就算了，倒是那蛟不会再出来闹腾吧？”
　　“我破开了他的鳞，伤了他的的筋，得修养些时候。”
　　“厉害！”无生闻言翘起了大拇指。
　　那蛟龙是半步人仙，能与之战，并且伤了他，那眼前这位只怕也是半步人仙了。
　　“不过，看上去好年轻啊！”
　　“这是贫道的印信，恩人如果有事需要我，可以凭这印信去长生观中找我。”这守恒从腰间接下来一方印信交于无生，这印信成长方形，不过半个手掌大，呈青黄色，好似特殊的金属制成，正面印着长生，反面印着“守恒”二字，当时他身份的象征。
　　“好。”无生也不推辞，就将这东西收下了，说不定日后还真能有用的着的地方。
　　说实话，他现在就想用，让这守恒去彭泽长生观中那“捆龙索”取来借予自己。
　　“告辞。”
　　他来到屋外，雨还在下，只是已经远没有刚才那么大了。
　　回到了自己落脚的地方，思前想后考虑了一晚，还是没想到什么好的办法。
　　“实在不行就得硬闯了！”
　　他有些懊悔，昨天的风雨夜，应该是硬闯的最好机会，却被他错过了。

第一四零章 江边话蛟
　　躺在床上，无生突然觉得身上有些燥，有皮肤向内，他盘坐起来，修行了半个时辰之后这种感觉便慢慢的消退。
　　“这是怎么回事？”
　　他翻开衣袖，并未发现什么异常之处，有运法探查自己的身体，也没发现异常，这才稍稍放心。
　　第二日清晨，天空已经放晴，外面的地面上还有不少的积水，可能是因为昨天夜里那风雨的缘故，街道上的行人很少。
　　吃过早餐之后，无生一个人在县城之中转悠，走着走着又来到了长生观附近。隔着较远的地方，朝那边望去。
　　街道上空空的，
　　突然，道观的大门打开了，从里面走出一个人来。
　　“咦，居然是他！”
　　这个人无生还认识，正是昨天夜里他从长江中就出来的那个道士守恒。
　　“真是好巧啊。”
　　无生站在那里想了想，考虑着，是不是可以真的从这个道士身上想想办法，毕竟自己是他的救命恩人不是，当然也不排除对方是“白眼狼”的可能，但是通过昨夜他将象征这自己身份的印信交于自己这点来看，应当是个知恩图报的人。
　　当他再抬头的是时候缺发现那守恒已经不知所踪了。
　　“嗯，去哪了？”
　　无生正四处搜寻，却看到那长生观中又出来两个道士。
　　“走。”
　　他果断的离开，在城中走着，不知不觉就来到了城外，走到了昨天夜里被大水淹没的那个村镇，此时远远望去，还是一片湖泽，房屋都浸泡在水中。
　　突然，一道水柱从那村子之中冲出，隔着十丈的距离，飞入了村子旁边的河道之中，然后汇入了长江中。
　　“有人在施法？”
　　无生悄悄的到了近处，去发现是守恒道士在那里施法，将村子里的积水引入了村旁的河流之中。
　　“居然一个人在这里做好人好事！真是让人吃惊啊！”
　　这守恒的作为超出了无生的意料之外。
　　“看样子，长生观中的道士并不是一个个清高孤傲，高高在上的，也有几个异类。”
　　这位道长的法术显然十分的娴熟，没有太长的时间就将这个村镇之中的积水都引了出去，显露村子里的道路、房屋，在烂泥之中还有大量的杂物，家禽的尸体，甚至还有人的尸体，大人，孩子，惨不忍睹。
　　哎！
　　无生听到守恒一声叹息。
　　他走到近处，守恒转过身来。
　　“是你?”
　　“道长好。”
　　“听你的口音，应该不是本地人。”
　　“路过。”无生稍稍一愣之后道。
　　“道长倒是让我有些吃惊，和我见过的那些长生观之中的道士不太一样。”
　　“哪里不一样啊？”
　　“我见过几次长生观的道士，要么是高高在上，出个门上个街就像钦差一般，要么是孤高清傲，生人难进，反正眼中没有这些百姓，更不会在乎他们疾苦和死活。”无生伸手指了指远处那些吃惊的望着这边的百姓。
　　“这么说我是个另类了？”
　　“嗯，可能是我见得太少的缘故吧。”无生想了想之后回道。
　　“在贫道看来，修道之人，若是在深山隐修还则罢了，如果是入世修行，便不能只独善其身，也要兼济天下。”
　　无生在眼前这位道士，在他的眉宇之间，居然看出来一丝丝悲天悯人的情怀。
　　“佩服。”无生听后由衷道。“咱们换个地方聊聊？”
　　“好。”
　　这一僧一道来到了距离村镇旁不远处的长江边，昨天夜里的时候这里还是浊浪滔天，几天在看，却是大江东去，平静的很。
　　“道长，似昨日那蛟，可有什么办法降服啊？这一次是恰巧有你经过，等过个几年再出来闹上一闹，到时候还是这些人遭殃。这彭泽应该不是第一次发生这样的事情了吧？”
　　无生今日在城中转悠的时候，也曾听路人谈起过这事，这附近的县城可是不知道一次出现这样的事情，两年前就曾经发生过一次，当时也是天上风雨大作，长江突然大水，涌上了河岸，连淹三镇，死伤数百人，上千人流离失所。
　　“恩人倒是慈悲心肠。”守恒望着无生。
　　“彭泽是有一件宝物可以降服这蛟龙的。”
　　“噢，那为何不用?”无生听后心跳稍稍有些加速，终于问道自己想知道的东西了。
　　“不是不用，而是不能用。”
　　“不能用，法宝坏了？”无生听后心中咯噔一下子，如此一来的话自己就是来此地白忙一场了。
　　“没坏，捆龙索乃是以龙筋，经风火雷电锤炼而成，是由人仙之上的大能炼制的法宝，不怕刀剑水火。”
　　龙筋？人仙之上？
　　从这一句话中，无生听出来一个重要的信息。
　　“人仙之上还有境界？”
　　“自然是有，不过对于我等好似天之星辰，遥不可及。”
　　“哎，你都半步人仙了吧？还遥不可及？那我这样的该怎么办，直接放弃修行算了。”无生笑着道。
　　“这半步，超凡脱俗，好似有山顶一跃上万丈高峰，极难呢！”
　　无生盯着眼前这个道士。
　　“恩人老是盯着我作什么？”
　　“哈，没什么，你们长生观的人皮肤真好。”
　　“嗯？！”守恒一愣。
　　“啊，跑题了，那捆龙索为何不能用？”
　　“因为此时，捆龙索已经不在彭泽了。“
　　“啊？！”无生听后表情一愣。
　　消息有误，不是说七日之内保证消息的准确性吗？
　　“退钱！”
　　他下意识的就想到要回柯城的那家茶楼，找他们退钱，这消息明显的有误，那可是几千两银子。
　　“不在彭泽？“
　　“一天前，被人取走了。”
　　“刚被取走，就有蛟龙过江，这么巧？不会有什么阴谋吧？”其实，无生更想问那“捆龙索”被谁取走了，去了哪里。
　　“是很巧啊！“守恒抬头望着浩荡的江水。
　　“京城之中有贵人急用，因此取走了，至于那蛟龙过江，可能真的只是巧合吧！”
　　“你为什么要和那蛟龙斗法，和他有仇？”
　　“我想试试我的修为到了哪一步，而且，我不喜欢蛟龙。”
　　“看他们不爽？”
　　“嗯，可以这么理解。”守恒听后想了想，然后点点头。
　　看着不爽就上去盘他，这个理由好强大，无生有些佩服眼前这个道士了。

第一四一章 那些风华绝代的名字
　　“那还有没有其它的办法能降服这蛟龙？”
　　“嗯？”守恒转头望着无生。
　　“呃，说实话，我也看着蛟龙不爽，但是本事不够，盘不动他。”
　　“由此东去，在钱塘入海口，大江与东海交汇之处的水底之下，有一根降龙桩，乃是以天外陨铁锻经九天之火锻造而成，曾有大修行者以之降服九条恶龙，后见有蛟龙经钱塘入海，引起钱塘怒潮，伤及无辜，将降龙桩插入了江底之中，以镇蛟龙。“
　　无生听后不禁抬手揉了揉额头，问题很多，很麻烦。
　　首先，如何找到那降龙桩，虽然说了大概的地方，但是范围太大，远不如彭泽的长生观这么明显，容易找，再者，就算他能知道具体的位置，如何潜入下到那江底之中，钱塘江入海口那可不是小河沟。最后，他知道了降龙桩也能下到江底了，取得出来吗？大修行者用过的法宝，防止蛟龙入海引起大潮而插在海底的，听着就像是和”定海神针”差不多的性质。
　　“那降龙桩不好取吧？”
　　“当然不好取，据传是一位大修行者在千丈高空施法投入江中，钉在河心之中，镇压水脉和那些水妖。”
　　千丈高空，投入？那么高的地方，再有法力的加持，只怕那降龙桩已经下到河底河床深处布不知多少了！
　　“那降龙桩也不是一般的人能用的吧？”
　　人仙之上的高人所炼制的法宝，肯定不是一般人所能够使用的，就好似那“定海神针”，一是要看机缘，而是要看能力，机缘不到无法得，机缘到了，能力不到，也用不了。
　　“当然，且不说那降龙桩本身就有千钧重，上面还有大修行者的法力禁制，就是通玄之人拿起来都要费事，使用吗，就更难了。”
　　无生听后抬起右手挠了挠头，他面临一个难题。
　　“问，如何在短时间内从悟道入参天，中间还隔着一通玄？”
　　“答，洗洗睡吧，一晚上就行！”
　　“那个，守恒道长，请教个修行上的问题。”
　　“请说。”守恒道长言语十分的和善。
　　“一般而言，从通玄入参天得多长时间？”
　　“修行，影响的因素太多，有恒心、机缘、悟性等，通玄入参天，本身就是一道坎，并无定数，有些人修行数十年，还是止步通玄，无缘参天。有些人不经意之间便已参天。据说太仓书院白先生读书七日，心有所悟，通玄入参天。观天阁主张天师望天三日，观天有感，通玄入参天。还有蜀山剑圣，朝通玄，暮参天。“
　　无生听后深吸了口气，抬起双手不停的挠头。
　　这几个名字无生都是第一次听，但是初次听说就震惊莫名，不用说，都是这个时代最为惊才绝艳的几个人物，站在最高处的那几位。
　　“我，有朝一日是否也会牛逼如他们那般？”无生突然生出这样一个想法。
　　“阿弥陀佛，膨胀了，飘了！”
　　无生暗道一声佛号，平复了一下自己的心绪。
　　“蛟龙还会吐火？”
　　“极少，若是成龙就难说了，那日在天空之上的火焰乃是我所施展的道法。”守恒道。
　　原来如此。
　　“恩人，我还有事需要西行，就此别过，我的印信已经交与你，如果有事找到长生观便可由观中的道士找到我。“
　　“好，一路顺风。”无生朝他拱拱手。
　　“珍重。”
　　说完，守恒便转身不见。
　　“好快！”无生甚至都没有看清楚他是如何离开的。
　　他一人静静的望着涛涛的江水。
　　”捆龙索“已经不在彭泽的长生观中，”降龙桩“倒是有，但是极难取不说，要想使用更难，这该如何是好啊？
　　“回柯城，退钱！”无生转身就要走，走了没两步停了下来，又转身望着涛涛的江水。
　　愣了好一会之后，他突然抬步走入了奔流不止的江水之中，人一下子就沉了下去，两个浪花都没翻腾起来。
　　滚滚江水之中，无生周身被佛光笼罩，浮在水中，并没有被江水冲走，但是感觉到了水流的冲击力，在法力加持之下，佛光护住了他的周身，他的衣衫一点未湿，只是河水的寒意，冲劲还有压迫感还是很清晰的传递到他的身上，另外在这河水之中还是稍稍有些窒息感。抬步、踏水、前行。
　　难，难，难，
　　身形被冲的站立不稳，江水浑浊，辨不清方向，法力消耗的也快。不似站在陆地之上，就觉得脚下无根，甚至不如踏空而行，因为四周都是水。
　　他在水中尝试，如同蹒跚学步的婴儿，艰难的前行。
　　不沉不降，不浮不升，慢慢的向前走。
　　几条鱼从他身旁迅速的游过。
　　唰，一条一丈多长的大鱼快速的从一旁游过，再追一条小鱼，看到无生之后转身朝他而来，露出锋利的牙齿。
　　拍案，
　　无生在水中一掌拍出，手掌四周的水一下空了，那大鱼一愣，接着鱼头一歪，鲜血从中渗出。
　　“这倒是个极好的修行办法。”无生心道。
　　又过了一会，无生从水中冒出来，朝四周望去，发现自己已经距离河岸几十丈，再向前就是江水的中央。
　　大体辨认了一下方向，无生就再次沉入了江中，这一次他一下子落到了河流的底部，踏在了河床之上，满是烂泥和流沙，这里的河水更加的浑浊，还有大量的水草。
　　一条大鱼躲在水草之后盯着他，突然间窜了出来，张开了大口，为等靠近却又一下子倒了回去，鲜血从布满利齿的大嘴之中涌出来。
　　“鬼鬼祟祟的，早就看到你了。”
　　无生踏在河底烂泥之上，仔细的观察着河底，感受着水流。
　　入这江中乃是他突发奇想、心血来潮，想要试试。
　　“捆龙索”已经取不到了，只能想办法去取那“降龙桩”，而“降龙桩”就在钱塘江入海的地方，深水之下，那水下当如般吧？
　　在水下行走，这是一种十分神奇的感觉，很难去具体的描述。
　　咕噜，一阵水泡，然后他看到一道巨大的身影迅速的游过，搅动的河底一阵浑浊。
　　“那是什么？”无生停下了脚步，望着浑浊的河水，河床之下，一个巨大身影，好似一块巨石趴在那里。
　　昏暗的河水之中团出现了两个亮点，好似灯笼。

第一四二章 千江有水
　　“蛟龙？！”无生心中不安。
　　那身影就卧在江底，好似一座小山一般。身形稍稍一动，立时江水翻涌，浊浪涛涛。
　　“走！”
　　无生运起法力，水中猛的一踏，河水激荡，他人朝上冲去。
　　就在这个时候，这江水却是突然旋了起来，形成一个大漩涡，将四周的河沙、水草都搅动起来。同时产生了一股巨大的吸力，将那四周的水草、游鱼全部吸过去，漩涡的中心是便是那如山一般的怪物。
　　无生回头望去，此时看清楚了那站起来的怪物的样子，甲壳如山，颈如龙蛇，却是一只不知道存活了多少的玄龟。
　　它静静立在那里，不动如山，身上散发出来的强大的气势，震慑心神。
　　无生莫名的眩晕，立时被吸入漩涡之中。
　　不好！
　　他急忙催运法力，身上佛光大盛，四周的江水被佛光一下子排开。笼罩在他身上的那股吸力和压力也顿时大剑。
　　他趁机一塌，脚下江水直接炸裂，他势如飞鱼，逃离了漩涡的吸力，嘭的一下子从那水中窜了出来。冲出河面数丈高，然后落在滚滚江水之上。
　　无生一人，静静的立在江水之上，身上一点水滴也无。他的身旁不远处出现了一个巨大的漩涡，从上望去，依稀可见水下一个巨大的身影，笼罩着大片的江水。
　　大江东去，浪涛涌动，那巨大的黑影却是动也不动的呆在那里。
　　他没有继续停留，人影一闪，人在十几丈之外，几息的功夫就上了河岸。
　　站在岸边，静静的望着那河水，过了一会功夫，河中那个巨大的漩涡便消失不见，河水之下那个巨大的黑影也沉入了河底之中。
　　“这江河之中果然不太平啊！”
　　刚才他看到的那只玄龟不知道活了多少年了，在江水之中一定是极难对付的。除此之外，在河底之下，无生隐隐看到了好几具白骨，那只大龟显然也不是吃素的。
　　无生转身，朝着一旁一个目瞪口呆的路人招了招手，然后一步消失不见。
　　“这，这，这……”那人嘴巴哆哆嗦嗦的，两眼发呆。
　　刚才他看到无生从水中冲出，落在水面之上，然后眨了几下眼的功夫，他就上了岸。
　　“神，神仙！？”呆了好一会，他方才回过神来。
　　“回柯城，要钱！”
　　无生没有沿着原路回柯城，而是顺江而下，走了另外一条路。
　　刚才在大江之中，虽然时间虽然短暂，他却很有收获，沿江而行，走不多久，来到了人迹罕至的地方，他又沉入了江中。
　　江水滔滔，他在水中练起掌来。
　　逆流而发，掌出，一丈之内，江水倒流。从江上朝下望去，只见江面之上突然有浑浊的江水从下面翻腾上来。
　　山有定势，水无常形。
　　无生心想，自己若能在这江中练的如在陆地之上那般收放自如，这佛掌便可精进不少，或许就能碰到那通玄之境的门槛了。
　　如此这般，他沿江而下，多半时间泡在水中，走得很慢。
　　夜里也会下到江中，
　　寒冷、孤寂、无声、压力，
　　在水下和路上是完全不一样的环境，完全不一样的感受。
　　最开始沉到江水之中，他是突发奇想，有些担心，有些害怕，现在已经适应了。
　　站在江底，抬头望着天空，运起法力，他的目光穿过了深深的江水，看到了外面的天空，还有那一弯残月，孤零零的挂在天上。
　　月，可能来这江中？
　　天上的月就映在水中，千江有水千江月。
　　在这一刻，无生似是有所顿悟，
　　身边的江水，眼前的江水，好似停滞，他眼中只有那一弯月亮，他人在江中，又好似不再江中。
　　天地之间，有他，有月，
　　天上的残月，越来越大，好似从天上飞落下来一般。落入了他身上，然后，他脑后出现三尺灵光，如满月一般。
　　月为阴，日为阳。
　　月，是夜里的光明。
　　日出，普照世间，掩盖一切星辰，是光明，是浩大。
　　无生身在江水之中，神魂却好似离开了身体，飘在天地之间，他看到了远处的山、近处的水，天上的月。
　　水中观天，
　　天空月慢慢的移动，夜色渐渐的退去，日出东方，光明普照。
　　无生在这江底下已经站了一夜，他抬头望着升起的太阳，感受着那份光明、浩大，还有炙热，太阳之火当能焚尽一切。
　　天上大日好似有所感应，一道日光落在江中，照透了江水，落在了无生的身上。
　　他身上光芒闪耀，将四周的江水一下子荡开。四周的游鱼惊得四散而去。
　　“这是光明的力量。”
　　无生在这江中呆了一天一夜，
　　再上岸的时候已经是夜间，四周一片寂静。他也没有急着赶路，而是静静的站在江边，望着江水，细细的体悟这那在江中的感悟。
　　又过了一夜，他方才继续赶路。
　　两日于他而言，收获甚多！
　　沿江而下或在岸边，或在江上，或在江中，
　　体悟，修行。
　　到了中午时候，路径江边一处较偏僻的地方，他突然听到前面有吵闹之声。
　　“校尉大人，他们不是江匪，只是普通的百姓啊！“
　　“普通百姓，那为何藏匿江匪要犯，他们分明就是一伙的！”
　　“大人，我们没有，是他们拿刀挟持，我们没办法啊！”
　　“你胡说，你们都是江匪的同伙！”
　　无生走进一看，发现一队官兵，约莫有四五十人，期中有几个人骑着马，他们围在一个村子前面，村子里的人都聚集在一起，跪在地上，战战兢兢的。另外还有两个人被五花大绑。
　　“你们说，他们是不是和你们一伙的，招认了，去了大狱之中可少受些去刑罚之苦。”为首那将领骑在马上，拿刀指着跪在地上绑着的江匪道。
　　那江匪抬头看了他一眼，然后转头望着那些个下的战战兢兢的百姓。
　　“没错大人，他们就是和我们一伙的，我们平日里在江上打劫，会在这里落脚，补充些食物，得了银钱也会分给他们一些。”那一脸匪气江匪道。

第一四三章 改了就是好同志
　　“你胡说，我们根本不认识你啊！”一个是四十多岁的男子又是气愤又是害怕，身体颤抖着喊道。
　　“听听，听听，他们定是江匪的同伙，虽然不曾在江中劫掠，却也是帮凶，来人啊，一块绑了！”那带兵之人大手一挥，旁边的兵士就要上前将这些跪倒在地上的村民一块绑了。
　　“大人，这分明就是江匪的污蔑啊！”
　　“许士奇，你怎么尽帮着这些匪徒说话，你是不是收了他们的好处啊！？”
　　“没有大人，我们这样做是抓良冒功啊！”
　　“你特么放屁，什么抓良冒功，他们两个是江匪，这些人是江匪的帮凶，我一点也没抓错。来人，连许士奇给我一块绑了！“
　　“是。”
　　嘿，嘿，嘿，
　　就在这个时候，突然一阵风气，怪笑之声传来。
　　“什么人？“
　　这些官兵四处张望，只听到怪笑之声，却没看到人影。
　　“我乃朝廷命官，我等奉命在此剿匪，闲杂人等速速退去。”
　　“好大的威风啊！朝廷命官？名为官，实为匪，官比匪更恶！”
　　“大胆，给我出来！”那骑在马上之人闻言大怒。
　　“我来了！”
　　无生从林中出来，眨眼功夫来到那领军将领身前，一把将他拉下马来，那校尉未曾反应过来人已经离开了官兵队伍二十步之外，膝盖一软，咕咚一下子跪倒在地上。
　　“你是谁，我可是朝廷命官。”
　　“闭嘴！”
　　“放开校尉大人。”
　　那队官兵见状立即抽刀、拉弓搭建对准了无生他们。
　　“放下弓箭，没看到我还在这吗？！”没等无生说话，这校尉倒是先喊了一嗓子，那些官兵听后急忙将弓箭放下。
　　“校尉是吧？说说，都干过什么坏事！”
　　“我是朝廷......“
　　没等他说完话，无生拽着他用力扔到天上，飞上去十几丈然后落了下来，他一把接住。那校尉吓得浑身发抖，脸都白了。
　　“好好想想，我不是每次都能接住的。”说完，无生又将扔了上去。
　　啊！
　　那些官兵、两个江匪、还有跪着村名就看着那校尉飞上飞下，在半空之中吱哇乱叫。
　　最险的一次，这位校尉离地面不过三尺的距离，被无生一把抓住。
　　“什么味道？”
　　无生味道一股淡淡的骚味，这位校尉已经被吓尿了裤子。
　　“我说，我说！”
　　这校尉趴在地上，浑身颤抖着，将他做的一些个坏事都说了。
　　收受贿/赂，欺男霸女，抓良冒功，做的坏事真是不少，比那土匪恶霸更加的可恶。
　　“还没说实话！”
　　无生抓起他来有扔到天上，几次下来之后，他哭着交代了更多的事情。
　　强抢民/女，抢占民田，买凶害死一家三口。
　　“好了，不用说了，去地府跟阎王好好说说。”无生心头火起，越看这人便越发觉得可恶。
　　说完无生用力将他往身后一扔，飞出去百步，划了一道圆弧，扑通一声落入了不远处的江中，甚至都没来得及挣扎就直接沉了下去。然后他转身望着眼前的这队官兵，被他看到的人都不禁打了个哆嗦，没人敢正视他的目光。
　　“他刚才说的，你们都听到了，这样作恶多端的人死一百次都不为过！”
　　没人敢在这个时候说话，更没人敢打抱不平。
　　“现在你们这谁说了算？”
　　一时间没人回话，都被他刚才的举动吓愣了。
　　嗯？！
　　“我是副尉，许士奇。”一个七尺多高，三十多岁的男子上前一步道。
　　无生仔细打量了他一番，刚才就是这个许士奇阻止那被他扔到江中的校尉抓良冒功，还险些被一块绑了起来。
　　“你干过坏事。”
　　“做过。”许士奇正色道。
　　“改了？”
　　“改了。”
　　“知错能改就是好同志吗！”
　　这就完了？！许士奇身后下巴掉了一地。
　　“这些百姓？”无生指了指那些吓得脸色都变了的村民。
　　其中不乏妇孺老幼。
　　“自然是无辜的。”许士奇道。
　　“刚才那个狗官？”
　　“追击江匪，不幸失足落水身亡。”
　　无生听后眼睛一亮。
　　人才啊！
　　嘿，嘿，嘿，几声怪笑，一阵风起，无生消失不见。
　　咕咚，几个人咽了口吐沫。
　　“大人。”一个兵士壮着胆子上前问道。
　　噌一声脆响，一抹亮光，两道鲜血，两颗人头咕噜咕噜滚落地上。
　　两个江匪的眼睛睁得大大的，没想到这人会突然出手，就这么砍了他们的头。
　　“校尉大人失足落水而亡，江匪试图挟持村民拘捕，杀之！”许士奇缓缓收刀入鞘，扫视着眼前的士兵。
　　“都记清楚了？”
　　“记清楚了！”被他扫过的士兵没几个敢正视他的眼睛。
　　“有谁敢烂嚼舌头根子，别怪我手中刀，收队，回营。“
　　放了这些村民之后，这些士兵就快速离开了，每个人都急不可耐，生怕刚才那个怪笑的怪人在返回来，然后将他们也扔到长江之中喂鱼，这几十个人差不多都做过见不得人的事情。
　　至于那些村民，一个个还惊魂未定，大悲大喜，事情来的太过突然了。
　　离开了这个村子之后，无生继续沿着河流前行，他的速度并不快，走走停停，停停走走。
　　四日之后，他又来到了柯城，找到那处茶楼，不过接待他的换了一个人，带着一道头巾，四十多岁年纪，大冷的天还拿着一个破扇子。
　　“这位客官要问些什么事情啊？”
　　“来找你们退钱，你们提供的消息有误。”
　　“消息有误，可有凭证？”那人听后立即重视了起来。
　　“有。”无生将那张票据拿了出来，放到了桌子上。
　　“你看。”
　　那人那过那张票据，看了看上面的印记。
　　“这的确是我们的印记，请客官稍等，我去去便来。”那人拿着那张票据离开了房间，等了大概半个时辰之后复又回来，并且带来了另外一个人，正是上次一接待无生的那个书生打扮的男子。
　　“是他。”那男子望了望无生一眼之后道。
　　“那就交给你了。”
　　“好。”
　　那拿着扇子的男子离开了房间，顺手关上了门。
　　“你好，客官，请问什么消息出了错？”
　　“那捆龙索根本不在彭泽的长生观中，去哪了？去查查吧。”

第一四四章 贡品
　　那书生打扮男子听后望了无生一眼。
　　“请稍等。”
　　他离开了房间，过了大约半个时辰之后方才回来。
　　“客官，请再给我们一日的时间，我们需要确定消息的准确性，抱歉了。”这人的态度极好。
　　“好，那我便再等等。”
　　离开了那个地方之后，无生便在这柯城之中找个地方住下来。然后去了一家酒楼，要了一桌子的菜，这几日沿江而来，并没怎么像样的吃饭，所以特意要了些好的，有鱼有肉有菜。
　　这店家本来还有些担心他付不起饭钱，待看到他扔出碎银子之后，态度立即变了，笑脸相迎。
　　一桌子菜，就只有他一个人，吃的不亦乐乎。
　　啪，隔壁包间之中有人敲桌子，声音很大。
　　“说好的价格怎么又变了？！”一个男子的声音。
　　“哎，我现在修为高了，价格自然要跟着高。”另外一个男子的声音。
　　“这个声音听着好耳熟啊！”虽然隔着一堵墙，但是以无生现在的修为，只要他想听，这堵墙就是个摆设，何况本来的隔音效果就不怎么样。
　　叶知秋？
　　“我怎么知道你修为有没有高，做人做买卖要讲诚信。”
　　“你特么的还好意思跟我讲诚信，你上次请我去对付一个人，说他全家是恶霸，欺男霸女无恶不作，我去一打听，原来他是个大善人，乐善好施，方圆十几里的村子都说他的好，我差点杀了一个好人。我这次能来纯粹是看银子的面子，你不愿意那就去找别人，我的时间很宝贵，告辞！”
　　“哎，别别别，好，就按你说的价格来，我再加一笔买卖。”
　　“这还差不多，说吧，还有什么事？”
　　一个声音听声低语。
　　无生凝神倾耳听。
　　“七日之后，会有入京的贡品从柯城经过，我想请你把它劫了！”
　　“你特么的，胆子不是一般的大，朝廷的贡品你也敢劫，你知不知道，那肯定有兵士押解，还会有修士护送，你是想让我去送死吗，再见，不，不要再见了！”哗啦一声，凳子挪动的声音。
　　“哎哎哎，我给你八千两。”
　　“八千两？我的命就值八千两吗？”
　　“一万两，不止你一个人，还有其他的帮手，你负责对付那些修士。”
　　“胡万三，你找错人了，我是一个守法良民，这种满门抄斩的事情我是不会做的，这里的饭菜味道还不错，你自己吃吧！”
　　“叶知秋，你还好意思说是个良民，杀人的事情你干了不止一次了！”
　　“哎，话不要乱说，你有什么证据，不要在这里血口喷人，当心我告你诽谤！”
　　嘎吱，门开的声音。
　　“这种事情都想，真是不知死活。”
　　“叶兄？”
　　“嗯？！”
　　背着一把大剑的男子闻言停住了脚步，转头望向一旁的包间。
　　“没错，就是再喊你，请进来一叙。”
　　“什么人？”叶知秋朝着包间之中喊了一声。
　　嘎吱，那包间的门应声打开，叶知秋朝里面望去，只看到一个人在大吃大喝，桌子上满是盘碗。
　　“刚才在叫我？”
　　“是啊，叶兄，好久不见了。”无生放下筷子抬头笑望着他。
　　“你是？”叶知秋盯着无生仔细看了看。
　　“我们在会稽见过，那一夜。”
　　“王生？！”
　　“是我！”
　　“哎呀，想不到居然会在这里见到你，真是缘分呢！”叶知秋笑着进了房间之中，脸上露出了两个酒窝，顺手关上了房间的门。
　　“哇，好丰盛啊！”
　　“再叫几个菜，一起吃点？”
　　“好啊，再来壶酒。”
　　无生将店小二叫过来，点了几个菜，要了一壶酒。两个人边吃边聊。
　　“刚才我在隔壁房间说的话，王兄都听到了？”叶知秋喝了一杯酒吃了几口菜抬头望着无生。
　　“听到了，叶兄是个干大事的人呢！？”
　　“哎，我义正言辞的拒绝了，我怎么能做那样的事情呢？就是做也不会和那样蠢材一起去。”叶知秋笑了笑。
　　“不过，我倒是一桩大买卖，不知道王兄感不感兴趣啊？”
　　“说来听听。”无生放下手中的筷子，抬头望着他。
　　“这里不行，隔墙有耳。”叶知秋环顾四周之后指了指旁边。
　　“那先吃饭，稍后换个地方再细聊。”
　　半个时辰之后，两个人来到了柯城外的江边。
　　滔滔江水奔流不休，因为这里最近闹河妖，因此无人靠近这里。
　　“上次会稽长生观一别，王兄故意躲着我，今日却为何有主动叫我？”叶知秋嘴里叼着一根枯草。
　　“有事相求。”
　　“相求，我，什么事啊？”叶知秋听后很是吃惊。
　　“只要我能做到的，尽力帮忙，价钱好商量。”
　　“我想学叶兄的定身法，不知道叶兄能否相授？”
　　“啊？！”叶知秋听后一愣，显然是没有想到无生居然会提这样的要求。
　　“让我想想。”叶知秋低头盯着身前的江水思考了好一会。
　　“我可以教你，但是我也有个要求。”
　　“请讲。”
　　“跟我合作，我们做个大买卖。”
　　“什么买卖？”
　　“七日之后，将有朝廷的贡品路经此地，你和我配合，劫了那贡品。”
　　“打劫贡品？这便是叶兄所说的大买卖？刚才在那酒楼之上，我可是听到叶兄亲口所言，不会打劫贡品，怎么此时又变卦了？”
　　“此一时，彼一时，那姓胡的还有他的那一帮手下，就是一群猪，狼不与猪为伍，和他们一起行动，铁定会出事，王兄你就不同了，道行高深，我们上次配合不就很好吗？”
　　“不知那贡品里面有什么？”无生倒是没有立即拒绝。
　　“目前已经明确知道的有两样，九灵丹和避水珠，九灵丹乃是以九种灵草炼制而成，常人吃了，能够治百病，延年益寿，修士吃了，可抵数年的苦修。至于避水珠吗，戴在身上，入水如鱼，天下江河湖海皆可去得。”
　　一听这等宝物，无生就上心了，这正适合他去钱塘江下寻找那“降龙桩”，虽然这几日一直在水中修行，也有了不小的进步，但是毕竟是时间尚短，真要是有这样一件宝物傍身，那也是更有把握。

第一四五章 大宝剑
　　“这件宝物要想办法弄过来，这贡品值得冒险一次。”无生暗道。
　　“什么人押解？”
　　“按照往常的惯例，一队精兵外加至少三名修士。”叶知秋信手拈来，居然对这贡品押解的人员配备十分的清楚。
　　“往常的惯例，叶兄对这贡品押解情况如此的了解，这应该不是第一次干了？”
　　哈哈，叶知秋闻言只是一笑，一切尽在不言中。
　　听了叶知秋的话，无生站在那里思索了好一会。
　　“那好，咱们一言为定？”
　　“一言为定！”
　　“事情定下来了，那贡品到手之后该如何分？”
　　“自然是对半分，我要功法。”叶知秋将含在嘴里的狗尾巴草吐掉。
　　“要不要先去柯城花些银钱打探一下消息？”
　　“这样的事情，还是不要从他们那里打探的好，不如，我们亲自去看看？”
　　“七日的时间，还早着呢，谁知道他们现在到了那里，等三日之后再去打探也不迟！”
　　“也好，这几日就在这柯城等着吧。”
　　“那贩卖消息的到底是个什么组织啊，背后是何方的势力，如何探知到这么多机密的消息？”
　　“有人说它的背后是朝廷，有人说是观天阁，也有人说是几个方外的大门派联合搞了这么一个组织，哎，具体是什么背景我也说不清楚，但是有一点，里面肯定有朝廷的探子。”
　　“朝廷的探子，那我们上次的事情？”
　　“海捕令已经发出来了，当时我们两个人都蒙着面，去哪里找？至于探听长生观的消息的人吗，多了去了，想对付长生观的人也多，而且多数不是以真面目示人，我们所做的也不是什么惊天动地的大事，只是劫财，并未杀人，那长生观中也没有什么重宝。所以呢，不用担心。”叶知秋拍了拍无生的肩膀，却落了空。
　　一时间气氛稍稍有些尴尬。
　　“啊对了，叶兄，你身旁那匹颇有灵性的马呢？”
　　前两次见他，身旁都跟着那匹颇有灵性的马，今日见他却只是孤身一人，顿时便觉得好似少了些什么。
　　“你说千里追？哎，别提了，打赌输了，被人借走了！”一提到那匹马，叶知秋显得很是有些懊恼。
　　两人商定了这事情之后，留下彼此的落脚点也好胡同消息，之后两个人就分开，无生回到了柯城之中。
　　等过了一夜，第二天又去了那茶楼之中，负责接待他的仍旧是那个带着儒冠的男子。
　　“消息已经确认，那捆龙索确实已经在七日之前就不再长生观中，被人取走了，这消息的确是有误，我们愿意退换相应的银钱。”说着话，这人便取出一张银票递给了无生。
　　三千两二百两。
　　“这二百两算是补偿。”
　　“不急，我想再问些消息。”
　　“请讲。”
　　“如何在一年之内降服恶蛟，不管远近。”
　　“请稍等。”那人离开之后，过了一个时辰方才回来。
　　“请等两日之后再来。”
　　“好，那我便等两日。”无生道。
　　离开这里之后，无生就出了城，来到了城外的乌溪边上，找了一个偏僻地方，进入了江水之中，继续修炼。
　　这里的江水不似长江之中那般汹涌，沉入河底之后，在河床的烂泥之中，他发现了数具白骨。
　　“河妖？”他想到了前今日来这里的时候发生的事情，祭祀河神，死了七人。
　　无生来到了河流中间的位置，然后逆流练掌。
　　没过多久，感觉到四周的河水涌动汹涌了很多，眼前不远处河水变得浑浊起来，他双目亮起光芒，视线穿透了河水，一直看到了身前百丈之外的事情，只见一条五六丈长的大鱼正朝着他这个方向游来，浑身青黑色，双眼青黄如灯，牙齿锋利如刀锯。
　　“那条黑鱼？”
　　他想起了在那茶楼之中问道的河妖，就是一条大黑鱼。无生法眼之中，看到这大鱼的身上有血色的气焰，显然是杀生不少。
　　“真是巧了，今日我便度化了你。”无生笑了笑。
　　那黑鱼进到身前，张口就咬，四周的鱼虾水草都被它吸了过去。
　　无生一掌，那黑鱼鱼头猛地一跳、一顿，汹汹来势受阻。
　　水中横挪，
　　黑鱼鱼尾一扫，掀起暗流。
　　降魔，
　　一掌拍出，威猛刚烈，身前的河水一下从当中分开，好似有剑斩过，黑鱼身子在水中猛地横向一旁，鱼头的位置凹下去一大片。
　　这黑鱼见状转身就想走，被无生一掌将它的鱼尾打断，好似人断了双腿，无法行动。
　　无生一步来到了它的头上。
　　一指点了下去，
　　这一刻，水流似乎一下子停住了，无生的手指落在鱼头上的那一刻，黑鱼浑身一颤，眼睛爆裂、口鼻流血，接着身体便瘫软了，好似一瞬间浑身的骨头都被抽走了，慢慢的沉入了河底。
　　一点黄光，从天而降，透过河水，落在无生的身上。
　　无生从河里出来的时候已经是第二天了。
　　刚刚回到自己落脚的客栈没多久，叶知秋便找了过来。
　　“什么事啊，我看你这神色有些不太对劲啊！”
　　“昨夜你是不是不在柯城？”
　　“是，我在城外。”无生实话实说，不清楚这叶知秋为何突然问这事情。
　　“难怪你不知道，这柯城可能待不下去了。”
　　“怎么了？”
　　“昨天夜里，有一女子身上皮没了，一整张，只剩下一具血肉模糊的尸体。”
　　“皮？”
　　“是，巧不巧，这个女子的舅舅却是这柯城刺史，现在，正在全城搜捕可疑之人。”
　　“这听着明显的是鬼怪所谓啊！与我们何干？”
　　“是，长生观的道士也是这么说的，可是那位刺史现在正在气头上呢，估计是听不进去的，你我这样的人，可是重点的怀疑对象。”叶知秋说着话拍了拍自己后背上的大剑。
　　这样的打扮的确是有些扎眼，很容易被人怀疑。
　　“叶兄，你能不能将你这大宝剑收拢一下，施个法咒什么的，让它变小一些，你这样背着，的确是太扎眼了。”
　　“我也想啊，但这本身就是法剑，是法宝，我还尚未运用娴熟，更不要说让它变化了。”
　　“这不会又是你抢的吧？”无生闻言之后看了一眼那宝剑。

第一四六章 鬼差行礼
　　“怎么可能，你把我当什么人了！这是我师父传给我的，哎，怎么扯到我身了？”叶知秋手一挥道。
　　“啊，说那女子，她生前长的很美吧？”
　　“听说是容貌奇美，乃是柯城一绝，本州的太守都想娶回去做小妾。哎，人都死了，还管她漂亮不漂亮做什么？王兄，你该不会是有什么特殊的癖好吧？”叶知秋用异样的眼神望着无生。
　　“当然不是。皮没了，还是个美人，难不成是画皮？”
　　“什么画皮？”叶知秋听到无生在那里自言自语，忍不住问道。
　　“我听说有这样一种鬼物，本身面目狰狞，但是披上一张彩绘的人皮之后就会变成一个惹人怜爱的绝色女子，专门骗那些心思不纯的男子，撕开他们的胸腹，掏心而食。”
　　“妖怪，那外表和常人无异？”
　　“无异，但是虽然披着人皮，终究是鬼物，身上的鬼气是遮掩不住的，用法术一眼便能看的出来。”
　　“闪开，闪开，掌柜的，你们这里最近有没有什么可疑之人住店呢！？”
　　就在这个时候，他们听到楼下传来吵杂的声音，叶知秋推开窗缝朝外一看，外面有府衙的差役。
　　“糟了，来查店了，这里不能呆，我是经不起查的。”叶知秋道。
　　“我也是，咱们走吧？”
　　两人来到客店后院，飞身上了屋顶。
　　客店之中，几个差役推开无生所住的房间。
　　“这里的人呢？”
　　“哎，刚刚还在的。”
　　“长什么样子？”
　　叶知秋和无生两个人离开了客栈，出了柯城，很快就来到了城外的一座小山上。无生运起法力朝这城中望去，眼中一片云气，其中多为白色，也有些其它颜色，有红色、有青色，亦有黑灰之色，但是少。
　　“王兄看什么呢？”
　　“看看这座城，哪里能藏妖怪。”
　　“你还会望气！看出来什么来了？”叶知秋听后有些惊讶。
　　“没有。”无生摇摇头。
　　他只是运法望去，和所谓的望气之法还是有些不同的。
　　“走吧，先找个地方落脚。”
　　他们去了城外，没走太远就找到了一个破落的山村，乃是山中一个废弃的村子，村子并不大，房屋不过二十几间，荒废的时间应该也不是太长，因为荒草并不是很多，也并不高，房屋也没有倒塌。
　　无生在这山村转了一圈，墙上、地上，看到了不少地方有已经干涸的血迹。
　　“这里有怨气。”无生望了望道。
　　“这个世道哪里没有怨气啊？我刚才还在那草丛里看到两具尸骨，这个村子里的人十有八九是都被杀了，要么是兵，杀良冒功，要么是匪，打家劫舍。”叶知秋薅下一根杂草叼在嘴里。
　　“呸呸呸，果然怨气很深。”刚放入嘴中就吐了出来。
　　“叶兄这本是很是神奇啊！”无生见状惊诧道。
　　原来这叶知秋喜欢在嘴里叼着根草也不是完全闲的没事干。
　　“一般一般。”
　　“你看到的尸骨在哪里？”
　　“那边，干什么？”叶知秋朝着一旁山上指了指。
　　“把他们埋了，尘归尘、土归土。”
　　“哎呀，看不出来，你还有菩萨心肠。”
　　无生挖坑的时候，叶知秋就坐在一旁，靠在一棵大树之上，翘着腿。
　　“我说王兄，这世上尸骨未寒的多了去，你该不会见一个埋一个吧？”
　　“若无急事，自然是见一个埋一个的。”无生正色道。
　　“啊，你真是……”叶知秋听后望着无生，一时间不知道该说些什么好。
　　无生将那两尸骨挖了坑埋葬，然后念诵了二十一遍《往生咒》。
　　两个人分找了两处房屋落脚，到了夜里的时候，无生听到了外面有鬼哭之声，出来一看，却看到了一些游魂飘荡在村子之中，一片的森森鬼气。
　　从这些游魂来看，他们死状很惨，多半是被割/头而死，期中还有孩子和老人。他们见有生人便飘了过来，面露狰狞。这是枉死之后心生怨气，不入轮回，要化成恶鬼了。
　　“哪里来的这么多恶鬼，看我降了你们！”叶知秋也从屋子里冲了出来，念动咒语就要施法。
　　“哎，我来。”无生伸手制止了他。
　　无生轻声念诵佛经，却是《地藏经》，他所念经声不大，但是这村子之中却能听到梵音阵阵，好似浪潮一般，传遍每一个角落。
　　这些枉死的鬼魂身上戾气被佛音化去，一个个恢复了原来的面目。
　　过了好一会功夫，突然有响声传来，一个鬼差出现在村口。
　　见到无生之后，微微躬身。
　　一声鞭响，所有的幽魂身体一颤。
　　铁链飞舞，锁在这些鬼魂的脖颈之上。
　　又是一声鞭响，这些鬼魂乖巧的排成了一排。
　　鬼差朝着无生躬身。
　　呜哈，喊了一声，然后牵着这些鬼魂消失在夜色之中。
　　天降点点黄光，落在无生身上。
　　“给我点，给我点，给我点！”叶知秋伸手去接，去抢，但是那黄光却透过了他的身体，一点未曾停留，尽数落在无生的身上。
　　“哎呀，给我一点也好啊！”叶知秋张着双手大声喊道。
　　他突然转身望着无生，眨着一双大眼睛。
　　“能度化怨鬼，你修的是佛法，你到底是什么人？那鬼差怎么会向你行礼！？”
　　“你想多了，他或许只是走路走累了，活动活动腰。”
　　“你这个理由鬼都不会信的，刚才那是天降功德，你赚大了。”
　　“我度他们是见他们可怜，不是一心求功德。”
　　无生说的是真心话，生前惨死也就罢了，鬼魂未入轮回，在这里呆着要么魂飞魄散，要么化为恶鬼为祸一方，度他们入轮回为了他们，也为了这世人。
　　“你崇高，你伟大，商量一下，刚才你念的那咒语教教我呗？”叶知秋眨着一双大眼睛。
　　“想学？”
　　“真心想学，发自肺腑的。”
　　“好，刚才那段太长，一时半刻你也学不会，我另外教你一段佛经。”无生道。
　　随后他将那一段《往生咒》教授给了叶知秋，这佛经传承出去，多度化亡魂冤鬼也是好事。对方学的很认真，本身这段佛经并不长，几遍之后，叶知秋就记了下来。

第一四七章 屠蛟三法
　　“这段佛经，乃是超度亡者所用，对生人并不适用，切记。”无生又叮嘱了一些注意的事宜。
　　“好好，我记下了。”叶知秋乐呵呵点点头。
　　“还有，念佛经的时候要灵台清明，不能有私心杂念，更不能有功利之心，叶兄求佛经，一心为功德，怕是半点也得不到。正所谓有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚。”
　　“这些道理我还懂得。”
　　“我看叶兄对这功德十分的渴望啊，为何，杀人不占因果？渡劫的时候，天让一线？”
　　“哎，不单单是那么简单，功德好处太多了，具体是什么我也不是很清楚，但是我师父跟你我说过，见了功德一定要赚，该抢就抢！”
　　“赚，抢？叶兄听你这言语，怎么都像个商人，不像修士！”无生听后颇为吃惊，这番言论倒是头一回听说。
　　“我这是修行赚钱两不误吗，啊对了，不知王兄师承何处啊？”
　　“山野小门派，不值一提。”
　　“长夜漫漫，反正闲来无事，说来听听。”叶知秋一副十分好奇的样子。
　　“无事便睡觉。”无生没好气道。
　　他转身进了一间房屋之中，留下叶知秋一个人站在那里。
　　“佛法，功德，我赚了！哈哈哈！”叶知秋一个人那独自在那里嘿嘿笑了起来。
　　第二天，无生又去了一趟柯城，远远的就看到进城的时候有兵士拦住进城的路人盘查，他便顺着城墙找了个无人的地方，翻墙进去，复又来到了那茶楼之中，接待他的还是上两次的那个男子。
　　“客官，你打听的消息我们这里有，鉴于上次消息有误给你带来的不便，这次提供消息，我们会适当的降低所需银钱。”
　　“多少钱？”
　　“两日时间，我们这里汇集到了三则消息，一则两千两，三则五千两。保证半年之内准确。”
　　“你们打听的所谓的消息该不会是京城万宝阁或者是蜀山之类的方外之地有可以屠龙的法宝吧，那样的消息，不听也罢。”
　　“自然不是。”那人笑着道。
　　“好，三则，我都要。”无生拿出了银票。
　　这些银票花出去之后，他便所剩无几了。
　　“其一，巴渝城外有一处斩龙台，昔日帝禹治水，江之中曾有十二条恶龙兴风布雨，引得洪水滔天，它们不停劝告，被帝禹锁在那锁龙柱上，一一斩了，今日那斩龙台上仍是血色，乃是被那一十二条恶蛟之血侵染之故，那恶蛟之魂被封入锁龙柱中。是故，锁龙柱、斩龙台皆可降龙。”
　　“锁龙柱，斩龙台，是两件法宝？”
　　“是也不是，准确的说是一座山，一方巨石，与山一体。”
　　“一座山，一方巨石？我该怎么用，是拔山而起呢，还是把那蛟龙引过去，请先生教我？”
　　无生一听就觉得这个消息不靠谱，那一山一石自然是无法挪动，自己要有那搬山的本身，那何用费这些周章，直接和那蛟龙硬刚就行。引那蛟龙过去更不靠谱，金华于巴渝隔着数千里地呢！
　　“哎，客官莫要生气，请听我说完。昔日帝禹以神斧斩恶龙，但是那十二条恶龙乃是远古留下来的异种，身体坚硬无比，最后将那神斧也崩掉了一块，就没入了那附近的山中，至今仍然未被寻到。那可是至宝，只要能寻到，就是真龙也未必不能斩。”
　　“大禹用的斧子，传闻之事，我怎么知道是真是假？”
　　“自然是真的，如果是假的，客官可以再来找我们。”那男子听后笑了笑。
　　“好，你继续。”
　　“其二，水中之蛟本性喜水不喜火，昔日曾有大修士以火焚蛟，地火之精可制蛟龙。”
　　“地火？”
　　“地火乃是火精，在火山熔浆之中，五十年前，曾有人在西疆于田的一座火山之中寻到过地火之精，并成功的用它杀死了一只修行超过五百年的蛟。”
　　“西疆，据此万里之遥，第三则呢？”
　　“其三，苗疆东南之地，有一处地方，名为云仙山，常年云雾缭绕，其中多仙草、怪虫，有一种毒草名为“神仙坏”，可坏人仙，其中还有一种毒蛤，其大如兔，浑身青紫色，剧毒无比，其毒只取点滴便可毒杀百人，取其内丹和毒草一同配置成毒药，可毒杀人仙，自然也可杀蛟龙。”
　　“苗疆东南，也是万里之遥。”
　　听完这人的话，无生暗自叹了口气。
　　这三则消息虽然有用，但是真要去做，却是极难，且不说后两则据此地有万里之遥，就是最近的那巴渝也有数千里地，帝禹的遗物，哪有那么容易寻得到的！？
　　“还是先去看看那降龙桩吧。”他心道。
　　从这里离开之后无生就看到有差役还在这城中排查可疑人员，他见状便没有在城中滞留，离开了柯城，去了外面的乌溪修行了一日方才回到临时落脚的地方，结果发现那叶知秋不知道去了什么地方，只是在屋里的墙壁上留下了一行字，说是一日之后便回来。
　　过了一天之后，叶知秋没有回来，又过了一天他方才回来，而且脸色不怎么好看，仔细一问，原来是他独自一个人去了探听那贡品的行踪消息了。
　　“怎么了？”
　　“我们遇到麻烦了。”
　　“贡品出问题了？”
　　“此次押解贡品入京的修士有六个，其中五个人通玄境，一个悟道，贡品之中一定有一件东西是了不得的宝贝。”
　　“了不得的宝贝，那他们得派参天境的高手吧？”无生听后不解道。
　　“参天境，那些修士才没工夫管这些破事呢！除非是重宝。真要是有那样的修士，这贡品我们也只能想想了。”叶知秋道。
　　“五个通玄境，你能对付几个？”
　　嗯，叶知秋听后低头沉思，掰指头数着。
　　“满打满算一个半吧。”
　　“一个半？那剩下的那三个半呢，我来？那些兵士呢？要不算了吧？”无生听后很是有些无语。
　　“那怎么行！”叶知秋听后断然道。
　　“为了这贡品，我可是准备了很久了。”
　　“噢，说实话了！说说吧，有什么办法没？”

第一四八章 劫
　　“那些普通的兵士，可以用毒烟迷晕他们，至于那些通玄境的修士，声东击西，我引走两个，剩下三个你来想办法牵制住他们，我再回来帮你。”叶知秋讲出了自己早就想好的方案。
　　“你不能一下子定住他们吗？”
　　“你太看得起我了，等我再修行个二十年或许会差不多。”
　　两个人仔细的商量了一下此次打劫贡品的详细事宜，叶知秋负责去准备毒药，并确定合适的行动地点。
　　“还有一件事情想要问问你。”
　　“屠蛟！？”
　　无生将话说完之后，叶知秋眼睛瞪得大大的。
　　“兄台，你真是志向高远，让人钦佩，为何屠蛟，为民除害？”
　　“不是，看他不爽。”
　　“不爽就要屠，王兄真豪杰！”叶知秋翘起了大拇指来。
　　“少废话，说正事。”
　　“蛟吗，相当于参天之上，半步人仙，修为高深，而且身体坚硬胜过百炼精钢，不要说兵刃了，寻常的法宝都伤不了他，除非找到厉害的法宝，否则极难伤他，更不要说杀了。”
　　“你知道什么法宝可以屠蛟。”
　　“有啊，京城万宝阁之中就有，而且不止一件。”
　　“你这是废话，我能进万宝阁还会在这里？”
　　“如此厉害的法宝要么是在各大门派之中，要么是在万宝阁，几乎没有散落在外面的。”
　　结果说了半天，叶知秋也没有说出来什么值得借鉴的消息，倒是不停的劝说的无生打消这个念头。
　　这两天，无生就一直在柯城之外的乌溪之中修行，而叶知秋一直在外面奔波准备。
　　两天之后，距离柯城百里之外的一段官道之上，一队兵士，押解着两辆马车，除此之外还有四个道士，一个背着一柄长刀的男子。马车发出嘎吱嘎吱的响声，他们走得并不快，时不时的朝道路两旁看看，很是小心。
　　一阵风，似乎有淡淡的烟气。
　　“什么味道？”
　　“我闻着有些香。”
　　走在最前面骑兵的领头之人突然间脸色大变。
　　“有毒！屏住呼吸！”一声大喊。
　　回应他的却是咕咚咕咚的响声，一个接一个的士兵倒在地上。
　　走在后面的道士掐指念动法咒，手中拂尘一挥，一阵风起，迎着刚才那烟气飘来的方向，立时将那烟气吹散。烟气散尽之后，站立着的人不超过十个，大部分的士兵都倒在地上。
　　“什么人，好大的担子，敢打劫朝廷贡品！”为首那校尉大喝一声。
　　给我定！
　　一声喊，那校尉连人带马被定在原地。
　　一道人影突然从地下窜出。
　　定，
　　对着那押解贡品的修士便是一指。
　　几个人一愣，身体稍稍一顿。
　　唵，
　　接着便是一声吼，几个人还未从那定身术之中脱离出来，就觉得耳边雷霆炸响，一阵眩晕，险些摔倒。
　　接着一人迎面人来，还有一把大剑，
　　叶知秋重剑直斩那背着长刀的八尺大汉。
　　无生踏空而来，一步十几丈，虚空就是一掌，金刚伏魔，一个道士被他这一掌打飞出去，反手临空一指，另外一个人道士身体一颤，腹部一下子凹陷了下去，人倒飞数丈，撞在一课大树之上。
　　有心算无心，一出手，他们便占尽了先机。
　　那背到之人躲过叶知秋的剑光，长刀出鞘，抽刀横斩，半空之中一道气如波纹一般扫过，叶知秋急退。
　　一道亮光，一把飞剑出鞘，直斩无生。
　　两团火光飞来，在半空之中化为两只火鸦，也冲着他飞了过来。
　　“走了！”叶知秋喊了一声，接着整个人遁入地下不见，上面剩下了五个人，无生一对四。
　　无生右手木棒横挡，一声响，荡开那柄飞剑，左手虚空一按，那两只火鸦一下子被定在半空之中，接着一推，啪的一下子，那两只火鸦直接碎掉，化为星火落下，沾在树木之上立时变成熊熊烈火。
　　剩下的四个人都望着无生，但是他们的注意力又不能全部放在他的身上，因为还有一个人，虽然他已经借土遁消失在他们的眼前，但也只是消失，说不定会在什么时候又从地下窜出来，给他们致命的一击。
　　眼前之人如虎，暗处之人如蛇。
　　持刀之人，一刀直斩，一刀光芒从刀锋之中飞出，劈向无生。
　　无生刚刚闪向一旁，接着便有一道青光从那道士的长袖之中飞了出来，还有一个道士手中多了一枚铜镜，虚空一照，立时有一道光华打在无生的身上，瞬间，他感觉自己好似陷在了流沙之中，行动困难。
　　定，一声喊，
　　叶知秋从一棵树旁飞出，几道流光如火一般，手中数道符咒破空而来。
　　去，
　　手持铜镜的那个道士背后飞剑出鞘，直奔着他而来。
　　按，
　　无生躲过刀光，隔空一按，
　　那道青光在半空之中显出形来，却是一把无柄的短剑，长不过三寸，闪着荧光，小巧玲珑，却是寒意森森。
　　周身佛光一闪，罩在他身上的黄光立时散去，那铜镜光华隐没。
　　“你是何人？！”
　　无生也不言语，多说无益，踏步而行，隔空一掌。
　　推山，
　　虚空激荡，几个道士感觉那掌出好似有山飞来，不能硬撑，只能闪躲。
　　那持刀八尺汉子却无畏惧，挥刀横斩，光华从刀锋之上倾泻而出，好似流水一般。
　　那边那道士躲开了叶知秋的符咒，突然心生警兆，直觉后背如遭重锤，浑身的骨头都好似碎掉了一般，人不受控制的向前飞去。
　　却是无生隔空一点，
　　无生落地之时，双脚一下子陷了下去，低头一看，脚踏的地方变成了土坑，土坑之中好似有一双手死死的拽住了他的脚踝。不远处，最开始被他一掌打飞出去的道士双手按在地上。
　　无生直觉脚下泥土松软，然后下面有一股力量一下子将他拽入了土中，只剩下了一个头露在外面。
　　定，
　　叶知秋伸手一推，那被无生从背后点了一指的道士身形定住，脖子上多了一把剑。
　　“哎，都别动啊！”
　　几个人的目光都落在他的身上。
　　陷入泥土之中的无生身上黄光一闪，脚下一塌，破土而出。
　　隔空出指，点向两人，
　　遥遥一指，隔着数丈，好似就在身前，指尖一点光华，似火焰，似飞雷，似大日，

第一四九章 惊神 火龙
　　持刀之大汉横刀身前，只听得当的一声响，他手中的长刀震颤不止，他人退十几丈，脚下土路犁出一道沟壑。那道士身上光华一闪，然后破碎，他人退了十步之后停下来，脸色很是难看，再看眼前那人已经消失不见。
　　“小心！”道士喊了一声。
　　无生一步，已经到了一人的身前。冲着那持刀的汉子一声呵，
　　佛法，无畏音，
　　那汉子身形晃了一晃，急忙横刀身前，
　　定，叶知秋施展法咒。
　　他的身子一顿，一下子被定在那里。接着人一掌落在身上，人直接被拍进了土里。
　　刺啦，电光飞驰，
　　一道符飞向无生，
　　心头一跳，无生急闪，数道光芒从那符咒之中散出，一下插在无生的身上，将他定在土中，接着落在他的背上，即使他运转法力，一时间居然无法破开这道符咒。
　　接着便有一道青光飞来，
　　无生手掌一翻，那青光便一下子慢了很多，
　　奇门飞甲，
　　叶知秋大呵一声。
　　无生身前突然从地下冲出一道土墙，那青光一下子没入那土墙之中，将它一分为二，无生趁机横挪两步，躲开了那道青光。
　　心神一凝，
　　识海之中大日如来法相光芒大盛，天空之中光华落在他的身上，他想到了在那大江的深处，四周的河水亦如枷锁一般，捆在自己的身上，江水滔滔不绝，连绵不断。
　　刺啦一下子，贴在他后背之上的那道符咒撕裂开来，一分为二。
　　青光从他身后飞来，被他一掌按住，
　　掌按乾坤，
　　跟着三丈，无生感受着那不过三寸长的飞剑在震颤不已。
　　这种感觉，
　　乾坤，就在掌中？
　　他的手掌微微一握，好似握着一根针，震颤的针。
　　按也罢，握也罢，只在掌中。
　　他猛地一推，推山，
　　那三寸飞剑一下子横飞了出去。
　　掐指运使法剑的道士脸色瞬间变的异常的难看，身体晃动了几下，倒退了散步。
　　那飞剑，乃是他以自身的精血法力炼化的法宝，和他心神相连，刚才瞬间，他感觉自己和那飞剑之间的联系一下子被打断了，变得十分的朦胧，这一下子让他心神受伤，头疼欲裂，浑身难受。
　　就在他分神的时候，一股巨大的力量印在了他的胸腹，那种感觉好似被奔牛顶到一般，五脏六腑都翻腾起来，拧在一起。
　　他还想站起来，身体却突然不听使唤，一下子僵在原地。
　　“又定住一个！”叶知秋松了口气。
　　现在，六个人，只剩下了一个半道士了，其中一个道士中了无生一掌，现在站都站不稳，剩下的几个人都倒在了地上。
　　呼，叶知秋稍稍松了口气。
　　虽然行动完全没有按照他们两个人事先商量好的步骤了，但是结果要比预料的好，眼看着宝物就要到手了。
　　“昆仑法咒，你是昆仑修士？”剩下的那个道士看了一眼叶知秋。
　　叶知秋也不言语。
　　“惊神，太仓书院绝学，你是书院的人？”道士望着无生。
　　无生一愣。
　　貌似这个锅有人背了！？
　　“咳咳，聊天就不必了，我们为了贡品而来，希望道长配合。”叶知秋以沙哑的嗓音道。
　　“配合，如何配合？贡品丢了我们会被抓入了大牢问罪的。”
　　定！
　　叶知秋虚空就是一指。
　　那道士身体一绷，一弹，破了叶知秋的术法。
　　“动手！”他喊了一声。
　　剩下的那半个道士手中突然飞出来一道亮着黄光的绳索，起初的时候只有三尺多长，迎风就长，眨眼功夫就变成了一丈多长。半空游走，速度极快，好似飞蛇。
　　“不好，走了！”
　　叶知秋一下子遁入土中不见。
　　无生虚空横挪，那绳索却是直奔他而去，好似认定他一般，瞬间到了他的身旁，无生想要更快一些，那道绳索身上黄光一亮，一下子黏在了他身上，然后就好蛇一般盘了起来，将他捆了起来，越累越紧。他急忙催运法力，身上佛光闪耀，那绳索之上也是黄光闪烁。
　　斩，
　　一柄飞剑从那道士身上飞了出来，直斩无生。
　　突然一柄大剑破土而出，挡在无生的身前，将按飞剑一下子弹飞出去，叶知秋来到地上。
　　“怎么样啊？”
　　“给我点时间。”无生道。
　　“我尽力。”
　　他们身前那道士挥手一招，手中一道符，无火自燃。
　　“火龙法咒！”叶知秋喊了一声，脸色大变。
　　然后从自己身上掏出一幅卷轴，咬破了手指，一道鲜血涂在上面，念动法诀。
　　那符咒顷刻之间燃烧殆尽，半空之中出现一个燃烧的龙头，比人还大，头角狰狞，散发出来逼人的气息，一声龙吟，冲和他们就飞扑而来，在半空之中幻化出来龙神，鳞甲具现，火龙伸展，四脚登腾，瞬间就来到他们身前。散发出来的热量烤焦了四周的树木，荒草都燃烧了起来。
　　风火雷电，法咒显灵。
　　叶知秋手中的卷轴一下子展开，长不过三尺多，这是一幅画，画中云雾缭绕，群山连绵，江河滔滔，其中还有一些成排的文字，密密麻麻，小如蚊蝇。
　　那火龙扑来之时，画卷之上突然光芒大盛，期中云雾好似流动起来，隐隐有江水激荡之声，那堪比人大的龙头瞬间变小，一下子没入了画中，紧跟着其后的龙身也被收了进去，盘旋十几丈的火龙尽数被收入那三尺画卷之中。
　　再看那画卷之中，缭绕云雾之后，隐约可见一道火光，似在云中游走。
　　卷轴一下子自动卷了起来。叶知秋仔细的收入怀中。
　　“王兄！？”
　　“好了。”
　　无生感觉自己身上捆着的绳索已经松动了，不远处那催动这绳索的道士脸色有些发白，额头上有豆大的汗珠滴落。
　　无生将大部分的法力汇聚到了右手之上，手掌立起如刀，光华闪耀，隐隐呈淡淡金色。切在那绳索之上，一软、一弹。
　　不远处那道士身体晃了三晃，脸色更白了三分。
　　捆在无生身上的绳索光芒暗淡，自己松开，落在地上。
　　再看眼前那个道士，他火了，真火了，浑身都燃烧起了火焰。
　　“用你的法咒收了他！”
　　“法咒不能对付活人，看样子他很生气，我法力消耗的厉害，这里先交给你了。”叶知秋说完一下子遁入土中消失不见。
　　“跑的真快！”

第一五零章 苟的可以
　　那道士身上有火燃烧了起来，无生后退了几步，脸色变得凝重起来。
　　片刻功夫，那道士身上已经全部是火焰，但是那一身道袍却是没有丁点的损坏，一双眼睛就像两团火一样。
　　“这是什么神通？”
　　“是请神术。”叶知秋从土里钻出来。
　　“请神，哪里的神？”
　　呼，那道士张口，一道火焰从他口中喷了出来，呼啦一下子，背后两道火焰如同鸟之羽翼。
　　“看着挺唬人啊！”
　　不单单是看着唬人，他散发出来的气息在不停的变强。
　　道士背后火之翼猛的一扇，一片血雨直冲无生而来。
　　推山，
　　无生双掌横推，身前空气激荡，抽空，一下子冲了出去，拦住了那片火雨。
　　纯阳法剑，
　　叶知秋一剑斩出，剑光灿烂，却被一道数丈长的火焰挡住。
　　呼啦啦，数百个火星从，立身三尺之后开始变大，一丈之后便成乌鸦一般大小。
　　“火鸦！”
　　数百只的火鸦，在半空之中，密密麻麻，分别冲向两人，然后是火焰如同龙卷一般，左右两道，冲向他们。
　　“哎呀，好多啊！我先走了！”
　　叶知秋遁地不见，数十只火鸦冲到地上，炸开一个个大坑。
　　无生急忙闪躲，那火鸦却是迅捷的很，眼看就来到了身旁。
　　定，
　　叶知秋从地下钻了出来，对着那道士就是一指，却没想到法术直接被弹开，火焰铺面而来。
　　“带着贡品走！”无生冲着他喊了一声。
　　他们是为了贡品而来，不是为了和这些道士斗法。
　　“对，贡品。”
　　叶知秋土遁遁走，来到了那两辆盛放着贡品的车旁，挥剑斩开一辆马车外面的防护，露出里面的东西，却是一个个贴着封条的箱子。然后来到第二辆马车，一剑展开，里面只有个箱子。
　　“嗯，看上去这个更珍贵。”
　　“小心！”
　　浑身是火的道士化为已到火焰，一下子掠过了百步的距离，来到了马车的旁边，吓得叶知秋急忙遁走。
　　呼，呼，呼，那道士大口喘着粗气，喷出来的气息都是红色的。
　　“哎呀，这请神术果然和传说之中那般，代价不小啊！”叶知秋来到无生身旁。
　　“看样子是支撑不住了！”
　　哈，哈，呼，
　　“这些贡品都是进京上供，我就是毁了它们也不能落入你们这些人的手中。”
　　“哎，那岂不是太可惜了，我们放你们一条生路，你们把贡品留给我们，贡品被打劫是常有的事情，你们进京之后想办法疏通一下关系，大事化小，小事化了，多好啊！”叶知秋听到这个道士如此说，急忙劝道，他可不想忙碌了半天然后竹篮打水一场空。
　　“匪徒，贼子！”
　　那道士身上咬着牙道。
　　“阻止他！”
　　定，
　　嘛，
　　无生和叶知秋两个人同时出手，
　　那道士身体一晃，身上的火焰一下子收敛了很多。
　　无生一步跨过了二十丈，来到他的跟前，一指点出，
　　指尖所指之处，他身上的火焰一下子灭掉，身体一下子凹了下去。
　　接着一张红色大袍子照在他的身上，一下子将他身上火焰罩住，
　　一旁的叶知秋念念有词。
　　那红色的大袍子不停的胀大，好似一个不断被吹大的气球一般。火红的大袍子弹性极佳，不停的被拉伸，不停的胀大，胀到一头大象那么大，然后哦嘭的一下子炸开，火焰冲向四周，掀翻了那两辆马车，被定住的马直挺挺的倒在地上，里面的箱子都翻到在地上。
　　那道士一招手，两道火焰席卷两架马车，看那架势是要将这箱子之中宝物全部烧毁。
　　“哎呀，我的宝贝啊！”叶知秋大喊了一声。
　　咔嚓一声脆响，
　　“危险，兄台，走！”叶知秋见事不好，遁地而走。
　　无生刚想走，那道士化为流火瞬间来到无生的身旁，双眼红的吓人。
　　“书院的人，该死！”
　　“其实，你认错人了。”无生横空挪移，却不想他如蛆附骨一般。
　　熊熊火焰就跟在他的身后，就逮着他不放了。
　　不远处叶知秋从地下冒了出来，朝着那道士施定身术，却没想到一点用也没有。
　　“糟了，我尽力，兄台你自求多福吧！”
　　那道士正如疯魔了一般，身上的火焰越来越盛大，所过之处，树木、荒草全部被点燃，无生突然停住脚步。
　　呢！
　　回头就是一声大吼，法力以无畏音之神通喷涌而出。
　　那道士一下子呆在那里。
　　佛指，
　　无生一指，
　　破开了他身上的火焰，落在他的胸口处，咔嚓，他的胸口一下子陷了下去，后背凸出一块。
　　哇，一口鲜血从他口中吐出，被火焰蒸干。
　　噗通噗通，无生突然心跳的厉害，到了嗓子眼。
　　走，
　　他急忙闪开，催动法力，身上佛光大盛。
　　那道士瞬间化为一道流火来到了他的身后，然后猛地炸开，火焰瞬间将无生席卷进去。
　　瞬间爆燃的烈火破开了他的护体佛光，烧着了他的衣服，他背后的包裹也跟着燃烧了起来，露出了他背后的那方锈迹斑斑的法宝，突然，那法宝兀自跳动了一下，然后亮了，四方的火焰之中有几缕红光被它吸了进去，无生从火焰之中冲了出来，身上的衣衫被烧焦了大半。
　　咕咚一声，那宝物掉落在地上。无生听到声音之后急忙去捡。
　　“嘶，怎么这么烫！”
　　手一拿那宝物，觉得滚烫，好似拿在一块烧好的铁块上一般。
　　“怎么回事？”
　　他拿以佛光护住手掌，拿在手中，仔细看了看，发现这方法宝一角居然去了指甲盖一般大小的锈迹，露出里面本来样子，非金非铜，古朴厚重。
　　“这是为何？”无生很是疑惑，要知道在兰若寺中，他几乎是每日都挂着这个宝贝修行，但是这段时间加起来去掉的锈迹也不如这一次大，而且还未曾露出其本来的样子。
　　“你没事吧？”叶知秋从地下出来，来到他的身前。
　　“叶兄，你这土遁真是出神入化啊！”
　　“过奖过奖，你感兴趣的话我可以交给你的。”叶知秋笑着搓搓手。
　　“真的苟的可以。”
　　“哎，王兄，熟归熟，你怎么能骂人呢？”叶知秋听后不高兴了。

第一五一章 琉璃灯
　　“这不是骂你，此苟非彼狗，说你稳健的意思。”
　　“噢，可我怎么听着都不像是好话。”叶知秋道。
　　他们两个人看着那个浑身火焰爆炸之后，浑身衣衫褴褛，好似乞丐一般的道士，趴在地上还挣扎着想要起来。
　　“如此执着，让人钦佩。”叶知秋叹道，然后过去就是一闷棍，直接把他敲晕过去。
　　“赶紧的，我们去分宝吧，这么大的动静，很快就会有人来的。”
　　“好。”
　　两个人来到了掀翻的马车旁，还着了火。
　　急急急律令！
　　叶知秋念动法咒，然后张口一吹，一道气出，落在火焰之上，火焰应声而灭。
　　“打开看看什么宝贝。”
　　他抽出宝剑，切开封条，掀开箱子盖，光芒刺眼，却是一块一尺多高的宝石，通体血色，其中还隐隐有些纹路，好似一株梅花，在血中盛开的梅花。
　　“这是鸡血石？”无生道。
　　“哎呀，这可是价值连城的东西啊！王兄你看？”叶知秋转头问无生。
　　“归你。”
　　“谢谢！”叶知秋将这方宝石收入布袋之中。
　　第二个箱子打开却是一个一整块的翡翠，碧绿通透。
　　“翡翠西瓜。”
　　“王兄，这个？”
　　“给你。”无生一挥手。
　　“多谢。”叶知秋将那翡翠西瓜收入布袋之中。
　　“叶兄这个布袋倒是个好东西。”
　　“哎，只是个小小的法宝，用来存储些东西。”
　　“有这种宝物，为何还需要用马车来托运贡品，直接一人一袋，送上京城，跟快捷也更安全，何必这么大费周章呢？”无生有些疑惑问道。
　　“其一，这些贡品都是各地上贡的奇珍异宝，其中有些是奇珍异兽，这如意袋是不能存活物的。其二，曾经用过这个方法，但是出过大问题，有人带着如意袋和宝物消失不见了，而且不止一个人干这种事情。这样押运，好歹有人相互牵制。其三，但凡是有法宝进京，基本上是必有长生观的人一起跟着入京，但非到万不得已，他们绝不碰这些贡品，是为了避嫌，其四......”叶知秋环视一周。
　　“贡品，也是鱼饵，为了钓你我这样的鱼，还有更大的鱼，所以我们得抓紧时间。”
　　第三个箱子打开，里面却是一幅画，打开一看，三平尺的画卷，纸张已经发黄了，还有些破损，显然是保存不当，其上黑色墨迹，不是字，也不是画，只是寥寥几笔，好似几点，却在笔锋之间见锋芒。
　　“这是什么啊，乱七八糟的。”叶知秋道。
　　无生起初也不知道是什么，仔细看了看，突然觉得那几笔有些刺眼，甚至比那道士的飞剑还要锐利，就要破纸而出一般。
　　“这个我要了。”无生将那画收起来。
　　“好，给你。”
　　第四个箱子打开，却是两个羊脂玉瓶，上面贴着封条。
　　“什么啊？”
　　叶知秋撕开封条，打开瓶塞，放在鼻子边问了问，一股独特的香气，将里面东西倒在手里，却是丹药，花生粒一般大小。
　　“这应该就是九灵丹了。一人一瓶？”
　　“好。”
　　无生取了一瓶收好。
　　第五个箱子打开，里面一个小盒子，打开之后却是一颗蓝色是宝珠，鸡蛋一般大小，散发着淡淡光华，细看宝珠之中好似有水气一般。
　　“这应该就是避水珠了、”
　　“这个给我。”还没等叶知秋反应过来过来无生九将这避水珠收入怀中。
　　“好好好，给你，给你。”
　　第六个箱子打开，却是一箱子的金豆子。
　　“哇，发财了！这个归我？”
　　“归你。”无生伸手转了一小把留了下来。
　　第一辆马车就只有这几个箱子，第二辆马车上只有一个箱子。
　　打开一看，箱子之中以铁链锁着一个三尺多高宝塔，固定在箱子上，宝塔外面雕刻着一些符咒，还有阴阳鱼的图案。
　　“里面是什么？”
　　“这应该就是他们押韵的珍贵宝物了吧？”无生道。
　　叶知秋用宝剑将锁链斩断，然后轻轻的挑开宝塔，只见里面是一个晶莹剔透的琉璃灯盏，灯盏之中有一点火光，呈青蓝色。
　　“这是什么，一点火光？”
　　“肯定不是普通的火光，否则不会这么兴师动众。”无生道，他到觉得这一点火光的重要性很可能要胜过那一车子的宝物。
　　“这个我不要。”叶知秋果断道。
　　“这个我倒是想要。”
　　无生是万分的想要，在看到这点火焰的那一刻他就想到了金顶山上那漫山的血雾，想到了空虚和尚和他说过的那些话，血雾至阴至寒，天地至阳至刚之物可以克制，而当日在山上，空虚所说的那些方法似乎都和那些奇特的火焰有关。而眼前的这在琉璃灯中的黄豆一般大小的火点虽然它看上去有些小，但应该绝对不是凡物，负责也不用单独一辆车，而且外面有事封条，又是锁链的。
　　“这个该如何带走啊。”
　　“连这宝塔一起背着就行。虽然有些扎眼。”
　　“有道理。”
　　无生上前，准备盖上外面的宝塔。
　　突然什么东西悄无声息飞了过来，正好落在外面那琉璃灯罩上，发出咔擦一声脆响，那外面的琉璃灯罩裂开了一道缝，里面的那豆粒大小的青蓝色火焰跳到了一下，似乎亮了一些。
　　无生感觉自己背后的那方宝物也跳了一下。
　　“怎么回事？”
　　叶知秋回头一看，却发现是一个道士不知道怎么醒了过来，趴在地上，伸着手指。
　　“大意了！”
　　他跳过去朝着那个人后脑勺就是一下子，然后给那个几个被定住的人分别来了一下，并把他们绑了起来，口里塞上了破布。
　　“心太急了。”叶知秋自我检讨道。
　　“这是怎么了？”无生取出了那方宝物放在手里仔细看着。
　　咔嚓，琉璃灯罩裂痕进一步加大，里面的火焰更旺了。
　　“我一种非常不好的感觉。”叶知秋深吸了口气。
　　“你可以遁走。”
　　“嗯，我已经准备好了。”叶知秋早已经掐指念动法诀，顷刻间就可以远遁。
　　啪，琉璃灯盏碎裂，里面的火焰嗖的一下子飞了出来，冲天而去。
　　“哎，跑的怎么会是它，别跑啊！”
　　他们两个人同时一愣。
　　“莫非这东西还有灵性，知道我们要劫它？！”

第一五二章 炼宝
　　无生急忙运起法力，踏空追去。到了半空之中，眼看着越来越近，那道青蓝色的火焰突然间半空之中折返回来，直冲着无生而来。
　　“什么情况？！”
　　他下意识的将手中的那方宝物挡在身前。
　　嗖的一下子，那道青色的火焰没入宝物之中消失不见了。
　　“哎，这是为何？”
　　无生一下子愣住了，没等反应过来，手里的宝物开始发光，淡淡的青光，接着变得烫手起来。
　　灼热，好似一团燃烧的火。
　　无生急忙运法灌注于那法宝之中，这一下不要紧，那股子灼热顺着他的手掌涌入了身体之中，沿着手臂继续向上，顺着法力逆流而上，热力如火，法力似油，两者相遇，法力好似一下子燃烧了起来，无生就觉得两道火从手掌沿着手臂进入了自己的身体，迅速的燃遍全身、四肢百骸，他的身体里面每个地方都在燃烧。
　　他想扔掉手中的法宝，那法宝却死死地黏在他的手掌上，他的周身由内而外散发着淡淡的青光。
　　一旁的叶知秋小心翼翼的走进无生，在距离他一丈之外的地方停了下来，围着他转了一圈，仔细的看了一遍。
　　“这是怎么回事啊？”
　　想了想，也没有弄明白到底是发生了什么事情，自然更没有什么好的办法可以帮他，然后从怀里掏出一块糕点咬了一口，又解下腰间的酒壶，喝了一口酒。就等在一旁。
　　无生不敢有丝毫的分神，他眼前的景象都已经模糊了，只觉得眼前是一片的青蓝色，好似云霞，但是跳动如火。
　　据此地不远道路两旁的官道上，两方巨石横在道路上，将这条路的两边都堵死。
　　“哎，我来的时候还好好的，这路上哪来的石头啊！？”
　　这两方巨石挡住了来往的行人。
　　天上的日头并不怎么炽烈，好似有一道光华从天上落在无生的身上。
　　他的双手已经被灼热烧焦了。
　　“糊了，糊了！”叶知秋在一旁轻声道。
　　望着无生，只见他身体不停地颤抖，冒着青光。
　　识海之中，
　　大日如来的金身之上，有法力在流转不休，他的身体之上，法力亦如这法相之上运转一般无二。
　　大日一角，隐隐有火焰一跳。
　　突然间，无生手中那方宝物光华大盛，天上的日光好似都被吸引了过来，咔嚓一声脆响，如镜子一面掉去一大块的锈迹，露出里面原本模样，似铜却比铜更加光亮，似金却比金更加的厚重。
　　无生身上的长袍一下子荡开，一股气浪从他身上激荡开来，冲向四周。
　　咳咳咳，呸。
　　叶知秋被呛了一口酒，急忙退开。
　　眼看着无生身上一股股的气浪不断的散出，好似水波一般。他脚下的被压实的官道之上土地干裂，出现一道道的裂痕，就好似数年未曾下雨的天地一般，有几块石头直接蹦碎，整片地面都冒着热气。
　　无生眼中的一片青蓝色慢慢的散去恢复清明，身体之中的烈火焚身的感觉也慢慢的消退，浑身刺痛，双手剧烈的灼，深入骨髓。
　　但是他感觉和手中这方宝物之间却多了一一丝丝模糊的联系。这种感觉就好像是，闭着眼睛，不看、不碰也能知道它在什么地方。
　　按照沐沧流教他的宝物炼化之法，这算是重要进步，相当推开了最难打开的的那一扇门，接下来便是要以法力日夜温养，用心熟悉，登堂入室。
　　他试着将手中的宝物轻轻抛出，啪的一下子落在地上，将地面砸进去一个大坑，他闭上眼睛也能够感觉到那宝物就在身前，好似在散发着蒙蒙的光，他和这宝物之间仿佛有一根无形的丝线连接着。
　　他伸手轻轻动了动，想着那方宝物回来，回到自己的手中，地上的那宝物跳了几下，好似有所感应，然后突然一下子翻起，划过一道弧线，无生一伸手，抓在手中。
　　手掌还是很痛。
　　哈哈哈，他笑了，开心的笑。
　　咯吱咯吱，一旁传来老鼠磨牙的声音。叶知秋在一旁看得牙直痒痒。
　　无生将宝物收好，低头看着自己的双手，已经被炙烤的削弱模糊，忍着疼痛，取出“生肌丹”，捏成碎末，慢慢的洒在手掌之上，然后催动法力，佛法过处，那种刺骨的灼痛减弱了很多。
　　做完这一切，方才转头问望着一旁叶知秋。原本一张还算是英俊的脸拉的老长了。
　　“多谢叶兄。”无生拱手笑着道。
　　沉默良久之后，叶知秋咕咚咕咚灌了两口酒道。
　　“先前在会稽的长生观，你拿了那个生锈的铜疙瘩，现在看来，那一定是个法宝，你当时是不是早就知道？今天他们五个人押解，里面最贵重的肯定是那盏琉璃灯火，结果灯盏碎了，里面的那道青蓝火焰被你炼化了。我也出了力，最大的好处都让你给占了，里外里都亏大了，你把那幅古画给我，那肯定也是宝贝！”
　　“也不是不行，这样，你用那鸡血石、翡翠西瓜或者是那箱金豆子和我换，如何？”无生笑着道。
　　“你先前说不要，现在又要，怎么能出尔反尔呢，再者，你身上也没有如意袋，带着那些东西不方便。”
　　“没关系，我力气大。”
　　“算了，我亏就亏吧。”叶知秋深想了想摆摆手。
　　“这次是我占便宜，我们各取所需，各有收获。”
　　“嗯，有道理，人得知足。”叶知秋收好了酒壶。“咱么走吧，我先将两旁的拦路石挪开。”
　　“那这些人呢？”
　　“自然是留在这里，你该不是想要将他们全部杀了灭口吧？”叶知秋吃惊的望着无生。
　　“杀了他们岂不是更好，这样就没人知道这事情是我们做的了？”无生反问道。
　　他自然是不想杀这些人的，无冤无仇的，胡乱杀人，那是强盗做的事情。况且如果不是因为这其中有避水珠，他是不会和叶知秋一起打劫这些贡品的。
　　“哎呀，看不出来，你杀心这么重！”叶知秋听后重新仔细打量了无生一番。
　　“你说不杀那便不杀了，反正你是昆仑的修士，我是太仓书院的书生，有两大方外之地给我们背锅，岂不是更好。”

第一五三章 唠呗
　　“有道理，有道理，啊，你想的真够仔细的，我想去把挡路的石头挪开。”
　　叶知秋到了路两旁将那拦路的巨石以法术挪开，路那旁的行人瞪大了眼睛，看着石头自己到了一旁，好像长了腿一样，岩石的那边却是半个人也没有。
　　这两人回到了落脚的地方，然后按照事先约定，叶知秋将那“定身法”的法咒教与无生。
　　法咒分为“定”与“解”两道。
　　这道法咒最开始使用的时候是需要以朱砂写在符纸之上的，叶知秋运用多年，琢磨出来一个方法，将这符咒以朱砂写在一方杏木之上，就悬在两侧手腕上，用时以法力催动，但也不是没有限制，就像现在无生那朱砂符咒已经暗淡的几乎看不出来，这就意味着要重新书写。
　　“不能言出成法或者虚空画符吗？”
　　“可以，以符入道，不用太高深，修为到了接近参天的时候就可以试着虚空画符，不借用外物。至于言出随法，那是人仙才能做到的事情。”叶知秋道。
　　“我观叶兄在这定身法上很有天赋。”
　　“过奖，过奖。”叶知秋难得的稍稍有些脸红。
　　“用的多了便熟了。”
　　他平日里最喜欢用的就是这定身术，因此也最有心得。
　　除了这“定身法”之外，叶知秋还将土遁之法教给了无生，无生则将《凌空度》的法门教给了他作为交换，至于兰若寺的传承他是半点也没有透露。
　　无生将这两门法术仔仔细细的记在心里，有些不太理解的字面意思还请教了叶知秋，别看他办起事来好似不怎么靠谱，但是解释这术法还是十分认真的，用他的话来说，这修行之事如果出了一点岔子，轻则回去数年苦修，重则危及性命，要格外的认真和慎重。
　　“王兄接下来要去哪啊？”
　　“东北方向，临安那边。”
　　“临安？那可是好地方，三秋桂子、十里荷花、美酒佳肴、自古繁华之地，反正我也没什么事，不如和你一起去吧？我也好久没去临安了，路上有个伴，也不会孤单寂寞。”
　　无生看着叶知秋那一脸人畜无害的笑容。
　　“你该不会是又想打临安长生观的主意吧？”
　　“怎么可能！临安的长生观可是天下有数的大观之一，里面有可是参天境的道士坐镇，我可不会去找不自在。”叶知秋摆摆手。
　　“叶兄对长生观很是了解啊？”
　　“那是自然，早些年的时候我也想去长生观当道士，可惜没银钱打通关系，被一位富家子弟顶了。”
　　两人正说着话，突然听到外面传来一阵怪叫之声，好似布谷鸟。
　　“有人？”无生听到声音朝外面望去。
　　在村子里这几日，他就没有听过这般叫声。
　　“哎，不用惊慌，是来找我的。”
　　叶知秋起身出去，来到林子中，一棵大树下，一个身穿青衣，头戴斗笠，身后背着长剑的男子站在那里，看不清面容。
　　“我来的时候经过官道，看见那里有大队的官兵，得手了？”
　　“得手了，都在里面。”叶知秋解下了悬在腰间的如意袋，递到那个人手中。
　　“你怎么样，人没受伤吧？”
　　“没事，我的本事你还不知道吗，打不过就跑吗。”叶知秋笑着道。
　　“谢谢。”那人双手接过来。
　　“大家还好吗？”
　　“都挺好的，大家也挺想你的，来之前小妹特意让我带话，问问你什么时候回去？”
　　“再等等，我认识了一个有趣的朋友。”叶知秋指了指村子里面。
　　“说话的时候小点声，那个家伙的耳朵特别的灵。”叶知秋小声道，说着话还回头望望无生所在的屋子。
　　“那你自己在外面多保重，这是小妹给你绣的香囊。”戴斗笠的男子从口袋中取出一个红色的香囊，一面绣着平安，一面绣着一个福字。
　　叶知秋拿在手里，反复的看了好几遍，仔细的摸了摸，眼中露出温柔神情。
　　“小妹的手艺越来越好了。”他仔细的将香囊收入怀中。
　　“她还等着你回去教她法术呢。”
　　两个人说了一会话，时间也不是很长，不过半个时辰，那头戴斗篷的人就要离开。
　　“路上小心。”
　　“你也小心，我这一路上看到四处兵荒马乱，妖魔横行，甚至还有阴兵过界，这是世道大乱的征兆，你万事以自身之安危为首要。”
　　“放心，我不会有事的。”叶知秋笑着拍拍他的肩膀。
　　“我走了。”
　　那人走出去几步，回头望了望叶知秋，然后一下子遁入土中消失不见。
　　“王兄，此番有惊无险，收获丰厚，我们是不是该找个地方庆祝一下？”叶知秋心情大好，进屋对无生道。
　　“好啊，去哪？”
　　“最近的便是柯城，只不过出了这一档子事，那里定然不太平，我倒是知道最近有个村镇，里面有个酒家，饭菜味道还算可口，自家酿制的米酒味道醇厚，咱们去尝尝？”
　　“好。”
　　叶知秋在前面带路，两人速度极快，在天色将暗的时候来到了一处较大的村镇之上，这里还真有个酒家，吃饭住店都可。
　　两人选了一个木板隔开的小屋，要了些酒菜，边吃边聊。
　　叶知秋走南闯北的，见得也多，说的都是大江南北的奇人怪事，他说，无生就坐在那里静静的听，说着说着就说到了当今皇上求长生的事情。
　　当今圣上，武皇帝，早些年也是个雄才大略的君主，对内施仁政，百姓安居；对外开疆拓土，让大晋王朝多了两州之地。可是人到中年之后，不知道为什么，突然迷上了修行，妄图长生，天下大肆兴建土木，到处见长生观，供奉长生道君，他本人也是一心修道，想着长生，从此不理朝政，听信佞臣。朝堂混乱，下面的州府县自然也好不了，好好的天下渐渐乱了起来。
　　“一代帝王，天下之主，若想成为人仙，当也不是什么难事吧？”
　　“他想的可不只是人仙，是人仙之上，是想真的长生不死！”叶知秋道。
　　“想法倒是很好，可这世间真有人能长生不死？”

第一五四章 神转折
　　“长生不死的人我没见过，但是活了几百岁的修士这世间可是着实不少。”叶知秋喝了一大口酒。“再说，世人都想长生不死，不是吗？区别是有些人只是想想，有些人则是真的去做。”
　　“据我所知。”叶知秋压低了声音。
　　“京城里的皇帝老儿在数年前就已经是人仙了。”
　　“人仙，那不是可以寿千载？还不知足？！”
　　“得陇望蜀吗，就像有些人，有了银子还想要金子，有了一箱金子还想要座金山。”
　　“啊，叶兄这个有些人好像说你自己啊？”
　　“哎，我的确是爱财，但是没有那么贪得无厌。”叶知秋摆摆手。
　　“是啊，他已经是人间的帝王了，皇权在手，天下的就是他的，他不想只当一世的皇帝，他想做永世的帝王。”无生道。
　　自古便是如此啊，皇帝求长生不老的人还少吗？何况是现在这个世道。
　　吃过酒菜之后，天色较晚，两个人就在这镇上找了个客栈住了下来。
　　第二日清晨，无生起的很早，到了附近山中修行，回来的时候叶知秋已经起来，点好了一桌子菜。
　　嘀嘀哒嘀，
　　两人正在闲谈，听到外面传来一阵喇叭声，还有女人和孩子的哭声，凄惨悲凉。
　　推窗朝外望去，只见一对人，当中有人穿着白衣，是一支送葬的队伍。
　　“哎，又死人了。”叶知秋见状叹了口气，然后端起碗来来喝了一大口酒。
　　“那是谁家有人去世了？”
　　‘镇上的书生李南。’
　　“噢，去年刚刚考上秀才的那个？”
　　“是啊，读了十几年的书，好不容易考上了个秀才，家境有些改观，谁知道横死家中，心脏都被摘走了，流了一地的血，前日去世，今日便下葬，怕是家里人也怕再出什么意外。”
　　“心被摘了，那不是妖怪吗？”
　　外面有人闲聊，却被无生听到。
　　“摘心，离柯城这么近，该不会是那画皮吧？”
　　无生运法朝那棺材望去，果然看到其上有淡淡的鬼气浮空。
　　“那人是被鬼物害死的。”
　　“鬼物害死的人多了去了，王兄你该不会是想去斩妖除魔，多管闲事吧？”叶知秋放下手中的筷子。
　　“有这个想法。”无生认真道。
　　“哎，我以前呢，有一个好朋友，满腔正义，一肚子古道侠肠，本事不怎么样却喜欢锄强扶弱，斩妖除魔。”
　　“后来呢？”
　　“后来？”
　　叶知秋语气一顿，神色稍显晦暗，无生猜想那人怕是遭遇了不测，不觉有些可惜。
　　“后来他跟着一个狐狸精跑了，还卷走了大量的金银珠宝，法术秘籍，一点没给我留啊！那个见色忘义的家伙！”叶知秋一拍桌子，气愤异常。
　　我咧！
　　无生听后差点趴桌子上。
　　真特么的神转折。
　　“我还以为他死了，坟头草都有三尺高了。”
　　“死了，怎么可能！虽然那小子本事没我高，长得也没我帅，偏偏运气好的不得了，被一只修行数百年的狐狸精看上了，茫茫人海，他们两个只是见了一面，看了彼此一眼，就眉来眼去的勾搭上了，这算是什么？”
　　“这是因缘，是有缘千里来相会；是一见钟情，或许他们早已缘定三生。”
　　“哈，缘定三生？看样子是！他们现在说不定正在哪个洞府逍遥快活呢，估计孩子都一窝了，哎王兄，你说人和妖结合生出来的后代是人还是妖？或者是人/妖？”
　　我靠，
　　无生一巴掌捂着自己额头。
　　“我还有事，你自己慢慢吃，告辞！”话说完，他起身就走。
　　他不想继续和这个奇葩聊下去了。
　　“哎哎，等等我。”
　　叶知秋一边喊着，一边掏出一块碎银子，觉得有些大，又换了一块小的。
　　“伙计结账。”
　　“可惜一桌子好菜。”
　　末了撕了一只鸡腿塞在嘴里就去追无生。
　　“王兄不要走那么快，等等我，斩妖除魔这种事情我也想做的。”
　　无生放慢脚步望着一手那鸡腿的叶知秋。
　　“你是想借机取功德吧？”
　　“主要是斩妖除魔，顺道取些功德，顺道，顺道。”叶知秋咧嘴一笑。
　　“走了。”
　　“我怎么找那画皮啊？”
　　“瞎找。”
　　“啊，那怎么行，看我的，咯。”
　　叶知秋三两下子便将那只鸡腿吃了下去，然后从怀中取出一个小巧的铃铛。
　　“这法宝遇到妖魔鬼怪的气息会自动响，咱们循着那死人的气息或许就能找到。”
　　两个人顺着那死人的方向而去，果然那铃铛微微响动，几乎是细不可查。
　　“王兄，你找那画皮，真是为了斩妖除魔，匡扶正道？”
　　“正道什么的太过遥远了，久闻其名，我很想看看。”无生实话实说。
　　说实话，这画皮差不多是他前世最耳熟能详的怪异之事，他是真想见见，关键的是在他印象之中，这画皮好像也无什么大本事，一个道士就可以轻易对付它，没费多大的本事，想来不难对付，因此才要去找的，再者，见事不好可以转身就跑吗。
　　啊！叶知秋闻言一愣。
　　“好奇心太重可不是什么好事啊！”
　　两人一路追到了一条江边停住。
　　“鬼气被江水截断了。”
　　“还是看我的吧。”
　　叶知秋掏出一个卷轴，低声念了咒语，扔向空中，那卷轴展开，在半空之中好似一道飞虹，自己飘过将去，两人更在后面，那卷轴飘了一会一下子落在江边的芦苇荡中。
　　两个人赶过去一看，只见那卷轴盖在一个人身上，拿起来一看，那人早已死去，眼睛瞪得老大，典型的死不瞑目，双手死死地扣在泥土之中，胸口一个血洞，心脏被摘走了，这是活活被摘掉了心脏。
　　叮铃铃，铃铛微微作响，他们追寻着鬼气一路来到一个村庄，找到了一户人家。这个时候，天色已经有些昏暗。
　　无生上前敲开门，开门的是一个中年男子，脸色稍稍有些发白。
　　“你们有什么事啊？”
　　“请问，你家里是否来了一个年轻女子？”无生道。
　　那人闻言脸色便有些慌张。
　　“没有。”说完就要关门。
　　“哎，急什么。”
　　叶知秋一把将门推开。反手一掌将他人直接打晕过去。
　　干净，利索。
　　“叶兄，你这业务相当的熟练啊？”
　　“无他，唯手熟尔。”

上架感言，求首订
　　今天上午12:00上架，可能会有10-30分钟的延迟。
　　这本书写到现在不容易，多亏大家一路的鼓励和支持，特别感谢编辑，给了不少的支持。
　　我会尽我所能的去写好故事，也希望能给大家带来快乐，希望大家能够多提一些宝贵意见，多多包涵。
　　诚恳的希望喜欢这本书的读者能够支持一下订阅（哪怕只是首订）。
　　谢谢，十分感谢！

推荐本新人新作
　　《陈氏家族修仙录》，新人新作，仙侠作品，感兴趣的朋友话可以看看。

第一五五章 画皮
　　“小心，那画皮可能就在他家中。”
　　“那画皮有什么本事啊？”
　　“不知道，小心点总错不了。”无生摇摇头。
　　两人推门，来到房间之中，看到桌子旁坐着一个身穿淡蓝色长袍的女子，容颜绝美，好似仙子一般，偏偏又好似弱不禁风。见到二人进了屋来，凶神恶煞模样，急忙站起来，捂着胸口，躲在墙边，好似一朵娇花，人见人怜。
　　“哎呀，果然漂亮，不愧是柯城一绝，美艳无双啊！”叶知秋见状搓着双手，直勾勾的盯着那美人。
　　“你脱下来我看看！”
　　什么乱七八糟的？
　　无生听后转头看了一眼兴致勃勃的叶知秋，然后盯着眼前这个楚楚可怜的美人。
　　虽然看上去长得跟个仙女似的，但是一点阳气都没有，双眼发赤，身上鬼气这么重，定然是鬼物，错不了了。
　　无生一步上前，金刚拍案，佛光闪耀，那女子急忙伸手捂住眼睛。
　　刺啦一声，好似裂帛一般。
　　一阵黑气从那女子背部涌出，幻化成一个一丈多高的恶鬼，青面獠牙，血盆大口，掌如蒲扇，利爪似钩，一双赤色的眼睛盯着两个人。
　　那张人皮轻飘飘的落在地上。
　　“哎呀，好大个啊，我来，让我来！”叶知秋大喊一声，伸手掏出张符纸来。
　　恶鬼挥掌扇向无生，还未落下，佛掌已经打在他的身上，好似热水泼在雪上，鬼气消融，腹部化开一个大洞，那恶鬼嚎叫，鬼爪撕挠。
　　掌中佛光大盛，照亮了房间，逼得那鬼物睁不开眼镜，它转身就想跑，却有一掌从高处落下，拍在它的头顶之上，不一会功夫便消失不见，地上一滩腥臭绿水。
　　叶知秋拿着两张符纸，双手悬在半空之中，正摆着一个姿势，颇有些潇洒。
　　“王兄，给个机会吗，这种事情我来就行了，我可以的。”
　　“下次。”无生冲他笑了笑。
　　这恶鬼果然没什么手段，容易对付。
　　两个人看着地上那一张薄薄的人皮。
　　“这么小的一张人皮，它是怎么钻进去的？”叶知秋仔细的翻看了一下那张人皮，后背一道平整切口，一直从头顶到尾椎。
　　叶知秋伸手拿起那张人皮，轻飘飘的，好似一张纸。
　　无生却有些出神似乎在想什么事情。
　　“叶兄，这两个是什么字啊？”
　　无生深处手指，在地面上刻出来两个字。
　　“阴司啊，王兄你该不会是不识字吧？”
　　“不是，就是确认一下。”
　　阴司？！
　　这两个字，就印在刚才那个厉鬼的头顶天灵盖上，好似钢印印上去的一般。
　　如此说来，刚才这只鬼物来自阴司，幽冥地府？
　　无生不由想起了前些日子在金华城外遇到的那个鬼将军，他便是从阴司之中逃出来的恶鬼，他也曾说过，阴司之中跑出的不止他一个。现在，无生在这里又碰到一个，而且此地距离金华可是有数百里之遥。
　　无生盯着那画皮思考，眼前突然出现一只手在不停的上下晃动。
　　“想什么呢，这么入神？”
　　“这鬼物来自阴司。”无生指了指那滩浓水。
　　“阴司，幽冥地府？怎么可能，如果这些鬼物能从地府随意出来，那人间岂不是要乱套了？”叶知秋听后吃惊道。
　　“肯定不是随意出来，是逃出来的。”
　　“逃出来，那可是幽冥地府，不是县衙大牢，哪那么容易逃出来！”
　　“人间都这么乱，说不定他们那边也乱了。”无生起身，望着外面。
　　明明是白天，却是天色昏暗。
　　“啊，那可遭了，糟透了！”叶知秋听后脸色也变了。
　　“这个怎么处理？”叶知秋指了指那张人品。
　　“烧了吧。”
　　“别，那多可惜啊，留着给我吧。”说完，他就将这张人皮卷了起来，好似一幅画一般。
　　“这个你也要？”
　　叫醒了那个男子，也不管他忽然不知道法身了什么事情，好似丢了魂一般的样子，两个人便离开了这里。
　　无生和知秋告别，准备一个人去临安。
　　“我和你一起去吧？路上两个人作伴也不寂寞。”
　　“谢谢你的好意，我一个人独来独往惯了。”
　　无生此去钱塘乃是寻找那沉在钱塘江底的“降龙桩”，这种事情还是一个人去的好。而且他也计划着一路前行，一路修行，身边多一个并不知根知底的人，终究是不合适的。、
　　“是吗，如此一来，实在是可惜了，对了，王兄你辞去临安做什么？”
　　“钓鱼。”
　　“钓鱼？！”叶知秋听后愣在那里。
　　“对，钓鱼，叶兄，告辞，保重。”
　　“保重。”
　　无生告别了叶知秋之后，一人出了山村。
　　“去临安钓鱼？”叶知秋望着他离开的方向。
　　“一定是又别的目的，我也去看看。”
　　他跟在无生的身后，可是不过眨眼的功夫就不见了对方的踪影。
　　“遁术，我也会，咱们临安见了。”
　　无生这一路沿江而行，此去钱塘，也是修行。
　　“正好试试这避水珠的妙处。”无生从怀中取出那散发着海蓝色光芒的保住，然后走入了江水之中。
　　一入江水之中，这“避水珠”便立即散发出来柔和的光芒，将他周身包裹住，好似一个大水泡一般，江水遇之则分向两侧，不一会的功夫他便沉到了江底，脚踩着烂泥，但是身上却是滴水不沾。
　　“果然是个宝物。”无生赞叹道。
　　只是这般却不能让他继续在江中修行。
　　“该如何让这宝珠失去效力呢？”
　　他尝试着以佛光罩住了周身，顺便将那“避水珠”一同笼罩，海蓝色的光芒被收敛在了佛光之中，滔滔江水便再次用来。
　　原来如此，
　　无生便继续在这江中修行。
　　自柯城起，沿江而下，可以直到钱塘。
　　钱塘江虽然不似长江那般浩荡，但也算是条大江，无生沿江而下，走走停停，细细体悟，餐风露宿，倒是不急。
　　这一日到了兰城，此城就在江边之上，
　　无生就在江边停下，坐在一方石头之上，打开那副不知名的古画细细品味，这几日，他闲暇时后便会停下来看看这幅画，越看越觉得这看似随意潦草，画不像画，字不像字的笔墨，其中暗含神韵。
　　无生一边看，一边以手指虚空比划，很是入神。
　　沙沙沙，突然他听到了脚步声，急忙将画卷收起来，寻声望去，只见一个头戴道巾，身穿紫衣的道士，从远处而来，他手持拂尘，后背宝剑，双脚离地一尺，颇有些仙风道骨的模样。
　　看到无生之后，稍稍转头，然后飘然而去。
　　过了没多久便有三个人追了过来，三四十岁，一身补丁衣服，面带焦急，四处张望。
　　“哎，那紫衣真人呢，刚才明明看到，怎么一眨眼的功夫就不见了呀！？”
　　“那有个人，我们去问问他？”
　　“这位小兄弟，麻烦问一下，你有没有看到一个身穿紫袍的道长从这里经过啊？”三个人来到无生身旁，当中一人开口问道。
　　“刚刚从这里经过，朝着那个方向去了。”无生指着刚才那个紫衣道人离开的方向。
　　“谢谢了。”
　　“不客气。”
　　那三个人急匆匆的朝着刚才紫衣道士离开的方向追了过去。
　　等他们离开之后，无生又展开那幅图画，仔细的体悟。
　　哗啦啦，江水在静静的流淌这，这个时候，江边的风还是有些冷的。
　　江水之中，好像有什么东西从上游飘了下来，随着江水起起伏伏。无生心有所感，抬头望去，只见一个人飘在江面之上。
　　他急忙收起画卷，来到了江上，只见那人是仰面躺在江上，脸色青白，明显的已经没了气息。
　　“阿弥陀佛。”
　　无生提起他来到岸上，发觉这人好轻。仔细一看，这人背部一道长长的大口子，从脑后颈部一直延伸到尾椎骨，他轻轻的掀开一看，里面只有些许的浑浊江水，五脏六腑、血肉筋骨都不知去向，只剩下了一具空壳。
　　“又是妖魔！”
　　他找了个地方，将这人的尸体埋葬，抬头望了望江水的上方。
　　“也不知道是从哪里飘下来的。”
　　哎，他叹了口气，一时间也无心参悟那画卷了，收好之后沿江而下，想找个村落讨碗水喝，行不多久就看到有炊烟飘起于天空之中，前方当有个村落，翻过一座山岭，果然在下面的平缓处看到一个小村子，约有二十多户人家。
　　他下了山岗，敲开一户人家的门，这家主人是个四十多岁的男子，一身补丁衣服，腿脚有些不便，走路有些坡脚。听说他要讨水喝，倒是热情，将他让进屋里，去了一碗水给他，还给了他两个尚且温热的米饼子。
　　“谢谢。”
　　“老周，老周。”一个人三十多岁的汉子冲了进来，看到无生之后一愣。
　　“啥事啊？”
　　“村子里来了一个紫衣道人，听说是个活神仙，法术通神，还会治病救人，那边老四一身恶疮，找了多少医生都不管用，他就是吹了一口气，那浑身的恶疮就结了痂，一碰就都掉下来了，好了。你快去看看吧，你这条腿兴许还有救。”

第一五六章 鬼船
　　“真的，那得花多少银钱呢？我家里可没多少积蓄了。”
　　“那是仙人，路过咱们这里，见咱们可怜，不要钱。”
　　“还有这样的好事？”老周听后不敢相信。
　　“你去看看就知道了。”那人道。
　　“好好好，我这就去。”
　　无生听后急忙将水喝完，然后拿着饼子跟着这心肠不错的瘸腿汉子一起去，他也很想知道那个紫衣道人是如何给他们这些穷苦百姓治病的。
　　他跟在两人的身后来到村子中的一块空地上，远远的就能看一群人围在那里，中间是一个头戴道巾，身穿紫衣的道士，正是先前无生看到的那人，他正在给一个二十多岁的女子治病，那女子的脸上有一块黑色的胎记，巴掌一般大小，几乎占满了左脸，看上去有些吓人。
　　紫衣道士口中念念有词，然后朝着那女子的胎记吹了一口气，接着右手并指点在那女子的腮上，黑色的胎记以肉眼可见的速度迅速的黯淡。
　　“哎呀，真是活神仙啊！”
　　“是，是，是！”
　　旁边的村民见到这一幕无不惊讶赞叹。
　　耳听为虚，眼见为实，听闻和亲眼见到的效果是不一样的。
　　无生见了，也很惊讶，运法望去。
　　只见一道气息从那女子脸上汇入到了那紫衣道士的双指之中，如云雾，其中有淡淡青黑色气息，只是待那青黑色气息散尽之后，那道士仍未停手，继续吸取那女子身体之中的气息。
　　过了好一会，那女子脸色微微有些苍白，他方才停住。
　　“好了。”
　　此时再看那女子，脸上的胎记已经被完全消除掉。
　　女子摸着自己的脸。
　　“看看。”
　　有人拿过一面铜镜递给了那女子，女子看着铜镜之中的自己，反复的抚摸着自己的脸庞，然后低声哭泣起来，咕咚一下子跪倒在地上，直接给那紫衣道人磕头。自从她出生开始，脸上就有这胎记，从先就被人们指指点点，同村同龄的孩子们都喊她丑八怪，没人愿意和她一起玩耍。
　　等年龄渐渐大了，到了该谈婚论嫁的年龄，可是她这脸上的胎记一看着就吓人，根本就没人愿意娶她，她也不愿意出门，受不了外面人们的一样目光和对她的指指点点。
　　现在她脸上的胎记不见，她的病好了，她可以抬起头来出门，可以嫁人了。
　　“谢谢神仙，谢谢神仙！”
　　“哎，快起来，快起来！”那紫衣道士急忙上前将那女子扶了起来。
　　“你还别说，小芸这去了脸上的胎记，人还是挺俊俏的，这下子不用再为嫁不出发愁了。”
　　“是啊，他爹娘也不用总是哀声叹气的了。”
　　旁边围观的人小声议论着。
　　那二十多岁的女子站起来用袖子擦干了眼泪，从人群之中出来一个六十多岁的老汉，头发花白，背都陀了，手里捧着一些铜钱，颤巍巍的来到了那紫衣道人身旁。
　　“仙长，家里就这些银钱，您不要嫌弃。”
　　“老人家，这个您收好，我不需要这些东西。”紫衣道人十分和善道，最终将老人劝了回去。
　　治好这个姑娘之后，他有给一个面色蜡黄的七八岁孩童治病，这孩子肚子鼓得厉害，好似扣着一个葫芦一般，这道人在他肚子之上吹了口气，然后以手指点在他的肚子上，还是和刚才那女子一般，一道气息好似烟雾一般从那孩子的腹中飞入他的手指之中，只是这道气更加的**纯，并无刚才女子那般灰黑气息掺杂其中。
　　不过一会的功夫，这孩子的肚子便消了下去，然后哇的张口，从腹中吐出一些虫子来，线头一般大小，呈青白颜色，还在蠕动。
　　“这些毒虫乃是来自鱼鲜之中，孩子贪食鱼鲜，日后要少吃些。”那道士叮嘱孩子的父母。
　　“哎，哎，谢谢仙长。”父母感激的要跪在地上磕头，被他一把扶住。
　　见识到了这位紫衣道士的神奇手段，村子里的人但凡是有些毛病的都过来找他，其中还有兄弟二人背着一个年迈的，枯瘦如柴的老人来找紫衣道人医治。
　　那紫衣道人也不嫌老人身上脏，看了看。
　　“回去吧，人命由天，老人家寿数将尽，我无能为力。”紫衣道人轻声对那老大道，似是怕那昏迷的老人听见。
　　老大闻言脸色变得晦暗难看，眼泪在眼眶之中打转悠。
　　“谢谢道长。”
　　“你们也不必过于悲伤，活在这世上未必就是幸事，如这老人，驾鹤而去对他来说也是超脱。”
　　“是。”
　　这弟兄两个人又将这老人背了回去。
　　终于轮到那瘸腿的老周，那道长还是依照先前的方法治疗，果然，他这腿好了，当时就不瘸了，只是走路的时候有些发飘。
　　“好了，好了！”激动高兴之情溢于言表。
　　“这道士？”无生站在那里望着那紫衣道人。“真是得道济世之人？”
　　他还真有些怀疑，毕竟下山之后，这一路走来，所见的都是些官不为民，兵比匪恶，妖魔横行，修士清高孤傲，还真没见过几个一心为民，心怀慈悲之人。仔细想想，貌似眼前这个还真是头一个。
　　“真是仙人，是菩萨啊！”
　　这个小小村子里的村民无不对这紫衣道人感恩戴德。
　　那老周高高兴兴的回到了家里。
　　“哎，小兄弟，你怎么还没走啊？”他回头一看，发现刚才来自己家里讨水和的那个年轻人又跟来了。
　　“还有什么事，没吃饱？”他这腿治好了，心情也跟着好了起来，说话的时候脸上都带着笑。
　　“吃饱了，特地回来谢谢你。”
　　“不用谢，就是一碗水，两个米饼子而已。”老周摆摆手。
　　“我刚才看那紫衣道人给你治病，真的治好了？”
　　“好了，你看看。”老周在不大的院子里来回走了两圈，还跑了几步，跳了跳。
　　“我这腿，早些年的时候，在去江里打鱼的时候受过伤，当时没怎么在意，家里也穷，结果落下了病根，走路没力气，瘸了。这都多少年了，也习惯了，就没想着再治，没想到今天能够碰到那仙长，哎，是我的福分呢！”老周感慨道。
　　“真是仙人，活菩萨啊！”
　　“我能看看你受伤地方吗？”
　　“好啊。”
　　老周也不怕人，挽起裤腿子，露出了右腿受伤的地方，一道长长的疤痕，从他对内侧一直到了小腿肚，狰狞如一条大蜈蚣，显然当时伤的不轻。
　　无生运法细看，并未在这老周身上看出什么异常之处。
　　“或许是我想多了，那紫衣道士真是有德有道之人。”无生心道。
　　“小兄弟，你是不是也想找那紫衣仙长看病，又怕他是骗人的，我自己试过了，是真的，你要去就抓紧啊。”
　　“哎，谢谢你。”
　　无生默默地念诵了一段经文，为这位善良之人祈福加持。
　　“哎呀，突然觉得这身子一下子轻快了好多，那道长真是神仙啊！”
　　无生离开的时候听到身后传来老周欣喜的声音。
　　“阿弥陀佛。”
　　他抬步离开了村子，远远望去，那位紫衣道人还被村民围着，已经有邻村的人听到消息赶了过来，想请这位“活神仙”治病去灾。
　　出了村子没多远，他停住脚步，站在山岗之上，运法望去，只见那道士周身有云气笼罩，仔细看去其中隐隐有赤色。
　　四周那些村民围了几圈，很是热闹的样子。
　　天下的百姓，绝大部分是善良淳朴的，你对他有恩，他会记在心里，就好似下面这位紫衣道人，如果他稍稍暗示一下，只怕这村子里的人十家之中会有八家供奉他，还是发自真心的供奉，就好似金顶山下的宁家村供奉佛像一般。
　　人心难测，却也容易满足。
　　无生继续沿江而下，还看到有三五个人急匆匆的朝着刚才那个小村子跑去，看样子是去寻那紫衣道人。
　　入夜之后，他便在停了下来，在江边找了一处破屋，暂且歇息一晚。
　　江边风大，夜里呜呜风响，天上月色朦胧，云气弥漫。
　　到了后半夜的时候，江上的雾气越发的弥漫，嘎吱嘎吱，江中似乎有什么东西发出酸涩的响声，风中传来哭泣的声音。
　　破屋之中，无生睁开了眼睛，起身来到了江边，朝江中望去，雾气之中似乎有一艘乌篷船正逆流而上，那船头上立着一个艄公，正在摇橹，嘎吱，嘎吱。那乌篷船在江中行的极慢，突然，江中伸出了一只手扒在船上，然后露出一个头，盯着船上的艄公，然后爬上了船，进了那乌棚之中，行不多久，又有鬼魂从江水之中出来，趴到那乌篷船上，进了乌蓬之中。
　　那些是江中的冤魂？
　　船行江中，一路逆行，不过一会的功夫，无生就见七八个冤魂上了那船进入了那乌篷之中。
　　行至江中某处的时候，突然从江中一下子伸出来十几双手扒在那乌篷船上，接着便有十几个冤魂几乎是同时攀爬上了那小小乌篷船，争相进入乌篷之中。
　　“不急，不急，里面有的是位置。”艄公缓声道，那声音就好似江上的雾气一般飘渺不定。

第一五七章 冥使 佛怒
　　无生运法朝乌篷船和撑船的艄公的望去，只看到一片青色的云气，其中还隐隐有黄紫色的光华。
　　嗯？！
　　那船上的艄公似乎感觉到了无生的目光转头朝无生这边望来，一身黑色的斗篷，看不到他的身体和面容。
　　“想不到居然能在这里看到真修！”语气颇有些惊讶。
　　哗啦一声响，江中突然跳出来一条大鱼，长五六丈，月下黑鳞闪光，满嘴利齿如刀，直扑那小船。
　　那艄公从斗篷之下抽出一刀，隔空一斩，一道红色火光没入那大鱼体中，半空之中，那大鱼被一分为二，然后着起火来，落在江水之上也不熄灭，不一会儿功夫那和小船一般大小的大鱼便化为灰烬。
　　乌篷船一路前行，虽慢，却未停过，渐渐就要远去，江中突然出现一人，朝着江中那乌篷船上的艄公躬身行礼。
　　“紫华见过冥使。”
　　“什么冥使，我就是个摆渡人。”那艄公回道。
　　“紫华有事想请教冥使。”那人摊开手，只见手中一枚发着青光的令牌，上面刻着符文。
　　“阴司的令牌？”
　　也不见那艄公动作，令牌便嗖的一下子朝他飞了过去，没入那斗篷之中。
　　“所问何事？”
　　“紫华如何能成人仙？”
　　“人仙，你？”那艄公听后笑了。
　　“此生无望。”
　　“我修行几十年，救人无数，缘何无望？”
　　“我观你心神不定，当时劫数将至，参天一线你便是取巧，尚未悟的通透，又想取巧渡劫，借那功德之力。常言天道不公，却须知天道也是最公。你骗人骗己，明为行善，实则作恶，假修之辈，还想取功德，如果我猜不错，你身上半点功德也无。”
　　站在江中之人听后一下子愣在那里。
　　“我今日所说之话够多，你去吧。”
　　嘎吱嘎吱，那艄公摇橹划船，继续前行。
　　“冥使且慢。”
　　江中之人凌空而起，欲跳到那乌篷船上，未曾靠近，却被一下子弹飞出去，身上还着了火，他急忙扑打。
　　“心怀叵测！”
　　艄公话语冷冷，那乌篷船消失在江上雾气之中。
　　岸边，那人扑灭身上火焰，望着江上，攥着拳头，面色狰狞如鬼。
　　无生站在江边若有所思，刚才那艄公和江中之人对话他全听到了。
　　“冥使，摆渡人，地府幽冥？度那些江中冤魂入地府轮回？”
　　还有刚才突然出现在江中那人，身影模糊，看不真切，听那声音却是耳熟，仔细想想，好似是百日碰到的紫衣道人。
　　“名为行善，实则作恶，伪君子？”
　　这一夜无事，天刚蒙蒙亮，无生便寻了个僻静的地方开始修行。
　　胸前是那方宝物，自从前几日在那柯城之外，吸收了那道青蓝火光之后，无生与这宝物便有了感应，有它相助，这修行的速度更快了。
　　不单单如此，他觉得自己体内这法力似乎也有了些变化。
　　自清晨起，到日上中天，修行半日，无生继续沿江而下。
　　路过一个小山村，却觉得这山村之中寂静异常，不见一个行人。
　　好奇怪啊！
　　无生运法望去，却这村子之上并无生气，一片死气沉沉。
　　“莫不是又遭逢劫难？”
　　无生转身进了村子，到了一户人家，敲了敲门，里面并无应声，推门而入，一条土狗趴在地上，身体已经僵硬，院子里有几只鸡，也是如此。
　　他进了房间之中，只见这家夫妻二人还躺在床上，盖着一床破被，闭着眼睛，不过脸色苍白，布满皱纹，好似老树皮一般，看上去至少是七旬老翁，身上并无任何的伤口，触之如同朽木一般，生机尽无。
　　无生又去了第二户人家，也是如此，一家三口，都在床上，肌肤褶皱，如老树之皮，如果是上了年纪的人也就罢了，只是其中那体型看上去不过七八岁的孩童也是如此，太过怪异了。
　　他走遍了这个村子，家家户户都是如此。
　　睡梦之中被取了性命，而且异常的衰老，好似风干多年的干尸，这其中年龄最小的还在襁褓之中。
　　嘶，无生深吸了口气，攥紧了拳头。
　　只觉得胸口一团火，无法压住，一口气憋在心里，闷得慌。
　　“这妖邪，当挫骨扬灰，入十八层地狱，永世不得轮回！”
　　这些人不能就这么放着，容易出问题。
　　一个村子，这么多的尸体，长久下去，不出怪事才怪！
　　无生便去了村子外面，寻了一个地方，将这些死去的人都葬了。
　　是夜，在这村中诵经，超度他们。
　　《地藏经》，度亡灵。
　　一阵声响，锁链晃动，一个鬼差来到村子之中。
　　扬鞭一声响，锁链缠鬼魂，
　　看着那被锁链锁住的孩童，老人，无生心情异常沉重。
　　“且慢。”他拦住了那鬼差。
　　“这些枉死之人，入幽冥地府之后如何处置？”
　　乌拉哇哈......
　　那鬼差张口呜哩哇啦的说了一通，无生却是一句话也没听明白。
　　“算了，你忙吧。”无生摆摆手。
　　言语不通，问了也是白问。
　　无生望着那些远去的枉死之魂，念诵佛经。他在这个村子之中念诵《往生咒》四十二遍之后方才离开。
　　夜色之中，他并未休息，不愿在这空荡荡的村子之中停留，而且心中有些担心，便继续赶路。
　　行不多远在山岗之上远远的又看到一个村子，夜色之中，一片寂静，法眼望去，仍旧是一片死气沉沉。
　　无生急忙来到这个村子当中，推门进去，和刚才自己经过的那个村子一般无二，都是在睡梦之中死去，状如风干的老是，浑身干枯，好似老木。
　　“什么妖怪，如此歹毒！”
　　他出了院子，他踏空而行，直上高空百丈，以法眼环视四周，突然见到远处有一片白气升腾，急忙踏空赶过去，却是一个山村。
　　远望只见一道道的白气从家家户户之中飘出，好似烟雾，汇到一处，那交汇处却是一个人，他将那些白气全部吸入自己身体之中，好似鲸吸一般。
　　无生催动法力，移动速度到了极点，只觉得眼前景物幻化不停，却仍是嫌不够快。
　　他要去救那些，他要拍死那个妖邪，将他挫骨扬灰，让他神魂俱灭。
　　这一刻，怒火烧了起来，灵台不再空明。
　　佛也有怒火，故作狮子吼，何况他还不是佛！
　　快点，快点，再快点！
　　他想在快些，可是身前却好似隔了一堵无形的墙，限制着，再快也无法突破。
　　我要的到一步到他身旁，我要救人，我要杀生！
　　拦路的东西都给我闪开，
　　他伸手隔着数里便是一指，
　　不是为了那村中妖魔，而是为破开拦在他身前的东西，
　　好烦，
　　好缠人，
　　刺啦，好似布帛撕裂的声音，
　　无生眼前一亮。
　　识海之中，天上那轮大日好似亮了一下，指天立地的如来法身似乎是抬腿走了一步。
　　他已来到村中，身前正在吸食白气的妖魔离他不过十几丈远。
　　唵！
　　佛门真言，无畏音。
　　无生运足法力一声吼出，好似晴天落雷，梵音滚滚。
　　那望之似人形的妖魔身体猛地一震。
　　半空之中，汇集而来的白气一顿，然后与那妖魔断开，四散而去，复又沿着来时的方向飞回了那些人家，落入熟睡之中的村民身体之中。
　　嘛，
　　无生未曾停下，又是一声，四周树木震颤不止，那浑身雾气的妖魔捂着自己头颅。
　　施法被打断，内遭反噬，外有佛门真言，他头颅好似要炸开一般，体内法力四处乱窜，平日里十成的本事现在至多能够发挥一成。
　　呢，
　　山村房屋震动，妖魔身上气息刺啦一下子撕开、驱散，显露出本来样子。
　　一身紫衣，头戴道巾。
　　紫衣道人！
　　无生盛怒。
　　叭，
　　第四字，大地晃动，那紫衣道士身上的紫色道袍一下子撕裂开来，撕碎散落，头上道巾绷断，长发乱飞。
　　无生想要继续喊，去感觉自己的口中好像塞着一块石头，喉咙里好像憋着一团火，拦在那里，喊不出来。
　　借救人之机，行伪善之事，名为治病，实则吸取他人生机。
　　如今更是变本加厉，直接吸食无辜之人生机与阳气。
　　当杀，
　　当挫骨扬灰，
　　当入无间地狱！
　　识海之中，大日如来法相嘴微微一动。
　　咔嚓，堵在嘴中的那方石头好似碎裂了。
　　咪，
　　近处一道气浪冲天而起，直入高空百丈，轰隆一声，远处山岭塌了半边，尘土飞扬。
　　啊！
　　紫衣道人一声惨叫，七窍飞血，双眼爆裂，张口血喷如瀑。
　　突然一道青光从紫衣道人身体之中飞出，朝远方遁去。
　　无生口中“石”已破，喉中火未出，已经有些力竭之感，隔空一指。那道光一顿，一暗，然后继续远去。
　　“想走！”
　　无生踏空而去，直追那道青光，虚空佛指遥点。
　　那道青光临近一个村子，忽然一下子落入村子一户人家之中，无生紧跟着落在那户人家院子里。
　　月色朦胧，房间里面很安静。
　　正在沉睡的这家男主人忽然身体颤抖不止。
　　“你这是怎么了？”睡在旁边的妻子被惊醒，看着在被窝里抽搐的丈夫。
　　那男子猛地张开眼睛，一下子做起来，转头望着旁边的妻子，张口就吸，一道白气从女子嘴中飘出，她的容颜肉眼可见的速度老去。

第一五八章 挫骨扬灰
　　唵，
　　一声佛号，从外面传来。
　　啊，那男子猛地将手捂着自己的脖子上，面色狰狞难看，好似如骨在喉，咽不下，吐不出。
　　“你，你这是怎么了？！”
　　旁边的顷刻之间老了十岁的妇人见状面露惊慌之色，躲到一旁，护住了自己的孩子。
　　“你是佛门中人，我和你无冤无仇，你为何坏我好事！？“那男子坐在床上，冲着外面吼道，状如疯魔。
　　嘛，
　　回应他的却是一声佛号，
　　啊！他捂着头，猛地从床上跳了下来，冲到了院子里。
　　一双眼睛死死地盯着无生，眼神之中是疯狂、愤怒、杀意、混乱。
　　“是你？你要杀我，来啊！”
　　他摇晃着头，张着嘴，双手伸在半空之中，好似一个疯子。
　　呢，
　　无生也不言语，只是专心催动法力念诵佛门真言。
　　四周的房屋连同脚下的大地震动了一下。
　　呜啊，一道黑气如同长河一般，猛地从那男子身体自重倾泻而出，直冲无生。
　　他在村中吸食村民的生机和阳气，正在紧要关头，被对方以佛门真言打断，遭术法反噬，然后被层层递进，一字如山，一字更比一字重的佛门真言伤了肉身，更伤了神魂，突如其来的重伤让了失了分寸，无法施展法术。只能舍弃肉身，神魂遁走，却不想对方紧追不放，其实因为受伤，他这一身的修为还未施展出半分。
　　没了肉身，神魂遁走的匆忙，法宝也落在那里，实在狼狈，对敌更是手段少了大半。
　　叭，
　　真言喊出，那道如长河一般的黑气在无生被劈成两半。
　　那人踉跄两步，从身上冲出来的黑气一下子断掉。
　　咳咳，噗，一口血吐了出来。
　　“我走，他死！”他伸手指着自己的头。
　　不等无生张口，一道青光飞出，朝天空飞去，那男子立时瘫倒在地上。
　　咪，
　　天空之中梵音滚滚，
　　那道人元神一颤，坠落到地上，幻化成人形，望着无生，还是紫衣道人那般打扮。
　　“你为什么就死死地抓住我不放，你们佛门不是讲慈悲为怀，普度众生吗，你知道我救了多少人？啊！”
　　“你那也叫救人？”
　　“那天你也看到了，他们身上的病被我治好了，他们很开心，是不是？治好了他们的病，我从他们那里收一点阳气和生机并不过分吧？”
　　“那两个村子的人呢？”
　　“我要活下去，我活着，可以救更多的人，没了两个村子，我可以救十个村子，救一百个，死一人可活百人啊，这是大善！”
　　你去死吧！
　　无生含怒一指，恍如雷霆。
　　指尖光芒大盛，好似有一个小小的太阳。
　　那紫衣道人神魂还要遁走，却好似有什么东西压在身上。眼看着佛指近身，逃不得，他只得放出一道黑气，如长河浪涌。
　　这些乃是他治病救人的时候从那些病患身上抽取的死气和病气，常人碰到此二气，沾染一点轻则重病一场，重则当场身亡，这紫衣道人也不知道寻了多少的病人，收集到了如此浓郁的病气和死气。
　　那遥遥一指破开了这如长河一般的气息，来到了紫衣道人身前，落在他的身上，胸口之上。
　　他浑身一颤，身上所散发出来的气息顿时溃散。
　　哈，哈，
　　热，好热！
　　他只觉得胸口有一团火在燃烧，低头一看，他的胸口之上还真有一团火光，真的在燃烧，接着他身上便出现一道道的裂痕，蛛网一般，自胸口位置开始，迅速扩散向全身，最宽一道从胸口开始，经脖颈，直入眉心。
　　紫衣道人站在那里，将要神魂破灭之前，疯狂的眼神恢复了清明。
　　“这样的一个结局吗？”
　　“我是从什么时候开始变得?”
　　他的眼前出现了一幅幅的画面，他曾经是个善良的修士，学道有成，下山历练，救死扶伤，除暴安良，身上有一股侠气，也却是闯出了名号，只是见惯了生死，想的便也多了，他回山的时候，平日里最疼爱他的师父病了，这个时候他才知道原来修士也会生病，也会死去，他衣带不解在床边照料却没挽留住师父，师父临终前告诉他，成人仙可寿千年。从那之后他便开始变了。
　　“我错了，一步错，步步错！”他叹了口气。
　　琉璃破碎，尚有残片。神魂破碎，灰飞烟灭，丁点不留。
　　阿弥陀佛，
　　对于这种人，无生一点也不怜悯。
　　临死前的悔悟只能说是他的心中还残存着一丝良善，但是他所做的事情乃是大恶。
　　他沿原路返回，路过那户人家，听见女子哀嚎之声，沙哑而苍老。
　　他想了想，推门进去，只见她抱着自家男人哭喊，旁边是一个孩子，也在哭，母子是那样的无助。
　　两旁有邻居听到喊声，也过来探望，一看到那个女人的样子都是大吃一惊，这是怎了，今天下午见到的时候还好好的，怎么晚上再见就好似变了一个人，头发也花白了，脸上也有了皱纹，就好似不到一夜的功夫就苍老了十岁。
　　有人询问发生了什么事情，这女人哭哭啼啼的讲事情大概说了一遍。这些个乡邻听后脸色大变，一个个眼中露出惊恐的神情。
　　“这是妖怪啊！”
　　有几个人都不敢在这里停留了，悄无声息的离开了这户人家，回到家里插好了门。
　　剩下的几个人见无生进来，很是惊讶。
　　大半夜的从哪里来的这么一个陌生人，该不会是那个妖怪吧？几个人倒退了两步，脸色因为担忧和惊恐而便的苍白。
　　“让我看看。”
　　听到无生的话，一旁的人都让开，他来到那男子身前，取出一枚“安魂丹”为他服下，伸手按在他的头顶，掌心有淡淡佛光，默念佛经，顷刻功夫之后，这男子悠悠转醒。
　　“我，我这是怎么了？”声音有气无力。
　　见自家男人醒过来，女子是又惊又喜，急忙给无生磕头道谢。
　　“快起来。”无生扶起她。
　　旁边人搭了把手将那男子扶进了屋子，无生跟着进了屋子。
　　这男子被强占肉身，又伤了神魂，看上去萎靡不振，这绝对不是一颗“安魂丹”能够治得好的，他的佛法到底能够起多大的作用，他心中也没有底。
　　至于这个女子？
　　他转头看着那个看上去有些苍老的女子。她身上的生机和阳气被抽取一些，以至于显得如此苍老。
　　他伸手覆在女子的头上，感觉到她因为不安而身体微微发抖。
　　“不要怕。”
　　无生慢慢的催动佛法，手掌之上有淡淡的佛光。
　　催动佛法，念诵经文，女子身上都笼罩了一层淡淡的光芒，这些光芒有些似乎是融入到了她的身体之中。
　　“你看，小林他娘的头发好像变黑了一些，脸上皱纹也少了。”旁边有人轻声道。
　　“嘘，你小点声。”
　　一会功夫之后，无生收起法力，看着这个女子，好了一些，脸上多了些红光。
　　“佛法果然有用。”
　　“大日如来是光明，光明之中可透生机。当然，太阳之火也可以燃尽一切，光明之中是破坏，是清除。”
　　在这一刹那，无生对这修行法门的理解又深了几分。
　　这女子对无生赶紧不紧，又是磕头，又是要给钱。
　　无生一一让过，交代了好些之后便告辞离开。
　　还有一个村子，尽是死人。他急着追那紫衣道人，未曾处理那些亡故之人，时间久了，定生变故，他要回去处理一下。
　　他回到那个村中，那紫衣道人的尸体还在，他仔细的检查了一遍，发现他身上还有一个小小的如意袋，已经沾染了血污，也不知道这里面有什么。
　　无生暂且将它收到一旁。
　　然后去了村子里，仔细的挨家查看，果然是一个生人也无。
　　无生叹了口气，来到村子当中路上，看着飘荡的游魂，一个个好似痴了一般，着实可怜。时间久了，难免这其中会出现一两个恶鬼。
　　谁可曾料想到，不过是睡了一觉，便再也醒不过来了。
　　果然是世事无常，祸福难料啊！
　　无生运法念诵《地藏经》，佛生阵阵，传遍小小的山村的每个角落，那些刚刚枉死的冤魂，一个个静立那里，听着佛经。
　　远方路上，一阵雾气，其中走来一人，身穿差役一副，腰悬长鞭，手提锁链，青面如鬼，见到无生之后躬身行礼。
　　扬鞭，锁鬼，一声呵，牵鬼入幽冥。
　　待这鬼差走后，无生照例是念诵四十二遍《往生咒》，天降黄光，落入其身。
　　不知不觉，东边天色已经发白。
　　忙碌了一夜，无生稍稍有些累了。
　　他在村外的山上转了一圈，寻了一个地方，挖了几个大坑，然后进村将那些死去之人埋葬。
　　就在他回村子搬运尸体的时候，这山上突然来了两个年轻人，身背长剑，玉树临风。
　　“师兄，你看，那是什么？”
　　他们站在高处，看到了无生埋尸之地。
　　“下去看看。”
　　两人身形一晃，眨眼的功夫就已经从山上来到了山下，那埋葬村中死去之人的坑边。
　　“师兄，这些死人好怪啊！”那身穿青衣，面容冷峻的年轻人道。

第一五九章 剑出鞘 要三思
　　“我看看。”稍稍年长一些的师兄来到近前仔细看了看。
　　“这些人身上的生机和阳气都被吸食干净，才会这个样子。”
　　“妖魔还是邪修？”
　　师兄二人正说这话，无生提着两具尸体来到了山上。
　　“邪修!”那面容冷峻的男子盯着无生，抬手并指一挥，背后一道青光飞出，直奔无生。
　　“什么情况？！”
　　无生见状放下手中尸体，虚空一掌，那飞剑在空中停顿，震颤不止。不远处那冷峻的年轻人脸色大变。
　　“师弟，冷静，把剑收了。”稍稍年长的师兄道。
　　“是，师兄。”那青衣年轻人手一挥，飞剑化为一道青光飞入剑鞘之中。
　　“这位道友，刚才多有冒犯，是我们不对，还请见谅。”那面色温润的师兄拱手道。
　　“一句见谅就完了，这要是换了其他人说不定被他一剑咔嚓了，那该找谁说理去。”无生没好气道。
　　“你……”青衣年轻人听后一愣，刚想说话却被一旁的师兄制止。
　　“你说的对，不过真是那样，我会制止。”
　　“算了，麻烦让让，我要做事。还有，请离我远点。”无生摆摆手，心里虽有些生气，但也没太过放在心上，一看那个刚才出剑的年轻人就是个刚刚踏入红尘，满脑子降妖除魔和匡扶正道的热血中二青年。
　　那两人听后退后了好一段距离，刚才出剑的年轻人面容有怒容忍着没有发作，他身旁的那位好似书生一般温和的大师兄饶有兴趣的望着无生。
　　无生将那两人放入坑中，然后双掌一推，泥土掩埋。一拢，四散的泥土聚拢起来，形成一个坟包。
　　“这位道友能否告知我们这里发生了什么事啊？”身穿青灰色长衫的师兄问道。
　　“昨夜有一妖邪之辈从村子里经过，将这村子里的人杀害殆尽，我路过此处，怕这些尸体再生事端，就寻了个地方将他们入土安葬，也算是尘归尘，土归土。”
　　“道友此举，让人敬佩！”那师兄闻言正色道。
　　无生闻言也未曾搭理他们，转身又回了村子。
　　“师兄，这人太过无礼了。”
　　“哎，师弟，错在我们，你不明情况便贸然出剑，正如刚才那位道友所说，如果换做他人，我又不在身边，那岂不是被误杀了？”
　　“我以为他是邪修呢！”
　　“邪修会费这般力气埋葬死人吗，你一直在山上修行，从未下山，山下世界远比山上要复杂的多，此次历练，多听，多看，多想，剑出鞘，要三思。”
　　“是，师兄。”那青衣年轻人听后正色道。
　　“好了，我们去帮忙吧。”
　　“啊，帮忙做什么？”师弟不解问道。
　　“那个坑还未埋人，说明村子里还有尸体没有运过来，我们去帮搬运尸体。”那师兄指了指一旁还空着的大坑。
　　“搬死人？”青衣师弟听后一愣。
　　“怎么？怕脏，不吉利？”
　　“啊，不是。”
　　“那走吧。”
　　“是，师兄。”
　　这师兄弟二人主动过来帮忙搬运尸体倒是让无生颇为吃惊，要知道，无论是前世还是今生，不同的世界，但是有些观点是一样，比如死人，都认为是不吉利的，见了一般都会躲得远远的，很少有人会主动上凑的，更不要说帮忙了。
　　“谢谢。”
　　“这也算是弥补我们刚才的错误吧。”
　　有这师兄弟的帮忙，速度便快了很多，没过多久时间，这山中便多了几座坟茔。
　　无生立在坟前，低声诵读了二十一遍《往生咒》，那师兄弟二人就一直待在身旁。
　　“在下峨眉苏天秀，这是我师弟方奇英，不知道友如何称呼。”师兄苏天秀主动透露自己的姓名。
　　“峨眉？”无生闻言微微一怔。
　　“正是。”
　　“顾……”无生话到嘴边却有收了回去。
　　“久闻大名，久仰，久仰。”
　　“还未请教道友高姓大名?”
　　“王生，山野小门派，不值一提。”
　　“道友可知那邪修去了何处？”苏天秀问道。
　　“那边，应该是死了。”无生指了指昨夜那紫衣道人逃离之后被他弄死的方向。
　　“死了，怎么死的？”
　　苏天秀和方奇英听后面露惊疑。
　　“干这么多的坏事不该死吗？怎么死的重要吗？”
　　“该死，当然该死。”苏天秀道。
　　“我们师兄弟二人还有事，就此别过，道友珍重。”说完，苏天秀朝着无生一躬身。
　　“珍重。”一旁的方奇英也跟着躬身。
　　“哎，这是做什么。”无生让到一旁，这么行礼倒是让无生感觉不好意思了。
　　“你们也珍重。”
　　那师兄弟二人下山之后便朝着无生刚才所指的方向而去。
　　“师兄，你为何给他行礼？”
　　“我是敬他刚才所做之事，能做那样的事，应该是个真修。”苏天秀说着话回望了一眼。
　　“他刚才默念的可能是佛经。”
　　“佛门中人？”
　　“不一定，走吧，咱们去寻那邪修，记着，万事小心，事不可为，不能强求。”苏天秀特意叮嘱道。
　　“知道了，师兄。”
　　这师兄弟二人沿着无生所指的方向很快就来到了那个村子之中，现在已经是过了中午了，但是村子里的路上没又看到一个行人。在村子中间的空地上，他们看到了那紫衣道人的尸身。
　　浑身染血，如同撕裂的破布一般。
　　“七窍流血，双眼爆裂，身上的骨骼，内里的脏腑应该都碎了。”苏天秀检查了一下他的尸身之后道。
　　“紫色的衣服，紫衣道人？”
　　“师兄你认识这个人？”
　　“只见过一次，听人提起过，在世间行走的时候，助强扶弱，治病救人，颇有些名声，外貌特点就是一身紫衣，因此想到了他。”
　　“难不成是看到邪修在这里作恶，他出手制止，结果不敌而惨遭不幸？”
　　“有这个可能，我们先找户人家问问吧，这个时候，村子里没有行人，是在是有些异常。”
　　他们师兄弟二人敲开了一户人间，开门之人看上去是一个五十多岁的男子，面色苍黄，两鬓斑白，双目无神，有气无力。
　　“你们有什么事啊？”
　　“我们想问问路。”苏天秀道。
　　借问路为引子，从这男子口中知道了不少的消息。
　　“也不知道我们是做了什么孽，一觉醒来，老了二十岁啊！”男子叹道。
　　原来他不过是个三十岁的汉子，正值壮年，身强体健，可是昨天夜里睡了一觉，清晨醒来只觉得头晕眼花，浑身无力，好似大病了一场，转头一看自家的媳妇，变成了五十多岁的女子，吓了一跳，再看看旁边的孩子，也是那个样子，未老先衰。
　　一家人都吓傻了，没曾想邻居也是这个样子。
　　突遭大变，这村子里的人哪里还有心思干活啊，都在家中，不知如何是好。
　　师兄弟二人听后沉默良久，然后告辞离开。
　　“他们这是身上的阳气和生机被吸食了大半，当时那邪修所谓，只是不知为何却中途打断了。”苏天秀道。
　　“因为紫衣道人？”
　　“这种邪门的法术施法被打断，十有八九是受了重伤，正式铲除他的机会，我们得尽快找到那个邪修，免得他恢复之后再次危害生灵。”
　　“是。”
　　“你且在此稍等。”
　　苏天秀猛地拔地而起，飞的空中，口中念念有词，
　　极目远眺，双眼之中有光华散出，片刻之后，他回到地上。
　　“如何，师兄？”
　　“并未看到妖邪气息，或许已经远去。”
　　他们又来到紫衣道人死去的地方，苏天秀取出一物，是一个精致的铜鹤，不过巴掌一般大小，却十分逼真，栩栩如生。

第一六零章 尸臭
　　他念了几句咒语，那铜鹤便开始活动了一下，扬了扬头，煽动几下翅膀，真是活了过来一般，围着紫衣道人留下的血迹转了几圈，然后朝着村子东南方向飞去。
　　“他肉身虽坏，神魂却已经遁走，我们走。”
　　这师兄弟二人跟着小巧的铜鹤一路前行，来到了一个村落之中，与刚才他们所经过的那个村子相比，这个村子道路上有来往的行人，显得有生机的多。
　　那铜鹤先是飞到一户人家，盘旋了几圈之后一飞到一个地方，不住的盘旋着。
　　“这是怎么回事啊，师兄？”
　　“我们先去那户人家问问。”
　　他们去了那户人家，男的还躺在床上，脸色发白，虚弱无力，女子头发灰白，脸色也不是很好看。
　　听到这二人的来意之后，女子便没有保留将晚上发生的事情和这两个人仔仔细细的说了一遍。
　　苏天秀和方奇英两个人听后对视了一眼，然后苏天秀又问了几个问题，那女子也做了回答，苏天秀又以峨眉的道法为他们夫妇两个人进行了医治，效果是有的，但是不是立竿见影的那种，毕竟他们两个人一个是伤了神魂，一个是被夺走了生机和阳气，绝不是他们现在这样的修为可以迅速的治好的，而且他们身上也没有携带那种灵丹妙药。
　　这夫妇二人还是对他们表示了感谢。
　　师兄弟二人离开了这户人家。
　　“紫衣道人的神魂想要夺取那家男子的身体？难道先前两个村子的事情是他做的？”方奇英出了门之后吃惊道。
　　苏天秀来到那铜鹤盘旋的地方，站在那里回头望望。
　　“那紫衣道人的神魂已经在此破灭了，那两个村子的事情极有可能是他做的，就在我们刚才去过的那个村子，他应该是在哪里施法吸食那些村民的生机和阳气的时候被人撞见，打断，遭到反噬，肉身被毁，他神魂遁走，逃到了这里，试图抢占那男子的肉身，结果被追来，魂飞魄散。”
　　“听那女子的描述，救助他丈夫之人应该就是我们碰到的王生，如此说来的话，杀着紫衣道人的也是他，难怪他会说紫衣道人死了，的确是该死。”
　　“如此邪修该千刀万剐！”方奇英听后愤怒道。
　　“万不可有这种想法，若这是遇到邪修，辨识清楚，能斩便要一剑斩之，让他神魂俱灭，斗不过，立即远遁，有多快快跑多快，斗不过不丢人，回山修行，日后再战。”
　　“可是师兄，剑道当一往无前。”
　　“前面没有路你怎么一往无前？你们几个是该下山历练一番了，在山上的生活太过单纯了。”
　　“不要急，慢慢想，慢慢看。”苏天秀笑着拍拍师弟的肩膀。
　　“倒是那位道友，通过他的诸般作为来看，是一个难得的真修，值得结交一番。”
　　“那我们在回去找他？”方奇英道。
　　“没必要，那显得太过刻意了，有缘自然会再见面，我们还有我们的事情要做，咱们也走吧？”
　　“是，师兄。”
　　另外一个山村之中，无生离开之后，寻到钱塘江，继续沿江而下，赶往临安。
　　不过半日来到一座县城，名为望县，此地乃是三江交汇之处，江中来往的船只颇多。此地距离金华并不远，不过几十里的路程，无生甚至在考虑是不是要回兰若寺一趟，再问空虚和尚要些银钱。毕竟他身上的银钱所剩不多了，此去临安说不定还要再去那种贩卖消息的地方打探消息，通过以前那两次经验，他这一千两银子实在是不够花的。
　　正想着呢，一个穿着青色绸缎衣衫的男子从他身旁经过。
　　嗯？无生转头朝那男子望去，他在这人身上闻到了一股独特的味道，是一种淡淡的腥臭之气，好似肉放的时间久了，烂掉之后发出来的味道。
　　“沈员外。”
　　这一路上倒是有不少人和这身穿绸缎衣服的男子打招呼，他笑着一一回应，十分和善的样子，看样子这人在这附近颇有些人望。
　　无生找一位路人问了问，得知这人是本地有名的富户人家，平日里乐善好施，在这望县之中名声极佳。
　　“善人，那身上怎么会有那种气息？”
　　无生朝那沈员外离开的方向看了一眼，并未跟过去，而是去了县城之中。他准备在这里住上一宿，第二天在继续赶路。
　　找了个客栈，要了一间房，点了些饭菜垫了垫肚子，正吃着呢，突然走进了一个和尚，穿的破衣烂衫，灰头垢面。
　　“去，去，去。”店里的伙计见着他就往外赶。
　　“这是位施主，我只是化点斋饭，还请施舍。”
　　“没有，没有，赶紧走，别再这里妨碍我们做生意。”
　　无生望着那个和尚，笑了，他没想到居然会在这里碰到同行，这一路而来，走到路径地区是也偏僻了些，道士倒是遇到一些，这和尚吗？这倒是头一个。看到这和尚，他有而想起了当日自己和师父第一次下山化缘的时候。
　　“活计。”他招手将那店小二叫了过来。
　　“客官，你有什么吩咐。”
　　“那两个菜包子给那和尚，我付账。”
　　“哎，好嘞，客官您真是菩萨心肠啊。”那店小二笑着道。
　　给那个和尚两个包子，却不想那和尚没走，而是来到无生桌旁。
　　“多谢这位施主施舍。”
　　嗯？！
　　这和尚走近，无生仔细闻了闻，一个和尚身上怎么会有淡淡的臭气？无生运法一看，他身上还有黑色气息，淡如烟雾。
　　“和尚在哪里落脚啊？”
　　“贫僧行踪不定，困了便睡，醒便行。”和尚道，话语之间道是有几分禅机的样子。
　　“啊，说的好有道理的样子。”无生听后拍了两下手掌。
　　“和尚的手掌好粗糙，要注意保养。”无生指了指他的手掌。
　　他双手指节粗大，手掌背上还有未愈合的伤口。
　　“出家人，一副皮囊。”
　　“坐下来一块吃些？”无生一指桌子上的饭菜。
　　那和尚看了一眼桌子上的大鱼大肉。
　　“多谢施主好意，贫僧吃这个就可以。”他晃了晃手中的菜包子。
　　“也好，和尚慢走。”
　　“佛祖保佑施主。”
　　“但愿吧，我听说他老家挺忙的。”无生拿起一根鸡腿咬了一口，满嘴流油。
　　阿弥陀佛，和尚喧了一声佛号，然后便告辞，离开了这家客栈。
　　无生吃过饭正准备休息，两个人匆匆进了客栈，一身风尘，要了一件客房，并点了一桌子酒菜，让店小二送到客房里。
　　“真是有趣。”无生看了那两人一眼，见他们身上又有黑色气息，和刚才来化缘的那和尚一般。
　　天色渐渐暗了下来，夜空之中云气厚重，不见一丝星光。
　　嗷，半夜之中一声怪叫从远处传来。
　　嗯？！
　　无生猛地从床上坐起来，下了床，推开窗，运法朝着声音传来的方向望去，只见一片黑气飘在城外半空之中，如同伞盖一般。
　　“妖魔？看样子离这里并不远了。”
　　第二天上午，无生便去了城外，昨夜那黑气飘荡地方乃是一座山，其上林木茂盛。上山入林没多久就闻到一股独特的腥臭味道。
　　行不多远，他便在地上看到一只死鸟，毛羽都烂掉了，看那样子是刚死没多久，隔着不远的又看了不少。
　　又向林中走了不过百步的距离，发现几棵碗口一般粗细的大树被拦腰而断，断裂还有腐蚀焦黑的抓痕。
　　再往前走，
　　四季常青的松树都变得光秃秃的，地上是大片的腐烂的针叶。
　　翻过一座山岗之后，无生看到了一座有些破败的坟墓，就在斜前方一座形似半月的山峰朝阳之处。

第一六一章 僵尸
　　这座坟墓远望过去，已经被树木和杂草掩盖，应该是很有些年岁了。
　　无生踏空过去，只见这座大墓前面十几丈的地方有个大坑，泥土外翻，下面是一条通道，四周的泥土都呈青黑色，四周的草木都腐蚀成了青黑色，好似被火烧焦了一般，轻轻一碰就碎。
　　近前仔细看了看，在墓葬一角有一个盗洞，并不大，一人通过，洞口处有一瘫血迹。
　　“这是有人盗墓，里面的人诈尸了，变成了僵尸？”
　　他隐约猜到大概，应该是有盗墓之人进入了则墓穴之中，试图盗取其中的宝物，结果导致里面的尸体产生了变化，形成了僵尸。
　　他抬头看看天空，头顶上还有浓郁的黑气，都能遮住天上的太阳。
　　他上了山顶，想要看看那僵尸去了什么地方，却见山的那一侧有两道身影朝着这个方向而来，身穿着青黑色的道袍。
　　“道士，长生观？”
　　无生不想和这些道士碰面，就离开了这座山。
　　片刻功夫之后，两个道士来到了那座墓葬跟前，其中一个道士手中拿着一个罗盘。
　　“师兄，就是这里了。”
　　稍稍年长些的道士来到墓碑旁，伸手荡开上面的荒草，仔细的看了看墓碑上篆刻的文字。
　　“这是一座将军墓，里面埋葬的是一位大将军，距今有五百多年了。”
　　“五百多年，看这样子是成僵尸了！”
　　“嗯，僵尸最喜欢血食，时间越久越难对付，我们得尽快的找到它，将它除掉。”
　　从另外一个方向下山的无生在靠近山脚下的位置发现了一团烂肉，盖在一个破旧的斗笠下面，期中还有一些碎骨，地上有些血迹，还有两个足印，陷下去近三寸深。
　　他又四下看了看，在几十丈之外的地方发现了相同的脚印，旁边也有一滩血肉碎屑，看那样子应该是一只狗。
　　无生回头望望。
　　“两个脚印隔着这么远，飞过来的吗？不会是飞僵吧？”
　　僵尸这种怪物无生虽然未曾经见过，但是却是听过，如果到了飞僵这一步，那可了不得，行走如飞，身硬胜过精钢，而且不惧阳光，据说还能够在百步之内吸食人、兽的精血，再进一步可化妖能成旱魃，所过之处，赤地千里，那可不是一般的修士能对付的了的。
　　循着空气之中残留的气息，无生来到了望县城外的一个村镇上，名为大方镇，镇子还不小，无生进了镇子的时候，正好赶上有一队衙役在镇子里面办案。他没有上前，离着较远就听清楚了他们在说些什么。
　　原来是村镇外面死了两个人，只剩下了几块烂肉，几根手指头，还有残破的衣服，尸体没了。有人发现了，吓了一大跳，赶紧报了官，然后差役便来调查了。
　　“僵尸。”无生听后立即想到了自己刚才看到的那处古墓，还有来的路上遇到的一切。
　　这么近的距离，那两个人应该是被僵尸吸食了精气和血肉，连骨头都碎成了渣。
　　正听着呢，身后传来响声，转身一看，是那两个道士追过来了。
　　“来的还挺快。”
　　两个道士来了他便进了大方镇，结果十分意外的看了昨日在县城之中看到的那个和尚从一辆马车上下来，此时他已经换了一身打扮，身上也穿了一件半新的僧袍，看上去已经干净了很多，另外和他一起前来的人无生也曾经见过，却是那位沈员外，两个人进了镇上一处大宅子之中，无生走到门口朝里面望了一眼。
　　门口上挂着一个牌匾，上面写着“沈家”，这是沈家的祖宅。
　　无生没进去，他有好奇心不假，但不会什么好奇的事情都去刨根问底。
　　就在他走了没多远，突然一道气息从那沈家大宅之中冲了出来，呈青黑色，状如烟气，冲出屋顶数丈高，片刻之后有收敛不见。
　　“那又是什么？”无生停住脚步，望着不远处的沈家大宅。
　　沈家大宅，一处房间之中。
　　一个和尚，沈家的沈员外。
　　“这东西是真的？”沈员外看着手中一个青铜盒子，里面装着一枚小小的令牌，上面有些繁杂的花纹，正面刻着两个古字，反面则是一个字。
　　“取自那座将军坟，是真的，但是沈老爷你可要想好了，这是宝物不假，但是一旦用了便回不了头了！”那和尚道。
　　沈员外听后笑了，只是笑容有些难看，身体突然颤抖起来，双手攒起拳头，紧紧的握着，似乎再忍受某种痛苦。
　　突然一声脆响，好似布撕裂发出的响声，他脸上的皮裂开了，从左眼角起斜下，一直到嘴角边，接着有红黄色的脓液从里面渗了出来，好似油脂。
　　他颤抖着拿出一个水袋，打开塞子，咕咚咕咚灌进嘴里，有一道鲜血从嘴角流出来，那水袋之中装的全是血。
　　喝下了这袋子血之后，沈员外脸上那道撕裂的伤口慢慢的合拢，双眼之中的死灰色也渐渐褪去，他从口袋之中拿出一方手帕，将脸上流出的脓液仔细的擦拭干净，拭去嘴角的鲜血。缓缓的舒了一口气。
　　“我现在还有法回头吗？”沈员外抬起头望着那和尚。
　　和尚被那员外盯着，身体微不可查的一颤。
　　“即使如此，那我去准备。”
　　“事成之后，大师要的东西我双手奉上，另外再送大师一笔几辈子都花不完的财富。”
　　“那我先谢过员外了。”
　　“先把事情做成再说吧。”沈员外深吸了口气，然后将桌子上的那杯茶水喝了下去。
　　茶水已经凉了，入口有些苦涩。
　　“好，告辞。”
　　和尚倒着身子退出了门，从房间出来之后朝里面望了一眼。
　　“这人若是着了魔，当真可怕。”
　　刚才那沈员外的眼神居然让他感到了恐惧。
　　房间之中，沈员外一个人孤零零的坐在一把太师椅上，望着外面出神，好一会之后，他回过神来，打开手中的青铜盒子，拿出里面的令牌握在手里，手指轻轻地摩挲着上面的古字。
　　‘阴司。’口中喃喃自语，吐出两个字来。
　　沈家门外不远处，无生站了一会，盯着这座大宅，然后转身离开。
　　离开了望县之后，无生继续沿江而下，一路前行，看那涛涛江水东流不休。走着，念着佛经，时而停下来，打开那副画轴仔细看看，时而进入江水之中修行佛掌。
　　在这江中，他也曾看到数丈长的大鱼，也在江下看到过白骨。
　　三日之后，他到达了临安。
　　江南乃是繁华之地，而这临安则是其中的翘楚，天下有名的大城。
　　此时天下乱兆虽然显现，但是这里却是热闹非法，人来人往，车水马龙，一派祥和安宁的景象。
　　城中，酒肆林立，人力熙熙攘攘，是不是听到贩卖吆喝之声。街道之上有差役往来巡逻，维持秩序。
　　一天的时间，无生在这临安城转了几圈。
　　长生观仍旧处在“生门”的位置上，占地颇广，至少是彭泽长生观的三倍，府衙的位置距离长生观也不远，除此之外，临安城中还有武鹰卫驻扎，城外还有军队驻扎。
　　谁要是在这里搞事情，恐怕下场会很惨。
　　在临安城住了一夜，第二天，无生就出了城，
　　离开了临安府，无生沿江而行，直接来到了海宁，自古以来，这里便是观潮的好地方。
　　清晨时候，江上有雾气，
　　堤岸上很静，桑树的嫩枝接在老枝上，静候春风。
　　江水是十分安详地流着的，江水夹杂着泥沙起起伏伏，像似是万马奔腾而过留下的蹄印，如同长龙拱起了脊背，逆着流水，浑浊、厚重，好似江水石化一般。

第一六二章 江中寻龙
　　不远处，有一个垂钓者蹲在桥头，戴着斗笠，披着蓑衣，在浓雾下像一个剪影。
　　远处突然传来阵阵轰鸣之声打破刚才的宁静，听着天边远处的雷音，不甚响，却充满着耳蜗，震颤着大地，惊得那桑树几欲发芽。乍一看，以为是水天相接处裂开了豁口，放出白光;再看，原来是潮水涌进来了!
　　那潮水齐齐而来，像是一道银白闪光的坝，从这一岸直横到浓雾对面的那一岸。无生望着那由远而近的海潮，潮水在动，又好像是他也在动。
　　潮近了，渐渐分成三层，和着泥水的浪层层分明。向西流的潮水和向东流的江水猛然相撞，潮凶猛地踩着江水吼叫着向前冲，激起一束比堤岸还高的白浪花，又打着卷儿退去，撞在堤岸的石壁上，和下一层的潮水交织着形成网格状，像正从河底泥沙之中揣出的天网。
　　一层层的浪，一层层的网，交着，叠着，就把一江大水打得粉粉碎，不分江水和海浪。
　　潮过去，钱塘江水足足涨高一丈，
　　那垂钓者还在桥头，水浪掀起来，未曾近身就又返了回去。
　　耳畔潮水的怒吼嗡嗡回响，枝头喜鹊拍翅而飞。
　　壮观，这还不是八月份的钱塘大潮就已经如此的壮观了。
　　顺着江水朝东望去，喇叭口一般的形状，越是向东便越发的宽广，极至海边，便是一望无际，海天一色。
　　无生站在江边观望了许久，然后转身去了海宁城中。
　　江潮他看过了，在见识过实际的景观之后他也意识到钱塘江入海的地方要比自己想象的还要宽广，千丈不止，这样一个地方寻找那根“降龙桩”可是难度不小，他想要去城中打听一下，看看能不能
　　在海宁城里转了一圈，也打听了到一些传闻，据说几百年前有恶蛟从海宁附近入海，掀起滔天大浪，漫过堤坝，水淹两镇四乡，死伤无数，有神仙从天空之中经过，降下来一道火光，将那蛟龙定死在江中，从那之后就再也没有恶蛟敢在这里兴风作浪。
　　那道火光落下的位置大概在钱塘江的大弯处。
　　是夜无生便又出了城，来到了江边，钱塘江入海口是一个打喇叭形，却有一片土地插进江中一块，江水到此先向东南再向西北，拐了一个大湾。
　　“下去看看。”
　　站在上面再怎么看也不如下到水下去来的实际一些。
　　无生下到了江中，江水多泥沙，浑浊的厉害，视线所及，不过是几步之内。
　　江水裹着泥浆，在其中行走，就好似有很多只手在推你一般。
　　因为泥沙多，看不清楚无生只得在水中摸索，不一会功夫就得冒出水面看看自己在什么位置。
　　一直到了夜里，无生方才从江底出来，站在江中，望着东流的河水。
　　位置不对？
　　他思索了好一会，然后上了岸，意外的发现堤岸之上居然有一个人戴着斗笠，披着蓑衣，拿着鱼竿，坐在那里垂钓。
　　还是那个人？
　　无生抬头看了看天色，天上云雾弥漫，遮住了月光。又低头看了看那个坐在堤岸之上垂钓之人。然后朝着对面的堤岸走去，片刻之后就到了岸上，然后没入了林中。
　　坐在堤岸之上的那个垂钓者抬头望着无生离开的背影，斗笠之下，一对稍稍有稀疏的眉毛皱了皱。
　　鱼线跳了几下，手中鱼竿一会，鱼线的那头，钓着一条一尺多长的青鱼。他解下钩子，将那鱼重新扔回了江中。
　　无生来到了近处的一座山岗之上，静静的望着下面的江水。
　　‘明日去临安城，打听一下消息？’
　　他手中的银票所剩不多，但是还有一把金豆子，应该很值钱。
　　正想着呢，就看到下面的江面上突然出现了一道水线，沿着江流的方向，却是在江中将水分向两边，他急忙站起来运法望去，只见浑浊江面之下隐约有一道黑影，顺着江流下行。
　　行至江中某个地方，突然间江中出现一道白线，那是一道白浪，从江中翻出，从江的的这岸一直到对岸，远望好似将那江水一下子切开了一般。
　　那江水下的黑影翻腾了一下，掀起浪花，露出青黑色的鱼鳍和鱼尾，却是一条大鱼。
　　它在水中翻腾，掀起浪花阵阵，引得江水翻腾，更加的浑浊。却是无论如何过不了那道水线，一会功夫之后江中便没了动静，江中的那道白线也消失不见。
　　“那江里面有东西，或许就是降龙桩！”
　　无生见状急忙从山上踏空而下，来到江面之上，一下坠入刚才那条黑鱼翻腾不止的地方。
　　江水很浑浊，四处是泥沙，无生来到了江中，仔细的搜索。身旁也有几条游鱼游过。
　　找到了！
　　他发现身前几步之外，一道黑线横在江中，急忙上前。
　　这是？
　　锁链，一道胳膊一般粗细的锁链，横在江水之中。
　　无生伸手握着锁链，发现上面还铸有符咒。
　　铁链？
　　他顺着铁链朝堤岸那边走去，在靠近堤岸的地方发现了有黑色庞然大物立在泥浆之中，好似江中的巨岩，无生小心翼翼的靠近，仔细一看，却发现那是铁铸之物，触之冰凉。
　　这是，铁牛？
　　在靠近江堤的位置，铁链的尽头居然是四只铁牛，不知是何人铸造，沉在这里，四只铁牛栩栩如生，身体大部分都沉在泥浆之中，那道铁链从四只铁牛的脖子上依次绕过。
　　他又顺着铁链从走到对岸，那边也是同样的四只铁牛，一道铁链，八只铁牛。
　　铁锁横江，铁牛镇江。
　　无生在江中来回走了三趟，还是没有发现“降龙桩”的踪迹，不禁感到有些失望，然后从江底出来，来到了江面之上。
　　环顾四周，河流上方，离他不过百步的距离，有一只小船，正沿江而下，穿上离着一个人，带着斗篷，穿着蓑衣。
　　“岸边钓鱼的那个人？”
　　因为带着斗篷，看不清楚那个人的脸。
　　无生脚下一点，人影一闪，很快到了堤岸之上。回头望那小船，沿着江水慢慢的漂下。
　　“大晚上的不睡觉，总不会是出来看风景的吧？”无生望着那驾船远去的身影心道。
　　他就静静的呆在江边，望着江水，看了一夜，一直到了天亮，再未发现什么异常。
　　他便复又回到了临安城中。
　　临安城很大，很繁华。
　　他花了一天的时间找到了一家名为“八方楼”的客栈，确定，这里应该就是贩卖消息的地方。
　　这家客栈建在人来人往密集的地方，进进出出的人也多，只是没人会注意道，有的人进去了却没有出来。
　　无生进了这件客栈之中，道明了来意，被店小二引着到了客栈后面的一个小院之中。
　　还是一间单独的屋子，三面是墙，墙壁上挂着几幅山水画，很有些意境，正面是门窗。在进来的时候无生就察觉到这家客栈在暗处的人要比往日自己去过的那两个地方更急的密集，也足以显示出这里的重要性。
　　接待他的是一个四十多岁的中年男子，脸色微微有些发黄，病恹恹的，精神似乎不怎么好。
　　“这位客官想要知道什么消息啊？”说话也是有气无力的。
　　“降龙桩，在什么位置？”无生单刀直入。
　　那人听后仔细的打量了无生一番，然后伸出一根手指。
　　“一万两。”
　　“这么贵？”无生听后大吃一惊，比他预想的要贵的多。
　　“一千两能知道多少？”
　　“四个字。”那人伸出四根手指头。
　　“说。”无生拿出一千两银票。
　　“江中寻龙。”
　　“江中寻龙？”无生听后眉头稍稍一皱，这算是什么消息。

第一六三章 夜半歌声
　　想了想，他又取出了那些金豆子，只留下几粒，剩下的都洒在桌子上。
　　“这些呢？”
　　那男子看着桌子上滴溜溜转的金豆子，有抬头看了看无生，然后挑了期中一枚放在手里捏了捏，仔细看了看。
　　“圆月当空，江心寻影。”
　　这一次那人说了八个字。
　　前前后后不过十二个字，一千两银子，外加一把金豆子。
　　好贵！
　　无生身上的银钱基本上都花干净了，没办法继续打听消息，只能离开。
　　离开的地方还是一条小巷子，两旁是高墙，巷子很安静不见一个人。顺着巷子向前，拐了两个弯之后便来到了一条街上，无生看了看巷子两旁摆摊的人，明显的不是买卖人，名为做买卖，实则是放哨。
　　元月当空，江心寻影，寻什么影？从那里出来之后，无生就一直在考虑则这八个字。
　　从昨晚那月色来看要等到满月还得再等几天。
　　他离开的小院之中，一个房间，两个人，其中一个正是刚才接待无生的那个病恹恹的男子。
　　“刚才又有人来打听降龙桩的消息，这已经是最近这三月来第六个人了。”病恹恹男子道。
　　“修士？”
　　“应该是，他还带了这个。”他从怀中掏出金豆子放在桌子上。
　　另外一人拿起来仔细看了看。
　　“这是贡品！”
　　“是，自新年之后，皇上下令各地上贡，丰盈万宝阁，根据我们得到的消息，到现在为止一共有一十二批的贡品被劫，在这其中有八批贡品之中有这种金豆子，距离临安最近的那一批被劫的贡品在柯城。”病恹恹的男子道。
　　“柯城，我记得从那里路过的进京贡品之中好像还有一颗避水珠对吗？”
　　“对，避水珠，戴在身上入水不浸，如履平地，五湖四海皆可去的。”病恹恹的男子道。
　　“先是劫贡品、取避水珠，然后又来临安打探消息，摆明着就是冲降龙桩来的，我记得昨天临安苏家的人来过，问最近可有人打听附近江中宝物的事情对吗？”
　　“是，昨天上午来过，当时我回话是没有，也的确是没有。那人也留下了话了，有消息的话请我们通知苏家，钱照付。”
　　“好啊，我们做的是生意，按规矩办事。”
　　“好，我亲自去一趟。”
　　无生在临安城中另外寻了一个客栈住了下来，准备静待月圆之时，再去那江中一看。
　　白天，他还专门去了一躺有名的西子湖。
　　西子湖的景色，春夏秋冬，各有不同，百闻不如一见。
　　只是他在这里没有见到白娘子，也没有遇到蛇骑士许大官人。只看到了秀美的景色，
　　如此也算是不虚此行了。
　　是夜，明月当空。
　　无生又来到了钱塘江边，他大概猜到了那八个字的意思。
　　圆月当空，指的是时间，月圆的时候。江心寻影，江中寻找踪影，特定的时间，特定的地点，他来到江边的高处，望着下面的江水，天上的月亮倒映在江中，站在不同的位置看，那倒映在水中的月亮的位置便不相同。
　　那应该在那个位置看呢？
　　无生在高处看了看，然后从山上下来，到了江边，沿着江边寻找着。
　　江上雾气弥漫，隐约可以看到一个身影在江中。
　　无生运法望去，看到了一只小船，一人立在船上，斗笠、蓑衣。
　　“又是他！”
　　他每次来江边都会遇到这副打扮之人。
　　“该不会同样打这里的注意，或者是守护着这段江，以免他人打这里的主意。”无生觉得后一种的可能性似乎是更大一些。
　　水流儿慢慢，
　　浪涛儿滚滚，
　　血雨淅沥沥，
　　……
　　雾中远处突然传来了一个女子诡异的歌声，
　　“钱塘江上，夜半歌声？”
　　这个时候，这个地方，这样的歌声，只会让人觉得诡异和瘆人。
　　呼啦，一道火光从江中那船上飞出，撕开了江上的雾气，直朝着那怪声传来的方向飞去，到了堤岸之上，听得一声响，然后看到了江边的一株柳树燃了起来，在这夜色之中格外的扎眼。
　　咯咯咯，一连串好似银铃一般的响声。
　　“女妖，女鬼？”无生眉头微微一皱。
　　看样子这钱塘江上很热闹吗？
　　他继续沿江向下，看着江水之中的月光。
　　突然，他停住脚步，转头望着身前不远处，江雾之中一道人影立在堤岸之上，靠近一看，却是一个窈窕女子，一袭红色长衫，撑一把竹伞，凭栏望着江水。听到无生的脚步声，转头望着他。
　　“请问，你在找什么啊？”女子的声音很好听，清脆如风铃。
　　“宝贝。”
　　“宝贝？”
　　“对，大宝贝。”无生一字一顿道。
　　“这钱塘江中的宝贝的确是不少，但是能称得上大宝贝的却只有那几样。”
　　“你这两日在江中找什么呢？”
　　“我说这两天总有一种怪怪的感觉，好像有一双眼睛在暗处观察我，原来是你？”无生道。
　　“暗地里观察你的可不止我一个，还有江上的那一位。”女子微微一笑，伸手指了指雾气弥漫的江上，美艳的有些刺眼。
　　“看样子这江中的宝贝真是了不得啊！？”
　　“有些宝贝那是真了不得。”女子望着江中，“只是不知道你想要找哪一样？”
　　“多穿点衣服，夜里风凉。”
　　说完话无生一踏，人影消失不见，留下那个美艳的女子呆在那里，低头看看自己，一身红纱，隐约露出里面娇嫩的肌肤。
　　“有趣。”
　　江中，一条小船来到了堤岸边上，离那女子几丈远，头戴斗笠，身穿蓑衣之人身影一闪来到了江上。
　　“他来找什么？”
　　“宝贝，大宝贝。”
　　“大宝贝？是镇河塔还是降龙桩？”男子道。
　　“你觉得他会对一个夜里突然出现的陌生人说实话？”女子看了看自己身上的衣衫。
　　“刚才是谁在唱歌？”
　　“出了那个疯婆子还能有谁？”
　　“你觉得我穿的少吗？”
　　“啊？！”男子听后一愣。
　　“咯咯，无趣。”女子笑着身形一闪，消失在了夜色之中。
　　无生又忙碌了一夜，结果没什么大的收获，但是也知道有人注意自己了，而且不止一个。
　　第二天，他就在临安城中，用手里的银钱买些小吃、玩物，借机打听一些消息，他手里银钱不多了，不可能再去“八方楼”那边去买消息，而且他也隐约的觉得去那里是有隐患的，特别是自己昨日没办法使用了金豆子之后。
　　贩卖消息的地方怎么可能不知道那是贡品，叶知秋也说过，那里面可能有朝廷的探子，万事小心些的好，现在已经有人注意自己了，尽量别再引来更多的人。
　　这转了一天还是很有收获的，从这些商贩的口中他得知，临安有一个世家，姓苏，历经数百年的家族，这苏家还有个外号，“镇江苏”，这一家自数百年前老祖开始就在临安，历代镇守临安至入海段的钱塘江，护佑一方，在这附近很有威望。
　　传闻这苏家的老祖曾受过仙人点播，留下了修行的法门，历代家中修士频出。
　　“苏家，镇守钱塘？”
　　这极有可能就是这两日他在江中看到的头戴着斗笠，身披蓑衣之人。
　　这不单单是去江底寻找降龙桩那么简单，要远比想象之中的要麻烦的多！
　　在和这些商贩交谈的时候，他意外的看到一个穿着破旧僧衣的和尚。
　　“和尚？”
　　“是啊，那是临安城外灵隐寺的和尚，那本来是有名的大寺，现在已经破败不堪了，也只剩下了不到十个僧人，守着那个破败的寺庙。”旁边的商贩道。
　　“听说那寺庙里都有妖怪了。”
　　“佛寺里面有妖怪？”无生听后稍稍有些吃惊。
　　“也只是听说，听说那妖怪不喜欢吃人，喜欢吃菜。”

第一六四章 话多死的快
　　“喜欢吃菜的妖怪？”无生听后不禁有些好奇了，这样的妖怪倒是头一次听说。
　　本来他还想去那寺里看看，毕竟大家都是同行，可以彼此交流一下，但是一听说有妖怪，他便决定稍后再说，免得再生事端。
　　然后无生根据刚才那商贩所说大概位置去了一趟苏家，这传承数百年的大家族却是不在临安城里，而是在城外，有着很大的一座庄园，并且这处庄园就在钱塘江边上。除了这处庄园之外，四周还有其它的住户，俨然就是以其为中心的村庄。
　　无生在外面转了一圈之后就离开了。
　　当天夜里他又来到了江上，这一次特意的躲开了可能在留意他的人。
　　这一夜，还是没有什么收获。
　　就在他回城的时候却意外的发现一个老人赶着一头驴从路上走过，这个时候天色未亮，还是漆黑一片，那老人稍稍有些驼背，牵着驴向前走，那驴似乎不怎么想走，走几步就摇头摆尾的，那老人就拿着鞭子抽了，打的那驴直打哆嗦，却也不叫唤。
　　“赶快走，别误了事。”那老人对驴子道。
　　看到无生之后眉头一皱，拽着那驴就走。
　　那驴也怪，看到无生使劲的转头望他，张着嘴，发不出任何的声音来。
　　“那眼神？”
　　看着那驴子的眼神，无生一愣，好似无声的恳求，希望这个人能够帮他。好像人的眼神啊，莫非也是通灵的驴子？！
　　无生不由的想起了叶知秋的那匹灵马。
　　“有意思。”
　　“既然它不愿意走，就让它休息一下吧？”无生开口对那驼背的老人道，语气还算是和善。
　　“管你什么事！”
　　不料那位驼背的老者语气生硬的很，表情凶狠，瞪了无生一眼。
　　“哎呀，我这暴脾气。”无生一愣。
　　本来他还没怎么想管这闲事，被这老头生冷的话一刺激，他觉得有必要和这位老人探讨一下交流的艺术以及和陌生人的谈话技巧，免得他以后吃大亏。
　　“这位老伯，这么晚了出来溜驴啊？我看你双眼发赤，这是肝火旺盛，印堂发黑，会有血光之灾。我劝你最好回家关好门窗，躺在床上反省一下子自己的过错，最近这几天就不要出门了。”无生十分认真而又语重心长道。
　　那老人听后瞬间愣在那里，好一会方才回过神来，然后冲着无生笑了，咧嘴露出满口发黄的牙齿。
　　“啊，还得注意下口腔卫生。”
　　“年轻人，有句话你听过没？”
　　“您说。”
　　“话多，死的快。”
　　“是吗，我倒是认识几个话唠，一个成佛了，还有一个胖乎乎的心灵鸡汤高手，另外一个貌似活的也挺精彩的。”
　　“快了！”
　　老人突然伸手，一道黑光从他手中飞了出来，却是落了空，他身前的那个年轻人居然一下子消失了。
　　“修士！”老人身体一颤，转身就要跑，却发现那个刚才还在自己身前的年轻人不知道什么时候出现在了他的身后，正笑眯眯的望着他。
　　“老人家腿脚很麻溜吗，刚才扔的这是什么啊？”无生伸出手，看着手里的东西。
　　一道符纸，上面是奇特的符咒。
　　“啊，一道符咒，什么作用呢？”
　　那老人转身就跑，发现那个年轻人又出现在自己的身前。
　　“是你先动的手。”无生一笑，然后一掌。
　　那老人被一掌掀翻，在空中转了几圈，一下子摔进了荒草之中。
　　那头驴子见状撒腿就跑。
　　待无生小心翼翼的靠近，突然一阵青光从那草丛之中飞射出来，攒射一片，如同一片蒙蒙细雨。
　　无生单手一挥，那片蒙蒙细雨便被这一掌带到了天上，翻手一掌，草丛之中一声惨叫，一个人翻飞了出来，滚出去十几步远。
　　经过这两次试探，他可以确定，这个驼背的老人脾气不小，但是本事却不怎么样，最多只能算是个刚刚入门的修士，便放了心。
　　“老伯，做过不少坏事吧，坦白从宽。”
　　“我平生最恨的就是你们这些所谓的正道人士，名门正派！”那老人起身，嘴角渗着血，咬着牙，攥着拳，瞪着无生，好似狰狞恶鬼。
　　“名为正道，实则小人，伪君子，都该死！”老人言语之中满是愤懑。
　　“哎呀，这位老伯怨气不小啊，我不是名门正派，也从来没以正道自居，不过看你这样子，应该是所谓的歪门邪道了吧？”
　　“我是个坏人，做尽了坏事，但我不后悔，我心安理得。”
　　“老人家，我得给你讲一下心安理得这个词是什么意思。”
　　“他就是这个十足的坏人！”无生还没说话呢，身后突然跑过来一个孩子，一身粗布衣服，满脸的灰尘，指着那个驼背老者，满脸的愤怒。
　　“哎，谁家孩子，大半夜的出来乱跑！”
　　那老人的脸色突然变的很是难看。
　　“你，你……”
　　“这位大侠，我就是刚才那头驴子。”孩子指着自己道。
　　“驴子，你？”无生听后一愣，然后抬头看了看那个驼背老者。
　　“法术？”
　　“今天白天，我在村子外面玩耍，他骗我吃了什么东西，醒过来之后就变成驴子，喉咙也好像被塞上了什么东西似的，根本就喊不出声音来。”那孩子道。
　　“你怎么变回来的？”
　　“我被他赶了一路，也没吃东西，也没喝水，实在忍不住，喝了口水，在路边吃了口野草，结果就变回来了。”
　　“哈，有趣。”
　　“孩子，你叫什么名字啊？”
　　“我叫林小安。”
　　“小安，以后一定要注意，遇到陌生人离得远远的，还有不要一个人远离大人的视线玩耍。”
　　“嗯嗯，我记住了。”孩子急忙点头。
　　此次多亏遇到眼前这个大侠，他才能逃出来，否则还不知道会被那个一路上又是大又是骂的老人带到什么地方去呢。
　　“老伯啊，说说吧？”无生转头对那老人微笑着道。
　　哼，老人脖子一梗，头扭到一边。
　　“啊，有骨气。”
　　“小安啊。”
　　“大侠。”
　　“我们去钓鱼。”
　　“啊！？”
　　不一会的功夫之后，他们来到了钱塘江边，无生提着老人的一条腿，然后跳到了江中，踩在水面之上，老伯头没入了江水之中，咕噜咕噜直冒泡。
　　呜噜噜，
　　提起来。
　　“说不说啊？”
　　“哼！”
　　呜噜噜，
　　提起来，
　　呜噜噜，
　　“想明白了没？”
　　哼，
　　“啊，真是个倔老头。”
　　呜噜噜。
　　带在堤岸上的林小安看到目瞪口呆。
　　无生正在这钓鱼呢，江中一条小船划了过来，船上站着一人，静静的望着无生。
　　“想好了没？”无生看了一眼那船上的人，然后将手里的老头提了起来。
　　啊，这驼背老人已经没多少力气了。
　　“这位道兄在这是做什么?”
　　“钓鱼。”
　　那人听后一愣。
　　“这位大侠在审讯坏人！”岸边上的小孩主动喊道。
　　“哦，他手里提着的是坏人？”
　　“是，那个坏人把我变成了一头驴子，不知道要牵着我去什么地方。”
　　船上的人听后沉默了片刻，然后下了船，踩着江水，慢慢的来到无生的身旁，这个时候无生方才看清楚他的面目，四十多岁年纪，眉毛很浓，眼睛不大却很有精神，满脸的络腮胡子。
　　“交给我吧。”他在无生身前一丈之外的江面上停了下来。
　　“好。”无生将老人递给了那男子。
　　“临安苏家，知道的都说了吧，免得受苦。”
　　老人的身体一颤。
　　“说，我说。”
　　这就说了，刚才那倔强劲头呢，那身宁折不弯的硬骨头呢？
　　无生和这船夫来到了堤岸之上，听那老人将自己知道的事情都说了出来。

第一六五章 东海 有龙王
　　“道兄觉得该如何处理这件事情，处理这位老人呢？”他转过头来望着无生。
　　“你是临安苏家，有名的镇江一族，我不过是个过客，事情自然还是你来处理更好一些。”无生道。
　　“至于这个老人吗，我突然想到一个好方法，你能不能把他变成一头驴，然后假扮这个老人，再去会会那个妖邪呢？”无生脑筋一转，眼睛一亮，想到了这个方法。
　　这叫做以其人之道还治其人之身。
　　“这的确是个好办法，如果道兄信得过在下的话，这件事情就交给我了，在下苏诚。”
　　“好，告辞。”无生转身就要走。
　　“道兄请稍等。”苏诚将他拦住。
　　“这几日正巧轮到我巡视江中，几乎是每夜都会看到道兄，或在江边，或潜入江中，不知道兄在做什么？”
　　“听说钱塘江中多宝物，特意过来看看。”
　　“钱塘江中沉船不少，宝物也是有的，只是有些宝物可以取，有些宝物却不能碰，否则会出大问题的。”
　　“会出什么问题？”无生听后问道。
　　“这里被镇住的水脉会乱，海中的妖邪会沿江而上，数百年年相对平静的钱塘江会再次浪涛汹涌，可能会再次水漫堤岸，民不聊生。”苏诚道。
　　“这么严重？”
　　“是。”
　　无生点了点头，然后拱拱手，转身离开。
　　那苏诚提着老人，抱着那个孩子，回到了船上，他会将孩子送回家中。
　　“降龙桩取出来这钱塘江会乱吗？”
　　先前无生也曾经想过这个问题，只是没有细想，今日听着苏诚如此说法，便想的多了一些，如果真是如此的话，那钱塘江中的“降龙桩”还真是没办法取出来，得考虑其它的降服蛟龙的方法了。
　　当然这也可能只是他一面致辞，具体的情况还是要尽快的找到“降龙桩”，看看真实情况再做决定。
　　无生还是每夜都来，等了三日之后，天上的月亮渐渐地圆了起来。
　　这天晚上，无生找靠近海宁城方向的一座山上望着江中，突然听到不远处海宁城外一声怪响，好似打雷一般，接着就有一团灰白色的雾气飘出了海宁城，一道黄光跟在后面。
　　无生运法望去，只见灰白色雾气之中好似有一个人，穿着一身斗篷，而他身后的黄光也是一个人，手中提着一根铁棒，追在他的后面。
　　“那是那夜那个老人提到的妖邪，身后那人应该就是临安苏家的人了！”
　　那片灰白色雾气朝着远处的海中飘去，黄光紧紧地跟在后面。然后一起坠了下去，没了动静。
　　无生沿江而下，一直到了大喇叭口地方，已经看到了海了，只见远处的海中浊浪翻腾，其中有黄色光芒闪耀，还能看到一道人影，他便走近了一些。
　　只见海里除了那人之外还有一个怪物，高月两张，面如蓝靛，发如朱砂，手持钢叉，舞动之间海浪翻腾而起。
　　“海妖？”
　　这是无生第一次见到海里的妖怪。
　　“你不好好镇守钱塘，管闲事管到东海里来了！”那海妖生如破锣，刺耳难听。
　　“你不好好在东海呆着，跑到岸上吃人，那我自然是要管的！”
　　那人手中宝物闪着黄光，似乎有镇水之威，所有的水浪碰到它自然分开、落下。
　　“你真当自己拿着的是降龙桩。”
　　“你真当自己是蛟龙？”
　　那人手中铁棍猛地掷出，化为一道黄光，海妖急忙闪躲，只听得一声惨叫，一直肩膀被打的稀烂，鲜血直涌。
　　“我一直追着没动手，就是要看看你到底是什么跟脚。”
　　“我，我是东海的巡海夜叉，是东海龙宫的下属，你若敢杀我，东海龙王不会饶过你的。”
　　东海龙王？！
　　听到这四个字，无生身体莫名的一颤。
　　这真是久问大名，没想到还真有！？
　　“东海龙王？你以为我没见过，据我所知，他治下极严，怎么会允许下属去岸上吃人？莫要扯虎皮做大旗。”
　　那人手中铁棍再次化成一道黄光飞了出去，那海妖闪躲不及，直接被打的粉碎，变成了漫天的血雨，散落在海中。
　　杀了这海妖之后，那人在海面上呆了好一会方才腾空离去。
　　无生则是静静的站在海边，夜色之下的大还一望无际，回想着刚才那一人一妖之间的谈话。
　　这海里的龙宫该是个什么样子？
　　正想着呢，那波涛滚滚的还面上突然冒出一个怪物，长的倒是与刚才被杀死的那还有有九分的相似，只是更为高大一些，它出来之后四处看了看，使劲嗅了嗅，然后从海中捞出一些碎肉，放在嘴边问了问，转身没入大海之中，消失不见。
　　无生又在海边站了约莫有半个多时辰之后方才转身离开。
　　他又在临安呆了两日，临近傍晚的时候，天上的月亮便升了起来。
　　今日便是月圆之夜。
　　无生早早地来到了江边上的一处高山之上，站在这里极目远望，可以看到东海的滚滚波涛。
　　他运法环视四周，寻找那江中的影子。
　　呜，一声奇特的号角声从临安城的方向传来，呜，接着海宁方向有回应。
　　无生眼看着下面江水滔滔，江面之上有明月的倒影，除此之外实在是看不出来有什么异常的地方。
　　“哪里，到底在哪里呢？”
　　他不由得有些心急。
　　渐渐的天上的圆月升到了最高的位置，下面的钱塘江上出现了两条小船，船上立着两个人。
　　“临安苏家的人？”
　　就在这个时候，无生看到远处江中一片蓝光从在浑浊江水之中闪耀。
　　那里？！
　　他急忙踏空而行，从山上来到江上的空中，此时在看，那片蓝光却已经消失不见，他只记下了大概的位置。
　　不见了？！
　　无生急忙朝着身下江中望去。
　　哗啦啦的水响声。
　　“还好，记住了大概的位置。”
　　就在他准备离开得时候，突然看到有两道人影从远处飞入了江中，接着看到有光芒在半空之中闪耀。
　　有人在江上斗法！？
　　无生并未靠近，正准备离开，却突然听到其中一人喊了一声。
　　“江中影。”
　　嗯？！
　　无生听后猛地停住了脚步，朝着江中望去，却发现远处的江中似乎是出现了一道黑影，好似一条大鱼，就在江中。
　　他急忙赶了过去，却发现那道黑影正在迅速的黯淡，很快就消失不见了。
　　突然间，他有一种强烈的不安。
　　低头一看，一道黄光冲着自己飞来，他急忙闪过。
　　接着在半空之中两道燃烧火焰的飞鸟扑向自己。
　　他隔空一掌，一推，两道火焰在半空之中化为了星火点点。
　　下面江中一人身中一箭，落入了江中。
　　一人腾空而起，朝无生而来。
　　走了，
　　他现在不想和这些镇江一族的人起冲突。
　　虚空一踏，速度极快，很快就感觉到好似一堵无形的墙壁挡在自己的身前，这种感觉他已经碰到过不止一次，上次为了阻止那紫衣道人，破开了这无形之墙壁，瞬间越过了百丈的距离，前所未有的移动，让他想到了那本昆仑沐沧流给他的无名僧人手札之中记载的佛门神通-神足通，心到、念到、身到，据说练到极处，一念可至三界任何角落。
　　但是从那一夜之后，他再也无法破开这层阻碍，哪怕像上次那般，以佛指也无法破开。
　　身后之人提着铁棒，离他越来越远，不一会功夫就落下。
　　落地入林，那人还没有放弃。
　　无生深吸了口气，一下子没入土地之中。
　　土遁之法，他是从叶知秋那里学来的，练习过几次，并不熟练，不过在这密林之中，遁入土中，根本无法继续跟踪。

第一六六章 河塔
　　“去哪了？”后面那人从半空之中落下来，四处寻找，搜寻了好一会，却并未发现无生的踪迹，只得作罢，转身回去。
　　一会之后，无生从土中出来，确认四周无人之后，复又转了回去，来到了江边，他要再确认一下自己刚刚看到的那些到底是什么。
　　到了江边之后发现江中十分的热闹，隔着一段距离便有一条小船在江中游荡，岸边之上也有人，无生甚至看到了有两条小船从江中打捞出来了两具尸体，看那样子是刚刚死去没多久的，应该就是刚才斗法的时候被杀死的。
　　“这些人也是在月圆之夜的时候来江中寻宝的？”
　　无生没有靠钱塘江太近，怕引起那些人的注意。而是暗中再次确认了自己刚才看到的那片蓝光和水中黑影的大体位置，准备等到明天的时候再过来进到江中寻找。
　　他在江边呆了一夜，沿着江水换了好几个位置，下面江中的小船也是一夜未停，来回的在江中游荡穿梭。
　　白天，他回到了临安城，却没想到临安城中的差役居然在客栈盘查可疑人员。
　　无生这身份本身就可疑，没办法，只能离开这家客栈，到了城外寻找了一处没人住的房屋临时落脚。
　　白天他便去城中转悠，打听到这次盘查是因为临安城中来了一伙歹人，意图不轨。无生猜测这事情十有八九和昨天夜里在江中发生的事情有关，恐怕也是苏家动用了官府的势力。
　　夜里的时候，他又来到了江边，结果发现江中的小船数量还是不少，他便决定再等等看。
　　回到暂时落脚的破屋之中，他默默诵读了一片经文，然后又拿出那幅古画仔细参详起来，越开那杂乱无章的笔墨实际上内涵深意，无生盯着看得久了就感觉里面好似要有什么东西飞出来一般，刺的眼睛疼。
　　月圆之后的第三天下午，临近傍晚的时候，
　　天空下起了雨，淅淅沥沥的，细如牛毛。
　　无生又来到了江上，还有几条小船飘荡在江中，远处还有两条乌篷船。抬头看了看天色，无生决定待会等天色暗下去的时候他便下到江水之中，按照那日月圆之夜的时候江中出现的异常进行寻找。
　　他并不怎么着急，江上的那些人，那些船也不着急，就在这淅淅沥沥的雨中，慢慢悠悠的飘荡在江中。
　　天色就这么暗了下去。
　　四周是落雨的声音，落在枝叶上，落在石上，落在江中。
　　雨落四周更加的安静。
　　无生悄无声息的来到江上，然后沉入了江中。
　　江水很浑浊，四周更静，他沿着在堤岸上早就看好的方向着江中走去。
　　呼啦一声，一条三尺多长的大鱼从他身旁有过，并没有远去，而是不停的围着他转悠。
　　无生看着那鱼，突然伸手一掌，那鱼翻腾了几下，沉入了水中，片刻之后有活动了一下身体，游走了，没过一会又游了过来。
　　无生不再搭理这条鱼，而是继续寻找那一夜他看到的那片蓝色的光影，在江底下搜寻了好一会，结果没有任何的发现。
　　“是不是找错了地方了？”
　　他悄悄的从水下探出头来，看了看自己在江中的位置，望了望岸边，做了一下对照，然后又潜入了水下。
　　他在水中潜行了没多久，突然看到一片黑鱼朝着自己游了过来，数量有五六十只，那些游鱼看上去不过一尺多长，但是满嘴都是锯齿一般密集且锋利的牙齿，冲着无生就游了过来。
　　“鱼，吃肉？”
　　看它们的样子明显的是吃肉，而且还群居性的肉食性鱼类。
　　无生一掌，掌前的江水被一下子破开，出现了一片真空的区域，接着就看到那群鱼之中有超过一半的数量身子一下子裂开，浮向水面，鱼血染红了这片水域，剩下的那些鱼根本不值害怕，仍旧是朝着无生冲了过来。
　　无生单掌在水中反复横推了几下，江水一荡以退，江水好似受到了无生手掌的吸引，无生这感觉自己的手中好似有一块布，吸在手掌之中，而这块布就是身前的江水。
　　被他拽在手中挥舞。
　　他这一路从柯城而来就一直在江中修行，已经有了一些感悟。
　　不单单是掌法，还有《凌虚度》这门神通，他隐隐的对那佛门神通之一的神足通有了一定的理解。
　　江水是阻碍，也是磨刀石，踏脚石，可以辅助他的修行。
　　无色手掌一收，江水倒流，那些鱼显然有些不太适应，然后一送，江水猛地加速，好似刀一般切割过去，剩下的鱼身体都断成了两截，然后漂浮了上去。
　　“这些鱼前几次来的时候怎么没有见过呢？”
　　正有些纳闷的时候，不远处的江中似乎有什么东西亮了一下子。
　　那会什么？
　　无生眼睛一亮，接着就朝着那个方向过去。
　　心头一跳，一阵不安。
　　急忙环顾四周，直接一道黑影从水中而来，速度极快，他急忙闪躲，却是一根一头尖的鱼枪。
　　“被发现了吗？”
　　水中出现了一道人影，那人一身黑衣，在水中的游动速度极快，手中拿着一把鱼叉，挥动的时候江水翻转，将无生四周的江水搅动起来，从四面挤压而来，被他身体外的佛光挡住。
　　控水？
　　无生在水中一掌，
　　推山，
　　身前无山，只有水，那就将水推开。
　　他身前出现了一片空去，水流在顷刻之间断开了一般。
　　那人在身体翻滚了几下，身形一遍，居然变成了一条三丈多长的狰狞大鱼，张着血盆大口朝无生扑了过来。
　　“这是什么，变化之术？”
　　眼看着那条由人幻化而来的大鱼已经游到了身前，无生一掌，他怎么来的又怎么回去。
　　呜哇，口里咕噜咕噜的冒水泡。
　　那个男子感觉身体被河妖撞了一下，四周的水不停的往自己的嘴里和鼻孔里灌，他身上可以避开江水的法宝好像在这一瞬间失去了作用。
　　两个人之间的战斗将这附近的泥沙都搅动了起来，无生看到泥沙之下出现了一个尖顶。
　　“那是什么？”
　　江面上数条小船朝着他所在的位置划了过来，速度很快。
　　“在这里吗？”
　　无生看到了那些船，但是没有立即撤退，他沉入了泥沙之中，意外的发现他看到的那尖顶乃是一座塔的顶端，这座塔就和寺庙之中的塔很像，不过要小很多，就在河底之中，已经完全被泥沙所掩埋。
　　这一座塔？
　　无生围着这座塔转了一圈，这座塔四周没有门窗，是完全封死的，一共有七层，每一曾都雕刻着不同的内容。塔的下方还有一面石碑，石碑上刻着一个大大的“镇”字。
　　“难道这下面是降龙桩？”
　　就在无生疑惑的时候，这座塔种突然蓝光一闪。
　　“里面有东西？”
　　他想了想，准备破开这座宝塔，进去看看，结果还未等动手，心中不安。
　　泥沙之中突然一道锁链冲了过来，速度极快。
　　走，
　　无生没有丝毫的犹豫，转身就走，因为这锁链不止一条，而是四条，从四个位置，好似游蛇一般，他怕这个时候不走就走不了了。
　　他在江中遁行的速度极快，比那些游鱼还要快。
　　刚出水面就听到了嗖嗖的破风声，转身一看，水面之上有四条小船，每条小船上都有人，手里那这弓。
　　无生一掌，风浪激荡，那几支破空而来的箭都被他一掌拍飞出去，掉落进了江中。
　　半空之中一人飞来，穿着一身黑色的长袍，手中拿着一杆长枪，抬手一掷，手中长枪化为一道红光朝着无生而来，无生隔空一掌，那长枪在半空之中稍稍一停顿，接着又追来。

第一六七章 金鲤 苟一苟
　　推山，
　　无生转身一推，狂风呼啸而过。
　　长枪一顿，却有一人御风而来。
　　“你是何人，寻镇河塔做甚？”那人开口问道。
　　“镇河塔，找错了？”无生听后暗道。
　　“路过，听闻，看看。”
　　留下六个字之后无生转身就走，那人持枪追来，却没想到眼前之人速度极快，他再次掷出手中的长枪，被对方一掌推开，看上去十分的轻松。
　　“那可是法器啊，这人什么来路？”他内心十分的吃惊，暗自警戒，也不敢追的那么靠前了。
　　而无生本来就快，不过一会功夫，那人就眼睁睁的看着无生远去，没办法，对方的速度远远胜过他，追不上，法器也没用。
　　“又来了这么一位，真是多事之秋啊！”那人从空中落下叹道。
　　拐了几个弯之后，无生回到了自己落脚的地方。
　　静下来之后想着自己在河里看到的那座塔。
　　“镇河塔”，这应该不是他要找的东西。
　　通过这两天的事情他还意识到，自己的《凌虚度》有了不小的进步，跑的快的好处是显而易见的，也让他意识到，佛门神通之中，自己最有可能先掌握的可能就是“神足通”。
　　打不过可以跑吗，该刚的时候刚，该苟的时候苟。
　　越想越觉得这“神足通”应该最先学会，留得青山在不怕没柴烧吗！
　　钱塘江上，小船来回穿梭，堤岸之上，有些人在搜查，还有几个人牵着猎犬。
　　“发现了什么没有？”
　　“没有。”
　　“他在空中，留不下什么气味的。”
　　无生在那破旧的房屋之中休息了一夜，第二天的时候并没有出去，而是仍旧留在这里。上午修行半日，下午的时候他便参详那幅古画。到了夜里的时候，他也没出去，他料想现在的钱塘江上定然很热闹，他觉得如果自己这个时候再去的话，可能就没那么轻松离开了。
　　不差那几日的时间，他决定先缓一缓。
　　这一缓就是三日。
　　三日之后的夜晚，无生又来到了江边，江水之中还有几条小船。
　　他运法望去，发现不单单是江上，江边的堤岸树林之中也还有人埋伏着。
　　守株待兔吗？
　　无生抬头看了看天上的月亮。
　　“那就等着吧？”
　　他正准备转身回去，发现天边一片乌云从东边飘了过来，带着风雨，来的很突然。
　　要下雨吗？
　　一道光芒从天而降，江边出现了一个身穿白色长袍的英俊男子。他环视四周，正准备前行，突然一个人出现在他的身前。
　　“不知小龙君深夜而来，所为何事？”
　　“苏诚，我正要找你呢，今天小妹在海边玩耍，至今未回，有驯海的夜叉看到有一艘黑乌篷船以渔网将小妹捕走了，是不是你们干得？我们之间的约定呢？”身穿白跑的年轻人厉声道。
　　“有这种事，小龙君息怒，这其中肯定是有什么误会的，我立即安排人去查。”
　　那边山上，无生正欲离开，突然听到脚步声，寻声望去，只见一个头戴斗笠，身穿破衣的老渔夫，背上背着一个鱼篓，扛着一根竹竿，慢慢悠悠的走在山间的小路上。
　　“又有人，半夜去钓鱼？”
　　嗯？
　　那人停住脚步，转头望向无生的方向。
　　“被发现了？修士？”
　　无生距离那人还有一段距离，只是看了对方一眼，这样都被发现，巧合的可能性是在是低的可以忽略不计，说明对方十有八九不是普通人。
　　那人看了无生一眼，然后准备走，突然停住脚步，转头又望向无生。
　　“不能啊！”他说出了这三个字。
　　然后一下子来到无生跟前。
　　两人之间隔着一片树林，半座山峰，那人就这么一下子跨了过来，就好像从跨过一道门槛那么简单轻松。
　　无生下意识的后退了一步，右手手掌翻起，调动体内的法力。
　　希望不是来者不善。
　　眼前这是一个看上去六七十岁的老人，戴着斗笠，须发已经花白了，但是眼睛很亮，直勾勾的盯着无生，从头看到脚，又从脚看到头，反复三遍。
　　啧啧啧，一边看一边发出声响，好像是看到了什么了不得的稀罕物一般。
　　这眼神看得无生心里发毛。
　　“年轻人，有媳妇没？”老者语出惊人。
　　无生愣了好一会，然后摇摇头。
　　“巧了，我有一个姑娘，人长的漂亮，脾气也好，介绍给你认识一下？”
　　嗯？无生又是一愣。
　　这是什么情况，大半夜一老头给自己说媒？我什么时候变得这么突出了？
　　无生盯着那老头看了一会，扫把眉，三角眼，这模样，闺女会漂亮到哪去？
　　关键他是个和尚啊！
　　“呃，那啥，谢谢您老的好意啊，只是我暂时没有这方面的打算。”无生婉拒了这位老人的好意。
　　“是吗，那太可惜了，我请你吃鱼吧，刚抓的。”那老人一伸手从背后的鱼篓之中抓出一条两尺多长的金鲤。
　　那金鲤在他手中挣扎着想要逃脱，却被牢牢的攥住。
　　“啊，看着好像不错啊！”无生看着那金鲤，身上真是金光闪闪的，那鳞片就好似金子做的一样。
　　鲤鱼他见过，金鲤也见过，但是这么鲜活耀眼的，他这还是第一次见。
　　“当然了，味道绝对鲜美。”老人笑着道。
　　无生又看了一眼那条金鱼，意外的发现它居然流出了两滴眼泪，那眼神似乎是在恳求，恳求无生能够放过它。
　　“还是算了吧，我觉得它挺可怜的，你看它都流泪了，或许是想它的父母了，要不您把它放了吧？”
　　“放了，你确定？”那老人一愣。
　　“这可是好东西，吃了大补。”
　　“啊，你随便，您老留着吃也行。”无生笑着道。
　　他现在也不清楚这个老人到底是什么来路，什么意思，但是单从刚才那一步来到自己身前的修为来看，这个老头就是个很有些本事的人，他自忖是做不到的，这老人的修为应该是远在他之上，只是他现在不明白对方的意图，怎么就突然看上自己了，又是介绍女儿，又是请自己吃鱼，他只能暗自防备，实在不行就开溜，就是跑不过这个老人。
　　“那就放了。”老头盯着那条金鲤沉思了好一会道。
　　“你今天运气不错，碰到有人给你求情，也是你命不该绝啊，你记着是这个人救了你啊。”说着话，这老人将那金鲤的鱼头对这无生，那金鲤还真是望着无生，好像真的要把无生的模样记在脑子里一半。
　　“鱼的记忆，呵呵。”无生一笑，摆了摆手。
　　正在这边说这话，突然一个出现在他们身前三丈之外的地方，手中拿着一根铁棒。将近八尺的身材，一身的黑色衣服。
　　又来一个，今晚上这是怎了？！
　　那老人回头望了一眼。
　　“您老怎么来临安了？”那人看清楚老人的面容之后脸色大变。
　　“那是?！”
　　他望着老人手里抓着那条金鲤，眼珠子都快瞪出来了。
　　“您，您，这是?”
　　“鱼啊，啊，不用担心，我决定听这位小兄弟的，把它放了。”
　　“真的，那真是太好了！谢谢您，谢谢您!”那人听后急忙道。
　　“哎，你先闪一边去，我还和这个小兄弟有事要说。”老人颇有些不耐烦的冲着那人摆摆手。
　　“那，您看这金鲤？”
　　“哎，知道了，知道了。”那老人不耐烦的将手中的金鲤朝着东边一扔，那条金鲤在飞出去百丈之后突然化城一道金光，冲入了云中，直奔东方而去。
　　无生见了眼睛瞪得有些大，嘴巴微张，他现在可以确定，刚才飞出去的那绝对不是一条金鲤，金鲤不会飞，更不会上天，化龙也没这么快的。

第一六八章 江中蛟龙
　　“那是什么？”无生几乎是下意识的问道。
　　“多谢冷老。”那突然出现的男子对老人道。
　　“行了行了，没事赶紧走吧，别在这碍手碍脚的。”那老人极不耐烦的摆摆手。
　　“好，欢迎冷老来家里做客。”
　　那人朝着老人一拱手，冲着无生笑了笑，然后消失不见了。
　　“冷老？”无生盯着眼前这个老头，下意识的又后退了两步。
　　刚才那个人他见过，那天夜里，在东海边上看到的，一铁棒，那夜叉就直接碎了，成了肉末。那种强大的实力都对眼前的这个老人如此的毕恭毕敬，那眼前这个老人得什么境界啊，人仙？
　　“哎，小兄弟，金鲤没了，不过没关系，我再去抓条。”
　　“不是，冷老是吧，您先等等。”无生听好急忙道。
　　“你想吃什么跟我说，我现在就去给你抓来。”那老头笑着。
　　“您认识我吗？”
　　无生真是不明白这个老人为什么对自己这么的热情，这让他心里发毛。
　　无事献殷勤非奸即盗，这句话可不只是说说那么简单。
　　“不认识，但是第一眼看到你的时候就觉得我和你有缘。”老人道。
　　“有缘？”无生一听这个词就觉得自己脑袋大，当初他在兰若寺的时候空虚和尚就是这么忽悠他的。
　　“冷老，您什么修为境界啊？”
　　“嗯，时间太久了，我也记不清楚了。”冷老挠了挠头。
　　“记不清楚了？脑子不好使，多重人格？”一时间，无生想到了很多可能。
　　嗯，老头子眉头皱了皱，转头望了望一旁的天空。
　　“有些让人讨厌的家伙来了，咱们有缘再见了，你最好也离开，他好像不太喜欢你这种人。”老人拍了拍无生的肩膀，这一次，他躲了，但是没有躲的开。
　　老人眨眼的功夫就消失不见了。
　　他消失之后，无生也立刻远遁，片刻之后，一道流光从临安方向而来，落在了他们两个人刚才站立的地方，是一个身穿道袍的道士，他手中那这一个罗盘，落地之后四处望了望。
　　“两个人？”
　　无生回到了临时落脚的地方，在想着今天晚上发生的事情，那个老头应该是个十分了不得的家伙，可是为什么突然对自己那么热情呢，又是介绍女儿，又是请自己吃鱼的。
　　无生伸手摸了摸自己的脸。
　　“难道是因为自己的气质太过出众？”
　　扯特么的淡！
　　“另有所图，图什么？”
　　他实在是想不明白到底是为什么。
　　“算了，也不想了。”
　　第二天上午的时候，他突然心跳的厉害，有一种十分不安的感觉。
　　急忙出去，四下看了看，也没发现什么。
　　“走，离开这里。”只是片刻的思考，他转身就走，先是用不太熟悉的土遁。
　　出去几里路之后，立即改为虚空度，速度极快。
　　他离开之后不过一炷香的功夫，两个道士来到了他临时落脚的地方，四下看了看，没发现任何人的踪影。
　　“师父说的应该就是这个位置啊，刚才那个小村子我们也找过了，也没有人。”
　　“这里应该是有人待过，不过已经离开了。”年长一些的道士四下里看了看。
　　“难道是他发现了什么？”
　　“有可能。”
　　年长一些的到时候伸手一挥，手里出现了一面铜镜，念动法咒，那铜镜飞空而起，在空中四下旋转，一会功夫之后复又落回了那道士的手里面。
　　“怎么样师兄？”
　　“没发现什么。”
　　“走了？”
　　“走吧，咱们再去其它的地方看看。”
　　“好。”
　　两个道士身形一闪，消失不见。
　　另一边，远遁的无生感觉自己离着刚才落脚的地方越远，心中那种不安的感觉就越淡，直到彻底的消失之后，他方才停下来。
　　“看样子临安那边是不能去了，他转头望了望，他现在已经过了海宁了一段距离。
　　边走边看，他在临近江边的位置选了一座山，在山上寻了一处地方做临时落脚的地方，这是一个几块岩石搭成的岩洞，勉强可以遮风挡雨。
　　眼看着变数越来越多，这钱塘江附近似乎是越来越热闹了，无生决定今晚就去那天晚上另外看到了那一处黑影看看。
　　黎明的时候，突然发现天边一大片的乌云从海边飘了过来，接着就是风雨大作，还伴随着电闪雷鸣。
　　好大的风雨，倒是个好机会。
　　无生决定不等天黑了，立即出发，按照先前记下来的大概的位置，到了江边，江上的风也大，但是仍旧飘荡着几艘小船，只是天上的风雨好似瓢泼一般，相比他们也看不清楚。
　　无生在江边确认了一下位置，然后进入了江中。
　　江水很浑，泥沙翻涌，几步之外的东西就无法看清楚，辨别方向自然就更难了。因此他需要时不时的探出头，看看方向。
　　“差不多了，就在这附近了。”他用了将近半天的时间才确定了那日看到了大概位置。
　　但是在江水之中，除了泥沙、游鱼、水草之外，他没有看到任何的东西。
　　“奇怪，就是这个位置，为何什么都没有呢？”
　　无生在水下寻找了好长一段时间，结果什么都没有发现。
　　“难道是我记错了？”
　　他又浮上水面看了看，在瓢泼大雨之中辨识了两岸的景物，确认这个位置是对的。
　　“再找找看。”他又沉入了江中。
　　水里没有，难不成在泥沙之中。
　　水下的河床沉积这厚厚的泥沙。
　　泥沙也算是土吧？
　　无生不会水遁之法，但是他会土遁，稍稍运转法力便沉入了泥沙之中，身体之外包裹着什么，在泥沙之中穿梭，好似刀锋在黄油之中穿梭，非常的轻松。
　　突然咚的一声，他撞到了什么东西，停了下来。
　　伸手试了试，非常大坚硬。
　　鳞片！
　　他抹开沉积的泥沙，看到了青黑色的鳞片，这是掩藏在泥沙之中的一段身躯，看不清全貌，鳞甲很硬，好似钢铁一般，他沿着这段身躯顺着江水向前好长一段，至少是十丈长，而且是渐渐的向下的。
　　“江中寻龙，这就是那条蛟龙！”
　　无生想起了在“八方楼”打听消息时候第一次对方说出的那四个字。
　　就是这里了！
　　等等，这蛟龙是死的，还是活的？
　　他下意识的退开一段距离。
　　虽然十有八九应该是死的，但是如果不是呢，那麻烦可就大了，一条活着的蛟龙，那可是至少半步人仙的存在，绝对可以盘的他毫无抵抗能力，一个眼神就能瞪死他。
　　泥沙之中有些闷，他需要到水面上缓一缓，于是他直着向上，钻出泥沙，这个过程之中他大体的推算了一下，这沉积的泥沙至少有十几丈深，而且越是向下便越发的坚硬，掩盖蛟龙身躯的这部分泥沙已经坚硬的差不多和岩石一般了。

第一六九章 降龙桩
　　无生在江上露了个头，结果发现四周就有两条小船，江上风雨依旧。其中一个人似乎是发现了他。
　　“水里有人！”那人喊了一声，接着就跳了下来。
　　无生见状急忙沉入江中，迅速的下降，然后没入那泥沙之中。
　　江面船上那人跳入水中，结果什么都没发现，急忙念动法咒，身体幻化成一条五六尺长的黑鱼，在江中来回穿梭。只是这江水本来就浑浊，还有不少的水草，他下来之后无生已经使用土遁之法沉入了泥沙之中，他去了哪里找？寻了大约半个时辰，根本就没看到个人影，他的修为又不够高深，只得游回了水面上了变回人形，上了渔船。
　　“发现什么了？”他的同伴大声喊道。
　　“没有，什么也没有，可是我明明看到一个人头。”
　　“或许是你看错了，风雨这么大，谁回来啊？”
　　“希望是吧！”
　　沉入了泥沙之中，靠近了那条没有动静的蛟龙，无生小心翼翼的试探之后确定这条蛟龙要么是死了，要么是在沉睡，应该暂时没有什么大的危险。
　　这一次他攀上了蛟龙的身躯，沿着他的脊背顺着江水的方向继续前行，然后发现了蛟龙的身体一下子探了下去，好似低头喝水一般，他也跟着沉了下去，发现了蛟龙的头，看不清楚全貌，但是有角，有须，无生大体估摸了一下，这蛟龙的头得有一间房子那么大。
　　这是？
　　他发现这蛟龙头上，两眼之间考上的位置破开了一个大洞，就好像屋顶破了个大窟窿。
　　蛟龙身外的鳞甲就极其坚硬，胜过百炼精钢，它的骨头自然是要比鳞甲还硬，而这头骨又是最为坚硬的骨头之一，居然被一个下子破开了一个大窟窿，这样子还是对穿，从头顶破开，从鄂下穿出。
　　“降龙桩”，一定是“降龙桩”。
　　无生想到了关于“降龙桩”的描述，仙人站在千丈高空，一道流光从天而降，落入江中，发出震耳欲聋的轰鸣声，将那恶蛟直接钉在江中。
　　这是真的，蛟龙的身体还在。
　　它的头颅下探的位置明显的是一个大坑，远比四周的河床要低。
　　“降龙桩”就在下面。
　　无生来到了蛟龙头颅的正下方，在坚硬的泥沙之下发现了一个大坑，一直深入到河床之下，他沿着大坑向下，四周的泥沙越来越硬，在下去十丈的距离之后，突然感觉到了一股奇特的力量，给他的感觉就好似即将爆发的火山，但是他并没有那种心跳不安的危机感。
　　“也就是说暂时没事喽？”
　　无生继续向下，四周的压力越来越大。
　　他索性放弃了使用法力，而是直接拿出了“避水珠”，在使用“避水珠”的那一刻，他突然一种强烈的心悸不安，下方泥沙翻滚，一道强大的冲击从下面一下子冲了上来。
　　泥沙翻腾，一道水流冲天而起。
　　“这是怎么回事？”
　　无生急忙闪躲，但是那道冲击追着他就来，好似认准了他一般，他一边催动法术护住周身，一遍催动土遁闪躲，还是没有完全躲过，身体不受控制的在这泥沙之中翻转，那种感觉就好似走在路上被奔马撞飞了出去，身体完全不受控制。
　　无生好容易稳住身体，只见四周浑浊的厉害，他已经被冲出了泥沙层，他急忙朝着水面冲去，刚才那一下他被呛到了，浑浊的江水在顷刻之间就从他的鼻子和嘴巴冲入了身体之中，呛进了脏腑之中。
　　他伸手四处抓挠，有些惊慌失措。
　　好在他身上佛法还在，斩断了四周的水流继续靠近进入他的口鼻之中，慌张了片刻之后他便冲出了水面。
　　水面之上风雨很大，他到了堤岸上，大口大口的吐着浑水。
　　呕，呸，呸，呸，
　　“刚才是怎么回事？”
　　风雨打在脸上，没有使用佛法，他脑子一下子清醒了很多，考虑着刚才发生的事情。
　　拿出了“避水珠”，接着就收到了冲击，是巧合呢，还是因为“避水珠”呢？
　　他站起来，深吸了口气，听到雨中有人靠近的声音，望着风雨之中翻腾的钱塘江，他再次沉入了水中，直奔那蛟龙头部而去，这一次他很容易就找到了刚才自己被冲出来那个地方，四周的泥沙都被冲开，河床上出现了一个坑洞，其中是相对松散的泥沙。
　　这一次他更加的小心，沉入泥沙之中以后缓慢的靠近，并且以佛光遮住了“避水珠”。
　　慢慢的沉下去，四周都是泥沙，一直向下，越来越慢。
　　那种诡异冲击没有再次出现，他一直向下，四周已经不再是泥沙，而是河床底部坚硬的岩石层，他现在正处在一个深井一般的洞穴之中，很狭窄，只能容他一个人勉强通过。
　　“要抓紧时间了。”
　　无生感觉到自己的法力消耗的很快，而且在这深水之中有些发闷。
　　他伸手试了试，四周的岩石很坚硬，触碰到一块坚硬的物体之后方才停了下来。
　　“这是？”
　　他运转法力，以佛光荡开四周的泥沙，看到的是一根铁柱，如同寺庙里的石柱子一般粗细，颜色黝黑，只有柱子头露在外面。
　　“降龙桩”，
　　无生可以确定这就是所谓的“降龙桩”。
　　只是该如何取出来呢？
　　他看着这如同大殿支柱一般粗的“降龙桩”，他伸出双手试了试，刚好能够抱过来，运起法力，动也没动。
　　“如果能细点就好了。”
　　插入河底坚硬岩石之中的“降龙桩”没有像“如意金箍棒”那般听到他的话就缩小，而是没有任何的变化，或许他不是有缘人，也没有齐天大圣那个本事。
　　他想看看这根“降龙桩”到底有多长，但是下面的河床已经是坚硬的岩石，他无法使用土遁遁下去，没有办法。
　　“拿不动，这该如何是好？”
　　他再次运起全身的法力试了试，结果那“降龙桩”还是动也不动，好似生根在这河床之下的大地之中一般。
　　找到了，拿不动，带不走。没办法，无生只能回到水面上去想办法，却么想到刚出水就看到一道锁链飞龙而来。
　　走！
　　他虚空一踏，人在几十丈之外，眨眼的功夫到了岸上，没想到那锁链更快，或者是说锁链身后的人更快，一直跟在他的身后，已经不到三丈的距离。
　　快，再快！
　　结果他没能快的起来，锁链一下子缠到了他的身上，将他捆了起来，他急忙运起法力，却挣不开。
　　这一次，身上的佛光有些失灵了。
　　风雨之中，一人来到他的身前，头戴斗笠，一身长衣，斗笠下是一张有些冷硬的脸庞，看上去似是多岁年纪。眼神冷冰冰的盯着无生。
　　“你是谁，去江中做什么？”
　　“我说去抓鱼，你信吗？”无生弱弱道。
　　“走！”
　　他提起锁链，拽着无生，破空而去。
　　在风雨之中，无生只看到天地之间横亘着一道雨幕，无边无际，下面是山林、村庄、农田，这人将他带进了一个巨大的宅院之中，然后将他扔在雨里。
　　这个大宅子他认识你，曾经在外面看过，镇江苏家，赫赫有名的地方。
　　这下子麻烦了，“降龙桩”没有取到，反倒被锁住，带来了这个地方。
　　“得抓紧时间离开！”
　　风雨之中他运起法力，想要挣脱那锁链，锁链之上有符咒闪耀，好似流火一般，和他身上的佛光相抗衡，一时半会，他挣脱不开。
　　他的双手都被捆住，活动了一下手指，试着将全身的法力尽数集中在右手的食指之上，风雨之中，他的右手散发着金色的光芒，好似右手食指的整根手指如同镀了一层金子一般。
　　一指点在那锁链之上，发出酸涩的响声。

第一七零章 取不得
　　锁链之上流动的红光一下子被那佛指一点破开，好像一根线被一下子从中剪断了，接着溃散掉，捆在他身上的锁链一下子松开。落在地上，哗啦一声，溅起水花。
　　就在他准备遁走的时候，从前面房屋里出来两个人，一个是刚才以锁链捆住无生的那个人，另外一个年纪看上去和他差不多，但是身上多了一份儒雅之气。
　　“大哥，就是他！”
　　嗯？！
　　他人指着无生，仔细一看一愣。
　　“居然能够睁开锁蛟链？！”
　　“是你！”那个年纪稍长些的男子望着无生，脸上也是惊讶的神情。
　　咦？无生也是稍稍一怔，这人他也见过，那日在山上，称呼那老渔翁为冷老，对其毕恭毕敬，并请那位冷老来家中做客的就是这个人。
　　“这位道友，请进屋。”那人对无生道，态度超乎寻常的友善，让无生一时间无法适应。
　　他看了看四周，天还在下着雨，这是在苏家的大宅之中，眼前这两个人，一个用铁链把自己锁了，另外的一个好像在苏家的地位比锁他的这位还要高，那一个他就未必能斗得过，再加上一个可能更厉害的，而且这是在苏家的大宅之中，指不定还藏着什么老妖怪呢，仔细想了想，然后跟着他们进了屋子。
　　“在下苏和，这是我的三弟苏诚，不知道友如何称呼？”
　　“王生。”无生朝着他们一拱手。
　　“道友不顾风雨，夜入钱塘，所为何事？”
　　“我说去抓鱼估计你是不会信的。”
　　“呵呵，道友说笑了，钱塘江中鱼鲜不少是不假，但是那个江段的鱼却是不多，倒是有一条死去的恶蛟，沉在河里数百年了。”苏和听后笑着道。
　　“被你猜到了，我想取恶蛟的筋用。”真话自然是不能说了，他只能临时想了个幌子。
　　“噢，取了做什么？”
　　“嗯，保密。”无生沉吟了片刻之后道。
　　坐在一旁的苏诚听后眉头一皱，望着无生的目光如刀锋一般。
　　“实话实说，那恶蛟的筋以道友你现在的修为是取不出来的，而且经过了数百年，那恶蛟的筋骨已经发生了变化，灵性已经消散了大半，不似从前那般可以锻造法宝，取了也无甚大用。”
　　“就那么放在江底有些可惜了。”
　　“那恶蛟虽死，余威仍在，沉在江中，可震慑一些河妖水怪，也并不是一无是处。”苏和道。
　　“死了数百年还有这么个作用？”
　　“有的。”
　　几句话之后，房间之中陷入短暂的沉默，苏家兄弟二人盯着无生，无生却抬头望着挂在房屋中堂上的那幅画，画上一人站在运控，手中一道火光降下，下方波涛汹涌，其中一条交龙凤翻腾。
　　这应该就是那位降服了恶蛟的仙人，而他掷出的那道流火应该就是“降龙桩”！
　　屋外的风雨仍旧，雨滴落在屋瓦之上，发出噼里啪的响声。
　　无生有些口渴，环视四周，茶几上空荡荡的。
　　“这算是什么待客之道，连杯茶都不上。”
　　“前两日在江中寻找镇河塔的也是道友吧？”苏和道。
　　“是。”无生没有否认。
　　“为何？”
　　见有蓝光从江中映出，以为江水之中有什么宝贝，所以下去看看。”
　　“说实话了，你是为了寻宝而来的吧？”一直冷着脸的苏诚道。
　　“是。”
　　无生看了一眼他然后果断的将头扭到一边，拉着一张大长脸就好像欠他很多钱似的，这态度。
　　“道友要寻的是什么宝物，是镇河塔还是降龙桩？”苏和缓缓道。
　　无生听后抬头望着苏和，他的脸上是有些和善的笑容，看上去就像是一个教书先生。这样的人看上去是很好说话的样子，但是无生却知道，有这么一种人，看上去让人如沐春风，翻脸却比翻书还快。你要一句话说不到他的心眼里，惹了他，保证让你后悔来到这个世界上。
　　哎，寻个宝贝怎么就这么难呢！他内心感慨道。
　　“我大哥问你话呢！”苏诚厉声道。
　　“哎，三弟，不得无礼。”苏和伸手示意一旁的苏诚。
　　苏诚听后转头望了一眼自己的大哥，眼中是惊讶的眼神。
　　“大哥今天这是怎么了，怎么突然对这个年轻人这么客气啊？”
　　说得好听是寻宝，实际上是偷，这样的人放在平时的早就直接乱棍打死，然后扔到钱塘江中喂鱼了。
　　镇江苏家，显赫声名可不是说出来，是打出来，是杀出来，凭的是他们苏家强大的实力和铁血的手腕。
　　无生望着苏和，想到了另外一个可能，是不是可以不需要“降龙桩”而是通过请人过去降服那黑龙潭中的蛟龙呢？
　　“不行，不行，那样有些危险，离着兰若寺太近了，而且也无法保证请去的人没有其它的心思，指不定会出什么意外呢！”他自己想了想就否定了这个想法。
　　在兰若寺里面呆的时间越长，他便越发的觉得兰若寺里的秘密多的很，肯定还不止他知道的这一些，其中牵扯的干系太大，他必须要小心慎重，现在首要的事情是怎么从这苏家平安的离开。
　　前倨后恭，苏诚对他的态度极其的恶劣，看冷着脸的样子，恨不得将他一棍子撸死，但是苏和对他的态度却是明显的要温和的多，是苏和本性更加的宽厚吗，不是，是有八九是和那天夜里，他看到那冷老对自己那么热情有关。
　　冷老是个大人物，这点从苏和对他的态度就能够看到出来，那天夜里，这苏和可是执晚辈礼的。
　　眼前这个苏和恐怕是对自己的身份不确定，以为自己是某些大势力或者大家族之类的弟子，出来历练，否则断然不会如此定然是如此了。
　　无生没有说话，但是脑子动的却是飞快。
　　这是危机，危机吗，危险之中也有机遇。
　　“师门给我安排一个任务。”
　　“噢，什么任务啊？”
　　“让我想办法降服一头恶蛟。”无生道。
　　这是实话，他师承兰若寺，这的确是师门给他安排的任务。
　　“降服恶蛟，你，哼！”苏诚听后语气不屑，面露鄙夷。
　　无生也不生气，只是将苏诚的面容记在心里。
　　修行之路漫长的很，咱们骑驴看唱本走着瞧！
　　“所以你来了临安？”
　　“我听说数百年请有仙人曾在这里降服过恶蛟，想来应该是有方法可寻，打听了到了镇河塔和降龙桩，就想试试。”
　　话到如此，九真一假。
　　“这是真的，那位仙人降服恶蛟用的乃是降龙桩，这的确不见，只是人们只知道那降龙桩能够降服江龙，却不知道他的作用不是单单降服恶蛟那么简单，它定在了钱塘江之下，水脉的节点之上，镇住了钱塘江，河妖无法入海，东海之中的水妖也无法逆江而上，自从有了降龙桩，临安这方圆数百里之内，钱塘江边再未泛滥过。”
　　“如此说来，那降龙桩是取不得了？”无生听后道。

第一七一章 毒龙丹
　　“是，而且你也取不了。”苏和笑着道。
　　“降龙桩重数千斤，其上有人仙之上的修士所施的法咒，参天境的人都无法取出来。”
　　他这话说的很直白，有些伤人。
　　无生听后深吸了口气，沉默了良久。
　　“这么说我是白跑了一趟了？！”
　　千里迢迢，一路奔波，来的时候也想过可能会无法顺利的取到这“降龙桩”，但是亲身面对这个事实的时候，还是有些难以接受。
　　“想要降服恶蛟，未必非要用这降龙桩。”
　　“那还有其它的什么办法？”无生急忙问道，就等他这句话呢。
　　“可以用毒。”苏和笑着道。
　　“毒，什么毒？”
　　在“柯城”的时候，当时那个贩卖消息的地方说了三种方法，其中之一就是用毒。
　　“蛟的身体外面是硬过百炼精钢，法宝难破，但是里面还是血肉之躯，用毒药可以从内部破坏它的身体，进而达到杀死它的目的。”
　　“去哪里寻找能够毒杀蛟龙的毒药？”
　　“苏家就有。”
　　希望就在眼前，无生听后不觉心跳加速。
　　“只要道友答应我，不再打镇河塔和降龙桩的注意，我就可以送给道友一颗。”
　　“好。”无生想了想之后点点头。
　　“三弟，你去取一颗丹药。”
　　“是，大哥。”苏诚起身离开，片刻功夫之后回来，手中那个一个小巧的方盒子递给了苏和。
　　苏和拿过来打开看了看，然后起身将这丹药递到了无生的手中。
　　“谢谢，太感谢了。”无生接过那毒药，打开看了看，是一枚李子一般大小的丹药，呈紫红色，还有淡淡的香气。
　　“这丹药一定要妥善保存，毒性极强，沾染一点粉末就能毒杀一人。”苏和十分郑重的叮嘱道。
　　“好，我知道了。”无生道
　　“如果道兄不嫌弃，就在苏家稍作休息吧？”苏和这话说的很客气。
　　但是有些时候你在别人家里，人家请你留下来吃饭，更多的意思是暗示“你该干嘛干嘛去，没事就被呆在这里了。”
　　“多谢苏先生的好意，我还有其它的事情，今日的帮助，我记下了，告辞。”
　　无生起身离开了这个房间，这苏家的兄弟二人送到门口，看着他消失在风雨之中。
　　“大哥，你怎么对他这么客气，他是哪家的弟子？”
　　“我也不知道，我只是看到冷老对他很客气你。”
　　“冷老，哪个冷老？”
　　“当然是那个了，他还抓了一条金鲤，那金鲤十有八九是龙宫的那位，他准备煮了宴请刚才这位年轻人。”苏和指了指风雨之中、
　　“听说那位冷老总是神神秘秘的。”
　　“神神秘秘是不假，但是却是个精明的老人，刚才那个年轻人身上定然有不同寻常之处。”
　　“难怪大哥舍得将那毒龙丹送给他。”
　　“就当是结个善缘吧，免得他再打那降龙桩的主意。”
　　“只是这毒龙丹毒性极强，若是使用不当会惹来很大的麻烦，也不知道他心性如何，可不要用着毒龙丹做什么坏事，那样一来，咱们苏家也脱不了干系。”
　　“苏家也不是没丢过毒龙丹，不碍事的。”
　　离开了苏家之后，风雨之中，无生找了个地方落脚，想着刚才在苏家发生事情，看了看手中的丹盒，还有一些不太真实的感觉。
　　他真是没想到，“降龙桩”没取到，却是得到了一枚这样的毒丹，也能够杀死蛟龙。
　　哎，看着外面的风雨，他叹了口气。
　　临安之行恐怕到这里就结束了，刚才在苏家，苏和把话说到那个份上，而且给了自己这枚毒丹，如果自己还是不领情，一意孤行，继续想办法取那“降龙桩”，只怕苏家就不是捆起来那么简单了。且不说，那“降龙桩”以他现在的实力根本就没办法取走。
　　“只是不知道这毒丹到底能起多大作用，是否真的能毒死蛟龙，而且他还面临一个问题，如何将这毒丹顺利的送到那蛟龙的肚子中。”
　　他在寺里接触过水怀天，那可不是好靠近的。一眼瞪倒一个人。
　　他想好了，等风雨稍小些，明日便启程离开临安。
　　这风雨持续了一夜的时间，次日上午天才稍稍放晴。
　　无生沿江而上，准备离开临安。
　　在经过临安的管道上，却意外的看到了一行队伍，打头的是骑着高头大马的兵士，后面是成队是士兵，队伍当中的是两辆马车，每辆马车都是四匹马，黄色的轿子，再往后又是兵士。期中还有几个人穿着道袍。
　　“好大的排场啊！”无生没靠近，只是远远的看着。
　　这队人马未进临安城在城门外停下，因为有临安城的官员和等在外面迎接。
　　“下官临安太守于清林恭迎安王。”一身穿青红色官袍男子率先跪在地上，行礼，后面人跟着跪倒一片。
　　轿子上的布帘掀开，从里面出来一个身穿明黄色衣衫的男子，面容俊朗，只是眉眼之间稍稍有些阴鸷。
　　“都起来吧。”
　　“谢安王。”
　　远处山上，无生转身离开，突然有一种异样的感觉，好似什么东西盯着自己。他急忙环视四周，结果没发现什么异常，抬头一看，天空之中却有一只鹰在盘旋。
　　“金翅雕！”
　　天上有金翅雕，那武鹰卫一定也在附近。
　　走，
　　无生转身就走，片刻之后，两个身穿玄衣的武鹰卫出现在林中，朝着他刚才缩在的方向追来。
　　天空之中的那只“金翅雕”也跟在他的身后。
　　“没完没了了还。”
　　土遁，无生一下子消失，遁入土中，过了一会之后从土里出来，结果发现那金翅雕还在空中。
　　这就是居高临下的巨大优势，
　　“你愿意跟就跟和吧。”无生索性也不管他，以“凌虚度”之法，快速的前行。
　　他现在遁行的速度已经远胜从前，那些武鹰卫根本就跟不上他，跟了一会之后便召回了“金翅雕”。
　　“是个修士，我们此行的主要任务就是暗中保证安王的安全，现在他人在临安，我们却追出来这么远，没有必要。”
　　“说的也是，那咱们回去？”
　　“好。”

第一七二章 死镇
　　两个武鹰卫转身朝临安方向而去。
　　“嗯，怎么突然间就不追了？”无生有些好奇。
　　抬头看了看天空，那金翅雕也跟着不见了。
　　不过不管怎么样，不追是好事情，他可不想自己再被那些人盯着，那可是件十分麻烦的事情。
　　他沿江而上，走走停停，两日之后，无生来到了望县。
　　在这里他意外的发现了大队的兵马，已经将整个望县都戒严了，官道上有几个行人，神色有些慌张。
　　无生拦住一个人询问，得知这望县除了怪事，一个镇上的人都死绝了，死状极惨，浑身的血肉都不见了，留下的是断臂残肢，是碎掉的骨头和破碎的衣衫。
　　还有更严重直接化为了脓水。
　　他第一时间
　　甚至有人看到那怪物隔着十几步远就能将一个人身上的鲜血全部吸食干净，只剩下一具皮囊，跑都跑不了。异常的恐怖。
　　长生观的道士都死了两个。
　　现在整个望县的人都是十分的恐慌，生怕那怪物进了县城之中，都躲到向下去避难去了。
　　“一个镇，还是大方镇！”
　　僵尸，听完这个路人的话，无生第一时间想到就是那个从古墓之中跑出来的僵尸，他上次路过此地，碰到了那处被盗墓贼偷盗的古墓，种种迹象来看，那古墓之中的僵尸是被放了出来，现在看来果然是如此，还真是遇到了大麻烦了。
　　这才几天的时间，一个村镇就这么没了。
　　无生看着那些戒严的兵士，这些普通的兵士根本就没法对付那种妖邪之物，而且看上去是戒备森严，世界上根本不管什么用。
　　“这些人在这里又有什么用，真要是那僵尸来了，就是送人头的。”
　　无生抬头看了看天色，估计不用一个时辰，这天色就该暗了。
　　那怪物白天没有出来，未必就是畏惧阳光，只是不喜欢不习惯，也不知道现在是什么人在负铲除这妖怪。
　　无生没有继续赶路，而是在附近找了个地方停了下来。
　　夜里的时候，村镇外面还有兵士把守巡逻，到处是火把，无生来到村镇外面，在这些兵士的身上看到了恐慌。
　　毕竟他们面对的不是人，而是未知的怪物。
　　无生瞅了空隙进入了这个村镇之中。正如他先前所想，这种普通士兵的戒备对他这样的修行者来说根本就起不到什么作用，同样，对一些妖魔鬼怪也起不到作用。
　　这是一个古镇，从一座座的牌坊就能够看得出来，不知经历了多少年，但是现在却成了一座死镇，来到古镇之中，无生看到了几个游荡的鬼魂，但是数量并不多。这个镇子的人应该有不少才对。
　　他在这个镇子里转了一圈，结果并未发现有修饰在此。
　　“没有降魔的修士，那外面的那些士兵在那里做什么，岂不是更危险？”
　　无生转头望着守在镇子外面的兵士。
　　“还是先超度这里的亡魂吧，免得僵尸未除，又多了几个厉鬼。”
　　他轻声诵读佛经，超度这些死去的亡魂，边走边念。
　　镇子外面，一处山岗之上，三个道士，一个身穿铁甲，武将打扮的汉子，身材高大。
　　“僵尸喜欢生人血肉，现在镇子已经空了，我们守在这里有什么用？”那披着甲胄的武将道。
　　“将军莫急，镇子空了是不假，但是这大方镇的风水非比寻常，其中有一处绝佳的养阴之地，僵尸那是极阴之物，看那僵尸身上白毛褪尽，飞空十几丈，已经算是飞僵了，已经有了神志，好不容易碰到那种养阴之地，他是不会放弃的，只不过前番被打伤了，这才找个这么个好地方，应该是不会放弃的。”
　　正说这话，那位最年长的道士突然望向镇子方向。
　　“奇怪。”
　　“怎么了师兄？”
　　“我感觉那镇子里好像有鬼差出现。”
　　“鬼差，可是村子里那些死人的魂魄基本上都被我们打散了，鬼差怎么会来这里？”
　　“村子里还是有鬼魂的，并没有全部打撒，但是更大的可能是有人进了村子，找来了鬼差。”
　　“鬼差是那么容易招的？”
　　“让我看看。”
　　那为首的道士手中翻出一面铜镜，念动咒语，那镜子之中居然显现出来下面镇子之中的情况，只是有些模糊，并不怎么清楚。
　　“或许是路过？”
　　“或许，也有可能是有人将他招来了。”
　　大方镇中，送了这些亡魂上路，无生正准备离开，突然有一种如芒在背的感觉。好像有什么东西躲在暗处窥视自己。
　　“什么东西？”
　　无生急忙环视四周，但是没有发现什么异常。
　　“有人？”
　　村镇外面，铜镜之中画面的道士发现了在镇中的无生。
　　“修士？”
　　“他招来的鬼差？”
　　“师兄，要我去看看吗？”
　　“不用，再等等看。”
　　镇子里突然起风了，阴风。无生有一种心惊肉跳的感觉。
　　“不好，走！”
　　他果断踏空而行，只听轰隆一声响，一动房屋的墙壁被破开，从里面飞出来一人，身上笼罩着灰黑色的烟气。
　　无生寻声望去，只见那人一身残破染血的道袍。
　　道士？
　　不对！
　　那道士满脸的血污，左侧脸颊的血肉已经不见，露出发黑的骨头。
　　啊，嗓子发出沙哑的声音，好似里面塞了一块烧红的碳。
　　“僵尸！”
　　一看这情况，无生便知道，这被僵尸撕咬之后也变成了僵尸，典型的降魔不成反被降。
　　那僵尸嗅到了生人的气息，本能的破墙而出，冲着无生而来。
　　推山，
　　无生一掌横推，那道士僵尸被一下子打飞出去，撞破了墙壁，然后再次飞来。
　　他抽出身后的木棒，催动法力，佛光闪现，一下子打在那僵尸的头上，噗的一声，头颅爆裂开来，好似摔碎的西瓜，然后那僵尸就直挺挺的摔在地上，没了动静。
　　“嗯，这是怎么回事，这么简单吗？”无生一愣。
　　“僵尸不是应该铜皮铁骨，异常坚硬吗，怎么感觉脆的一批呢？”
　　无生有些纳闷，落地之后拿棍子捅了捅，没有传说之中的那么硬，但是也不软。他仔细的看了看，返现尸体有些地方开始发生变化了，很硬，推测应该是时间太短，尚未成为真正的僵尸，他将佛法灌注菩提木之上，然后就像是小刀切黄油一般轻松的压碎了这道士的尸体。

第一七三章 斗尸
　　无生反复是试验几次，有法力加持和无法力加持的感觉就像是用刀切割和用刀鞘切割，差异巨大，佛法对这些妖邪之物有着天生的克制效果。
　　他在这镇子之中做的这些事情都被外面的道士以特殊的法术通过铜镜都看到了。
　　“师兄，我去看看？”
　　“不用，静观其变。”
　　身在这个镇子之中，无生始终有一种十分不舒服的感觉。
　　亡魂已经超度，还是尽快离开。
　　身形一闪，他便消失在街道上。
　　“走了?”
　　镇子外面的道士发现铜镜之上没了那人的踪迹，急忙作法搜寻。
　　无生刚刚出了镇子，便听到一阵奇特的叫声，不远处的树林之中一片飞鸟惊叫飞起。
　　一种不安的感觉笼罩在心头。
　　眼前的地面突然一道拱起，直奔他而来，还有气息冲出来你。
　　“僵尸，土遁？”
　　无生一踏，人飞到了旁边的房屋之上。
　　昂，一声怪响，一个怪物从地下窜了初期，一身腐烂不堪的官袍，面部青色，无腐烂之状近乎常人，只是一双眼睛是诡异的赤色，身上笼着着青灰色的气息。
　　他从地下窜出，居然也能够悬浮于半空之中。
　　见到无生之后张口就吸，无生顿时感觉到一股巨大的吸力在撕扯自己，好像有什么东西拴着自己往僵尸那边拽，又好像有什么试图撕裂自己的身体。
　　他催动法术，身上佛光闪现，那股巨大的吸力立时小了很多。
　　那僵尸见吸不动他便直接从半空之中飞了过来，速度极快。
　　无生催动法力，抡起手中的菩提木棒抽了过去，发出一声闷响，感觉就像是抽在一块石头上，震得自己手掌发麻，但是却将那僵尸一下子抽飞出去，并且在他的身上留下一道痕迹，冒着青烟，就好似拿烧红的铁棒烙过一般。
　　落地之后的僵尸一下子从地上弹起来，从袖子之中伸出发青的手指，指尖指甲如刀一般，数道青灰之气飞向无生。
　　无生一掌平推，掌中佛光闪现，那青灰之气落在佛光之上，好似纸屑落在了火焰之中，立即化为灰烬。
　　可以试试，
　　短暂的交手之后，无生觉得这僵尸没有自己先前想象之中的那么可怕。
　　唵，
　　以无畏音之法术，催动佛门真言。
　　就看到那不远处的僵尸浑身颤抖了一下，身上烟气直冒，就像着了火一般。
　　无生趁机一步进到他的身前，手中菩提木棍直接砸向他的脑门，咚的一声，木棍被弹开，却在他的天灵盖上留下了一道深深的烙印。
　　回过神来的僵尸伸手就抓，无生一步躲开。
　　降魔，
　　左手一掌，
　　僵尸胸口处一个掌印，倒飞出去，落在地上，然后一下子遁入土中不见。
　　土遁，
　　“我也会！”
　　无生想了想没有遁入土中，而是上了屋顶之上看着。
　　虽然那个僵尸貌似是受伤了，但也不知道是轻是重，他虽然会土遁，还是觉得不要贸然跟着下去的好。
　　从上面向下看去，静悄悄的一片，偌大的一个村子，好似一个墓地一般死寂。
　　呼啦啦，一阵风响，无生循声望去，只见两道人影从镇子外面飞来，身穿道袍。
　　“道士？”
　　他果断的踏空而去。
　　两个道士来到了村镇之中，落在街道上，找到了刚才无生和那僵尸斗法的地方。
　　“应该就是这里了。”稍稍年长一些的道士环视了四周道。
　　“师兄你看。”
　　稍稍年轻些的道士指着地上一滩好似油脂一般的东西。
　　“这是僵尸的尸油，有剧毒。”那道士低头看了看。
　　“这僵尸受伤了？”
　　“应该是，它现在可能躲藏到某个地方养伤去了。”
　　“江家的老宅？”
　　年长一些的道士没有说话，一跃来到了屋顶上，四处看了看，然后又落到地上。
　　“师兄在找刚才那个人？”
　　“僵尸只有在受伤的时候回产生尸油，刚才那个人能伤了僵尸，修为不凡，如果......”
　　啊，他话为说完就听到一声参加，两人对视了一眼，然后冲向村镇外面。
　　村镇外，一队拿着火把的士兵惊慌失措，持刀盯着地面，脸上满是恐慌。
　　就在刚才，他们身旁的一个同伴被什么东西一下子拽进了土里，地上只留下一把刀和熄灭的火把。
　　每个人都是战战兢兢的，
　　哗啦，一个兵士脚下突然伸出一双手，然后将他拖入了地下。
　　啊，他能做的只是惨叫了一声。
　　一个战士脸色发白，两股战战，转身就跑，跑了没几步突然看到眼前出现了一个人，身穿着甲胄，冷冷盯着他。
　　“将，将，将军！”
　　“你要去哪啊？”
　　“我，我......”
　　“回去。”那将军冷冷的到了一声。
　　“是。”
　　那战士颤抖着身体，拿着刀，有回到了队伍之中。
　　将军虎目炯炯有神的扫过一种战士。
　　“不用怕，本将军在这里，你们不会有事了。”
　　他这话刚说完，一个兵士有被拽入了土中，这将军突然手中甩出一道黄光，一下子插入地下，轰的一声，将那地面砸下去一个大洞，然后有鲜血从突然之中渗了出来。
　　“那他救出来。”将军脸色有些难看。
　　四周的士兵小心翼翼的上前，扒开泥土，结果只翻出来一摊烂肉。
　　几个下去的兵士接着就惨叫起来，他们的手掌开始腐烂流脓，皮肉一块一块的往下掉。
　　“闪开！”
　　远处几个道士过来，其中一个道士手中拿着一个白玉葫芦，从其中倒出清水来洒在那几个受伤的士兵的双手之上，接着就听到兹拉的响声，就好似往油锅里里倒水一般，那士兵发出杀猪一般的惨叫声。
　　“按住他！”
　　旁边几个士兵上前讲着战士按住，洒上那白玉葫芦之中的清水之后，废了好大的力气方才将那几个受伤的士兵逐个治疗完，他们的手掌已经半是白骨、半是血肉，恐怖异常。
　　“是僵尸身上的死气。”
　　两个道士救助这写个士兵，剩下的两个则去追击那个遁入地下的僵尸。结果他们悻悻而归，被那个僵尸跑了。
　　汪汪汪，村镇外面的树林中传出犬吠声。一只只虎泉在林中搜索。
　　数道黑影来到村镇外面
　　“武鹰卫？”
　　“他们怎么来了？”
　　“安王已经到了临安，这里距离临安不过几百里路，他们是怕出意外，他们来这边帮忙终究是件好事，他们还带来了虎犬，金翅雕。”

第一七四章 阴兵过界 凤袍新娘
　　这是武鹰卫专门用来追击修士这类的特殊人士所训练出来的，也算是通灵了，有了它们的帮助，可以省很多的麻烦。
　　黑漆漆的夜空之中，有一只鹰在半空之中盘旋。
　　无生并未在大方镇这里停留，而是赶往望县方向。
　　他准备经望县然后回金华，兰若寺，和方丈还有师父商量一下，看看那从临安镇江苏家取来的毒丹能不能对付那黑龙潭里的蛟龙，如果不行的话，他便再下山，考虑其它的办法。
　　他这离开没多远就听得身后一声大响，火光冲天，隔着老远就能够看到。
　　他驻足观望了一会，并没有转身回去，而是继续赶路。
　　天蒙蒙亮的时候，他便过了望县，然后转道南行，准备回金华，这次也是沿着河流，不过是逆江而上。
　　过了望县，赶了一天的路，到了一个村镇，找了个路边的小店，吃了点东西，稍稍歇歇脚，然后继续赶路，这一路他倒没一直用神通，走走停停，不快也不慢。
　　干了一天的路，估摸距离金华也就一二十里的路程，天色便已经完全黑了下来，他又刚好路过了一个镇子，就决定在这里歇歇脚。
　　镇子里有一个废弃的祠堂，他就准备在里面休息一夜。
　　到了深夜突然听到外面有奇特的声音，他便醒了过来，来到门边朝外望去。
　　只见一队身穿甲胄的兵士从镇子那头走了过来，当中一台轿子，其上罩着红纱帐。
　　这是？！
　　无生身体一颤。
　　那些身穿甲胄之人一个个青色鬼面，整个队伍散发着阵阵鬼气，其中竟无一个活人。
　　“阴兵！”
　　如此齐整的阴兵无生还是第一次见到。
　　那轿子之中的又是谁？
　　无生静静地立在那里，望着这队路过的阴兵。
　　那红纱帐轿子在经过祠堂的时候。
　　停，
　　轿子之中突然传出一个女子声音，很好听，接着四个抬轿子的阴兵便停了下来，整支队伍停了下来。
　　一阵风，红纱飘舞，掀起，露出里面一个端坐的女子，一身喜庆的红袍，上面乃是金线绣成凤凰与牡丹花，头上罩着一方红罩头，看不清面容。
　　阴兵，鬼新娘?
　　无生深吸了口气，已经暗自防备。
　　轿子之中，红纱帐里的女子轻轻的转头，朝向无生这边。
　　这一刹那，无生几乎是下意识的屏住了呼吸。
　　风舞轻扬，红纱飘荡，
　　里面的新娘子突然间消失不见。
　　没了？
　　无生一愣，下一刻，祠堂之中多了一个人，一身嫁衣，头上罩着红罩头，距离无生不过两尺的距离，静静静的望着他。
　　她是怎么过来的，无生一点也没看清楚，奇怪的是他也没有那种心惊肉跳的感觉，这说明，他暂时没有危险。不过他还是下意识的后退了几步。
　　那新娘子就静静的立在那里，朝向他。
　　哎，良久之后，红罩头之下传出一声叹息。
　　“这是几个意思？”无生听后心道。
　　新娘子伸出手，纤纤玉指，轻轻的伸向无生的脸庞，无生见状急忙向后闪躲，可是却发现自己的身体被定在了原地，动弹不得。
　　这是怎么回事？！
　　他心中大惊，急忙催动法力。
　　新娘子的手已经落在他的脸庞，很凉。
　　咦？红罩头下，一声惊叹。
　　新娘子消失不见，无生觉得眉心一点凉。
　　他急忙沉心入识海。
　　他的识海之中，多了一身红袍的女子，正是刚才的那个新娘子。
　　南无，
　　识海之中突然现出一尊佛像，身显金光，头上一轮大日，充斥在识海之中，和这尊佛像相比，那女子就好似巨山之下一块小石头，大象脚下一只蝼蚁。
　　啊！
　　新娘子一声惊叹然后消失不见。
　　下一刻便出现在无生的身体旁边，已经离开了他的识海。
　　“金身法相，大日如来！”新娘子的语气之中充满了震惊。
　　“你是兰若寺的和尚？”
　　这句话可是让无生震惊无比。
　　一个鬼新娘怎么会知道蓝若寺？！
　　“让我看看。”
　　这鬼新娘说这话伸出葱白一般的手指，直接插向无生的胸口，一下子刺了进去。
　　啊，
　　无生感觉好似有一把冰冷的刀锋刺进了自己的身体，身体之中的法力自行流转起来，他将法力汇聚再次，一片金光，巴掌一般大小。
　　鬼新娘的手掌立即冒处青黑色的烟气。
　　“我看看，我看看。”鬼新娘的语气是急促的，是焦急的，是渴望的，好似无生的胸膛之中有什么宝贝似的，仿若那冒着烟气的就不是自己的手掌一般。
　　疼，疼，疼！
　　在痛苦和死亡的威胁之下，无生激发了自身的潜力，身体之中的法力前所未有的快速运转、汇聚在一起，然后不断的压缩在一个很小的范围之内。
　　他胸口处的金光越来越盛，那女子的葱白一般的手指眼看着被佛光消融掉了，她却好似没有感觉一般，还想继续刺进去，却被那佛光牢牢地挡在了身体的外面。
　　“错不了，错不了！”女子喃喃自语，轻轻的收回了自己的手掌，芊芊玉手还是原来的样子。
　　她抬起头，虽然隔着红罩头，但是无生感觉红罩头之后的眼睛一定是在盯着自己看，而且目光应该是有些炙热。
　　“你什么时候能够修成金身？”
　　“什么金身？”一句话把无生都给问蒙了。
　　他没回答，因为他不知道该怎么回答，而是想着如何应对眼前这个局面，眼前这个鬼新娘看上去极其的难对付，瞬间就能定住自己，说进自己的识海进去了，招呼都不用打一声，这种感觉他只在那个黑龙潭水怀天身上见识过。
　　“大日如来，丈六金身，万法不侵，不死不灭。”
　　什么？真有这么牛逼吗？！
　　无生听后先是一愣，然后内心很有是些澎湃，同时也非常之震惊也疑惑。
　　“我还要等多久，一百年，三百年，还是一千年？”女子喃喃自语，她的话有些痴，有些怨。
　　她突然轻轻地伸出双手，吓得无生急忙退了几步。
　　“咦，身体可以自由移动了，这就是说可以走了？”无生心里这么想，却没这么做，他没那个把握。
　　刚才眼前这鬼新娘口中说的这几句话让他很震惊，也很疑惑，对方居然一口就道出了自己的师门来历，而且居然知道自己所修的功法，这可是太让他震惊了，他很想知道这个鬼新娘还知道些什么。
　　只见这鬼新娘抬起双手轻轻的掀起了头上的红盖头。
　　无生望了一眼，浑身一颤，有一种触电的感觉。
　　千秋绝色，倾国倾城。
　　无论是前世今生，他也曾见过不少美丽的女子，但是单论容颜，无一人能与眼前这个女子相比。
　　她的身上还有一种说不出来媚，不是妖媚，而是妩媚。
　　无论是英姿飒爽的顾思盈，还是清水出芙蓉的沐晚晴，单论美貌，都要逊色于眼前的这一位。
　　这是一个让人看了一眼就舍不得将目光从她身上挪开的绝色。
　　可惜，她是鬼。
　　无生望着她，突然深吸了口气。
　　阿弥陀佛，
　　她是鬼，红粉骷髅，我是和尚。
　　“你到底是不是兰若寺的和尚？”女子盯着他。
　　“是。”
　　“三百年前，有个叫了成的和尚问我借了一样东西，也答应我一个件事情，便是助我脱离苦海。当时他也说了，他若不成，还有兰若寺在。”说完话，这女子便望着无生。
　　“三百年前，了成？”这个名字无生自然是没有听说过，也无法断定这女子说的是真是假。
　　“抱歉，这位女施主，这个名字我从未听说过。”无生道。
　　了成这个名字他是真的没有听说过，好几百年前的事情了，就算是回去问空空方丈他也未必清楚。至于这位鬼新娘所说的当时了成答应她的事情，那就更无从查起了。修为这么高，还要别人帮她脱离苦海，这件事情的难度可想而知。
　　兰若寺现在就已经是风雨飘摇，里外的都有大麻烦，尚且自顾不暇，哪有那个能力再帮助外人？何况，这还不是个人！

第一七五章 玲珑佛塔
　　“三百年前的事，你自然是不知道，更不要说兰若寺在一百年前险些从世间消失。”女子道。
　　她这话让无生更加的好奇，一个鬼新娘居然对兰若寺的事情知道的这么多，兰若寺并不是什么名门大派，不是天下有数的方外之地，最近这百十年来更是残破不堪，已经被人遗忘，甚至连山下的那村子里的人都不怎么待见的地方，她一个幽冥地府的女鬼是如何得到的这些消息。
　　“施主怎么会如此的了解兰若寺？”
　　一个女鬼对一个寺庙这么了解，两者之间有什么交集吗？
　　无生有些好奇，他对兰若寺的过往很好奇。
　　“三百年前偶遇了成和尚，让我看到了脱离苦海的希望，我本想求兰若寺之中的和尚以无上佛法救我，却没想到他们已经是自身难保，哎。”
　　一声叹息。
　　“好在你们传承未灭，我便有希望，只是你现在修为太低了，这便是当年了成留给我的凭证，你回寺里问问你的师父长辈，或许他们能记得。”
　　她话说完，无生便觉手中多了一个东西。
　　乌马拉，
　　外面传来一声怪叫。
　　“时间到了，我们还会再见的。”
　　说完话之后，这鬼新娘将红盖头重新盖好，然后消失不见，无生朝外望去，只见她已经坐在红纱帐中，朝着他这边望了望。
　　走，
　　轻轻喊了一声。
　　这队阴兵又重新上路，顷刻之间便消失在黑夜的街道上。
　　目送他们离开，无生伸出手掌，发现自己的右手之中多了一座小小的佛塔，通体金色，好似是由黄金铸造而成一般，共有九层，非常的精细，每一层每一面的佛像都看的清清楚楚，但是长却不过食指。
　　似是心有所感，无生试着运转法力，那小小的佛塔居然闪耀着金光，然后悬在他的掌心之上，不过眨眼功夫便幻化成一座一尺多高的玲珑塔，然后有长成一座三尺多高的佛塔。
　　八面九层，每层都雕像，或是佛陀、或是菩萨，或是金刚护法，闪耀着金光。
　　无生觉得自己身体之中这法力消耗的极快，好似大坝溃堤一般，倾泻而去，他便收了佛法，那佛塔便又恢复成原来的模样，静静的立在他的手中、
　　“这是法宝！”
　　无生大吃一惊，没想到这一段奇遇居然得了这样一件宝物，只是不知道这宝物有何等妙用，又到底是不是兰若寺之物，而这其中，三百年前的那位了成和尚和那位鬼新娘之间又有什么故事，
　　这一切都要等他会兰若寺之后才有可能知道。
　　他讲着小巧的佛他小心翼翼的收好，然后准备休息，听到外面出来轰鸣之声，接着便有火光亮起。
　　发生了什么事？
　　他推门而出，循着声音传来的方向望去，只见村外不远处有火光亮起，还有一片黑气蒸腾，有兵器击打的声音，还有惨叫之声。
　　无生踏空而行，朝着火光和声音传来的方向而去，很快就到了。
　　这是村外的一片小树林，火焰在燃烧，摧毁了大片的树林，不远处一个小小的山岗已经被什么力量扫平了，地上几十具尸体，身穿甲胄，残缺不全，火光之中，还有人立在火种，浑身赤色的甲胄，身上也被赤色气息包裹着。
　　血雾，
　　看到他身外的那层气息，无生感觉和兰若寺外的那些血雾看着好像啊！
　　什么情况啊，这是！
　　他不由的绷紧了身体，下意识的就靠了过去。
　　火光之中，一定轿子，红纱帐，其中坐着一个新娘子，一身的红袍嫁妆，头顶上盖着红罩头。
　　轿子，刚才的那个鬼新娘？看这样子，他们刚才是在这里打了一仗。
　　一个是来历不明却是对兰若寺了解纤细的鬼新娘，另外一个看样子是朝廷的领兵武将，无论是哪一个都不是好惹得主，因此无生靠近时候十分的小心翼翼，生怕自己被发现了。
　　但是那两为的注意力明显的是放在了对方的身上，并么有关注他这个陌生的闯入者。
　　当靠近到一段距离之后他便停了下来。
　　那轿子浮在半空之中，无生目光所及，真剩下了十几个阴兵护在那个鬼新娘的轿子旁。
　　本来无生是不想冒着个险的，毕竟看别人打仗也有可能被误伤，何况这还是斗法，搞不好会山崩地裂的那一种，但是看到那个武将浑身的血雾，无生就改变了原先的想法。
　　“有意思，真是太有意思了，想不到居然会在这里碰到一个鬼仙！”那身穿赤色甲胄的将军沉声道。
　　“阴兵过界，秋毫无犯，倒是让我刮目相看。”
　　他说了两句话，但是那轿子之中的鬼新娘还是半个字都没有说。
　　“鬼仙出嫁，你这是要嫁给谁啊？”
　　“不关你的事。”红轿子之中传来女子声音，冷冰冰的。
　　“你若是在幽冥之中，自然是不管我的事，但是现在你却来到了人间界，还路经此地，正好碰上了我，那就得管一管了。”
　　风起，红纱帐飘荡，轿子之中的新娘子瞬间从轿子出来，不带一丝的烟火气，如果是在别的时候，别的地方，没准会被当成天仙一般的人物，偏偏是这个黑漆漆的夜晚，在这个荒郊野外，不远处的地上还躺着几十具尸体，此情此景只能让人起一身的起皮疙瘩，吓得神魂失守。
　　身穿赤色甲胄的男子身上血气大盛，因为是背对着无生，因此没有发现，他的有双眼睛其实也是血色。
　　男子身上一道血光飞了出去，却没有刺中鬼新娘，然后折回了那位武将的手中。
　　鬼新娘身上一道黑光刺中了他的身体，他退了三步。
　　下一刻，那个鬼新娘已经来到了他的身前。
　　咳咳咳，
　　“太快了！”
　　“根本看不清楚是怎么移动的，特别的法术神通吗？”无生待在一旁，也是没有看清楚刚才那个鬼新娘是怎么移动的。
　　就在刚才，在村镇里的祠堂之中的时候，他也没有弄明白对方是怎么移动的。亲身的经历和亲眼所见让他意识到这遁行速度快的好处，可攻可跑，这大概也是“天下武功唯快不破”的意思。
　　鬼新娘已经伸出了芊芊玉手，刺入了那个武将的身体之中。
　　子啦一声，
　　鬼新娘的手掌冒起了烟。
　　身穿赤色甲胄的砰的一下子倒飞出去二十多丈，撞断了几十棵树木，将地面上犁出来一道大沟，冒着红色的烟气。
　　“厉害，厉害！”
　　武将低头看着自己胸口处已经发黑的赤色甲胄，深吸了口气。
　　他单手一招，手中多了一面小巧的鼓，不大，比普通的腰鼓还要小，白色的鼓身，土黄色的鼓皮。
　　他伸手一拍，
　　咚的一声，好似打雷一般，一圈土黄色的光芒从那面小巧的鼓之中散发出来，迅速的扩散向四周。
　　那鬼新娘一下子被打了出去，重重的摔在地上。
　　黄光迅速的扫遍四周，在鬼新娘的身手，那顶红纱帐的轿子旁边，那些剩下的阴兵被这光芒一扫，顷刻之间便魂飞魄散。

第一七六章 小鼓震天
　　鼓声响，大风起。
　　“哎呀，疼，疼！”
　　无生捂着自己的头，感觉自己的头要炸开，就好似被人拿着大锤连续暴击。
　　“法宝！”
　　咚，第二声响，还未站起来，又被击飞出去。
　　鼓声过处，四周的树木被扫断了大片，方圆数十丈之内的没有一棵树木是站着的。
　　无生则是直接趴在了地上，头疼的仿佛有什么在他的脑子里乱搅，将他的脑袋里面搅动成了一团浆糊。
　　啊！
　　他咬着牙，浑身颤抖着，强忍着剧烈的痛楚，感觉身体之中的法力都要被震散了。
　　脑子乱成了一团麻，眼前也是一片重影，看不清楚事物。
　　眼前突然出现一尊佛的虚影，在晃动，然后一闪而逝。
　　他深吸了口气，强忍着剧烈的头疼，默念佛经，识海之中，金身法相。
　　咚，又是一声响。
　　金身法相好似晃动了几下。
　　无生还是头疼，但是却没有刚才的那么厉害的无法忍受。
　　不远处的那个人头顶上还盖着，只是有两行血顺着两旁流了下来。
　　“鬼血，好东西啊！”那武将间道。
　　人站了起来，然后缓缓的身手，从罩头下轻轻的抽出来一枚玉簪子。
　　随手一挥，那玉簪子便不见。
　　一团血雾，那赤色武将胸口炸开一个血洞，然后倒退了一里。
　　鼓声也停了下来。
　　觉得头没那么疼了，无生便停止了观想，转头朝着前面望去，看到了吃惊的一幕。
　　那身穿赤色甲胄的武将站在那些已经死去了甲士身旁，地面之上，每一个死去的甲士身上都有一道血气从他们的身体之中飘散出来，汇集在那个武将的身上。
　　他在抽血，抽死掉的部下的血。
　　“邪法？”
　　此时，无生觉得那个人倒是更像一个正常人的，而那位身穿赤色甲胄的武将反而更像一个妖怪。
　　在吸收那些死去的甲士身上的血液之后，那个周身都笼罩这赤色雾气的武将胸口处的那个伤口以肉眼可见的速度迅速的恢复过来。
　　在他吸收血气的过程之中，那个人手中的玉簪在又化成了一道绿光，却在靠近那个武将的时候被一面红色的镜子挡住，那镜子通体都是红色的，好似一块鸡血石打磨而成的一般，只是镜子之中却有一个骷髅头，看上去狰狞瘆人。
　　“怎么看都不像是个好个人啊！”
　　无生揉了揉额头，晃了晃。
　　那武将再次敲响了手中的那面鼓，动的一声，土黄色的光芒再次向四周扩散开来。
　　“又开始了！”
　　无生急忙催动法力抵抗这有形的鼓声。
　　远处的那人只是拿着手中的碧玉簪抬手轻轻的一刺，接着就破掉了那让无生头疼无比的鼓声。
　　鼓声没了？
　　无生望去的时候正好看着那个人收回了手臂。
　　她手中的碧玉簪？
　　刺破吗？
　　鼓声再次响起来，那人以手中的碧玉簪刺破了那水波一般的鼓声，不过这一次却又余波扫来，无生调动法力于右手的食指之上，一指金灿灿的，好似黄金铸成的一般。眼看着那鼓声形成的波纹瞬间来到了身前，他抬手刺了过去。紧接着便感觉到了自己的手指刺到了什么东西上，好似绷紧的布帛，好似冲击而来的水波，在震颤还带着某种灼热。
　　庞大的力量从那根手指传递到他的身体上，推着他不断的后退。
　　很强，
　　他的手臂紧绷，那有形有质的波纹之中被刺破了一个洞，然后撕裂开来，冲击被破掉。
　　很好，
　　嗯？
　　那身穿赤色甲胄的武将抬头望向无生躲藏的这个地方，明显的是发现了他的存在。
　　“被发现了吗？”
　　无生吸了口气，这样的话意味着自己会有危险了，要随时注意可能出现的攻击。
　　“这一人一鬼之间的斗法有些怪异啊！”
　　他们二者之间的斗法没有像无生想象的那般激烈，虽然一出手声势浩大，但是更像是在不断的试探。
　　难不成他们两个还有底牌？
　　观看别人之间的斗法对自己而言也是一种学习和增益。特别是大修士之间的斗法。
　　无生一边观战，一边提防，他总觉的刚才那个身穿赤色甲胄的武将朝自己这边看的那一眼是不怀好意的一眼，连自己部下的尸体都不放过，说明这个人基本上是没有什么底线的，这样的人一定要提防，反倒是个人，无生反倒觉得危险程度更低一些。
　　一人一鬼，遥遥相对，相距百步不止。
　　那人之间消失不见，
　　身穿赤色甲胄的武将浑身散发着诡异的红色雾气，小心警戒。
　　突然有一片鬼气凭空出现将他罩住，浓重的化不开，仿佛一片黑色的水一般，下一刻，那鬼气便消失不见，一同不见的还有那个武将。
　　没了，去哪了？
　　无生也觉得纳闷。
　　咚的一声，他听了打鼓的声音，非常的沉闷，感觉那面鼓好像被什么东西遮挡了起来。
　　鼓声？
　　无生急忙四下寻找，
　　咚，又是一声响。
　　哎？
　　这一次他是听清楚，也确定了，那鼓声居然来自那红纱帐。
　　无生运法望去，也只能看到那个红上之中好像坐着一个人，看那样子应该是那个人，在人前面还跪着一个人，身体在微微颤抖着。
　　那个武将？！
　　刚才那突然不见，然后那个武将跟着被一片鬼气带走，也消失不见，原来是都进了那顶红纱帐的轿子里。
　　轿子之中，那人跪着。
　　伸出了芊芊玉手，插进了他胸膛之中。
　　咚，咚，
　　那鼓声还在响着，十分的无力。
　　突然一道血光撕开了绑在他身体外面的红纱帐，落在那人的手指上，将她的手指都化掉了大半，只剩下了手掌。
　　血光之中，一面镜子飞了出来，一道红光照在那人的身上，人一下子被定在那里，动也不动。

第一七七章 失血
　　刺啦，武将从撕开了那红纱，浑身的甲胄都已经消失不见，身上血迹斑斑，身上的筋肉都好似融掉了，脸庞都好似被恶鬼啃食过，五官都没了，左臂断了半截，小臂不见，断臂出白骨森森，血肉模糊。
　　他挣扎着从那顶轿子之中滚了出来，落在地上。
　　啊，哈，嘴里发出沉闷痛苦的声音。
　　他艰难的转着头，他的双眼已经没了，眼眶之中血肉模糊，好似被人用滚油泼过一般。
　　轿子之中的鬼新娘坐在里面，一点动静也没有，好似石化了一般，那顶诡异的血红色的镜子就悬浮在半空之中，照在她的身上。
　　嗯？
　　无生突然有一种心惊肉跳的感觉。
　　不好，
　　他转身就要走，却不想那刚才还躺在地上，犹如死人一般的武将突然化作一道红光来到了他的身前，他踏空急退，却不料那血光速度更快一些，一下子来到了他的身旁，将他的身体罩住，顿时一股血腥与灼热铺面而来，四周是一片的血红，满是泥泞和困顿，自身的行动瞬间被限制住了，好像是被套上了无形的枷锁。
　　他急忙催动法力，身上罩着淡淡的佛光。
　　那武将右手一把卡住了他的喉咙，已经腐烂，露出牙床的大嘴张开，哈。
　　用力的吸气。
　　顿时，无生便感觉到了一股强大的气息，自己的身上淡淡的佛光被那血气压制住了，眼珠子感觉就要从自己从眼眶里面飞出去。
　　这种感觉他曾经在望县的那个僵尸身上感受到过，但是眼前这个武将的这个神通要比在望县的那个僵尸不知道强大了多少倍，他身上的法力就要抵挡不住了。他全力运转身体之中的法力，身上的佛光前所未有的闪亮，却是感觉仍无法和那可怕的吸力相抗衡。
　　四周的血色雾气在不断的侵蚀他身体四周的佛光，这些血雾的的侵蚀能力要比当日在金顶山上的红雾强了不知道多少倍。
　　感觉自己的眼球似乎要爆掉了，无奈之下，他将法力聚集在自己的脸上，顿时他的脸变成了淡淡的金光，脸庞上传来的压力是轻松了，但是他却感觉到自己的身体之上好像是有什么东西在不停的拉扯，从四面从身体的每一个方向。
　　淡淡的佛光被撕开，他感觉到自己的身体的肌肤被硬生生的撕开，鲜血渗了出来，然后化成了血雾，飘散了出来，他整个人瞬间变成了一个血人，饶是如此，他也没有撤去脸上的佛光。
　　身体上的血在不断的被抽出，而且越来越快。
　　他的身体被束缚住了，动动手指都十分的困难，他艰难的抬起了右手。
　　不行，
　　他身上淡淡的佛光突然间一下子散去，好似崩溃了一般，右手食指却是金光闪耀。
　　就在这短短的瞬间，他身上好似血崩一般，大量的鲜血外涌。
　　识海之中，大日如来的法相似乎削弱了很多，
　　唵，
　　他没有张嘴，这是发了一个鼻音。
　　那武将身体晃了晃，
　　抬手，一指刺出。
　　手指过出，那些血雾的阻挡一下子弱了很多，噗的一声，他的手指刺入了那个武将的头颅之中。
　　啊！
　　他发出野兽一般的怒吼之声，接着便死疯魔一般，疯狂的吸食无生身上的血。
　　无生的右手被吸住，佛光一下子暗了下去。
　　嘛，
　　闷声念动六字真言，
　　吃一个，
　　刚才短暂的空档，他的身体可以自由的活动，然后拿着一个东西，一下子塞入了这个武将的口中，他本身就在吸食，吸力巨大，咕咚一声，那东西便进入了他的腹中。
　　嗯，片刻之后，那武将的身体一僵。
　　无生感觉到束缚自己周身的血色雾气好似停顿了片刻。他急忙虚空一踏，身体之中法力全力运转，挣脱了那个好似泥潭一般的束缚。
　　急忙退出去了百丈之后才停了下来，抬头看着远处那个浑身抽搐不止，七窍流着黑血的武将。
　　刚才，他将那枚从镇江苏家得来的“毒龙丹”塞进了他的口中，情况紧急，他也没有多想，眼看着自己的佛法无法和那怪异的血雾相抗衡，自己如果再不决断的话，很有可能会死在这里，什么降服蛟龙，什么彻底清除血雾，那都是后面事情了，首先要做的是活下去。
　　啊，那个武将的嗓子已经沙哑了，只能喊，却是说不出任何的话来，
　　啪嗒，
　　他身上的血肉一块一块的掉落，粘连着外面本来就已经不成样子的甲胄和衣衫，落在地上，好似烂肉一般，鼻子掉落、残缺不全的耳朵掉落，几乎是黑色的血液如同浓油一般向下低落。
　　他伸出仅剩的那只手臂，指着无生，吧嗒，手掌上的皮肉掉落下来，很快就只剩下了白骨，咔吧，白骨也跟着碎掉，他身上的骨头都酥了一般，发出阵阵的脆响，人一下子瘫在地上，碎成了一滩。
　　“我靠，这么厉害！”
　　无生心有余悸。
　　不过细想想也是，这是号称能够毒杀蛟龙毒药，这个武将再怎么牛，想来也达不到人仙那一层吧？
　　虽然那人已经化成了一滩烂肉一般，但是无生还是没有急着靠近。
　　他现在头晕的厉害，刚才那短短的片刻时间，也不知道从身体之中被吸走了多少血，导致他现在浑身的衣服都被染成了血色，只有一张脸还算是干净的。他大口的喘着粗气，却没有放松大意，仍旧是死的盯着那堆烂肉，然后适当的靠近了一段距离。
　　运法望去，他发现那堆烂肉居然还在动，好似里面有什么虫子在拱一般。
　　“都这个样子，还能再活过来？”
　　无生见状大吃一惊，刚才那番经历他可是不想再来第二次了，居然没有多少的抵抗之力，差一点身上的血就被吸干了。
　　他疼，浑身都疼，是那种撕裂的疼，好像被千刀万剐一般，他手臂微微颤抖，使劲搓了搓手，取出一个瓷瓶，倒出来两粒“生肌丹”送入了口中，入腹之后化为一道热流，迅速的流遍四肢百骸。身体上无处不在的痛苦也减弱了很多。
　　犹豫了一下，深吸了几口气，他便靠近了那个武将的尸体，在距离几丈之外地方他又停了下来，仔细观察了一番，果然那滩烂泥一般的血肉还在蠕动，在隆起，它们似乎是还想重建武将的躯体，但是起来有塌了下去，就好像是没有骨架的房屋一般。
　　不能让他这么继续下去了。
　　无生寻思着生个火什么的，把这团血肉直接烧了。
　　“怎么生火呢？”
　　正想着呢，突然一阵风气，他身前多了一定红纱帐的轿子。
　　“什么情况？！”
　　无生吓了一跳，急忙闪到一边，抬头一看，却是那个鬼新娘和她坐的那顶轿子。
　　一身红袍的女子就坐在轿子里面。
　　风起，红纱飘荡。
　　那鬼新娘从轿子之中出来，站在无生的身旁。
　　不只是错觉的还是其它的什么原因，无生觉得眼前站在自己身旁的女子身上的红袍比自己最开始在那废弃的古祠堂之中见到的时候更红了，就像是吸了血一样。
　　他下意识的往旁边挪了两步。
　　万一这女子也受了重伤，像眼前这已经化为烂肉的武将那般，接自己来恢复伤势呢？
　　一团绿色的火焰从那女子的袖中飞出，落在那团血肉之上，立即燃烧起来，绿莹莹的，很是诡异，那些血肉很快就发出噼里啪啦的怪响声，外面的变得焦黑，然后嘭的一声炸裂开来，露出里面腐败的血肉，继续燃烧，如此反复，知道最后全部化为灰烬，治愈了一块小儿巴掌一般大小的东西，在一片灰烬之中散发着血色的光芒。

第一七八章 好的呢
　　“那是什么？”
　　红袍女子一招手，那片红色便飞了起来，落入她的芊芊玉手之中。无生望了望，那血一般，好似一块血玉。
　　“这是什么？”他下意识问道。
　　“修罗骨。”红袍女子道。
　　“修罗骨？什么东西？”
　　“幽冥之中，有修罗一族，生而强大，其骨多为血色，故名修罗骨。”
　　“幽冥，血海修罗？”
　　“你知道？”
　　“听说过。”无生点点头。
　　这些神话志怪传说他还是知道一些的。
　　“它怎么会在人的身上呢？”
　　“这应该和这个武将所修的神通有关。”女子道，她说话的声音冷冷的，不带任何的感情色彩。
　　“修罗嗜血，他所修的功法很像是血魔经，但是练的尚未精深。”女子道。
　　“血魔经？还尚未精深，这都这么厉害了，那练的精深了得什么程度啊？”
　　头上罩着红盖头的新娘转头望着无生。
　　“你知道你所修的佛法练到精深处会什么样子吗？”
　　“呃，应该很厉害吧？”
　　“应该？你现在只是勉强入门而已，真若精深，天上地下，都由你。所以，你要快些。”
　　“好的呢！”无生笑着点点头。
　　其实他自己也想见见。
　　“这武将是？”
　　“应该是朝廷之中八方神将之一的血将罗烈。”
　　“八方神将？”
　　这倒是无生第一次听闻，没想到这位身在地府之中的鬼新娘对人间的事情居然这么了解，她是怎么知道的？
　　“我走了。”
　　“慢走。”
　　其实无心还想和这位看上去十分危险的鬼新娘再多说几句话，想再打听打听，她还知道些什么，可是他没说出口，万一这位不高兴，那自己可制不住，跑不了，到时候只能眼看着悲剧发生，他就是主角。
　　鬼新娘从无生的眼前消失，重新回到了那顶红纱帐的轿子之中，然后整台轿子消失不见了。
　　“原来这轿子是不需要人抬的！”
　　无生也看出来了，那顶红纱帐的轿子本身可能就是一件法宝，了不得法宝。
　　他转头望着那已经烧成灰烬的烂肉，刚才那个恐怖的武将已经消失不见。
　　无生拿出菩提木棒，运转了法力，仔细的扒拉扒拉那对灰烬，结果在里面有扒拉出来一块小小的黑铁牌子，一面是一只背生双翼的猛虎的图案，另外一面却是一个血色的“罗”字。
　　这应该是刚刚死去的这个将军身份的象征。
　　无生看看然后将这块牌子重新扒拉进去了那堆灰烬之中。
　　“就这些吗？”
　　他记得刚才这个武将身上可是有两件十分厉害的法宝的，特别是那面咚咚响的小鼓，可是让他印象深刻的很。他又去刚才那武将和鬼新娘斗法的地方，仔细的找了一遍，结果还是什么都没有发现，无生确定那些两件法宝都没有了，
　　“啧，那样的法宝，不能轻易地毁掉了，应该是被带走了，这怎么能都拿走了呢，好歹给我留一件啊！再说那鼓你要了也没用啊，也敲不了啊！”
　　他环顾四周，地上是尸体，断裂的树木，掀翻的泥土，还有一道道的沟壑。
　　刚才那一人一鬼就是貌似是简简单单的交手试探之后，接着就分了高下，还险些害死他，这样让他对斗法有了一个更加清醒的认识。
　　在不知道对方底细的情况下，就得先试探一番，不能上来就盘，太莽了搞不好会把自己搞死，观战也是有好处的。
　　通过刚才的斗法也让他认识到了“毒龙丹”的确是有着强大的毒性，虽然不知道那武将的真是修为到了什么境界，但是有八大神将的称呼，应该是修为很高深才对，就算是先前因为和那个鬼新娘斗法而受了伤，一枚毒丹却是让他彻底的失去了反抗的能力。
　　但是这枚毒丹已经被他用了，下面该怎么办，再回临安，去苏家要一枚，说这一枚一不小心让人给吃了？估计苏家不会那么好说话，这毒丹也不是大馒头，和点面，揉揉就蒸出来了，这么大的毒性，估计得消耗不少的珍贵的材料。
　　嗯？
　　无生回首望望来时的方向，然后抬头望了望前方。
　　“先回寺里看看吧。”
　　想好了，他先将这些死去的甲士埋葬，诵经超度，然后朝着金华的方向赶去。
　　在天亮的时候赶到了金华城，进城的时候，城中有些个行人，但都是神色匆匆。
　　哗啦，一阵风起，天空飘过几片纸钱。
　　无生停住了脚步。
　　“死人了？”
　　“哎，听说了吗，昨天晚上又死了一个，脸没了，这都第十个了！”
　　“嘘，小点声，我可听说了，这是厉鬼，在咱们金华城里面转悠呢，你可别被他听到了，把你的脸也给剥了。”
　　“你可别吓我！”
　　嗯，脸没了？
　　无生望着不远处那小声说话的两个人，他记得自己上一次来金华城，离开的时候好像就听到了死了一个人，脸没了，没想到这事态更加的严重了，当地的官府没有管吗？
　　他就在金华城中转了一圈，一路上听到好些个人在谈论这件事情，言语之间是遮掩不住的恐慌。
　　毕竟这个城里面在不断的死人，而且死法相当之诡异，有些是在家里，睡在床上，第二天再也没醒来，神不知鬼不觉的去见了阎王，脸被撕下来了，这一定是十分痛苦的事情，而且那个死的人，很有可能自己的亲戚或者是邻居，说不定什么时候这种灾难就会落在自己的身上，这种事情，想想都会觉得恐怖。
　　而且，这件事情官府也无能为力，长生观的道士倒是接手这件事情了，结果两个道士都收了重伤，差点死掉，这消息不知道被谁传出去了，结果让整个金华城的人更加的恐慌了，对他们而言，那长生观的道士可是高高在上的大人物，法术通神，结果还对付不了那鬼怪，那他们怎么办，就在家里等死吗？
　　这件事情已经导致了整个金华县的恐慌，而起已经有很多人都离开了金华城，去了外地的亲戚家里避难去了，有些人没地方可去，只能躲在家里，惶惶不可终日。
　　“这个世道啊！”
　　无生感慨道。
　　他没在金华城逗留太长的时间，出了城之后就直奔兰若寺。
　　到了山下的宁家村，村子里的人见到他之后都十分的高兴和热情，主动的争相和他打招呼，请他去家里坐坐。
　　“无生大师，有些日子没见了，你去哪了？”
　　“什么时候可以去寺里许愿啊？”
　　“方丈他们还好吧？”
　　无生笑着一一回应，这些淳朴的乡民那热情都是发自肺腑的，让他感动。
　　婉拒了这些热情村民们的好意，他没有留在这里吃饭，而是迫不及待的回到了兰若寺里。
　　寺庙还是那个样子，破败的很，安静的很。
　　他回到寺里的时候已经是晚上了，寺里黑漆漆的一片，猛然进来，那感觉不单单是安静，而是有些阴森恐怖，无生却有一种回家的感觉，他很想大喊一嗓子，叫一声“我回来了”，虽然他下山的时间细算算好像还不到一个月。
　　“算了，给他们一个惊喜。”
　　“先去师父那里看看。”
　　无生悄无声息的来到了空虚和尚的屋外，发现他的屋子里还亮着灯。
　　透过窗缝朝里望去，无生发现空虚和尚正躺在床上聚精会神的看一本书，上面还有插画，里面是一些没羞没臊的图案。
　　顿时，无生的脸变得有些长。
　　他在外面风吹日晒，出生入死，和道士斗，和妖怪斗，和武将斗，出生入死的，这个胖和尚居然躺在床上看这种书，你看本佛经也就算了。
　　啧啧啧，空虚和尚一边看，一边发出感叹的声音。

第一七九章 还要脸不
　　“你又看黄叔！”
　　无生突然一声吼，运上了无畏音的法术，好似一声炸雷，震得屋顶上的尘土都飒飒落下。
　　空虚吓得一哆嗦，迅速的将手中的那本书塞到了床铺下面，然后环顾四周，最终看到了窗户外面那张拉的老长的脸。
　　“无生，你怎么回来了？”回过神来之后，空虚面露惊喜。
　　急忙下床打开门，将无生拉进了房间里来。
　　“师父，你太让我失望了，我在外面餐风露宿、绞尽脑汁、想尽办法、出生入死，你不在佛祖面前为我诵经祈福也就算了，居然在这里躺着看黄叔，你还有没有点最基本的良心，你就不觉得心里有愧吗？”
　　“无生，别生气，喝口水。”空虚给给他倒了一碗水。
　　“就在刚才我还在大殿里为你诵经祈福来着，不信你可以去问问佛祖。”
　　“我神特么的问佛祖，师父你的左眼皮跳的又快了。”无生指着空虚的左眼道。
　　“啊，不能啊，这段时间我一直练习呢！”空虚和尚抬手摸了摸自己的眼皮。
　　“师父，你要是真的觉得空虚寂寞的话，可以下山，去金华城，找春风楼里的姑娘们好好聊聊人生，不要憋着，可别憋出毛病来。”
　　“瞎胡闹，为师是那种人吗？”
　　“不说我的事，说说你，怎么突然回来了，找到对付蛟龙的方法了？”
　　“嗯，找到了，但是又没了。”无生喝了口水。
　　“捆龙索有，但是被人取走了，我又去了一趟钱塘，想取那里的降龙桩，在江底下找到了，但是我本事不到家，拿不动，碰到了一个镇江苏家，人家给了我一枚可以毒杀蛟龙的丹药，我在回来的路上碰到一个发疯的武将，非要喝我的血，不喝就不让我走，想要送我去见佛祖，我不想去，就把那丹药给他先吃了，效果很好，他吃了之后果然嗝屁了！”
　　无生言简意赅的将自己这段时间下山之后的经历和自己的师父说了一遍。
　　“既然有用，能不能再去要一枚呢？”
　　“我也想来着，可是我先前可是去未经允许去取人家世代看守的宝贝，人家不但放了我，还给我了一枚，这已经是很给面了，我这要是再去要，怕被一棍子抡死，然后扔进钱塘江里去喂鱼。”
　　“说的也是。”
　　“啊对了，这一次还有一个意外的收获。”
　　无生取出了那座小巧玲珑，通体金黄色的佛塔，然后将那阴兵过界和风炮鬼新娘的事情和自己的师父说了一遍。
　　“鬼新娘，漂亮吗？”
　　“千秋绝色，倾国倾城。”无生下意识道。
　　“神特么的漂亮不漂亮，这是重点吗？”
　　无生真想呼自己师父一巴掌。
　　“这座佛塔，还有那个法号了成的和尚！”
　　“啊，对，对，给我看看。”
　　空虚和尚从无生手中接过了佛塔，仔细的看了看。
　　“好精致啊！是纯金的吗？”
　　“不知道。”
　　“我试试。”
　　说完话空虚将那佛塔塞进嘴里就要用牙咬。
　　“你可打住吧！”无生见状一把抢了过来。
　　“师父，你这脑子是不是看书看傻了，这是法宝。”
　　无生说这话将法力灌注道那佛塔之上，顿时那佛塔变成了一座三寸高的佛塔，闪耀着金光，他继续加大法力，这座佛塔又长高了一尺，金光灿灿，照亮了整间房子。
　　“啧啧啧，还真是件宝贝！”空虚赞叹道。
　　就在这个时候，嘎吱一声，门开了，空空方丈和无恼和尚两个人从外面走了进来。
　　“无生，你什么时候回来的？”
　　这两个和尚见到无生之后也是既吃惊又高兴。
　　“师伯，师兄，我刚刚回来。”无生收起佛塔回道。
　　“刚才正在睡觉，听的一声大吼，便起来看看，整个寺院就这里有灯火，就过来了看看，没想到是你回来了。”
　　“这是什么？”空空方丈指了指无生
　　“佛塔，下山偶然得来的宝物，本是兰若寺之物。”随即无生将自己下山所碰到的一些事情又和这二人说了一遍。
　　“了成？”听到这个名字，空空和尚沉思了好一会。
　　“不认识，没听过。”末了摇摇头。
　　“不过这座玲珑塔却是兰若寺中的宝物。”
　　“您知道？”
　　“听智光和尚提起过，其实兰若寺里面本来是有一座九层佛塔的，高近三十丈，就在寺庙的一角，后来塌了，那座佛塔之中供奉着一件法宝，就是这座玲玲塔。有这座玲珑佛塔佛法加持，外面的佛塔可以镇压邪魔外道，也是镇压兰若寺地下的血雾的法宝之一，没想到居然被你取回来了，这也是个大收获啊。”
　　“之一，咱们寺里还有其它的法宝？”无生听后急忙问道。
　　“当然，千年传承的古寺，岂止一件法宝，只是……”
　　“只是绝大部分都没了对吧？”
　　“呵呵，对。”空空和尚笑着道。
　　想想也是，经书都能拿出去当钱，那法宝自然更留不下了。
　　“被您当哪里了？”
　　“不是当了，在我接受兰若寺之前就不知所踪了。”空空和尚道。
　　“啊，这么说败家和尚不止您一个了？”
　　“怎么跟方丈说话呢！”空虚和尚变着脸朝无生挤眼。
　　“行，先说着佛塔的事吧，您确定这的确是寺里的东西？”
　　“我确定，早些年的时候我还看过一本书，里面都是图画，上面记录着咱们兰若寺之中的法宝，其中就有这九层佛塔，这塔的模样和那图画上面的一模一样。”
　　“那本书呢？”
　　“嗯，早不知道被我扔哪去了。”空空和尚甩甩手。
　　“不会被您擦屁股了吧？”
　　“不会，那本书里的画听精致的，我没舍得撕。”
　　“得嘞，那您好好想想吧，佛塔是咱们兰若寺的，那么那个了成和尚也是寺里的了，他答应了人家的事情，结果没办成，那新娘子说以后还会再来。”
　　“我们尚且自顾不暇，怎么帮她？还是脱离苦海，帮一个鬼脱离苦海？哪那么容易！”空虚和尚道。
　　“超度了她！”空空和尚平淡语气之中透露出来森然的杀意。
　　“嗯，那个，不好超度，我估摸她的本事比那黑龙潭里的蛟龙差点有限。”无生想了想道。
　　“这么厉害？！”空虚和尚听后惊道。
　　都被称为鬼仙了，在怎么差也是沾了一个“仙”字，还把那个号称什么八大神将之一的家伙收拾的不要不要的，无生估摸着以自己现在的修为的，四舍五入，打个折，能在她手下走上那么一招？
　　“那咱就赖呗，就说不认识那个叫什么了成的，咱们是真不认识。”
　　“行，那佛塔还给那个女鬼。”
　　“凭什么，这是咱们寺里的宝贝，方丈说的。”空虚和尚道。
　　“不是，师父咱还能要点脸不，东西拿回来，忙不肯帮，合着好处都让咱们给占了是不？”无生听后起的想笑。
　　“这身皮囊都能舍弃，何况一张脸皮。”

第一八零章 很硬啊
　　“行，那下次她要是来了，你去对付。”无生一甩手。
　　“为师不行。”空虚和尚摆摆手。
　　“千秋绝色噢！”
　　“红颜都是祸水，何况还是个女鬼！”
　　“我真想撕了这张破嘴!”无生深吸了口气。
　　“哎，既然是寺里的前辈答应的事情，我们义不容辞，但是心有余而力不足，我们答应帮她，但是她也没具体说是什么事，什么时间也就难说了，或许是一年之后，或许是十年之后，或许是百年之后，你们说呢？”
　　“阿弥陀佛，方丈师兄说的对。”空虚和尚合掌道。
　　“什么呀这都是，师兄？”无生转头望着一直没说话的无恼和尚，结果发现对方就在在那里嘿嘿傻笑。
　　“我赶了一天的路，一点东西也没吃。”
　　“我去给你做饭。”无恼和尚转身离开了房间，去了厨房给无生准备晚饭。
　　无生也跟着出去，他现在是一点也不想和这两个不靠谱的和尚呆在一起。
　　一个比一个不要脸。
　　看到无生离开之后，空空和尚将房门关上，盯着放在桌子上的小巧佛塔。
　　“想不到，这座佛塔还能再回兰若寺！还是从一个鬼仙手里取回来的。”语气颇有些感慨。
　　“这便是机缘啊，可惜上面的佛法已经消耗了大半，否则，我们对付血雾便多了几分把握。”空虚和尚道。
　　“回来便好，至于佛法吧，可是重新修持，我越来越觉得无生真是和兰若寺有缘呢！”
　　“师兄你做的饭真好吃。”无生一边吃一边翘大拇指。
　　“师弟过奖了。”无恼笑着道。
　　“真的，这不是吹啊，我下山这么长的时间，也去了不少地方，去了好些个酒楼客栈的，但是他们那里做的菜，没有一个能比得上你，你在当和尚真是可惜了。”
　　“我觉得在这里他挺好的。”无恼十分认真的回答道。
　　无生听后只是笑了笑，然后继续低头吃饭。
　　吃过晚饭之后，他正准备继续修行，结果看到空虚和尚从那边晃晃悠悠走过来。
　　“师父，不看书了？”
　　“嗯，老看也累，出来活动休息一下。”空虚和尚边走边甩动着胳膊。
　　“师父，我怎么看你又胖了呢？”
　　“错觉，绝对错觉。”
　　“我不跟你瞎扯了，我要修行了。”
　　“无生啊，这次回来，你路过金华了没有？”
　　“路过了，在城里转了一圈之后又回来的。”
　　“没发现什么异常？”
　　“异常？”无生转头望着身旁的胖和尚。
　　“有异常，闹鬼，专撕脸皮的鬼，师父你可别去了，你这么不要脸的，去了肯定被他盯上。”无生道。
　　“说正事，除了那个妖邪，你就没发现其它的什么？”
　　“其它的，没什么啊，怎么了？师父你能不能有话直说，别在这里和我绕弯子？”
　　“你没看到一只特殊的队伍？”
　　“特殊的队伍，什么队伍啊？”
　　“没看到就好，我听闻这次皇帝派遣了四大神将领兵巡视四方，最近有一位神将就会经过金华城。”
　　“该不会是那个被弄死的血将罗烈吧？”
　　“不是他，他的主要任务是保护在临安城出现的安王，不知道为什么跑到那里去了，来金华这边的是另外一个神将，名为铁山。”
　　“这名字，很硬啊！”
　　“不单单是名字硬，人也硬，出了名的难对付、”空虚和尚道。
　　“师父你对朝廷的事情很了解啊，那个什么四大神将巡视四方做什么？”
　　“派遣神将巡视天下，见乱平乱，天下这么乱，朝廷做出这样的举动也是可以理解的。”
　　“那和我们有什么关系？”无生不解问道。
　　兰若寺地处偏远深山之中，根本就没有几个人会注意到，就算是那几个神将真的是平乱的，那夜不会平到他们这里来啊！
　　“名为平乱，谁知道他们实际上是要做什么啊？那几位神将一路上可是杀了不少的修行者，不过和我们的关系的确是不大，就是问问。”
　　“那就不要想那么多了，先把我们现在面对的问题解决了再说。”
　　和无生瞎聊了一会，空虚和尚又慢悠悠的在院子里转了两圈，然后就回自己的房间睡觉去了。
　　无生抬头看了看天上被云彩遮住的月亮。
　　修行了一会，到了半夜，他也回房间休息。
　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，无生便早早的起来，开始一天的修行，一直到了日上中天方才停下来，吃过午饭，继续便在院子里的菩提树下拿着那副古画仔细的揣摩起来，反正这里是兰若寺，也没什么外人。
　　闲着没事干的空虚和尚优哉游哉的走了够来，来到了他的身旁。
　　“看什么，这么入神？”
　　“一幅画。”
　　“画，我看看。”空虚和尚探头看了一眼。
　　“什么玩意，乱七八糟，鬼画符似的。”空虚笑着道。
　　转身走了没两步，然后猛的停住脚步，转过身来，一下子冲到无生的身旁，一把将那幅画从无生手中抢了过来。
　　“你干什么？”无生见状瞪着空虚和尚。
　　却发现这平日里没怎么正经过的和尚脸上流露出来罕见的认真，不，应该说是凝重。
　　“这幅画你从哪里得到的？”
　　“在柯城外劫贡品的时候得到的，怎么了，这幅画有什么问题吗？”看到自己师父这个表情无生也是一愣。
　　“这，这是幅破画，没意境！”空虚和尚随手一扔，那画又落到了无生的手中。
　　“破画，破画会当贡品被送上京城，你是没眼力，别乱说。”无生不屑道。
　　“你等等。”
　　他一步来到了空虚和尚的面前，盯着他。
　　“你又蒙我？”
　　“蒙你，什么时候？不能。”空虚和尚摆摆手。
　　“你的眼皮跳的快了，你又扯淡了，而且你右手在微微颤抖，这说明你此时的心情是不平静的，紧张、激动、高兴之类的，说吧，这幅画到底有什么问题。”无生指了指空虚和尚的眼睛，又指了指他藏在袖子之中的手道。
　　“嘶，你这次下山，本事涨了不少吗？”空虚惊道。
　　“行了，别贫了，说说吧，这幅画到底有什么问题。”
　　“画没问题，是画画的人有问题。”
　　“画画的人？”无生的拿着手中这幅画，上面没有任何的落款，根本看不出作者是谁啊?
　　“师父，您知道这画画的人是谁？”
　　“看着像。”
　　“像谁啊，别卖关子啊！”
　　“一个姓莫的神经病，忘了叫什么名字了。”空虚和尚摆摆手，然后离开了。
　　“你……”
　　无生觉得着胖和尚肯定是又在骗自己了。
　　他看了一会画，这不知不觉心神慢慢的沉了下去，画中的那几笔墨散开了，好似变成一片天空之中飘着的云，冬日里的飞雪，半空里飘着的雨，然后又汇聚在了一起，成了一道长虹，一条大河，一阵狂风，然后有分开，化为一道道剑，飞剑，似飘雨，似飞雪，似狂风，犀利、密集、散开之后复又聚集在一起，成了一柄剑，一道剑意，迎面而来，避无可避。
　　啊！
　　无生一个激灵，猛地从这幅画之中醒悟了过来。发现四周的天色已经暗了下来。
　　“看够了？”身边一个声音传来，无生转头一看，一张胖油光瓦亮的大脸。

第一八一章 钓叟
　　“师父，你什么时候来的？”
　　“我在身边坐了都快一个时辰了，这鬼画符一般的东西就那么好看？”
　　“好看，师父，你不知道，这画里有一道剑。”
　　“画的乱七八糟的，还有一道剑，还一片雨，一条河呢！”空虚和尚听后不屑道。
　　“哎，师父，你也看出来了？”无神吃惊道。
　　“扯淡，天色都暗了，准备吃晚饭吧。”
　　“好嘞。”
　　四个和尚又聚在一起吃饭，有说有笑，其乐融融的，真似一家人一般，这是在外面完全无法感觉到的。
　　“师伯，师父，我想过两天再下山一趟。”
　　“去哪啊？”
　　“那位黑龙潭的水怀天始终是个大隐患，我这不是从柯城那边得到了三条屠蛟龙的消息吗，我想逐个试试，准备先去巴渝那边的斩龙台看看，能不能找到那传说中禹王斩龙时候神斧崩碎的残片。”无生道。
　　“巴渝，现在那边比较乱啊，你现在去的话，要冒相当大的风险。”空虚和尚听后道。
　　“乱，怎么乱？”
　　“兵荒马乱。”空空方丈言简意赅。
　　“这算什么啊？！”无生听后笑了笑。
　　“我哪次下山是轻轻松松的去，轻轻松松的回来啊，哪一次不是冒险啊?”
　　无生笑着道，他现在细想想，自己的确是每一次下山都会碰到危险，都是些个妖魔鬼怪之类的，现在他反倒是觉得，那些普通的兵士更加的容易对付一些。
　　“而且，其它两个地方太远，可能更加危险，因此我决定先去巴渝看看。”
　　“决定了，那便去吧。”空空方丈道。
　　“这是路上小心，事不可为便不为。”
　　“知道。”无生笑着道。
　　“准备什么时候下山？”
　　“就这两天吧。”
　　“这么急？”空虚和尚稍稍有些吃惊。
　　“呆惯了就不想走了。”无生笑了笑。
　　回来了，便在山上呆上两天，顺便和几个朋友见见面。
　　次日，他先是去了后山，找到了灵猴“大圣”。灵猴见到他十分的高兴。
　　“无生，你这段时间去哪里了？”
　　“下山去了。”
　　“下山做什么？”
　　“去找宝贝了。”
　　“是吗，找到了没？”猴子听后急忙问道。
　　“找到了。”
　　“什么宝贝？”
　　“不止一件。”无生笑着和那个灵猴说了自己的这次下山之后的一些经历，那猴子听的眼睛直冒光。
　　“那九灵丹能给我一颗尝尝吗？”
　　“可以。”无生随身带着一瓶呢，取出来一颗扔给那灵猴，它直接送进了嘴里，吞入了腹中。
　　片刻功夫之后便又蹦又跳的。
　　“好吃，好吃。”
　　“好吃吧，再给你一粒。”无生说着话就要在给它倒出一粒来。
　　“不了，不了。”灵猴见状急忙摆摆手。
　　“这一粒的药力就足够我炼化一段时间的，吃多了也是浪费，你还是留着给自己吃吧。”
　　“那行，改天再给你。”无生笑着道。
　　这“九灵丹”他回来之后就给寺里的师伯、师父和师兄三个人都吃过了，他自己也吃过，药力很温和，但是能够明显的感觉到对修为的促进作用，法力增加了不少，可以感觉的出来，的确是名不虚传的宝贝。
　　这灵猴和无生聊了好一会，听无生说着山下的事情，它也将无生离开这段时间之后山上的事情和他说了一些，总体来说就是这段时间这山上十分的安静，没有什么特别的事情发生。
　　“那黑龙潭？”
　　这是无生离开的时候特地交代给它的，让它重点关注，老实说，他对那自称水怀天的蛟龙还真是不怎么放心，万一他耍赖，等不了两年，那兰若寺可就有大麻烦了，他们寺里有四个和尚，有一个算一个，加起来只怕也不够那蛟龙一巴掌拍的。
　　“没什么异常的，挺安静的。”灵猴想了想之后道。
　　“那就好。”
　　和这灵猴聊了好一会之后，无生有提着一坛子酒来到了的邵阳修行的地方，喊了一声，等了没多久，那邵阳便从地下出来。
　　“有些日子没见了。”见到无生之后，他挺高兴的。
　　“这段时间下山了办些事情，刚刚回山，来请你喝酒。”
　　“谢谢。”
　　一坛酒，无生只是喝了两碗，剩下的全被邵阳喝了，这酒无生实在是觉得没什么好喝的，辛辣，入腹如流火一般，喝的是一种情怀吧？
　　“看样子你这次下山收获不小。”邵阳打量了无生一番。
　　“这也能看得出来？”
　　“不是看，是一种感觉。”邵阳笑着道。
　　“感觉？跟着感觉走？”
　　“当然，也不一定完全就准确，修为到了一定的境界之后，可以达到返璞归真的程度，那个情况之下的修士看上去和普通人没什么区别的。”
　　“啊，你这么说我倒是想起来一个老头来，看上去就是普通的而老人，但是那临安苏家的人却是对他十分的恭敬，称呼他为冷老。”
　　“冷老？他是不是背着个鱼篓？”邵阳听后急忙问道。
　　“啊，对，你也知道他？”
　　“当然知道了，大名鼎鼎的钓叟，人仙境的大修士，你怎么会遇到他呢？”
　　“人仙？！”无生听后大吃一惊。
　　“难怪，镇江苏家会对他那么客气，就跟见了自己亲爹似的。哎，这个老头是不是有什么毛病啊？”
　　“毛病，什么毛病？”邵阳听后一愣。
　　“脑子有病吧？”
　　“这个倒是没有听说过，只是世间传闻，这位钓叟的脾气挺怪的，喜欢找水族的麻烦。”
　　“水族，那黑龙潭里的蛟龙不就是水族吗？”
　　“当然是。”
　　“嘶，这钓叟能对付那蛟龙吗啊？”
　　“这个自然是没问题，那蛟龙不过是半步人仙，可是钓叟已成人仙数十年，这半步可就是一个天上一个地下的差别，而且据说那个钓叟手中有一样法宝，专门克制天下水族，连五湖四海的龙王都要忌惮三分的。”邵阳道。
　　“还有这是，哎，他闺女长得丑吗？”
　　“啊？！”邵阳听后一下子愣住。
　　“只要是能帮助兰若寺对付那蛟龙，我委屈点也不算什么，就是女大三抱金砖，这的他闺女得比我至少大三十吧，这算什么，抱金山吗？”无生在那里自言自语。
　　“我倒是不知道他闺女美与丑，你怎么问起这个来了？”邵阳笑着道。
　　“啊，就是我在临安碰到他，他非要把他闺女介绍给我，还要请我吃鱼，热情的不得了。”
　　“有这事？！”邵阳呆在那里，盯着无生仔细看了又看。
　　“人仙境的大修士神通莫测，我想一定是他从你身上看到了什么特别的地方。”
　　“特别的地方？”无生看了看自己。
　　“有什么特别的？”
　　“有人看好你，这是好事啊，你应该高兴。”
　　“也是，哎对了，邵兄可知道去哪里找这位钓叟？”
　　“嗯，这个我还真不知道，传闻他行踪飘忽不定，喜欢泛舟江上，在五湖四海垂钓。”
　　“范围太大了，没法找啊。”无生抬手摸摸自己的光头。
　　有和邵阳聊一会之后，无生就起身告辞离开，回到了兰若寺里，找到了正在菩提树下自己和自己下棋的空虚和尚。
　　“下棋呢，师父，怎么没和方丈师伯一起下啊？”
　　“你师伯说出山里转转，有些日子没去了，我这闲着也没什么事，自己和自己下盘棋，哎，你陪我下盘。”
　　“不下。”无生果断的摇摇头，他可不找那个不自在。
　　“师父，别下了，跟你说个事。”
　　自己碰到冷老这件事情，无生还没有和空虚和尚细说，今个正好仔细聊聊。
　　“钓叟，冷三？”
　　“冷三？谁给起的这破名字？”无生听后道，觉得这名字起的也太随意了，比自己这法号还不靠谱。

第一八二章 无面
　　“他父母呗，他排行第三，想必父母也不是读书人，就给起了这么一个名字，再说，很多人都觉得起个通俗点的名字容易养活，不过你千万别直呼其名啊，那样会直接被弄死！”空虚和尚道。
　　“噢。”无生点点头，忍不住笑了起来。
　　那么牛逼的一人，居然起这么一个名字，实在是让人意外的很。
　　“他想招你做女婿？”
　　“啊，对啊。”
　　“嘶，有这好事，你怎么不答应啊！？”
　　“我哪知道他是什么钓叟啊，我以为一脑子有病的老头，再说他长那磕碜样，他闺女不能丑死啊？！”
　　“错，大错特错，他有两个闺女，个个貌美如花，天仙一般的人物，大闺女嫁去了观天阁，小闺女好像是还待在闺中。”
　　“师父，那冷三，冷老，他今年就是没有二百，也得一百多岁了吧？”
　　“嗯，应该年纪还大一些。”
　　“那他小闺女多大了，一百岁得有了吧，比我得大多少岁啊，我娶一个奶奶辈的？”
　　“无生啊，你还是看不开，那几百岁的人仙、老妖，娶个十几岁二十几岁的大姑娘也不是什么稀罕事，一百岁的大修士和妖怪，一个个都水灵的很呢。这不是关键问题，关键你是个和尚。”空虚和尚笑着道。
　　嘶，呼，
　　无生深吸了口气，他真想把眼前这个石制的棋盘直接掀翻了，乎在空虚和尚的脸上。
　　这特么的是个什么和尚啊！
　　“好了，不跟你瞎扯淡了，不过我觉得这也是条路子，咱们有没有可能请那个钓叟出马解决现在咱们面对的困难问题啊？”
　　“不好。”空虚和尚摇摇头。
　　“又怎么了？”
　　“那位钓叟本事的确是不小，但是他的脾气很是古怪，如果请他来，可能会多一个麻烦，除非你真的给他做女婿。”
　　“这也不是不能考虑。”无生沉吟了片刻道。“这样一来，是不是连同血雾这个问题一起就解决掉了？”
　　“不，解决不了。”空虚和尚摇摇头。
　　“人仙也不行？”
　　“无生，你太小看这血雾的源头了，也太小看兰若寺了，你以为这千年的传承下来，兰若寺历代积累下来，就没出几个惊才绝艳的人物，细数下来的话，人仙怎么也有十个八个的了。”
　　“这么牛，那他们呢？”无生听后吃惊道。
　　“当然是去见佛祖了。”空虚摊开双手。
　　“因为血雾？”
　　“然。”
　　“神特么的然，这血雾就这么难除？”
　　“很难。”空虚和尚这个时候也不藏着掖着，实话实说。
　　“不过，经过历代高僧大德的共同努力，已经有了很大的进展了，你也不必太过悲观。”空虚和尚拍拍无生的肩膀。
　　“我想静静。”
　　“静静是谁？”空虚和尚一愣。
　　“什么静静是谁，我想一个人安静一会，行不师父？”
　　“好，好。”空虚笑着慢慢悠悠的扭着屁股离开了。
　　无生在菩提树下坐了好一会，回屋的时候发现方丈师伯提着一把刀从院墙那边翻进了院子。
　　“师伯。”
　　“好。”空空和尚笑着朝无生招招手，然后大步流星的回到了自己的房间里，一如既往地矫健。
　　“师伯，又开始巡山了？”无生愣了愣，望了望山外，不禁替山里的那些野兽感到几丝悲哀。
　　这才平静了几天啊！？
　　第二天上午，寺庙里来人了，是山下村子里的人，一个六十多岁的老人，看样子很着急，因为他儿子病了，还是怪病，躺在床上昏迷不醒，请了郎中也不管什么用，因此想请他们下山看看。
　　空虚和尚看了看无生，意思很明显了。
　　“行，我下山去看看。”
　　“万事小心。”
　　“知道。”
　　无生和这位老先生一起下山，在下山的路上便问了一下具体的病情，这老人只是说他儿子去了一趟金华城，在城里过了一夜，回来之后就好似失了魂一般，最开始的时候还只是魂不守舍，看上去没什么精神，但是过了不过半天的功夫人就直接昏过去了，找了个郎中也没看出毛病来，直说这可能是失了魂了，让想想其它的办法，于是这老人一大清早就来到了兰若寺里。
　　来到这老人家里，见到了躺在床上的男子，二十多岁年纪，脸色苍白的吓人，无一丝血色，气若游丝。
　　身上一股黑气，这是典型的碰到妖邪了，不过居然还能活着回来，也是命大。
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
　　屋子里的一角，一个女子贵在地上朝着佛像磕头。
　　无生闻声扫了一眼，那佛像看着好生眼熟。
　　哎，他摸了摸自己的脸，感觉稍稍有些发烫。
　　“不是说了换个模样雕刻吗？”
　　“无生大师，你来了。”见到无生进屋之后，那上了年纪的女子也跟着起来。
　　双鬓斑白，满脸的风霜。
　　五十多岁的年龄，六十多岁的面容，村子里的人北朝黄土面朝天，生活不易。他们两口子就这么一个儿子，儿子如果有事，他们估计也活不下去了。
　　“你快看看我儿子。”
　　“好，好，好。”
　　无生不是大夫，如果躺在床上的这个年轻人真是得了什么病，他还真没有太好的办法，他懂点佛法是不假，但是几乎是对治病一窍不通。
　　来到床边，他一边念诵佛经，一边以佛光在这的年轻人的身上扫了一遍，将他身体上的那黑色的鬼气都驱逐干净，过了没多久功夫，这个年轻人就睁开了眼睛，看了看无生，然后看了看自己的父母。
　　“爹，娘，我这是在哪里？”
　　“当然是在自己家里啊！”
　　看到自己儿子醒了过来，这老两口十分的开心，对无生自然是感激不尽。
　　醒过来了，自然是好事情。
　　那女子给自己儿子喂了一碗温水之后，年轻人的气色又稍稍好了些。
　　念诵了一段经文之后，眼看着这个年轻人的气色又好了一些，无生觉得他没什么大问题了，只是需要静养，便准备起身离开。
　　“他需要休息一下，好好调理一番。”说完之后无生便要离开。
　　“大师，请稍等。”却不想被那个躺在床上年轻人一把抓住袖子。
　　“你还有什么事？”
　　“大师，我，我看到鬼了！”年轻人面色惊恐道。
　　“什么鬼？慢慢说。”无生复又坐下来，听着年轻人讲述自己遇到鬼怪的经历。
　　原来他前两天去金华，本来是想着当天就回来的，结果碰到了一个朋友，聚在一起喝了点酒就耽误了些时间，便在朋友家里住了下来。到了半夜的时候，他起来方便，刚推开门，却发现一道人影从院子里走了过去，他当时很纳闷，下意识的问了一句。
　　你是谁啊？
　　那人听到之后停住脚步，转过头来，他，他居然没有脸，有头发，但是面庞上却是光秃秃的，眼睛、鼻子、耳朵、嘴，眉毛，什么都没有，好似一颗鸡蛋那般光秃。
　　当时他就吓坏了，脑子一片空白，不知道该怎么办了，只是那个鬼怪也没对他做什么，然后就飘出了院子。
　　“你那位朋友呢？”
　　“他，没事啊，第二天还要请我喝酒呢，可是我吓得一晚上都没睡好，根本就不敢在那里在停留，就回到家里了，然后就病了。”

一八三章 怕什么来什么
　　“没有脸？”
　　“对，穿了一件暗红色的长袍子。”躺在床上的年轻人道。
　　听上去，貌似是那个最近在金华引起造恐慌的鬼怪。只是为什么没害眼前这个年轻人呢？难道是妖魔鬼怪杀人干坏事也看心情，也讲条件？
　　“其它的细节呢，他身上带了什么东西没有？”
　　“我当时脑袋一下子就蒙了，那还注意到那些东西啊！大师，你说那个鬼怪会不会来找我？”年轻人担忧道。
　　回到家里他就在想这件事情，越想是越害怕，吃不进去饭，睡不着觉，他甚至想到上吊自杀，免得连累自己的父母，生生的把自己下昏死过去。
　　“这个我也不是很清楚，不过你也不要太过担心了，那个妖邪留在金华的可能性更大些。”无生劝慰道。
　　毕竟宁家村只是个小村子里，不过几十户人家，怎么比得了金华，况且那个妖邪若想离开早该离开了，又何必在城中逗留那么长的时间呢，这其中多半是为了什么事情吧？
　　“那，万一他要是来呢？”
　　万一要来？我也没办法啊，除非你们一家人都到兰若寺里住着，可这也不合适啊！无生心道。
　　“还请大师帮帮我们。”那对夫妇急忙道。
　　“那我试试。”
　　无生想了想，来到了他们供奉的佛像身旁，然后催动佛法，尝试着将一些法力注入到那木雕的佛像之中，还别说，居然还真管用，只是这个过程感觉有些怪异。
　　“我将一些佛法注入到了这尊佛像之中，如果真要妖邪进屋，当能够有些作用。”
　　至于作用多大，那就要看那妖邪的强弱了。这话无生没说，主要是怕他们担忧。他现在能做也只有这些，总不能一直在这山下呆着。
　　拒绝了这一家子人的好意挽留，他离开了这户人家，碰到村子里的其他人都笑着打声招呼说说话。
　　“无生大师啊，那家孩子没事吧？”一个四十多岁的汉子上前问道。
　　“现在看，没什么大碍。”
　　“他是不是在金华的时候碰到妖怪了？”
　　“应该是碰到妖邪了。”
　　“我就说嘛，最近这金华去不得，是不是那专门剥人脸皮的妖怪？”
　　“很有可能。”
　　“无生大师，你说那是什么妖怪啊，这也太吓人，我听说他不单单是剥皮，而且连鼻子、眼睛、耳朵都一块剥去了。”
　　“噢，是吗？”无生听后稍稍有些吃惊。
　　这倒是头一次听说，他在金华听到的传闻，那些死去的人都被剥了脸皮，倒是没有跟详细的去问，原来是连同五官一起剥去了。
　　“当然是，我可是听衙门的里的仵作说的。”
　　“这么说，是被剥离了脸庞还有五官。”无生听后沉默了片刻。
　　“大师，你说这个妖怪会不会跑到咱们村子里来啊？”这人担忧问道。
　　他们这个村子离着金华不远不近的，现在从村子里有人因为那个鬼怪病了，这不得不让人担心。
　　“这个可能性不大，金华人多，宁家村才多少人啊。”
　　“啊，也是，就是心里发慌，害怕。”
　　“也别太担心了。”无生宽慰了他几句，然后便回了山。
　　回山之后，无生便将山下的事情和空空方丈及空虚和尚说了一遍。
　　“撕人脸皮，剥人五官？”
　　听了无生的话，空空方丈和空虚和尚的面色都有些凝重。
　　“我看指望着金华城里的那两个道士，够呛。”无生补充了一句。
　　“的确是够呛，如果能够处理他们早就处理了。”空虚和尚伸手摸了摸自己的光头。
　　“在金华城，说近不近，说远不远。”说这话的时候，他转头望着无生。
　　“看我干嘛，不会又想让我去吧？”
　　“再说。”空空和尚两个字结束了这次谈话，然后叫上空虚和尚去院子里下棋。
　　臭气篓子还下棋？
　　“师兄，您担心金华的事情？”
　　“那个我倒是不太担心，金华虽然离着我们不远，但是长生观不会坐视不理的，我担心的是一个人。”
　　“一个人，谁啊？”
　　“一个叫守缘的道士。”
　　“守缘，长生十二峰之一的守缘，他来的金华了？”
　　“应该就在这两日就会到。”
　　“路过？”
　　“如果只是路过我就不担心了，但是最近这朝廷的动静实在是有些大啊，八方神将之中出来了四个，长生十二峰出来了5位，他们这是要做什么啊？”空空和尚只有和空虚和尚交谈的时候才会一下子说这么多的话。
　　“这些年来可是很少有这样的大动作啊！”
　　“是啊。”空虚和尚落子，怎么看都是一招臭棋。
　　空空和尚盯着棋盘思索了良久方才落子。
　　“偏偏，这消息打探不出来，嗯！”
　　“花钱买吗？”
　　“买的那些未必靠谱，说在找什么转世灵童，乃是真武大帝投胎转世，来世间救助苍生，会威胁到朝廷，皇帝老儿不放心，就来了这么一出。”
　　“合着这么大的动静，就是为了找一个人啊？”空虚和尚听后笑着道。“我看他修仙入魔了。”
　　“不过，真要是有这么一出的话，找他那性子还有他手底下的人办事的风格，宁可错杀一千，也不过放过一个，这天底下的人只怕是又要遭殃了。”空虚和尚抬了口气，抬头望了望天空。
　　还没到傍晚的时候，天空飘着一片片的乌云，遮住了尚未落下山去的太阳。
　　“咱这山上还有这么一档子事呢。”空空和尚道。
　　跳马，将军！
　　“师兄的棋艺长进了。”
　　“师弟让着我的。”
　　夜，不知不觉就深了。
　　无生一个人站在寺院里，望着灰蒙蒙的天空。
　　看今夜这情况，是不怎么适合修行的。
　　“明天吧。”
　　夜里，非常的安静。
　　山上寺里如此，山下的山村也是一样。
　　深夜之中的宁家村，看不到一点灯火。
　　一阵风起，一道身影屋子出现在了村子头，一身长袍，一头长发，只是没有脸，不是没有脸，而是没有五官，他的头上只有头发，剩下的什么也没有。
　　他站在那里，好像在犹豫，在眺望，在寻找。
　　然后他朝着一户人家飘了过去，正是白天，无生来过的那户人家。
　　黑漆漆的房间之中，白天被无生救醒的那个年轻人已经熟睡，这次不是昏过去，而是先前太过惊恐，身心疲惫，因此他睡得的很熟。
　　没有开门，身穿长袍的无面鬼怪就穿门而入，直接来到了房间里面。
　　在他进入房间的那一刻，仿佛一角的佛像突然亮了起来，散发着淡淡的光芒。
　　无面鬼怪被那光芒吸引，来到了那佛像的身旁，静静的站在那里，似乎在“盯着”那尊佛像“看”。然后他缓缓的伸出了手，他是一双很白的手，如同刚挤出来的牛奶那般，他伸手盖住了那佛像的脸，片刻之后收了回来，下一刻，那佛像的脸便没了，光秃秃的，和他的头一样，不，比他还少了头发。
　　嗯？！
　　无生一下子从的床上做了起来。
　　他正在睡觉，却有一种十分奇怪的感觉，好像一个生意在脑子里提醒他，让他醒过来，让他出去看看。
　　“在哪？”
　　他沉下心来仔细感应了一下，很微弱。
　　不是寺庙里，宁家村？
　　他出了房间，然后踏空而去，直奔山下。
　　天空黑暗，星月无光。
　　无生在半空之中好似一只大鸟朝着山下飞去。
　　山下的宁家村，那户人家之中，那个身穿暗色长袍的鬼怪已经来到了那个年轻的床边，静静的站在那里，然后伸出了手。

第一八四章 护佑
　　阿弥陀佛，
　　外面突然响起一声佛号。
　　那无面的鬼怪突然停住，然后转头望着外面。
　　飘了出去，
　　整个房间里的人都好似睡死过去，没有丝毫的反应。
　　还真是没有脸啊！
　　无生看着眼前这个身穿暗色长袍的鬼怪，那鬼怪身体外面穿的那红色的长袍，好似绸缎一般，一看就不是凡品，那长袍之上还绣着暗金色的化为，好似一条龙，飞舞盘旋。
　　这是这身衣服，看上去很大气的感觉啊！
　　这是，官袍？
　　在历朝历代之中，这穿衣服其实是很有讲究，不要说是龙袍了，如果有人敢穿蟒袍，不是皇亲国戚，那逮着可是大罪，搞不好是要诛九族的，由此推测，这鬼怪身前恐怕不是一个一般的人物。
　　“这位兄台怎么称呼啊？”无生看着那光秃秃的，好似长毛的鸡蛋一般的头，心中还真感觉有些膈应、发毛，还真不如看一个面目狰狞的恶鬼。
　　眼前的鬼怪也不说话，就静静的“望”着他。
　　看不到，听不见，不会说？
　　那就听我说吧，
　　唵，
　　无生念动了佛经。
　　凭空一阵风起，
　　那无脸的鬼物身体一颤，身上一阵黑气升腾而出。
　　嘛，
　　第二个字已经喊了出来，
　　房屋之中的人已经醒了，
　　老两口子起来，推开窗户一看，发现无生站在院子里，自家房屋门口站着一个人，看不清楚什么样子，但是应该不是什么好人，他们老两口子直接来到了自己儿子床边，将儿子叫醒，发现他没什么异常之后这才稍稍松了口气。
　　屋外，无生第二字念出口，那个身穿长袍的鬼物被一下子冲了出去，身上红袍激荡，那暗金刺绣的龙好似游动了一下。
　　无生一步踏出，紧紧的跟在那个鬼物的身后。
　　那鬼怪浮在半空之中，
　　身上鬼气好似墨汁一般，
　　那好似鸡蛋一般光秃秃的脸上，原本该是左眼的位置突然裂开了一道缝隙，然后翻向两旁，一只眼睛显露出来。
　　冷漠，无情，孤傲，藐视，
　　这一只眼睛，睁开的那一瞬间，透露出很多的东西。
　　在看到这一只眼睛的时候，无生只觉得自己心跳的格外厉害，就要到嗓子眼了。
　　他下意识的做出了跑路的打算。
　　呢，
　　第三字真言已经念动，
　　一声念，雷动了九天，四野震动，树木颤振，
　　那长袍鬼物身体外面的黑雾突然活了一般，凝成了一道，好似龙蛇一般，盘旋在他身体的外面。一下子被这真言之中所蕴含的力量冲散，他外面的长袍好似充了气一般，他倒飞出去一里地，无形的身躯却将村外一侧的山体撞出一个大坑来。
　　叭，
　　第四字真言还未出口，无生便觉得自己的喉咙仿佛一下子卡住了，仿佛有一只无形的手扼住了自己的喉咙，使得发不出声来。
　　那长袍鬼物睁开的左眼望着无生。
　　庞大的威压铺面而来，好似飞来了一座山，压在了他的身上。迎面一块石头，塞进了他的嘴里。
　　压得难受，憋得难受。
　　这一眼，让他感受到了当日在兰若寺中，面对水怀天的时候那种压力。
　　心有余而力不足，无可奈何。
　　这到底是什么鬼怪！
　　无生心中大惊，
　　右手的食指呈现出淡淡的金色，艰难的抬起手臂，对着那十几丈之外的鬼物的左眼，遥遥一指。
　　无声无息，
　　无生猛地飞到半空之中，然后又从半空之中落下来，砸进地里，将地面砸出一个一丈深的大坑，尘土飞扬。
　　那鬼物飘起于半空之中，然后坠落在地上，左眼流出一滴血泪。
　　暗红色的长袍上那龙头抬了起来，盯着落在土坑之中无生。
　　长袍一挥，他却突然间消失不见。
　　在他消失的同时，无生感觉的自己身上的压力一下子消失了。
　　眼前看不到鬼物的踪迹，心中那种紧张不安的感觉也消失不见了，但是无生并没有掉以轻心，而是小心翼翼的观察着四周，过了还一会，仍旧是没有丁点的动静。
　　不好，去了村子里！
　　无生转身朝着村子飞奔而去。
　　片刻的功夫就到了村子里，结果村子里仍旧是一片寂静，连犬吠声都没有，安静，异常的安静。
　　“没动静？”
　　他围着小小的村子转了一圈，结果没有发现什么异常，然后踏空而起，在十几丈高的半空之中，以法眼观察这个村子，还是没有看到什么异常情况。
　　“是真的走了？”
　　嘎吱，刚才那鬼物进去的那户人家推开了门，他们躲在屋子里，听到外面打雷一般的响声，然后透过窗户看到外面没什么人影之后，便小心翼翼的打开了门。
　　棒棒棒，
　　听到外面传来了敲门声，吓得那老头子有重新躲进了房间之中。
　　“刚才没被惊醒，还在睡吗？”无生在外面敲了敲门，没听到里面有应答的之声。
　　“该不会是出了什么意外吧？”
　　“我是无生。”他想了想，朝着屋子里的喊了一声。
　　“啊，是无生大师啊！”里面的人听到喊声之后，急忙出来额开门。
　　刚才在屋子里的时候就看到他了，然后一下子消失不见。
　　开门一看果然是无生，急忙将他请进了屋子里。
　　“大师，刚才那个是什么啊？”
　　“鬼物。”
　　“啊，鬼物！”这老两口听了浑身一颤。
　　“那，它去哪里了，被大师收服了？”
　　“跑了。”无生道。
　　他总觉得这鬼怪没那么简单，这只是睁开了一只眼睛，自己就要对付不了的感觉，两只都睁开那会是个什么样子？
　　“跑了？那还会再来吗？”
　　“我也不知道。”无生摇摇头。
　　“你们儿子没事吧？”
　　“没事，没事。”
　　“那就好。”
　　“倒是，发生了一件怪事。”
　　“怪事，什么怪事？”
　　“家里的佛像……”女子转头望向家里供奉的佛像。
　　“佛像怎么了？”
　　无生来到跟前一看，发现佛像的头便的光秃秃的，五官都没了。
　　“这是什么情况，你撕人脸皮，剥人五官也就罢了，怎么连个佛像也不放过呢？”无生一试，发现自己先前灌注在佛像之中的法力也消失不见了。
　　“赶明个，换一个吧？”他转身对一旁的夫妇道。
　　哎，哎，哎，这对夫妇急忙应着。
　　心想对亏这佛像保佑，否则今晚上还指不定出什么事呢，明天一大早就去换一个。
　　无生还是不太放心，就在这村子里呆了一晚上，直到天亮之后，也没发现什么异常，来到村子里一户人家，将昨天夜里发生的事情和这位村子里威望最高的长者说了一遍，嘱咐了一些事情之后，他便告辞离开。
　　回到了寺里，他找到了空空和尚和空虚和尚，将昨天夜里发生的事情和他们两个人仔细的说了一遍。
　　“无面之鬼，穿着暗红色的官袍？”空虚和尚听后皱了皱眉头。
　　“那龙有几爪？”
　　“没仔细看。”
　　“这鬼怪不会生前是什么高官吧？”无生问道。
　　“不一定是生前，也可能是死后。”空虚和尚想了想道。
　　“死后，什么意思？”
　　“自然是死后去了幽冥地府封的官。”
　　噢，无生听后点点头。
　　“那这是个什么官？”
　　“你看那官袍是紫色还是朱红？”
　　“紫色。”无生听后仔细回忆了一下。
　　“紫色，三品之上。”空虚和尚道。
　　“三品之上，那可是高官了？一个没脸的高官？”
　　没脸，高官？空虚和尚听后低声自语了几遍，脸色突然大变。
　　“怎么了师父？”
　　“我要去拉屎。”说完之后，空虚和尚起身就往外跑。

第一八五章 紫袍
　　“我靠！”
　　看着胖和尚风风火火离开的背影，无生真不知道该说什么了。
　　这算是什么，屎遁吗？
　　“师伯？”
　　“不认识。”空空和尚一摆手，干净利落。
　　“那山下村子里的人？”
　　“他们对兰若寺施舍颇多，我们自然要是护佑他们。”
　　护佑，怎么护佑？就凭兰若寺里这几个鸟人？忽悠还差不多。
　　过了一会功夫，空虚和尚从外面回来。
　　四个和尚，谁也没说话，房屋之中一时有些安静。
　　现在他们要面临的一个重要的问题是，那个无面之鬼会不会再来，什么时候再来，来了该怎么办？总不能整日的待在那宁家村中，或者将那些村子里的人都迁到兰若寺里来吧？
　　更重要的问题是，无生觉得自己没有绝对的把握能够对付的了那个无面的鬼怪，突然一睁眼，那威压实在是太过惊人，这如果要是再睁开一只眼，那两只眼睛一起瞪是不是能够直接将他瞪死？
　　“他一时半刻应该是不能来了。”空虚沉思了好一会之后方才开口道。
　　“为什么？”无生好奇道。
　　“你看到他流血泪了？”
　　“看得很清楚。”
　　“我听闻鬼怪流血泪，十有八九是伤了根基，一时半刻好不了的。”
　　“那麻烦更大了，他要真是昨天夜里被我伤了根基，那不是记恨上那个村子里的人了，以后肯定回来报复他们？”无生听后不免为村子里的那些人感到担忧。
　　“以后的事以后再说。”空空和尚手一挥。
　　“行，听您的。”
　　这事情讨论也就算是到此为止，不了了之了。
　　从房间里出来之后，无生去厨房吃了点东西，然后去了院子外的山林之中。
　　空空方丈和空虚和尚又来到了菩提树下。
　　“刚才看你脸色大变，那无面之鬼，师弟认得？”
　　“听说过，希望不是他，若真是，那是个大麻烦。”空虚和尚面色凝重道。
　　“阴间的？”
　　“是也不是。”
　　“看样子不太平的不只是人间啊！”空空和尚叹了口气。
　　无生离开了兰若寺之后，去了邵阳修行的地方，本来他想着在林中走走，散散心的，但是越想那无面之鬼的事情就越觉得不太对劲，总觉得是个隐患，他寻思着兰若寺里的那两个和尚怎么都不靠谱，这金顶山上能问上话的，有比较靠谱的，也就只有邵阳了，他便又来到了这里。
　　邵阳倒是也不怎么恼，也不嫌麻烦，不过当他听完无生的话之后，脸色也是很凝重，就像当初在寺里空虚跑去茅厕之前的那个表情。
　　“照你这么说，这个鬼物很不一般。”
　　“是啊，我也觉得他不一般，睁开了一只眼，瞪我一下子，我就动不了了，他要睁开了两只眼睛，那不得直接瞪死我啊！”无生感慨道。
　　“紫色官袍，三品之上，无论是生前身居高位，还是死后被封，那都是了不得的，据我所知，死后化作鬼，然后能修行大成，甚至能成鬼仙者，十有八九生前为高官、名将。”
　　“鬼仙？”
　　无生听后一愣，他记得在回来的路上，碰到的那个鬼新娘就是鬼仙，这个称呼到底是什么意思呢？
　　“人间修行的有人仙，那阴间鬼修自然也有鬼仙。”
　　“等同于人仙之境？”无生听后惊道。
　　“差一点，轮修行的境界的话，算是半步人仙吧。”邵阳听后想了想。
　　“人间修士，无论所修功法如何，到底是有阴有阳，而鬼仙缺少一点阳气，不要小看这一点，修行一途上，差了一点可能就是一个天上一个地上。不过，能够鬼修成鬼仙却是比人间修士修成人仙更难，若能想办法阴中生阳，那便与人仙无异，甚至更胜过一筹。”
　　“阴中生阳？”
　　“说远了，你所说的那个无面之鬼，我是真不知道什么来路，抱歉了。”
　　“没关系的。”无生笑着道。
　　他也就是抱着试一试的态度，本来就没打算一定能从邵阳这里得到自己想知道的消息。
　　“不过，听你这么说，再遇到他一定要小心，按道理讲，你修道佛门神通本身就是克制妖邪鬼怪的，他却能给你那么强大的压力，定然是修为极深。另外，鬼物流血泪，的确是意味着受伤极重。”邵阳道，“一时半刻是恢复不了。”
　　一时半刻终究不是长久。
　　无生听后沉默了好一会，又问起了城隍的事情，当然他并没有说的太过直白。
　　“要想阴魂不灭，一是修行，二是有宝物能够让阴魂寄存其中。”这话邵阳早些时候也曾经和无生提起过，只是说的并不是那么的详细。
　　“宝物，什么样的宝物啊？”
　　无生现在手里面是有几件宝物的，但是有几件宝物他可是极为看重的，并没打算给一个并不怎么想干的落魄城隍使用。
　　“石魄如何？”
　　无生突然想起来自己手里还有一块将要裂开的石魄，既然那自称鬼将军的鬼物可以躲在其中修行，想来那城隍也可以，说来说去都是鬼，虽然一个是游荡的，一个是曾经受封的，但是本质上应该是一样的，上次也犹豫过，是不是给他一用，怕再在兰若寺里出什么乱子，那可就得不偿失了。
　　‘石魄，山之石魄？’邵阳听后少稍稍有些吃惊。
　　“你还有这等宝物？”
　　“无意之间得来的。”无生道。“很珍贵吗？”
　　“当然珍贵，山中的石魄也可以理解为一座山或者是一片山的精华汇聚之物，或者说称之为山魄更加的确切一些，并不是每一座山都有的，利用的好可以有助于修行，而且能够炼制成法宝，这可是不少修士梦寐以求之物。”邵阳道。
　　“是吗，这么珍贵。”无生先前还并没怎么把那石魄当回事，不想还挺珍贵的。
　　邵阳沉思了片刻。
　　“我有一个不情之请。”
　　“邵兄请说。”无生听后笑道。
　　“我能看看那块石魄吗？”
　　“当然，稍等。”无生听后转身回到了兰若寺里，取来了那块已经有一道裂缝的石魄，然后递给了邵阳。
　　“的确是石魄。”邵阳拿在手中，仔细的看了看。
　　“这方石魄能否让给我，我的意思是我可以用其它的东西来交换。”
　　“可以，邵兄喜欢，拿去便是。”无生很大方的挥挥手。
　　经过这段时间的接触，他越发的觉得眼前这个邵阳是个值得结交之人，前段时间帮过自己，况且这方石魄对自己而言暂时也没什么大用，也可以做个人情。
　　“多谢，稍等。”邵阳化为一道黑气，遁入土中消失不见。
　　片刻功夫之后又出来，手中拿着一块鸡卵差不多大小的玉石，黄白相间，上面似乎还刻着一些符咒。
　　“这是一方玉石，我无意之中得来的，上面有修士刻制的符咒，能够温养神魂，能解燃眉之急，当然，这东西比起这方石魄价值是远远不如的。”
　　“就它了。”无生一听觉得正合适，笑着接过来。
　　“我现在手中没什么拿得出手的宝物，等以后有机会了，一定补上。”
　　‘哎，不用了，这个就挺好的。’无生笑着道。
　　“多谢。”邵阳再次拱手，表示感谢。
　　“邵兄要这石魄是为了炼制法宝？”
　　“不，我这几日想在这修行的地方设置一处法阵，但是一直没有找到合适的阵眼，这是石魄乃是山之精华，用在这里再合适不过了。”
　　邵阳看着手中的这方石魄，内心十分的高兴。有了阵法的辅助，他这修行的速度便可再快一些，这是属于他的机缘。
　　“这裂痕？”无生指着那石魄当中的一道裂痕。
　　“藏于山中，过段时间它变化自己修复的。”邵阳道。
　　“那便好。”

第一八六章 夜空一卦
　　无生拿着那块玉石回到了寺里，入夜之后来到了偏殿，找到了的路城隍，再见到他的时候，身形已经淡的一阵风都会飘散，以至于见到无生的时候都要哭了。
　　“路城隍，鬼修之法我并没有找到，却是找到了一块玉石，能够温养神魂，希望能够对你有用。”
　　这块玉石路城隍无法去拿，无生便将他放在路城隍借以藏身的那方木雕的旁边，紧挨着它放着。路提名稍稍感受了一下，眼中便露出了惊喜，这玉石对他有用，能够滋养他日渐消散的神魂。
　　这种感觉就像是在沙漠之中渴了三天的人，看到了一汪水，虽然不多，但是却能够救命。
　　“谢谢，谢谢。”路提名不停的感谢，这是发自肺腑的。
　　做人做不成，那便做鬼，总强过魂飞魄散。
　　这位路城隍再次对无生表示了自己的“忠心”，无生听后只是笑笑。
　　第二天，无生还是有些不太放心，早早的下了山，去了宁家村，转了一圈，并无什么异常的事情发生，刚过了中午，就在他准备回寺里去的时候，几个去金华城的村民慌慌张张的回来了，带回来一个让人震惊的消息。
　　昨天夜里，金华城一夜之间死了几十人，都是五官被剥离，死状极惨，整个金华城都慌了，全城戒严，严禁进出，他们根本没进城里。
　　无面鬼，一定是他！
　　他前一天受伤，养了一夜，昨天夜里动手了。
　　这一下子死了几十个人，明显和他以往杀生的规律不同，应该是受了伤急于恢复，这也超出了空穴和尚和那邵阳的预料。
　　他没有躲藏，而是毫无顾忌的开始杀生，因为金华城里长生观的道士先前因他一死一伤，根本拿他没办法，不要说是降服了，连最近本的阻挡和震慑都做不到，所以遭殃的就是金华城中的百姓，他们面对这样的鬼物根本就没有抵抗的能力。
　　“这下子可麻烦了。”无生心道。
　　他是保护了宁家村的百姓不受那鬼怪的威胁，但是却是间接地导致了他大开杀戮，更多的人因此蒙难。他急匆匆的回到了山上，和空空方丈与空虚和尚商量这件事情该如何处理。
　　这两个和尚面色凝重哦。
　　“事情严重了！”空虚和尚道。
　　“我想下山一趟，去金华城。”
　　“你有把握对付他？”空虚和尚道。
　　“不敢说降服，我最起码能伤他，挡他，少死些人。”无生道。
　　“无生，你因这件事自责吗？”空虚和尚道。
　　“当然，毕竟如果不是我在村子里伤了他，也许就不会一下子死这么多人。”
　　“你这么想就错了。”空虚和尚望着无生。
　　“你本意是为了维护村子里村民的安危，是好的，事情发生了意料之外的改变，这不是现在的你所能控制的，这就像是路边一个将死之人，有人心善把他救了，结果他好了之后拿着刀去杀人，你能说救他的人错了吗？”
　　“嘶，嗯？”无生听后皱了皱眉头。
　　“如果非要说你有错，那就是错在你修为不够，没直接把他超度了。”空虚和尚接着道。
　　“师伯？”
　　“做了就做了，死了便死了，问心无愧，错不在你！”
　　“师伯威武！”无生拱手道。
　　“不过，我还是得下山，去金华，能救一人是一人。”无生道。
　　金华城此时无人能对付那鬼怪，不能让满城的百姓等死。
　　“善哉！”空空和尚道了一声。
　　“打得过就超度，打不过就跑。”
　　“知道师伯。”
　　“我下山了，师父。”
　　“万事小心，此时金华城中可能有一个叫做守缘的道士，这个道士修为高深，见到他要小心。”
　　“我知道了。”
　　他转身就走。
　　“心地良善，甚好！”空虚和尚道。
　　“还得杀伐果断！”空空方丈跟了一句。
　　“师兄说的对。”
　　无生急匆匆的出了寺，下了山，一路上已经运用了神通，没过多久就下了山，然后直奔金华城，路上静悄悄的，走许久才见到一个人，也是神色匆匆。
　　他到达金华城的时候城门已经封闭了。他翻过了城墙，进了金华城中。城里面静悄悄的，天色尚未黑，街道上已经看不到一个行人。倒是有两队巡逻的士兵。
　　整座城，很安静。
　　无生进了城里，找了一处较高的建筑物，登上顶端，以法眼俯瞰着这座城池。
　　也不知那鬼物今夜会不会再来。
　　他静静的立在那里，天空之上，明月如钩。
　　夜，渐渐地深了。
　　无生时不时以法眼观察这座城，入眼的并无什么异常的情况。
　　到了后半夜，城中某处人家的院中，突然出现一道人影，一身紫色的长袍，头上除了头发都是光秃秃的，好似鸡蛋一般，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴全都没有，正是那个无面鬼怪。
　　他出现的很突然，径直进入了那户人家之中，一家人都在睡觉，他走到床前，床上躺着的是一对中年夫妇，伸手一摸，其中一人的脸皮并五官全部消失不见，只剩下血淋淋的头，在一摸，另外一个人的脸也是如此，前后不过几息的功夫，接着走到了另一个屋子，那屋子里的年轻人也是如此。
　　不过是穿件衣服的功夫，一家人就这么悄无声息的没了。
　　这无面之鬼而后穿墙而出，直接去了旁边的另外一户人家。
　　一户，两户，十户......
　　死亡在无声无息的蔓延着。
　　叮铃铃，好似风铃在响。
　　天空之中，突然风云变色。
　　怎么回事？
　　无生抬头望向空中，只见半空之中居然出现一个巨大的八卦图，笼罩了小半个金华城。
　　那八卦之中，立着一个人。
　　“道士，高手？”
　　无生意识到，这应该是高手来了，或许就是师父所说的那个长生观的叫做守缘的道士。
　　“看着很唬人啊，不知道效果怎么样？”无生站在高处，抬头看着天空之中那个大八卦心道。
　　天空之中，那道士突然间化为一道流光飞向了城中，半空之中，巨大的八卦仍然漂浮在那里。
　　发现那无面鬼怪了？
　　无生沿着房屋顶上跳跃，到了另外的一处建筑之上，望向刚才那道士飞去的方向。
　　那个方向突然雷光闪耀，接着又轰隆隆的响声，一排房屋直接被雷光轰塌，尘土飞扬之中，一道黑气一闪而没。
　　天空之中虚浮的八卦突然射出一道光华，落在城里，所照之处，黑光一闪，那无面鬼怪现出身形。
　　“想不到这巨大的八卦居然还有这作用！”无生见状很是惊讶。
　　无面之鬼辅一出现，雷光便来到了他的身前，落在他的身上，光芒闪耀，将他身上的黑色鬼气一下子打散。

第一八七章 九龙锏
　　无面之鬼被打飞出去，接连撞塌了十户人家。
　　啊，有人尖叫，
　　无面之鬼随手一挥，那人脸一下子没了，接着倒在地上，死了。
　　刺啦，虚空之中，一道雷光飞来，
　　无面之鬼身形一晃，想要遁走，半空之中那巨大的八卦却再次照出一道光芒，将它一下子定在那里，短时间之内动弹不得，那雷光再次落在了他的身上。
　　鬼气缠绕，紫色长袍激荡不止，其上绣着的那条龙好似活过来一般，头动了动。
　　身穿道袍的道士一踏，接着便来到了那无面之鬼的身旁，手中一柄宝剑，闪耀着雷光，直刺他的头颅。却在他头前一尺之外停住。
　　无面之鬼睁开了左眼，流出了血泪，然后睁开了右眼。
　　雷光大盛，
　　道士倒退了百步，方才停住。
　　抬头望着眼前那只鬼怪。
　　对面的鬼怪，双眼流血泪，伸出右手，从腰间抽出一截断了的金色棍子，长不过两尺，一段有明显的断茬，上面似乎刻着盘龙。
　　“九龙残锏，居然是你！”他开口说出了四个字。
　　那无面之鬼手中残锏一挥，金光闪耀。
　　那道士直接退到了城墙边上，接着无面鬼将手中残锏扔到半空之中，只听得咚的一声，好像震天大鼓响，那罩在半空之中的八卦居然一下子散掉，然后一物从半空之中落下，却是一面八卦铜镜。
　　少了那方八卦的牵制，无面之鬼转身就要走。
　　那道士身形更快，化成一道雷光，拦在他的身前，手中一道符纸轻飘飘的飞出。
　　在那一刻，时间仿佛都停顿了。
　　鬼面的身形将要消失，却无法消失，他已经闭上了一只眼，手中的那截残锏横在身前。
　　符咒临身，在他身前一尺之外被他以残锏挡住。瞬间光华大盛，符咒如龙，好似活的一般。
　　他手残锏也散发出金色的光华，和他身上的黑气格格不入。
　　他身上紫色长袍之上的龙盘起头来，张口就是一道黑气，吐在那符咒之上。
　　无生抬头望着天空，不知道什么时候，金华城的上方出现了乌云，其中隐隐有雷光闪耀。
　　天雷，
　　那道士以手中宝剑为引，引得天空之中雷光四射，轰落下来。
　　整个金华城都晃动了，一旁的城墙直接裂开了一道大缝。
　　厉害！
　　无生这才意识到，那天夜里在宁家村，那个无面的鬼怪根本就没怎么和自己较真，他要是将今晚上这些手段施展出来，那天晚上自己就可能真的去见佛祖了。
　　雷光散去之后，地面出现一个大坑，足够将几栋房子填在里面还有余，只是大坑之中处着冒着烟的翻开的泥土和碎裂的石块之外，只有几只倒霉的被轰成了碎肉末的老鼠，除此之外，再无它物。
　　道士环顾四周，
　　‘还是被他跑了。’
　　他身形忽然一闪，来到了刚才无生待过的那个地方。
　　“刚才好像这里也有一个人。”
　　“还好我走的快！”
　　此时站在城墙头上的无生转头望了一眼，正好看到那个站在他刚刚呆过的屋顶上四处张望的道士。
　　刚才那一道落雷之后，显出下面的大坑，不见那无面鬼怪的踪迹，他就果断的选择了离开。
　　此时，此地，无论是那个无面的鬼怪，还是那个道士，都不是他能够对付的，待在这里，很有可能引起那个道士的主意，到时候想走就走不了了。
　　走，
　　他跳下了城墙，然后以土遁之法，遁入了城外的丛林之中，进入丛林之后，他并未直接赶回兰若寺，而是呆在原地等了好一会确定自己没有被跟踪之后才赶回去，到了山下的时候，他有绕了一个圈。
　　无生回到寺里的时候，意外的发现大殿之中还有点灯火，过去一看，却是一个胖和尚在念经。
　　都这个点了，空虚和尚居然没睡。
　　“哟，师父，还没睡呢，该不会是晚上看书看得上火吧？”
　　空虚被无生这么冷不丁的一句话吓得浑身一哆嗦，看清是无生之后一愣。
　　“你怎么这么快就回来了！？”
　　“啊，一眼难进，那鬼怪在金华城出现了，而且碰到了个硬茬，被打过人家，跑了！”无生摆摆手道。
　　“硬茬，长生观的守缘？”
　　“一人一鬼，都生猛的很呢！我根本就插不上手。”
　　“长生观十二峰，自然是生猛。”
　　“那个长生观十二峰是什么意思？”无生好奇的问道。
　　“长生观自观主玄元之下，道众万千，其中修为最高深的却是十六个人，号称四柱十二峰。”
　　“还有个四柱？”
　　“对，在十二峰之上，都是人仙境的大修。十二峰都是参天境的修士，其中有那么两位已经是半步人仙了。”
　　“嘶，我怎么听着有这么多的人仙，这参天境的修士就这么不值钱吗，满大街都是个感觉呢！”
　　“满大街都是，到现在为止你碰到了几个，参天境就可以称得上是大修士了。”空虚道。
　　“是你有些膨胀了。”
　　“不过，这长生观遍布天下也就是最近二十多年间的事情，这么短的时间就能培养出来这么多的大修士吗？”
　　“他们在入长生观之前便已经修为不低了，入了长生观，身后便是朝廷，修行的功法、丹药、法宝，可以说是要什么有什么，再加上他们本来就是天资惊艳之辈，不奇怪。”
　　“啊对了，那无面的鬼怪手里还有一根叫什么九龙残锏的宝物，看上去很厉害，师父你知道不？”
　　“九龙锏！？”空虚的脸色大变。
　　“师父，咋了？”
　　“晚上吃坏了肚子。”空虚捂着自己的肚子。
　　“你可别扯了，你看你左眼皮跳的，你是不是知道那个无面鬼是谁啊？”
　　“我不知道他是谁，但我知道那根九龙锏。”
　　“说说。”无生做好，准备听师父讲故事。
　　“本朝神宗在位时，麾下有两人有运筹帷幄、平定天下、治理神州的大功劳，被封为文王和武王，其中武王乃是武将之首，他是神宗的族弟，乃是本家。那文王乃是文官之首，却是本朝第一个异姓王，神宗赐他一根九龙锏，可上打昏君，下打佞臣，以示倚重。”
　　“师父，你的意思，那无面鬼是文王？”
　　“我只知道那九龙锏是神宗皇帝赐给他的，而且根据史书记载，文王是寿终正寝，神宗皇帝为此还罢朝七日以示哀悼，那九龙锏也随他一起下葬。”
　　“那是正史吧，野史呢？”
　　“哟，你还知道野史？”

第一八八章 野史
　　“废话，我最喜欢的就是野史。”无生闻言道。
　　“野史是，文王意图谋逆，被处以极刑。”
　　“极刑，怎么个极刑法？”
　　“断四肢，剥五官，御赐的九龙锏也被打断。”空虚和尚道。
　　“合着真是他啊！？那他真的谋反了吗？”
　　“那我怎么知道，谋反这种事情，还不是皇帝一句话的事，他说你谋反，你就谋反，授意群臣，百口莫辩。”
　　“那文王的家人呢？”
　　“谋逆大罪，诛九族。”
　　“那神宗皇帝好狠呢！”无生听后觉得后背发凉。
　　人家劳心劳力的帮着给你出谋划策，平定天下，治理天下，劳苦功高，结果因为功高震主，威胁太大，便领了便当，还不只是一个人，也只是简单全家。九族啊，那就意味着但凡事和他沾亲带故的，通通咔嚓了。
　　“自古以来，哪个皇帝不狠？”空虚和尚反问道。
　　“师父，你怎么知道这么多哦？”
　　“为师曾经是读书人。”空虚和尚笑着道，“读书，不可不读史。”
　　“特别是野史，对吧？”
　　嗯呢，空虚和尚笑着点点头。
　　“这么说，那无面之鬼，十有八九就是那位文王了？”
　　“很大可能是他。”空虚和尚道，“这也是我担心地方。”
　　“那文王也是修士？”
　　“人仙，可能更高。”
　　“卧槽，这么牛，哎不对啊，人仙寿数千年，哪那么容易寿终正寝啊？！”
　　“人仙正常情况下是寿数极长，但是也会中毒，也会受伤，修为有可能一下子废掉。伴君如伴虎，功高震主，一人之下，万人之上，你就是忠心耿耿，那坐在皇位上的皇帝也不放心呢！”
　　“那他怎么早不出来，晚不出来，偏偏在这个时候出现了呢？”
　　“传闻当年神宗皇帝杀文王的时候，将他肉身烧成了灰烬，神魂打散，就是怕他报复，可是那文王修为高深，早有所准备，分出了一丝神魂藏匿起来。在这之前，他曾经出现过两次，第一次出现的时候只有一个无面的头颅，第二次出现的时候却是多了身躯和双腿，这一次出现，四只都全了，只剩五官了。”
　　“那他得杀了多少人啊！为什么不一次将身躯和五官全部恢复呢，还得分批次？”无生听后吃惊道。
　　“这个我就不清楚了。”
　　“那，师父您说他这次受伤之后还会再回来吗，为什么就挑中了金华城呢？”
　　“这些事情你该去问观天阁。”
　　“等等，师父，你以前是不是在观天阁干过，所以才知道这么多的内幕？”无生突然眼睛一亮，发觉自己好像发现一个大秘密。
　　“没有。”空虚和尚毫不犹豫的一口否决。
　　“那鬼怪生死不知，也不知道会不会再来，守缘道士会不会在金华待上一段时间，对我们没什么影响吧？”
　　“那就要看他来这里的目的是什么了？”空虚和尚转头望着外面。
　　“不是，师父，你是不是还有什么事情瞒着我呢？”
　　“我还有好多事瞒着你呢，就像你也有不少事情瞒着我一样，每个人都有属于自己的秘密。”空虚笑了。
　　“这个守缘来这里可能是为了找什么转世灵童。”
　　“转世灵童？”
　　“对，不知道谁推演出来，有转世灵童乃是真武大帝投胎转世，可能会威胁到当今朝廷的江山社稷，所以呢，朝廷派人出来寻找，这守缘道士极有可能就是为此事而来。”
　　“那转世灵童在金华？”
　　“不知道，不过这是朝廷的老套路，广撒网，四处捕鱼，大概在一百年前也搞过这么一出，当时说是有东华帝君投胎转世，可能会危及到江山社稷，各地到处搜捕，死了不知多少人，特别是一些孩子。”
　　‘结果呢，找到了没？’
　　“找到了。”
　　“找到了？！”无生听后大吃一惊。
　　“前前后后找了几年的时间，最终找到了一个十多岁的孩子，这孩子怀里抱着一把剑。”
　　“剑，什么剑，轩辕宝剑？”
　　“赤霄。”
　　“神剑赤霄？”
　　“哟，这你也知道？”空虚稍稍有些吃惊。
　　“听说过，应该是一把帝王之剑，不过一个孩子拿着神剑也不会有多大的威胁。”
　　“你这么想，皇帝老儿可不这么想，他毫不犹豫的下令杀了那个孩子，诛杀九族，可能那个孩子也么想到，一把剑会给他带来这么大的灾难，那孩子被杀的时候，从身体之中飞出一道金光，直奔东方而去，那一日，六月天，鹅毛大雪，落地三尺。”
　　“这么玄乎，又是野史吧？”
　　“正史之中，哪个本朝皇帝不是夙夜忧劳，仁政爱民，说得自己跟千秋一帝似的。”
　　”种种异象，不能说是巧，再说了，朝廷本身就对这些事情异常的重视。无生啊，永远不要小看这个朝廷，哪怕有朝一日他日薄西山、苟延残喘。”
　　“咦，怎么突然跟我说这个，感觉怪怪的？！”无生一愣。
　　“师父，你是不是吃过朝廷的亏啊？”他好奇的多问了一句。
　　空虚和低头沉思了好一会。
　　“我亏大了！”
　　有故事！？无生一拍大腿，很是激动。
　　“说说，快说说。”
　　“很久之前，那一年，为师进京赶考，在一众考生之中居然混入了妖魔，最后被发现了，还闹出了不小的风波，那一次进京的所有考生都接受了严苛的审问甚至是刑讯，但凡是和那披着人皮的妖魔扯上一丁点关系的，全部杀无赦，为师的一个朋友就死在大狱之中。”
　　“师父，他们是不是也给你用刑了？”
　　“用了，但是不重，因为为师没受牵连，那位朋友自始至终没有吐露半个对为师不利的言词。从那之后，为师的人生就转上了另外一条道路。”
　　听着空虚和尚颇有些感慨的话语，无生是万万没想到，今晚上的谈话居然会牵扯出空虚和尚这么一段经历来。也算是意外的收获了。
　　不过，
　　不过好像跑题了，也不算，本来就是瞎聊。
　　“师父你今年什么年龄啊？”无生突然意识到自己来兰若寺这么些个时候了居然不知道自己的师父真是年龄。
　　“为师今年九十九。”
　　“师父，咱能不能不扯，好好说话。”无生深吸了口气。
　　“真的。”
　　“那方丈师伯呢？”
　　“一百零八。”
　　“师父，你说世间有佛祖吗？”无生突然指着一旁的佛像道。
　　“有啊，佛祖在灵山。”
　　“我觉得没有。”无生不以为然的摇摇头。
　　“为什么？”空虚一愣。
　　“有的话，就你这么天天瞎扯淡，他早就过来抽你了！”说完无生起身就走。

第一八九章 四柱十二峰
　　“干嘛啊？”
　　“回屋，睡觉。”
　　“再陪我聊会。”
　　“你跟佛祖聊吧。”无生头也不回的离开了。
　　“这徒弟。”空虚和尚笑了笑，然后转身望着身后的佛祖。
　　“要不，你陪我聊会？”
　　那佛像闻言，似乎笑了。
　　次日清晨，朝阳初升，紫气东来。
　　无生胸前一片亮光，那方宝物将四周朝阳之光华尽数汇聚过来，周身热乎乎的，好似有无数的火点围绕着，飞舞着，然后嗖的一下子，没入了他的身体之中。
　　这一天，无生意外的没有看到空空方丈，一直到吃完饭的时候也只有他们三个人。
　　“空空师伯呢？”
　　“下山了，过两天回来。”空虚和尚道。
　　“偷鸡去了？”
　　“瞎说，方丈是那样的人吗？”
　　“也是，偷鸡也不用偷两天啊！”
　　吃过晚饭之后，无生回到了自己房间之中，点一盏有灯，灯火昏黄。
　　灯下，他诵读了一篇佛经，然后又拿出了那副古画，
　　一直到了深夜，无生方才熄灯休息。
　　睡梦之中，他梦到了一条长河从天而来，化成点点星光，然后又汇聚成了一道长虹，最后化成一道剑，犀利无匹，斩天裂地，朝他而来，碰到他之后消失不见。
　　接着他又看到了一个胖和尚，看不清楚面目，在蹦蹦跳跳，伸手指指点点，一会指天，一会指地，一会指指无生，一会又指指他自己，一会挖鼻孔，一会掏裤裆，
　　这是什么玩意啊！
　　无生想要拿棍子抽那个不正经的和尚，伸手一拿，手里还真出现了一样东西，只是不是木棍，而是一把剑，一把闪耀着森冷寒意的宝剑。
　　他猛地朝那和尚一挥，那和尚伸手一点，他手里的剑啪的一声碎掉了，变成了几十段碎片，掉落在地。
　　看着挺好，却没想到这么不经折腾，一指头就点断了。
　　那和尚还在那里蹦蹦跳跳，指指点点，扭着腰，晃着屁股，无生是越看越来气。
　　太不像话了，太气人了。
　　他抬手就是一掌，佛掌，金刚拍案。
　　那和尚好像一下子瘦了不少，把手指从鼻孔之中掏出来，对着无生就是一指。
　　咔嚓一声，无生的右手手掌当中一个血洞，右臂肩膀处一个血洞，鲜血在流，他却没有感觉到疼痛。
　　这和尚有一套，他用的该不会佛指吧？
　　这么骚气的佛指？！
　　无生运起佛法于左手手指之上，食指变成淡淡的金色，然后对着貌似站在十几步之外的那个和尚一指。
　　那和尚也是伸出手指对着无生那么一指，
　　又是咔嚓一声，无生的手指折了，
　　无生盯着自己的双手，一只有个血洞，一指手指头折了。然后抬头看看那个还在那扭扭捏捏，骚包的不行的和尚。
　　你特么到底是谁啊！？
　　那和尚伸手颤巍巍的一指，无生看到了光芒从他只见迸射而出，刹那间，眼前只有一片光芒，掩盖了一切，他看到自己到自己的身体被这光芒切割、撕裂、分割，一段段，一块块，一点点，燃烧了起来，然后化为灰烬，消失不见，一切不过弹指一挥间。
　　不，
　　无生挣扎着，眼前的光似乎一下子暗淡了很多。
　　他看到了斑驳的墙壁，破旧的桌椅，还有透窗而过的晨光。
　　低头看看自己的双手，完好、有力，
　　原来只是一个梦，
　　不过好真实啊！
　　“无生，无生，起床了，太阳晒屁股了。”房屋外面出来熟悉的喊声。
　　无生起床，推开门，看到了那张熟悉的胖脸。
　　“师父我听到了。”
　　“今天这是怎么了，没有修行？”
　　无生没有立即回话，而是上下打量着站在自己身前的空穴和尚，和自己的在梦中梦到的那个和尚进行对比。
　　“不对，稍胖了些。”
　　“什么不对？”
　　“我做噩梦。”
　　“噩梦，梦到什么了？”空穴和尚听后急忙问道。
　　“梦到一个骚包的胖和尚，十分的不正经。”
　　“无生，我怎么听着你这是在骂为师呢？”
　　“不是你，比你稍稍瘦一些，师父你只是爱瞎扯淡，他是骚的气人，不过那四指的确是......”无生仔细回忆这梦里那和尚看上去不怎么靠谱的指法，却是如何也想不起来了，感觉梦中的那些画面就好像是蒙着一层纱，不管怎么想，都是朦朦胧胧的，不真切。
　　“想不起来就不要想，走吧，吃饭了。”
　　“哎。”
　　这师徒二人去了厨房之中，吃过早饭之后，无生便开始一日的修行。
　　空虚和尚则是坐在菩提树下，盯着那石桌上的棋盘，不知道在想些什么。
　　不知道在想些什么。
　　空空和尚实在下山两天之后回来的，风尘仆仆，似乎赶了很远的路，但是气色看上去不错，他带回来了重要的消息。
　　朝廷真的派人在倒出搜寻真武大帝的投胎转世之人，金华山下，守缘已经住下，而且还召集了一队武鹰卫，带来了虎犬和金翅雕。
　　“师兄是说那转世之人可能是在金华？”
　　“对，否则不会派遣十二峰之一来这里，当然，这也可能是个诱饵，另外都还得到一个消息，青衣军也暗地里派人来这里了。”
　　“青衣军，什么来头？”无生第一次听说这个称呼。
　　“简单点说就是一群对朝廷不满的人组织起来的军队，试图推翻当今的朝廷，为首之人自称什么青龙转世，身穿青色长袍，麾下的兵士也穿青衣，因故得名。”空虚和尚道。
　　“就是造起义的人喽？怎么这么多投胎转世的，造反还非得搞个噱头。”无生道。
　　“凡事总得有个由头啊，不然谁跟着你啊？”
　　“他们也是为了寻找那转世之人？”
　　“对。”
　　“一群整天窝在山沟里，东一筢，西一枪的人，不过是想趁机占便宜吧了！”空虚和尚显然是对那青衣军没什么好感。
　　“传闻找到转世之人就能找到真武大帝的法宝。”空空和尚道。
　　“什么法宝？”
　　“一面玄旗，据说抛在空中，可遮天蔽日，插在地上，可定风雷水火，迎风一招，可降鬼怪妖魔。”
　　“这么牛逼，那我们也去抢吧，真抢到了，收拾那个水怀天还不是动动手的事？”无生听后道。
　　“嘶，等等，这不会是个坑吧？诱饵很香，太香了。”他一寻思就觉着事情不对，这真要是有这么厉害的法宝，那不得掀起腥风血雨。
　　“只是可能。”空空和尚一如既往的言简意赅。
　　“这可能性要是大的话，那来的就不是十二峰之一了，四柱都会亲来，那可是真武大帝的法宝啊！既然如此动心的人可不止青衣军，我估摸那些修士也会动心的，金华城这段时间会很热闹的。”空虚和尚道。

第一九零章 夜来 横拦
　　“这件事情会对咱们兰若寺造成什么影响？”
　　“可能会有修士路过这里，他们一般不走寻常路。”空虚和尚道。
　　无生闻言点点头，他下山的时候大多数就不走官道，为的是掩人耳目，而且前行的速度会更块。
　　“待会我去跟大圣说说，让它和手底下的那群猴子猴孙们留点意。”
　　“嗯，还有不到万不得已，你和无恼不能显露修行。”空虚和尚特意叮嘱道。
　　“低调呗？”
　　“对，在金华知道我们的那为数的不多的人眼中，我们就是几个不正经的和尚，连经都念不全，更不会修行之法，神通之术，这一点你一定要记清楚了。”
　　“行，我知道了。”无生点点头。
　　“那要真有来了，给脸不要脸呢？”
　　“杀！”一旁空空方丈冷冷道。
　　“方丈威武。”无生闻言一拱手。
　　随后无生便去了后山的林中，找到了灵猴，特意的交代了一番，然后又给它一枚“九灵丹”。那灵猴十分的高兴。然后无生顺道去看了看邵阳，也跟他说了一声，只是他选择的这个地方实在是偏僻的很，别说是人，就是飞鸟野兽也不愿意来这里。
　　“这几天我会留意的，如果需要帮助，记得喊一声，我能听到。”邵阳道。
　　“好。”无生也没矫情。
　　次日，无生上午结束修行之后，便下了山，四处转悠，特别留意金华方向。
　　白天倒是没什么事情，到了晚上，突然打雷了，金华方向一道雷光从天而降。其时，无生尚未回屋，还在院子里修行，看到雷光之后，立即回屋捯饬一番，头上多了长发，身上的衣衫也换了，接着便踏空而起，出了院子，下了山去。
　　好好的天，打雷这就不正常，凡事不怕一万就怕万一。
　　金华城中，三道人影，衣衫褴褛，很是狼狈。
　　“那个道士果然厉害，还好我们有所准备。”
　　“少说废话，赶紧走，秀才说最多能挡他半个时辰，我们得抓紧时间跑路。”
　　“哪个方向？”
　　“东南，那便是群山，更容易摆脱追踪。”其中一人道。
　　汪汪，
　　“是虎犬，快走！”
　　三人出了金华城就朝这东南方向奔去，那里正是金顶山黑山方向。
　　嘎，夜空之中有鸟鸣之声。
　　“是金翅雕。”
　　“得抓紧时间。”
　　这三个人出了金华城之后就直奔东南方向而去，速度极快。
　　金顶山上，夜色之中，无生找来了灵猴，让它将自己的手下猴群全部都派了出去，监视四周山林的动静。过了一段时间之后，还真发现有人从金华方向朝这边而来。
　　无生蒙上面，虚空一踏，迎了上去。
　　夜色之中，那来自金华城方向的三个人施展法术，一路进了山林之中。
　　嘿嘿嘿，
　　他们突然听到树林之中传来了怪笑之声。
　　“什么声音？”
　　“是笑声。”
　　“什么妖魔鬼怪，都给我现形！
　　其中一人手中数道流火飞向四面八方。
　　嘿嘿嘿，怪笑声依然在响。
　　“是怪笑客！”说话的是个女子。
　　“神特么的怪笑客，谁给起的破名。”无生暗自腹诽道。
　　他没想到自己没下几次山，居然还有些名头了。
　　“这位朋友，我们并非歹人，也是不满朝廷的所作所为，正在被武鹰卫追击，还希望行个方便。”当中男子道。
　　“不方便！”无生沙哑着嗓子道。
　　“不要跟他废话。”
　　风火雷电，法咒显灵。
　　一名背着大剑男子手中一卷轴展开，两尺多长，好像有什么东西从那卷轴之中飞了出来，没入林中。
　　嗯，
　　躲在暗处的感觉有什么东西破空而来，一下子落在自己的身上，将他自己推了一下。
　　在那里！
　　给我定，
　　背剑之人对着从树后显露出身形的无生就是一指。
　　顿时，有无形的枷锁临身，将无生捆住。
　　破，
　　无生身上身上金光一闪，右手食指淡淡金色，轻轻一点。身上的无形枷锁消弭。
　　“咦，高手！”那人一声惊叹。
　　叶知秋！
　　无生就觉得这个人的声音有些耳熟，好像在哪里听过，先是昆仑法咒，然后是定身法，还有身后那把大剑，虽然蒙着面，还是猜出了他的身份。
　　他怎么跑这里来了？怎么在哪都能碰到这个家伙呢！
　　他才出了叶知秋的身份呢，对方却没猜出他的身份。
　　“你们先走，我拦住他。”
　　无生虚空一踏，人消失不见。
　　下一刻出现在一人身旁，右手佛掌劈空，佛光一闪，一人倒飞出去，撞在树上。
　　小心！
　　叶知秋喊了一声。
　　“我来！”另外一个男子从手中取出一物，念动法咒，抛了出去，接着没入空中。
　　嗡嗡，空气颤动，直追无生而去。
　　“什么东西？”
　　无生运法一看，却是一个金钹，旋转着飞来。他抽出菩提木一下子敲了上去。
　　当的一声，在这寂静夜色之下的山林之中格外的响亮，那金钹身上光芒暗淡一下，然后倒飞了回去，那人伸手接住。
　　嘎，夜空之中一声鹰啼。
　　“不好，是金翅雕。”
　　无生也抬头看了看。
　　“留下宝贝。”
　　“什么宝贝？！”叶知秋听后眉头一皱。
　　“从金华得来的宝贝。”
　　“你怎么知道？”
　　还真有？无生听后一惊。
　　那被无生一掌打出去的女子手中多了一物，闪耀着五彩光华，对着发生的方向一挥，顿时狂风四起，无生人不受控制的飞了出去，在空中不停的翻滚，无论如何也控制不住自己的身形，不知道撞断了多少树枝，最终撞在一座矮山上方才停下来，头晕眼花，身体酸痛。
　　“那是什么法宝？！”无生心中大惊。
　　也不顾上身上灰尘，腾空而起，运法望去，夜色之下，他能够清晰的看到自己的翻滚留下来的痕迹，至少百丈，而且是一路撞出来的，丛林之中一趟树木折损。
　　那女子在挥了一下之后，身体一下子瘫倒在地上，就好像刚才那一会将她身上的精气神都抽走了一般。
　　“跟你说过，不要用这个东西，身体受不了的，你背着她走，我拦住怪笑客。”叶知秋道。
　　他身旁的同伴听后背起那女子就走，叶知秋拦在后面。
　　无生踏空而来，转瞬就到。
　　出鞘，
　　一声脆响，背后长剑出鞘，直斩无生。
　　回去，
　　无生一棒磕飞出去，
　　叶知秋从斜跨的布袋之中掏出一把子符咒，洒在半空之中，伸手一推，符咒化为流火一般冲着无生飞来。
　　唵，
　　无畏音，佛门真言。
　　一声喝，
　　那符咒飘在半空之中，一顿。
　　无生伸手虚空一指，一划，如剑横切。
　　刺啦，那符咒半空之中破碎。
　　“哎呀，好厉害！”叶知秋一声惊叹。
　　无生接着遁入土中消失不见。
　　“土遁？不好！”他抬头望了一眼离开没多远的同伴。
　　一道人影突然从地下窜出来，朝着他那两个同伴而去。
　　“哎，你跟我打呀，不要追他们。”叶知秋跟在后面。
　　无生也不理他，跟他们打打停停，也不出重手，强逼着他们三个人改变了逃离的路线，根本没朝金顶山方向去，而是偏向了相反的方向。
　　这一边追一边斗法，不知不觉就追出去了几十里地，无生到时没怎么觉得，那叶知秋他们可是累的够呛。
　　头顶上金翅雕一直跟着。
　　叶知秋也看出一些端倪来，这“怪笑客”就跟在他们身后，但是却不下杀手，感觉就在不停地骚扰他们打又打不过，甩也甩不掉，就像狗皮膏药一样粘着他们，这种感觉十分的难受。
　　他们耽误的时间已经接近快要半个时辰了，一旦超过了那个时间，金华城中的那个道士追过来，他们就真的逃不掉了。
　　“你到底要干什么？”叶知秋很是着急。如果一个人怎么都好说，可偏偏他还有两个同伴。
　　“法宝？”
　　“什么法宝？”
　　“金华的法宝。”无生嗓音沙哑道。
　　“没有！”叶知秋吼了一声。

第一九一章 来啊 互相伤害啊
　　汪汪汪，半空之中传来了犬吠声。
　　“糟了，武鹰卫已经追过来了。”
　　天上有金翅雕，如果再被虎犬跟过来的话，那......叶知秋的脸色变得很难看。
　　“都怪这个怪笑客！”
　　“我们没有得到什么法宝！”
　　“我不信。”
　　叶知秋听后一口老血险些喷出来。
　　他们是去金华城寻人寻宝的的确是不假，但是去了金华城之后才发现，他们好像中计了，落入了对方早就布置好的陷阱之中，不过好在陷阱并未布置完全，他们也有强援，好不容易逃出来了，否则这次可能就陷在金华城里面了，哪曾想到出了金华城又碰到这么一个硬茬子。
　　“我和你拼了！”叶知秋突然道。
　　“嗯，什么情况，要放大招吗？”无生听后一愣，下意识的做了防备。
　　叶知秋掏出一张符咒，猛地掷出，无生顿时便有心惊肉跳，十分不安的感觉。
　　那张符，很危险！
　　他毫不犹豫的遁走，半空之中有嗡嗡响声，好似什么破空划过。
　　大地突然裂开了一道大沟，树木被拦腰斩断，山石蹦碎。
　　无生运起法力，身上罩着淡淡的佛光，一道冲击一下子落在他的身上，锋利、浩大，一下子将他打飞出去，落在地上，浑身生疼，好似散了架一般，腹内气血翻腾。
　　头晕目眩，他居然一下子没站起来。
　　咳咳咳，嘴里有些血腥气。
　　想不到，他还有这手段？！
　　走，
　　叶知秋借着这个机会遁走，无生也没追。反正他的目的达到了，而且刚才叶知秋的那道符的确让他伤的不轻，起来稍稍动弹便觉得腹内疼的厉害。
　　汪汪汪，有犬吠声传来。
　　无生遁入土中，遁行出去一段时间之后，立即踏空而行，然后又遁入土中，离开的方向也是离着远离金顶山的方向。
　　“我的符咒，我的符咒，可惜了，可惜了！”遁走的叶知秋一边走，一边嘟囔，一边回头看看。
　　“那个该死的怪笑客！”
　　很快，他追上了自己的同伴。
　　“怪笑客呢？”
　　“死了！”叶知秋恨恨道。
　　“死了？行啊，你这修为见长啊！”背着女子的同伴听后吃惊道。
　　“什么宝贝没捞着，还浪费了我一张青龙符！这次我赔大了！”
　　“赶紧走了，那金翅雕还一直跟着我们呢。”
　　无生出了金华城百里地，一直到了中午，然后翻山越岭，还沉到了河底，最后绕了一大圈，方才重新回到了兰若寺。
　　回到寺里的时候已经是第二天的傍晚，太阳已经落下了汕头。
　　无生回到寺里的时候闻到了一股香气，肉香。
　　“这是，炖的鸡？”
　　进到了寺院里，
　　空空和尚站在菩提树下，抬头仰望天空，在那里装深沉。
　　无生也懒得搭理他，拖着疲倦、疼痛的身体朝自己的房间走去。
　　“受伤了？”似乎是回过神来的空虚发现他的不对劲，走到跟前问了一句。
　　“问题不大。”
　　空虚和尚仔细看了看他。
　　‘我去找方丈师兄给你看看。’
　　“不用，我真没事，师父。”无生一把抓住空虚和尚，却被他拽着去了方丈的禅房之中。
　　空空和尚给他检查了一番，让无生感到意外的是，空空方丈居然还会号脉。
　　“没什么大碍，休息两天就好了。”
　　“你去金华城了？”
　　“没有，我宁家村外西边的山林里碰到了三个人，他们是从金华方向来的，好像是去找什么东西，结果被发现了，朝着兰若寺这个方向逃来，被我挡到了别的地方去了。”
　　“应该是得到了什么消息，十有八九是冲着转世之人去的。”
　　“没发现你的真实身份吧？”
　　‘没有，我是带着假发、蒙着面去的。’无生和尚道。
　　“走吧，去吃饭，无恼炖了两只鸡。”
　　鸡汤是很好喝的，很香醇。无生喝了三大碗。
　　吃过晚饭，修行到了夜里，法力流转不休，感觉身上的伤痛好了大半。
　　入睡之前，他又看了看那副古画。
　　“夜里该不会再碰到那个和尚吧？”
　　结果这一夜他睡得很好，什么也没有梦到。
　　第二天上午的时候，无生在院中修行，突然听到寺院外有声音，在含自己的名字，急忙出了寺院，发现是灵猴在外面喊自己，说是有猴子看到有三个人一只狗上山来了。
　　无生听后道了声谢，然后急忙回到寺里，和方丈师父他们通报，然后将寺里一些东西该收的收，该藏得藏，做完这一切没过多久，无生听到外面传来了犬吠声，离着应该还有相当一段距离。
　　过了一会，三个人一条狗进了寺庙之中。
　　武鹰卫、虎犬。
　　玄衣、长刀、冷面，
　　一进兰若寺，他们便将四个和尚召集在了一起，虎犬挨个嗅气味。然后围着兰若寺转了一圈，在寺庙一角发现了一地鸡毛。
　　“酒肉和尚，哼！”
　　三个武鹰卫看他们的眼神变了，毫不遮掩的、赤裸裸的鄙视。
　　“吃的又不是你们家的鸡，一个个摆了张臭脸做什么，难道要告诉你我们几个正在为维护人间和平而努力奋斗吗？”
　　看了那几张臭脸无生就觉得上火，他将几个人的容貌记在心里，他决定如果以后在碰到这几张臭脸，一定好好和他们“聊聊”。
　　问话、搜查、鄙视，
　　一趟的流程，末了一个人临行前还留下“臭和尚”三个字，无生当时就想给他抓回来，问问他，哪里臭了？！
　　真是一脸欠揍的表情，这要不是赞兰若寺，分分钟教他们做人。
　　倒是空空方丈，始终面色平静，空虚和尚，脸上挂着笑容，无恼和尚还是很憨的样子。
　　无生突然发现，自己的修为还是不行，不是神通、佛法的修为，而是其他方面。
　　“阿弥陀佛。”空空和尚喧了一声佛号。
　　转身回到了屋子里，无生就呆在外面瞅着，寻思着方丈师伯是不是回屋拿刀去了，等那三个人下山走远之后把他们直接给咔嚓了！结果等了好一会也没见他出来。
　　空虚和尚站在大殿外面望天，一副显得蛋疼的样子。
　　无恼和尚露出一身腱子肉在院子里将不知道从哪里找来的大石头敦子舞的虎虎生风。
　　一个个好似没事人似的。
　　“师父，你不觉得憋屈吗？”无生来到空虚和尚身旁身旁好奇问道。
　　“什么憋屈？”空虚听后一愣。
　　“刚才的事啊。”
　　“刚才什么事？”
　　“那几个武鹰卫啊，一个个拉着张臭脸，就像我们欠他们钱似的。”
　　“噢，那又算什么，我们有没有什么损失。”空虚和尚笑着道。
　　“可我觉得憋屈。”
　　“你是不是想教训他们呢？如果这不是在兰若寺里，而是在外面，你十有八九会把他们打的满地找牙吧？”
　　“那必须的！”
　　“有些人，面色凶狠、言语刚硬，心肠却不坏，比如钟馗，有些人面色和善、言语谦和，却有一肚子的鬼心肠，比如......”
　　“师父你？”
　　“混账！”空虚和尚听后脸色立即黑了下来。
　　“开个玩笑。”无生笑着道。
　　兰若寺外，下山的路上。
　　“这么偏僻的丛林之中还有寺庙，那几个不是正经和尚。”
　　离开了兰若寺的三个武鹰卫还在谈论无生他们，那只虎犬就跟在一旁。
　　“天下有几个正经的和尚？”走在当中最前方的那个男子道。
　　“不过在这里苟延残喘罢了！”
　　“大人，要不我回去把他给......”其中一人伸手做了一个抹脖子的动作。
　　“我们是武鹰卫，不是杀手，不是屠夫。”为首之人闻言停住脚步，转头望着身旁刚才说话之人。
　　“是，我错了，大人。”

第一九二章 佛祖可曾心中坐
　　他们离开一段时间之后，无生接到了灵猴的通知，那三个武鹰卫已经下了山，这才算放心。
　　吃过晚饭，无生正准备修炼，可是空虚和尚老是在他身旁来回转悠。
　　“师父，我要修行，院子这么大，你去别地转悠。”
　　“炼心也是修行，我在动，你心要静。”
　　“好吧，师父你到底什么事？”
　　“陪为师下盘棋吧？”
　　“不下，没意思，又下不过你。”无生摇摇头。
　　欺负人和被欺负那绝对是两种截然不同的感受。
　　“你找方丈去。”
　　“方丈很忙。”
　　最终无生很不情愿的被空虚和尚拽着来到了菩提树下，摆好了兵马，两军对垒。
　　明知必败，还得上。
　　“师父你有心事啊？”下棋的时候，无生发现自己这位师父的心思明显的不在棋上，但饶是如此，无生还不是他的对手。
　　“守缘可能会在金华呆上一段时间，一时半刻不会走。”
　　“对我们来说是个麻烦？”
　　“有这个可能。”
　　无生想到了黑龙潭之中的那个水怀天，虽然暂时是安生的，但是指不定什么时候会等不了，爆发。
　　金华城虽然距离金顶山还有一些距离，但是这点距离对修士来说算不得什么，更不要说一位参天境的大修士。
　　现在，不确定的因素在增多，偏偏他们又没有什么好办法。
　　“他会来来兰若寺吗？”
　　“腿长在他的身上，他想去哪去哪。”空虚和尚出“车”。
　　“能不能祸水东引，让他和水怀天来个两败俱伤？”
　　“想法很好，落实起来很麻烦，他们两个之间没有任何的冲突，水怀天一般是不会离开黑龙潭的，那里离兰若寺又不是远。”空虚和尚道，显然言语之间还是很担心的。
　　“师父，我们现在的面临的情况是问题不少，但是一个都解决不了，这样下去可不行，说不定还会有新的麻烦呢。”无生一边言语，一边考虑着能不能趁机赢这空虚和尚一盘。
　　“你有什么好想法？”
　　“一个个解决，放出去个假消息，说真武大帝转世之人在别的地方，把守缘弄走怎么样？”
　　“很难，长生观之中有擅长推演之人，虽然比不过观天阁那帮子家伙，但是本事也不差，不好骗。”空虚落子，吃了无生的马。
　　“师父，我刚才想错了，可以反悔吗？”
　　“落子不悔。”空虚和尚道。
　　“要不，我下山吧？”无生道。
　　本来想等着守缘道士离开之后再下山的，但是照目前这个情况来看，这守缘道士一时半刻还走不了，也不能这么一直等下去。
　　“再想想。”
　　连下了三盘，无生输了三盘，毫无抵抗之力。
　　“不下了。”
　　哈哈，空虚和尚笑了笑，看那样子似乎是心情好了很多。
　　第二天，无生下了山，围着山下转了一圈，确定没什么异常，又去了山下的宁家村，村子里的人见到他都问昨天武鹰卫上山的事情。
　　“无生大师，你们没事吧，那些狗官有没有为难你们啊？”
　　“没事，没事。”
　　无生笑着一一回答。
　　“没事就好。”
　　他在村子里呆了一会，向村子里的人要了一些种子，然后回到了山上，在寺庙外的空地上将原本开垦出来的那块地收拾了一下，然后又种上了种子。
　　去年种上的那些个蔬菜瓜果的，好不容长出个苗子来，结果一场红雾，全部毁掉了。
　　“这次种下，应该能够有些收获。”
　　诵经，修行，观画，
　　无生又恢复到了往日里那种平静又充实的日子。只是这日子没持续三天，他便决定下山了。
　　这几日他也在想山上的事情，有些问题不是拖着就能解决的，越拖问题只会越多。
　　这是临行前，无恼和尚做了一大桌子丰盛的饭菜，鸡鸭鱼肉，能弄来的都全乎了，空虚和尚新酿的酒也可以喝了。
　　吃肉喝酒，
　　看着几个光头，无生有些恍惚。
　　什么是和尚，什么是高僧？
　　这肉好吃，这酒也好喝。
　　酒肉已经穿肠过，佛祖可曾心中留？
　　空空方丈，仍旧是叮嘱，万事以安全第一。
　　无恼师兄憨厚的嘱咐，一定要小心。
　　吃过饭，无恼和尚收拾厨房，空虚和尚陪着无生在寺里转悠。
　　“你若不想去就算了。”
　　那张胖脸上洋溢着和善的微笑。
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“减减肥吧，脸上都胖出褶子来了。”
　　空虚和尚闻言伸出双手扒拉了一下自己的脸庞。
　　“不能啊。”
　　正说这话，无生看到空空和尚提着刀跳出了院墙。
　　“师伯怎么又巡山了？”
　　“上了年纪，得适当的锻炼，不然身体容易出毛病。”
　　“又扯淡了是吧？”
　　“过两天，无恼也要下山。”空虚和尚道。
　　“师兄也下山，去做什么？”
　　“去做他要做的事，不止你一个人在为了兰若寺奔波。”
　　“嗯，看出来，就师父你一个人闲着没事干，躲在屋里看黄叔。”
　　咳咳，空虚干咳了两声。
　　“为师在修行，在炼心。”
　　“别扯了。”无生听后一甩手。
　　“三岁小孩都不会信，来。”他一伸手。
　　“什么意思？”
　　“我这要下山了，你得给我点盘缠啊，上次你给我的都花光了。”
　　“一万两银子，你花的可真快，这方面你得多学学你师兄，怎么带下山区再怎么带回来。”空虚语重心长道。
　　“那您干脆别给我了。”
　　哎，说归说，这空虚和尚又给了无生一万两的一票，这可是让无生大吃一惊。
　　“师父，你根我说实话，咱们兰若寺到底有多少家当啊？”
　　“那，就这些了，你天天见。”空虚和尚指着四周的断壁残垣。
　　“我不是指这座破寺，我是指别的，比如山下的。”无生道。
　　“你知道了？”
　　“嗯。”无生点点头，实际上他知道个屁。
　　“你小子也学会蒙了人！”空虚和尚抬起肥胖的大手摸了摸他的光头。
　　“兰若寺在山下没有什么家底和产业，但是方丈有。”
　　“方丈有？哎，我忘记问了，方丈师伯以前到底是做什么？”
　　空虚和尚抬头望了望天空。
　　“方丈原本是江湖豪杰。”
　　“江湖豪杰？”无生听后一愣，然后脑子里出现一幅画面，年轻的方丈师伯横刀立马，俯视群雄。
　　“好了，方丈的故事，我以后再和你慢慢细说，此次下山，为师还是那句话，自身安全第一，事不可为就不要为。”
　　“行，我知道了。”无生道。
　　又是听到关键的地方就这么被打断了，吊着自己的胃口，但是无生只是笑笑，没有多问。
　　“下次我回来，师父你可得把师伯的故事细细的跟我说说。”
　　“一定。”
　　“好，那咱们一言为定了。”
　　回到自己的房间，将要下山的东西都准备好。
　　菩提木、好不容易炼化的无名宝贝，避水珠也带上，银票，银钱，其它的就先不带了，收拾好，放了起来。
　　第二日，无生早早的起来，无恼和尚已经做好了早饭。
　　“哇，好丰盛啊！”无生看到一桌子菜惊讶道。
　　“多吃点。”
　　“等师伯和师父一起吃吧？”
　　“不用了，师父特地交代，这是给你送行的。”无恼笑着道。
　　“好，那开动了。”
　　“师兄做的饭菜味道就是好。”
　　无恼听后只是憨厚的小小。
　　无生吃了好多，吃过早饭，然后来到了大殿之中，点了三炷香，对着佛祖拜了拜，抬头看了看那高高在上的佛祖。
　　“他会保佑的你的。”空虚和尚不知道什么时候出现在他的身后，也望着佛祖。
　　“但是别指望他总保佑你，人，还是得靠自己。”
　　“我知道，求人不如求己吗。”
　　空虚和尚将他送到了寺门外。
　　“万事小心，是在不行就算了。”
　　“我知道，回吧。”
　　无生摆摆手，然后一个人孤零零的上了路。
　　兰若寺外，空空方丈不知道什么时候出现，和空虚和尚并排站着，望着无生离开的背影。
　　“这才回山没几天，又下山了。”
　　“下山也是历练，师兄，他又问起你的事情来了，我答应他了，等他再回山的时候，我就告诉他。”
　　“说吧，又不是什么见不得人的事。”空空和尚笑着道。
　　无生是在上午的时候出的门，不到中午就下了山，绕过了宁家村，然后上了官道。

第一九三章 夜来风雨 踏马鬼将
　　此次下山，他要去巴渝，寻找传说之中禹王屠龙留下的利器，真要是禹王用过的神斧残片，那可不是一般的法宝了，可以称作是神器了，只是定然不好寻找。禹王留下来的宝物，如果那么容易寻找，早抢破头了，那还不得腥风血雨啊!
　　下山之后他朝西北而行，他准备沿着陆路，先去长江，然后沿江而上，去巴渝之地。
　　到了半夜的时候，天空飘起小雨来了，无生便找了一处地方避雨。
　　这是一处破败的房屋，勉强能够遮风挡雨。
　　哒哒哒，风雨之中传来马蹄声。
　　嗯？
　　无生睁开眼睛，望向风雨之中，只听到马蹄声，却未见到奔马。
　　那马蹄声由远及近而来，然后又远去。
　　风雨无阻，
　　无生运法望去，风雨之中，一匹马，白色的马，马上一个武将，身穿银色的甲胄，头戴银盔，腰悬长刀，背着弓箭。
　　“鬼将？！”无生见状微微皱眉。
　　所谓见怪不怪，有些事情见的多了也便不觉的奇怪了。
　　不过这骑着马的鬼将他这倒是第一次见到。
　　“该不会又是什么阴兵过界吧？”
　　有了上一次的经历，他可是心有余悸，这次该不会又遇到什么难缠的鬼怪吧？
　　外面风雨静静的下着，无生就坐在那破屋之中，静静的望着外面，仔细的听着。
　　好一会，没有任何的动静。
　　想来，应该是无事了。
　　及至将近天亮的时候，天上的雨还没有停，春雨贵如油，多下点也是好的。
　　无生却不能在等下去，他出了破屋，继续前行。身上似有微微的毫光，周身风雨不透。
　　风雨之中，道路上静悄悄的，没有一个人影。
　　好安静。
　　他一个人，风雨里，一步便是十几丈，顷刻的功夫就远去。
　　只剩下静静的道路，两旁的野草、树木，还有这漫天的风雨。
　　行不多久，无生便来到了一个村镇前，寻思这在这镇子上吃点东西在继续赶路。
　　还别说，这大清早的，还真有开门做生意的，无生要了一碗面，慢慢的吃着。
　　风雨之中，整个村镇也是十分的安静，偶尔有几声犬吠。
　　啊！
　　突然一声尖叫，在这寂静的清晨，格外的刺耳。
　　无生抬头朝着声音的方向看了一眼，然后快速的吃碗面，结了账，便重新踏入了风雨之中，继续赶路。
　　走了没多远，便在路上看到一个人倒在路上，浑身的衣服已经被雨淋得湿透了。无生走近，见那人趴在地上，动也不动，无生将他翻过来，一个四十多岁的男子，脸色青白，浑身冰凉，已经没了气息。
　　阿弥陀佛，
　　无生仔细看看，只见他脖子上一道青黑色的细线，伸手一试。
　　“鬼气！”
　　他不由的想到了昨天夜里的那个骑马而过的鬼将。
　　他正考虑着是不是将这个人就地埋了，结果看到路上有行人过来，是三个结伴而行的男子，戴着斗笠，穿着蓑衣，看到无生和道在地上的这个人一愣。
　　慢慢的走到他的身前，一看地上的人。
　　“这不是大柱吗？”其中一人道。
　　“你，你把他咋了！？”其中一人拿下来肩上扛着的木棍指着无生。
　　“我路过这里，看他倒在雨中，已经没力气了。”无生平静道。
　　啊？！
　　“死，死了？！”三个人你看看我，我看看你，然后小心翼翼的来到了他的身旁。
　　“这，这，昨天我还跟他说过话呢，好好的一个人，怎么说没就没了呢？！”
　　“他，他这是因为什么啊？”
　　“可能是碰到什么不干净的东西了。”无生想了想如是回答道。
　　“不干净的东西？”
　　几个人听后脸色都变了。
　　“既然你们和他认识，烦请通知一下他的家人处理后事吧。”无生交待完了起身就要离开。
　　其中一个人还想拦他一下，手伸了一下，却有缩了回来，眼睁睁的看着他离开了。
　　“怎么就让他这么走了，这万一是他把大柱害死的呢？”
　　“那大柱真要是他害死的，他不早跑了，还等在这里做什么，再说，你看，大柱身上带的这点钱都还在，这发青的脸色，说不定还真是被啥不干净的东西给害死了。”
　　“反正不该放他走。”
　　“行了，现在说也没有，你回村子里和大柱的家里人说一声，我们守在这里。”
　　“那成。”
　　一个人离开，回村子里，剩下两个人就守在这里。
　　雨还在下。
　　无生继续前行，走了大约三里路，看到一个村庄，有袅袅炊烟升起。
　　有人烟？
　　无生并未进村子，而是继续前行，向前行走大概五六里路的距离，然后又发现一个人倒在路边的草丛之中，他看了看还是和刚才那个男子一样的特征，也是脖颈上一道青黑，身上有尚未散尽的鬼气。
　　他正想挖个坑将这个人的尸体给埋了，突然听到了远处传来的马蹄声，便将这个人的尸体挪到了路旁，然后他躲进了一旁的树林之中。
　　片刻之后，三匹马飞奔而来，见到路边之人果然听了下来。吁，奔马停了下来，几个人翻身下马，来到那死人身旁，其中一人仔细的查看了一番。
　　“已经死了。”
　　“死了？死因呢？”
　　“这也不像是勒死的啊！”他伸手摸了摸那死者脖颈之处一道青黑色的细线般痕迹。
　　“不是勒痕。”另外一个人靠前仔细看了看，然后又检查了一下他的身体。
　　人已经死了，先放这里吧、”
　　三个人确定这人已经死亡之后，便没有继续在这里多呆，很快就上马离开。
　　他们离开之后，无生又出现在路上，望着三人离开的方向。
　　“不管吗？”
　　想了想，他便低声念诵一段《往生咒》，正念到第三遍的时候，听到雨中有脚步声，很轻。
　　有人来了。
　　积水一荡，他人已经不见。
　　蒙蒙细雨之中，一人从远处走来，一身黑衣，斗篷罩头。经过路边之人，他停住脚步，转头看了看，然后近到身前，伸手试了试。抬头换股四周，接着便抬步离开。
　　待那人离开之后，无生来到这人身前，念了七遍往生咒。
　　“施主，你的家人或许还想见你最后一遍，且不将你安葬了，告辞。”
　　无生取了些枝叶为他挡雨，然后转身离开。
　　前行了还一会，到了大概中午时候，来到了一座县城。
　　雨中的县城并不安宁，路上的行人神色匆匆。
　　赶了不短的路程，无生打算找个地方歇歇脚，便寻了一处酒楼，要了些饭菜。
　　“到底怎么回事啊，昨天晚上一下子死了三个人？”
　　“闹鬼呗。”
　　“闹鬼？”
　　“我听县衙里当差的说，昨天巡夜的差役听到了马蹄声，从县城当中大街穿过，可是没看到马，还不只他一个人听到。”
　　“还真玄乎，这晚上可不敢出门了。”
　　马蹄声？
　　无生听到之间的谈话，想到了昨天夜里自己看到那个骑马的武将。
　　不过他也并未打算在这城中逗留，吃过饭之后便离开了，在路上还碰到了一个长生观的道士，打一把油纸伞，后面跟着两个道童，踩在泥泞的路上，道袍和鞋子都很干净。
　　“都这个时候还摆什么排场！”无生对此颇有些不屑。
　　离开这座城之后，他便继续向西北方向而行。
　　天色暗下来之后，他便加快了速度，踏空而行，半空之中只见一道人影，他一遍赶路，一边修行，一遍想着那本无名手札之中记载的佛门神通。
　　在半空之中的速度越来越快，化成了一道影，一阵风。
　　不知不觉，他便感觉前面好似有一度无形的墙，这墙就贴着他的身体，他无法再快。这不是他第一次遇到这样的情形。
　　这是瓶颈！

第一九四章 鬼箭 凤鸣
　　调动身体之中佛法，右手食指金光灿灿，伸手虚空一点，无任何的声响，无任何的效果，那道墙，仍旧在。
　　“无用？”
　　再来，
　　他反复的尝试，一夜的时间，结果并未有所进展。
　　“问题出在哪里？”
　　到了白天，他时而在山林之中行走，时而在官道上前行，主要是为了确认一下大体的方向。
　　在无人之处的时候，他身上便有一片金光，时而出现在脸上，时而出现在胸口，时而出现在背部，一会巴掌一般大小，一会蒲扇一般大小。
　　佛光，可罩全身，薄如蝉翼，可只在手掌，硬如铁甲。
　　分散和聚集，威能自然不同。
　　这是《大日如来真经》所修成的法力，乃是他最强最根本之依仗。
　　攻防一体，
　　若这金光能遍布全身，内外一体，便该是那鬼新娘所说的丈六金身了。
　　只是，这路还远得很!
　　他现在所能做到的就是努力的练习，念到，法到，佛法随心，或分或聚。
　　是夜，他正在半空之中赶路，突然看到不远处的天空之中一道黑气好似流星一般划过。
　　妖邪？
　　他朝着那个方向望了一眼。
　　那道黑气行不多远突然调头，落了下去，进了一座城池之中，黑气落地之后化成一道人影，黑色的长袍，罩住了全身。
　　他落地之后，有数道黑气从身上飞了出来，化成黑鸦飞向四面八方。
　　无生站在城墙之上望着下方城中。
　　嘎哒，嘎哒，有马蹄声从城外官道上传来。可是循声望去却没有看到任何的东西，无人，无马。
　　无生运法望去，看到了那日夜里看到那个鬼将，骑着马飞奔而来。行到城门口的时候，城门前两座石狮子突然晃动了几下，化成两道虚影扑向那骑马的武将，好似活了一般。
　　一道亮光，利剑出鞘。
　　哗啦一声，两头石狮子的头掉落在地上。
　　武将骑马穿过了城门，然后继续沿着街道飞驰。
　　街道上突然出现了一个人，身穿着黑色的袍子，罩住了头，正是刚才从天上下来的拿到黑气，他拦在了飞马前方的道路上。
　　“恭迎将军。”
　　那策马奔腾的武将也不言语，好似没听到一般，拔剑就斩，剑出鞘，匹练一般的黑气化为一道长河，却被那身穿黑袍之人以一柄黑刀挡住，退了十几步。
　　武将已经来到了身前。
　　“将军可是在找凤鸣枪？”那人一句话，武将猛地一下子勒住了奔马。
　　“在哪？”武将声音沙哑。
　　“在一座山中，埋于一座古墓之内，距离此地约有二百里路，我带将军去如何？”
　　“带路。”
　　“是。”黑袍之人躬身。
　　突然间，那黑袍之人抬头望向远处城墙之上。
　　“你可看够了？”
　　距离百丈之外的城楼之上，这几个字无生听的却是清清楚楚，好似那黑袍之人就在自己身旁一般。
　　被发现了？！
　　那武将取下背上弓箭，拉弓射箭，弓弦绷紧，松开，几乎是同时，一道黑光来到了无生的身前。
　　心惊肉跳的无生下意识的将手中的菩提木横在身前，向一侧闪躲，身前正面罩着佛光。
　　那箭来的太快，根本闪躲不及，却十分的巧，正落在那菩提木上，然后一下子碎裂，变成了一片黑气，蹦散，化为一片雾气，瞬间消散不见。
　　无生人跳到了城墙之后。
　　下方的街道上，那位武将拉弓，第二箭射出，一道黑光，瞬间就穿过了百丈远的距离，那厚重的城墙对它而言就好似摆设一般，一下子透墙而过，直奔无生而来。
　　心惊肉跳的感觉还在，无生急忙闪躲，第二道黑光已经来到了身前，这一次没有前一次那么幸运，手中的菩提木没有挡在合适的位置，黑光刺中了他的身体，落在靠近胸口的位置。好在这里的佛光较为厚实，挡住了绝大部分的黑光，极少数的破开了佛法的防御，刺入了他的身体之中。
　　顿时，刺骨的冰凉，好似一把冰锥刺透了他的身体，冰冷迅速的蔓延，身体之中的法力自然而然的运转起来，抗衡这股外来的鬼邪之力。
　　无生身体几个哆嗦，只觉得冷的厉害，人已经横空踏步，来到了城墙的外面，躲进了树林之中。
　　“将军，我们走吧、”城墙之内，那黑袍之人对骑着马的武将道。
　　“走。”武将简简单单的一个字作为回应，接着一人一马飞驰而去，那黑袍男子化为一道黑气在一旁引路。
　　街道之上突然出现了一个灯笼，却是两个巡夜的差役。
　　“你听到了什么声音没有？”拿着灯笼的人对身旁的同伴道。
　　“什么声音啊？”一旁男子仔细听了听，没听到任何的声音。
　　“马蹄声。”
　　“什么马蹄声，大半夜的，城门都关闭了，谁会在这个时候骑马？”
　　话刚说完，啪嗒一声，灯笼掉在地上，他身旁的同伴就瘫倒在地上，脖子上一道黑线，好似有剑锋切过一般。
　　“你......”
　　他刚想喊话，人接着倒在地上，身体迅速的干瘪，变成了一具黑干的尸体。
　　另一旁，城外的树林之中，体内的法力已经将那冰冷的寒意化解的差不多了。无生也没有了刚才那种心惊肉跳的感觉。
　　无生再次登上了城墙，朝着下面望去，街道上空荡荡的，城池之中几乎是一片漆黑，只有几点灯火。
　　“那武将的弓箭真是邪门。”
　　回想着刚才发生的事情，他还是心有余悸。
　　拉弓搭建，瞬间就来到身前，无视城墙的存在。不过，通过这件事情也让他意识到，他所修佛法的独到之处，如果再过些时日的话，他就不用怕类似于这样的鬼箭了。
　　他们该不会是还在城中吧？
　　无生运法眼望去，并未发现明显的鬼气。倒是看到在街道上倒着两具尸体。
　　死人？
　　他来到两人身旁，截然不同的死法。
　　是刚才的那个武将和那个黑袍妖邪？
　　“咦，魂魄都没了？”无生一声惊叹。
　　正常情况下，人死之后，神魂离体，入轮回，但是这两人应该是刚刚死去，神魂却没了。
　　“这是连同神魂一起毁掉了吗，够狠的。”无生叹道。
　　沙沙，
　　脚步声，有人来了。
　　阿弥陀佛，既然神魂已灭，那边无法载入轮回，佛经也无甚作用了。
　　他横空一踏，人已经在十丈之外，然后再一步，到了城墙根，三步，人上了城墙。
　　下方的街道上多了一个人，身穿道袍，手持拂尘，看那样子应该是长生观的道士。
　　这些人，总是姗姗来迟。
　　那道士看了一眼地上的两个人，然后抬头看了看无生的方向。
　　走了，
　　无生转身下了城墙，继续赶路。
　　一边赶路，一边修行，速度还是快的只看到一道残影，却是仍旧突破不了那道屏障。总感觉是差一点，差一点。
　　上午，他来到了一家村镇，找了一处小店，要了点吃的，吃过饭之后继续赶路。
　　经过村镇的时候听到里面传来了哭声，不多久，有差役骑着马飞奔而过。
　　“十有八九是又死人了！”
　　离开村镇，走了没多远，他看到前方天空之中一片黑云，压的很低。
　　入了林子之中，来到了高处望去，只看到一座山峰之上盖着一片黑色的云彩，山入怪物头颅，那黑云好似一顶帽子。隔着这么远的距离，无生都能感觉到压抑。
　　“那黑云看着就邪乎。”
　　突然一声巨响，咔嚓一声，大地一阵晃动，远处那座山峰顶部裂开一道大缝，好似被巨斧劈开一般，山石不停的滚落，砸在地上。

第一九五章 金光佛掌
　　无生隐约看到那山体的裂缝之中好似有火光在闪耀。
　　嘎，好似什么东西叫了一声。
　　他靠近了一些。
　　吧嗒，吧嗒，马蹄声。
　　一人一马，从那山体之中穿了出来，马踏半空，如同踩着云彩。那武将手中多了一杆长枪。
　　那武将，这是？！
　　无生抬头看了看天空之上的太阳。
　　白天都敢出来？！
　　绝大部分的鬼物是惧怕阳光的，不敢在白天出现。
　　无生仔细看了看，发现那鬼武将还是处在阴影之中，并为暴露在太阳下面，但是所散发出来的气势明显的升高了一大截。已经可以马行半空了。
　　他身旁跟着一道黑气，是昨夜的那个黑袍。
　　“将军要去哪里？”
　　“去寻吾王。”那武将道。
　　“我倒是知道一些消息，将军不妨跟我来。”
　　“好。”那武将沉吟了片刻之后道。
　　而后，武将和黑袍朝着西方远去，没入了丛林之中。
　　无生来到了刚才从当中裂开的那座山上，此时山顶的黑云已经散去，山上的裂缝很宽，能够行人。
　　无生沿着那道裂缝进入了山体之中，向里面走了十丈，有一处通道，斜着向下，沿着通道向下，走了一段距离之后看到了两具身穿盔甲的骷髅，站在通道两侧，手中还拿着刀，不过已经锈迹斑斑，还有裂痕。
　　通道尽头是一方石门，已经被破开，石门两旁是两座掉了头的石狮子，还有两个身穿铁甲的骷髅兵，也倒在地上，石门之后是一处类似于大殿的石室，当中一通道，两旁是两列身披铁甲的兵士。
　　这是一处墓穴，而且看上去墓穴的主人生前地位很不一般。
　　大殿尽头是一处甬道，穿过之后便是一处并不大的墓室，当中是一处石棺，只是棺材盖已经被掀翻在地上。
　　这不会诈尸吧，无生心道，不过运法望去，那石棺顶上并无什么诡异的气息。
　　石棺四周，靠近墓室墙壁的地方摆放着一些珍宝，有两尺多高的珊瑚，有黄金打造的刀剑，还有一些珍珠玛瑙之类的宝物，看到这些东西，无生深刻的体会到自己需要一个如意袋。
　　他来到石棺旁，小心翼翼的朝里望去，只见里面躺着一个高大的男子，身穿着金甲，尸体风干，已经不知道死了多少年。
　　“居然没有毁尸泄愤？”这点倒是让他稍稍有些吃惊。
　　无生来到墓室石壁前，小心翼翼的打开了一个箱子，里面是宝石玛瑙，又打开一个，里面是金叶子。
　　啧啧啧，都是些值钱的东西啊！
　　打开第三个箱子，里面却是一些卷轴。
　　无生一个个的打开，有山水，有花鸟，有美人，有书法每一副画都很有意境。
　　“都是好东西，拿出去的话估计也能卖不少钱。”
　　又打开一个箱子，
　　“这还有书？”
　　这个箱子里面装的却是一些书籍。
　　无生拿出来一一翻看，有医书，有传记，最多的是兵法，这应该是和墓主人生前的身份有关。
　　“这是什么？”
　　“这本书好薄啊？”无生拿起一本书，十分的薄，打开之后发现里面只有一页纸。
　　打开之后，里面是一幅画，一只手掌，散发着金色的光芒，栩栩如生，那金色的光芒好似天空之中的太阳那般耀眼，下面是几行小字。
　　很快，这一页纸颜色发生了改变，暗淡、枯萎、开裂，轻轻一碰，碎掉了，落在地上，化成了碎末。
　　这？！
　　无生一愣。
　　好在他刚才他很认真、专注，将刚才那页纸上的东西都记在了脑海之中。
　　佛掌，
　　这是一式佛掌。
　　真是巧了！
　　哗啦，一声脆响从他的身后传来。
　　无生转身回头一看，却是那身穿金甲的枯尸从石棺之中坐了起来，干枯的眼眶之中，诡异的青白色的眼睛盯着无生。
　　“嗨，睡醒了？”无生笑着朝他摆摆手。
　　哈，那干尸张口吐出一道灰白之气，落在那石棺之上，发出一阵脆响，不知道是什么材质的石棺融化、剥落、碎裂，好似热水浇在雪上一般。接着身体晃了晃，身上的金甲发出真响动，他想要站起来。
　　头顶上却是多了一只手掌，闪耀着淡淡的金光。
　　“既然已经死了，就别再起来吓人了。”
　　那干尸身体颤抖着、挣扎着，想要站起来，却是起不来半分。
　　咔嚓一声脆响，外面的金盔，里面的头颅都成了碎片，流出来腥臭的，青黑色的液体，然后哗啦一下子倒在了石棺之中。
　　“生前享受荣华，死后还这么富贵，你也该知足了。”
　　无生将那落地的石棺盖重新盖好。
　　“嗯，你留着也是浪费，我取点花。”然后他取了些宝石和金叶子带走。
　　通过甬道，走到外面大殿的时候，他发现那些原本呆里的甲士都活了过来，在行走，很缓慢，好似蹒跚学步的孩童一般，看到无生之后，几乎所有的甲士都停止了动作，缓慢的转动头颅，盯着无生。
　　“这么多人盯着，我是不是该讲两句？”
　　那就讲一讲。
　　唵，
　　无生运起法力，使用无畏音之神通，念动六字真言。
　　淡淡佛光如水波一般扫过大殿，声音在这大殿之中回响。
　　所有的甲士都定在那里，好像被施了定身法术一般。
　　嘛，
　　第二字念出，整个大殿似乎晃动了几下，顶上有灰尘、碎石落下。
　　哗啦，哗啦，接连不断的响声。那些穿着甲胄的干尸一具接一具的倒下去。身上的甲胄都碎裂，好似泥塑的一般，很快整个大殿之中再无一个站立着的甲士。
　　呢，
　　第三字念出，阵阵脆响，甲胄之下的干尸都化成了尘土，再无一点完整的行装，四面的石壁不断的蹦碎、开裂，似乎整个大殿要塌陷一般。
　　差不多了，走。
　　无生没有继续念下去，加快了脚步，走过了大殿，重新封死了墓门，然后通过通道，回到了山顶，穿过了山的裂痕，走出了这座山。
　　外面，阳光灿烂，山上的黑云已经完全消散。
　　踏空而行，没走多远就听得身后的山中传来一阵巨大的响声。
　　无生回头看了一眼，那裂缝之中有尘土冲了出来，应该是里面又发生了坍塌。继续踏空前行，脑海之中却是那闪耀着金光的佛掌。
　　“这应该算是所谓的机缘吧？”
　　自金华下山，向西北方向而行，三日之后，无生到达了长江边上。自此沿江而上便可到达巴渝，而不必担心迷路之问题。
　　长江之水浩浩荡荡，奔流不息。
　　沿江而上上，间隔的总能够遇到一些城镇或者是渔村。
　　长江之上多船只，靠山吃山，靠水吃水。
　　沿江而行，走了大半天的时间，无生在临江的一个小村镇上歇歇脚。找了一户人家，要了碗水喝。和那户人家闲聊了几句，得知无生要继续沿江而上之后，那人劝他不要在往前走了，原因是前面在打仗，官兵剿匪。
　　原来在这附近有一伙江匪十分的厉害，经常打劫来往的货船，还杀了一些官府之人，官府呢就专门派人围剿，最近正是最厉害时候。
　　“他们啊，只是打劫那些官府和富商的行船，咱们这些渔民他们根本不会为难，倒是那些个官兵，哎！”这位大概五十多岁年纪的老人叹了口气，摇摇头。
　　“谢谢，我会留神的。”
　　离开这个村镇之后，无生继续前行，走了没多久就见到江水之中飘下来两个人，他来到江上，将那两人提回岸上，发现人已经死了。
　　两人的身上都插着弓箭，透体而过，鲜血染红了衣衫。

第一九六掌 水妖
　　阿弥陀佛，
　　无生将这两人的尸体处理好之后继续赶路。
　　行不多远突然听到江中传来喊叫声，循声望去，却是几艘稍大些的船只在追一艘小船，那几艘大船上插着旗杆，从那旗子上能够看得出来那是水军的船只，那小船拼命的摇啊摇。大船越靠越近，其上有官兵不断的射箭。
　　噗通，又有人中箭落入水中，鲜血染红了江水，那人挣扎了几下，有水兵从船上扔下铁钩，将那人钩注，拽上了船，然后被那船上的兵士一通刀砍枪扎，本来就没什么抵抗的能力，鲜血飞溅，哀嚎了几声便没了性命。
　　没过多久，那嗖小船便被追上，上面剩下的几个人都被水兵杀死，一个不剩，尸体被带上了船。
　　无生静静的站在那里，望着刚才发生的一幕幕。
　　血水被江水冲淡，江中多了几个亡魂，他们是渔民还是江匪，又有谁知道，又有谁在乎，只是苦了他们家中之人，他们的父母、妻子、儿女。
　　无生站在江边，低声诵读往生咒。
　　念完经文，他在想，如果是佛在这里，会怎么做呢？
　　“我离着那境界还远着呢！”
　　那水兵船上一人看到了站在江边的无生。
　　“将军，那里有人。”一士兵伸手指着站在岸边的无生。
　　水军船上一人看了一眼江边的无生。
　　“拿弓来。”
　　一伸手，旁边立即有兵士将一张弓递到他手中。
　　弯弓搭箭，离弦之箭，去如流星，顷刻之间来到无生身前。
　　无生伸手一挥，那弓箭弹开，落入江水之中。
　　床上的官兵见状一愣，那将军眉头一皱。
　　“不好，是修士。”
　　无生抬头望着那越来越远的船只，在思索着。
　　“还好，他没有追来。”那将军见无生还站在那里，稍稍松了一口气。
　　“将军，你快看！”
　　旁边兵士一声喊，他急忙望去，却见一人站在江上，眨眨眼的功夫就来到了船边，然后来到了自己的身前，不过三尺的距离。
　　一瞬间，全身冷汗。
　　咕咚一下子，他直接跪在地上，在自己的部下面前。
　　“仙师赎罪，是我有眼无珠，冒犯了仙师。”
　　一船的人都愣了，一个个望着无生，吓得不敢动弹，眼神之中是吃惊，是惊慌，是恐惧。
　　刚才无生从岸上踏水而来，不过顷刻功夫就来到了他们的船上，这种神通他们还是第一次见到。怎能不吃惊，不惊慌。
　　“我若只是个寻常人，死了便死了，在你眼里，就像拍死一只苍蝇、踩死一只蚂蚁，是吧？”
　　“不是，仙师息怒，仙师息怒。”那武将跪倒在床上，咕咚咕咚在甲板上磕着头。
　　无生抬头望了望远方，然后低头看着跪倒在自己身前的这个武将。
　　刚才他弯弓搭箭的时候想必是神采奕奕、高傲非凡的。
　　船头上，还有几具尸体，正是刚才被他们射杀的那只小船上的人。
　　“刚才那几个是普通渔民吧？”
　　“是，是，是。”
　　“杀良冒功，这样的事没少干吧？”这样的事情无生已经不是第一次遇到了。
　　“谁是副将？”无生环视一周。
　　“在下是。”一个人硬着头皮走上前来。
　　无生上下打量了他一番，看样子也不像什么好鸟。
　　“算了，没办法。”
　　呔！
　　无生突然大喝一声。
　　嗡，咚，啊！
　　船上的将士全部爆头倒下，哭喊着，一个个只觉得耳朵嗡嗡直响，头疼的厉害，好像被人拿着棒槌当头来了那么一下，那跪倒在无生身前那个将军直接是七窍流血，瞪着眼睛跪在那里，直挺挺的，好似魂都没了。
　　当他们站起来，感觉稍稍好些的时候，床上那里还有刚才那个人的身影，只有他们的将军跪在那里，动也不动。
　　“这，这？”那副将大着胆子上前一试。
　　还活着。
　　回到岸上的无生继续前行，不知不觉天色暗了下来。
　　“站住！”一声喊，从江边林子里窜出来两个人，手里那拿着明晃晃的刀。
　　刚刚送走了官，这么快就遇到匪了吗？
　　无生盯着蒙着面挡在自己身前的这两个人，其实他早就发现他们了。
　　“把身上值钱的东西都拿出来。”
　　好好的，干什么不好，非要打劫。
　　天空之中两道弧线。
　　啊，噗通，噗通，两个人落入了江中。
　　“江边之人，应该都会水吧？”
　　无生看也不看那两个在江中挣扎的人，沿着脚下的路继续前行。
　　入夜之后，江边便安静了很多，只能听到江水流淌之声。
　　无生再次沉入江中，沿江而上，他在江中施展《凌虚度》，开始很慢，渐渐的便快了起来，那种阻碍的感觉和在他的陆地之上速度达到极限的时候有些相似，只是这河中不似外面，是不是的会有些水草、鱼虾、甚至一些奇怪的东西。
　　比如，长的像人形，去有一根尖锐尾巴的妖怪。
　　“这应该就是传说之中的水猴子吧？”无生站在水中，看着那不停围着自己转动的人形怪物。
　　人形、鱼鳃、蛇尾，面目狰狞，满嘴利齿。
　　围着无生转了一圈之后，然后朝着他冲了过来，速度极快，甚至比江河之中的游鱼还快上那么几分。
　　无生翻动手掌，四周的江水也跟着翻动，那怪物距离他几丈之外突然停住，身形不受控制，无论如何挣扎却是无法脱困，好似被无形的绳索捆绑住一般。
　　掌按乾坤，
　　乾坤可在掌中，何况一只小小的水怪、
　　修行渐深，他对这些佛门神通的理解也越发的深入。
　　来，
　　无生手一招，那水妖身体不受控制朝他而来，任凭他不断的挣扎，游动，却是还是如此，它那张狰狞的脸庞上显露出恐慌的神情。
　　“不要怕。”
　　拍案，
　　金刚拍案，怒由心生。
　　咔嚓一声，好似瓷器摔落在地上，那水妖的身体出现了裂痕，然后碎开，鲜血染红了江水。
　　无生继续在水中前行，不知过了多久，他从水中出来。
　　外面还是夜深人静，却无灯火阑珊。
　　来到岸上，无生稍稍休息了片刻，坐在岸边，思考着刚才水中修行，哪里有进步，哪里是不足，还需要注意些什么。
　　修行修行，就是要不断的总结、改进，然后方能有进步。
　　在岸边呆了一会之后，他又下到了水中，继续修行。如此这般，很快，一夜时间过去。
　　第二日，他继续沿着江边赶路，只是感觉到有些饿的时候方才停下来找个地方吃些东西，然后继续赶路，如题日夜不停，他前行的速度非常的块。
　　沿着长江赶了两天多的路，他发现越是向西，便越发的不太平。山中有匪，江中有匪，还有官兵，在这里生活的人们着实不容易。
　　生在太平盛世，你未必会觉得太平如何之好，但是如果你经历过乱世，那就会无比的渴望太平。
　　此时，无生便是深有体会。

第一九七章 洞庭龙君
　　这一路而来，他还意外的碰到了两个僧人，在村镇中传教，不过不是劝人行善，而是劝人信教，还施展法术帮人治病，根本的目的还是劝人供奉他们所供奉的佛。在无生看来，真正的僧人当是劝人向善，至于所劝之人是否信佛，那倒是次要，虽然也有佛争一炷香之说，但轻重不同。
　　无生也并未多管闲事。
　　他们传他们的教，他自走他的路。
　　沿江而上四日之后，他来到了洞庭湖畔。
　　八百里洞庭，谁是好大，广阔无垠。
　　气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
　　既在洞庭湖，少不得水怪、龙王的传说，无生便没急着走，而是留在了巴陵城中，打听着洞庭的传说。
　　这里乃是交通要冲，历来都是战略要地，有水陆两军把手，而且因为临近洞庭，长生观有要比一般的地方大上很多。
　　无生倒是也在水边看到了洞庭龙君的石像，青面獠牙，面目狰狞，手指洞庭湖，在他身旁还有些水妖侍从。看这石像雕刻的倒是十分的逼真。
　　他到城里酒楼吃饭的时候，也不是很刻意的像那酒家的小二问了那么一句，正好他去的时候吃饭的人也不多，那店小二倒是和他说了一些洞庭龙君的传说。
　　什么一怒水淹三城八镇，化为人形来这城中吃酒，还有传闻说着洞庭龙君对人间有学问之人很是敬佩，曾请大儒入洞庭龙宫给龙子、龙孙讲学，还为那大儒延寿百载。
　　说的很多，大体而言，这位洞庭龙君是威严的、敬佩品德高尚和饱学之士，同时法力通天。
　　“就没有人打这位洞庭龙君的主意？”
　　“有啊，好些个的，有人，也有妖怪，好像是十多年前，有人看到一个人飞天而来，在洞庭湖上喊叫，好像是说那洞庭龙君纵容手下，残害生灵，让他出来受罚，结果洞庭湖中真出来一条龙，将那人一口吞了。”
　　嗯，这是典型的千里送人头。
　　事先没有经过足够的信息收集和严谨的敌我实力对比分析，全凭着一股子热血，唬的一批。
　　“除了人还有妖怪？”
　　“有啊，听说在一百多年前，从长江里来了一条蛟龙，要抢洞庭龙君的水府，它们从湖里斗到了天上，洞庭湖水高十丈，天降暴雨，淹了三座城池，良田千亩，死人数万，最后从天上掉下了一段龙躯，百丈长，没有龙头。洞庭龙君又回到了湖中水府。”
　　“有趣，有趣啊！”无生听后觉得这些个故事真是十分的精彩。
　　“哎，你再跟我讲讲呗。”见那个店小二准备离开，无生道，他是觉得这些故事都十分的有趣。
　　“这位客官，您看，我这该忙了。”那店小二略带歉意的一笑，这酒楼里来客人了，需要他过去招待。
　　“行，你先忙着。”
　　“这位客官，等我有空在给你讲啊。”
　　“好。”无生给了他两个铜钱。
　　“谢谢，谢谢。”
　　那店小二见状急忙接过铜钱，表示感谢。
　　“那我忙去了。”
　　“好。”
　　无生要了几个菜，慢慢的吃，看着这酒楼之中并不多的几个人，听着他们的谈话
　　从这酒楼离开之后，无生继续在这城中转悠。他这寻思着是不是在这巴陵城中找到那个专门贩卖消息的组织，打听一点东西。万一这附近也有能够降服蛟龙的东西呢？
　　“找找？”
　　他在城中寻找，转了几圈之后，再三确认，找到了那个地方。
　　“春满楼，怎么选了这么个地方？”
　　无生在外面已经呆了一个多时辰了，依靠往常的那些经验，他基本上可以确定，就是这里了。
　　看着站在门口那两三个清丽的女子，不像其他那些地方，站在门后的都是些个浓妆艳抹，花枝招展的女子，这里似乎档次更高一些。
　　“嘶，来到这个世界这么久，还真没进去过。”
　　“行，和尚逛青楼，进去看看热闹。”
　　阿弥陀佛，
　　无生暗道一声，然后抬步走近了春满楼。
　　“这位爷，里面请！”
　　门口的姑娘并没有因为无生的打扮和穿着而露出任何的看不起，依旧将他请了进去，干这一行久了，他们也知道有些公子哥喜欢玩些特殊的，明明是家财万贯，却是穿的破衣烂衫，明明是相貌英俊，非得弄得灰头土脸。
　　进来之后东瞅瞅，细看看，说实话，对这种传奇的地方，他还真有些好奇。
　　没有吵吵闹闹，没有刺鼻的让人不悦的胭脂水粉香气，来这里的人并不多，或者说有那个能力在这里花钱的人并不多。这可是销金窟。
　　“这位客官，第一次来吧？”旁边的俊秀姑娘看无生这表情笑着轻声道。
　　“第一次。”无生点点头。
　　这丢人吗？不丢人。
　　咚，琴声，很是悠扬，就仿佛是在漫天的黄沙之中，流过来了一道清泉。
　　非常的美，
　　“不错，在这种地方，还能听到这么悠扬的琴声，真是难得啊。”
　　“是谁在弹琴啊？”无生下意识的问道。
　　“琴，什么琴啊，客官，你喜欢的话，我可以弹给你听啊！”那女子听后一愣，然后笑着道。
　　没听到，那么好听的琴声，没听到，是没上心呢，是说谎呢，还是这琴声只有一些个特殊的人才能够听得到？
　　有点意思。
　　这刚进屋不过顷刻功夫，就有老鸨迎了出来，一身淡色的衣衫，年过四旬，徐娘半老，风韵犹存。
　　“这位公子，喜欢什么样的姑娘啊？”
　　“我不是来找姑娘的。”
　　“哟，公子说笑了，不找姑娘来这里做什么啊？”
　　无生环顾四周，看着几个漂亮的姑娘，不知道为什么就想到了自己的师父、方丈师伯和无恼师兄，此情此景，如果是他们在这里的话会怎么做呢？
　　“我想打听点消息。”
　　那老鸨听后看了看无生，一挥手示意旁边的几个姑娘，她们轻飘飘的离开。
　　“这位公子，打听消息也是要花钱的。”
　　“我知道，烦请引荐。”
　　“公子请随我来。”那老鸨笑了笑。
　　“你们这个生意真是奇怪的恨呢，有茶楼，有酒楼，还有这种地方，不能选统一的模式吗，很不好找啊。”
　　“听公子这么说，不是第一次找我们了。”
　　无生嗯了一声点点头。
　　“如果公子留心的话，我们所在的地方是有暗记的。”
　　“暗记？”这可是无生头一次听说。
　　老鸨笑着带着无生到了后堂，经过一道曲折的走廊，来到一个小院之中，院中修竹茂盛，回廊曲折，这个小院设计的非常之隐蔽，从外面看是看不到里面任何的情况。
　　回廊后连着一个个的小屋，那老鸨将他引入了一个小屋之中。
　　“请公子稍等。”
　　“谢谢。”
　　“公子客气了。”
　　不一会的功夫，一个身穿青衣的女子来到房间之中，大约二三十岁年纪，体型微胖，不说是十分的漂亮，但是却是很耐看的那种。
　　“这位公子想要的打听什么消息？”
　　“洞庭龙君。”
　　女子听后眼睛微微一亮。
　　“哪一方面呢？”
　　“有意思点的事情。”无生笑着道。
　　“有意思？公子能否说的详细一些？”女子听后笑着问道。
　　“可有人或者妖魔试图斩杀洞庭龙君，图他的水府？”

第一九八章 大鹏 血魔
　　“时间呢？”女子又问了一句。
　　“二十年来。”
　　“一千两。”
　　“好。”无生没拿那银票，而是取出了一枚宝石，花生粒一般大小，蓝色的，就像海水一般，这颗宝石正是从那山中的墓葬之中带出来的。
　　“这个可够了？”他对这些东西价值几何心中还真没个概念。
　　女子拿过来仔细看了看。
　　“这枚蓝宝石价值至少三千两。”那女子道。
　　“你倒是实诚。”无生听后笑了，没想到这么点个宝石这么值钱，而这个女子居然没有趁机占便宜。
　　“我们做生意，最讲究的便是诚信二字。”女子笑着道。
　　“那就这枚宝石，我听听你带来的消息。”
　　“最近二十年来有一人，不，应该说是一只大妖，曾经来过洞庭湖，那是十五年前，不过他来这里不是为了谋夺洞庭水府，而是想要向洞庭龙君借一样东西。洞庭龙君不予，他们便在洞庭上方斗法，风云变色，日月无光，最终那位大妖负伤而去。”
　　“这点消息不值一千两吧？”
　　“五十六年前，曾有人仙来过洞庭湖，向洞庭龙君借一点龙血，龙君不予，两人斗于云天之上，那人仙负伤西去，洞庭龙君断了一指。”
　　“那人仙如何断掉了龙君一指。”无生听后急忙问答。
　　这洞庭龙君已经是真龙，而且化龙百年不止，远不是那黑龙潭中的蛟龙所能够相比的，若论修行的境界，这位龙君的修为应该是要远胜人仙，什么东西能够断掉他的手指？
　　那女子没有说话，而是笑着指了指桌子上的那枚宝石。
　　“噢，好说。”无生又取出一枚相同的宝石。
　　“那位人仙来自西昆仑，手中所持的乃是一柄神兵。”
　　“这点消息在我看来不值三千两。”无生听后道。
　　这样的消息没有具体的内容，实在是值不了那么多的银钱，虽然这宝石是他顺道取出来的，但是也是冒着一定的风险的，总的花的物有所值才行。
　　“那我再说点别的。龙君近日将在水府举行宴会，邀请洞庭湖畔的大儒、真修一同论道。”
　　噢，还有这样的事情？无生听后微微一怔。
　　“他请的不是一般人吧？”
　　“自然，有修士、有大妖、有品德高尚的儒士，巴陵长生观的道士也会去。”
　　“听着是一场盛宴呢。”无生听后寻思着。
　　“如何去呢？”
　　“洞庭水府有请帖的。公子想去？”
　　“你有门路？”
　　“小店不才，有两张请帖，一张已经有主了，还有一张。”
　　“价格呢？”
　　“十万两。”
　　“十万两？！”无生听后深吸了口气。
　　这还真不是一般的贵啊！
　　无生低头沉思着。
　　价格很贵，这只是问题之一，他在考虑自己是不是去看看那洞庭湖底的龙宫，稍加思索便打消了这个念头，他现在身份本身就是个问题，他是个和尚，虽然现在易了容，但是那也只是骗骗普通人而已，一些个修行者一眼就能看出来他这是易容了，本地长生观的道士也会去，最关键的问题是他现在的修为，差的太远，就怕一去不复返。
　　“多谢好意，我还有其它的事情，不能在此逗留太长的时间。”无生笑着道。
　　“那实在是太可惜了，这是无数人梦寐以求的机会，坐而论道话长生。”女子笑着道。
　　“既然是这么好的机会，姑娘你为什么不去呢？”无生笑着反问道。
　　他能够感觉到，眼前的这个女子身上有一种特殊的气息，她应该也是一个修士。
　　“小女子倒是想去，但是以来这十万两的价格实在太高，二来小女子的修为有限，难以登堂入室。”
　　无生闻言一笑。
　　“我还有一个问题，洞庭龙君怕什么？”
　　那女子闻言明显的一愣。
　　“客观确定要问这个问题？”
　　“得看价格。”
　　“稍等。”
　　那女子离开，过了大概半个多时辰方才又回来。
　　“公子要问哪一方面的？”
　　“自然是实实在在的，不是怕老婆、怕女儿的那种，什么毒龙丹、斩龙台、降龙桩、捆龙索、神火这些我也知道，说些我不知道的。”无生道。
　　女子听后眉头稍稍皱了皱，她没想到眼前这个人居然知道这么多的消息。
　　“一条消息一万两。”
　　“好说。”无生说着话又取出来三枚蓝宝石仍在桌子上。
　　“龙怕金翅大鹏鸟。”
　　“金翅大鹏鸟，那种传说以龙为食物的大妖，这个消息我知道，不算。”无生听后摆摆手。
　　女子再次露出惊讶神情。
　　“公子真是博识之人啊！”
　　“八十二年前，洞庭龙君曾经离开洞庭一段时间，回来之后浑身是血，入洞庭之后，浑身的龙鳞都退掉了，险些丧命。”
　　这女子的话尚未说完，无生的耳朵已经竖了起来，这是个有用的消息。
　　“因为他沾染了魔血。”
　　“魔血？”
　　传闻在西南群山之中，有一处洞穴，数百年前，大魔头血魔被诛杀，却有残血遗留下来，落在了那处洞穴之中，等待时机，以期能够再次血海归来，那残存的魔血乃是天下最可怕的东西，吞噬一切生机，甚至灵气。
　　“好家伙，连幽泉血魔都出来了。”无生听后心道。
　　“不过怎么听着和兰若寺的血雾有些相似呢，那兰若寺下面压着的该不会是幽泉血魔吧？”这一时间，无生联想到了很多的事情。
　　“西南的群山之中不是有方外之地蜀山峨眉吗，有他们在，血魔都能灭了，怎么还能留下血魔残血那种危险的东西呢？”
　　“传闻血魔有滴血重生之能，当年他的元神被灭，但是暗地里留下了一滴残血，深藏在西南群山的地下，没人知道，那滴魔血在群山之下，吸收地脉的灵气，经过数百年的时间，不断的壮大，渐渐的有了自我的意识，这才被蜀山发现，他们这些年来一直没间断的寻找试图消灭那血魔残血。”女子道。
　　“那么邪乎的东西的确是能威胁道蛟龙，但是问题是怎么取来，不要说取了，恐怕这一靠近自己的小命就没了。那本身就是比蛟龙还要可怕的东西。”
　　“这蜀山可有紫青双剑？”无生笑着道。
　　女子没有立即回答，盯着无生又看了看。
　　“三千两。”
　　无生又掏出一颗宝石。
　　“传闻紫郢剑尚在蜀山剑锋山腹之内，青索剑不知所踪。”
　　“还真有？！”无生听后眉头一皱。
　　这个世界？嗯！
　　“传闻紫青双剑合璧，天下无双，可斩世间一切妖邪，不知是真是假？”
　　“这个我们不知。”这女子直接回道。
　　“好了，就问这些，谢了。”无生起身道。
　　“该是我谢谢公子。”女子笑着道。
　　她将无生带到了出口的地方。
　　“公子慢走。”
　　“好。”
　　出了门，还是一处静静的巷子，并不宽，巷子里一个人也没有。
　　无生站在那里，没记着离开，而是稍稍消化了一下刚才他听到的那些个事情。
　　“麻烦，还真是有些个麻烦呢。”
　　出了巷子，来到了巴陵城中。
　　他离开的那处小院之中，一个房间里。刚才的那个女子正和一个三十多岁书生一半模样的人在说话，那书生手中拿着一本书。
　　“刚才来一个人，我把魔血的事情告诉他了。”
　　“嗯。”书生听后嗯了一声，头也不抬，仍旧在看书。
　　“他还问了紫青双剑。”
　　“嗯？”书生听后抬起头来，很温润的一张脸。
　　“他说什么紫青双剑合璧，天下无双。”
　　“确实有这个说法，有传闻昔日的幽泉血魔就是因为紫青双剑合璧而被斩杀的。”书生道。
　　“不过，这等事情很少有人知道，他是什么人呢？”
　　“他主要打听的是有关蛟龙的消息。”
　　“蛟龙，洞庭龙君？”
　　无生离开了巴陵城后来到了洞庭湖畔。

第一九九章 破 神足通
　　说实话，他是去着湖底的龙宫看看，到底是什么样子，想归想，实际情况不允许。
　　“以后会去的，不只是这洞庭湖，还有四海的龙宫，都要去看看。”无生心道。
　　正准备离开，发现远处的湖面上站着一个人，不是站在船上，而是站在湖面上，静静的立着，身边有雾气缠绕。
　　修士？
　　湖面水波荡漾，然后那个人消失不见了。
　　无生在巴陵城呆了一天的时间，然后继续踏上西行的道路。
　　沿江而上，
　　在长江和洞庭湖交汇的地方，无生看到了一处奇景，四周的天空明明是一片晴朗，偏偏有那么一段河流的上方，乌云密布，刮着风，下着雨。他抬头望着那云层。
　　“莫不是里面有条蛟龙？”
　　看了一会，还真有一道人影从天而降，落入水中，一点浪花也没溅起来。
　　“洞庭龙君的小孙子又在这里行云布雨？”耳旁传了一个声音，稍稍一转头，看到了两个人在一旁的凉亭之中望着那江上，衣着平凡，无甚特殊之处。
　　“偌大的洞庭湖已经容不下他了吗？”
　　“这些年来，洞庭龙君变了。”
　　“怎么，难不成他还想当江龙王？”
　　“这八百里洞庭虽然广阔，但是怎么比得过万里长江。”
　　这两个人说话的声音并不大，离着无生少说也有几十步的距离，这岸边风也大，无生却听得一清二楚。
　　有意思，
　　“有心，就怕是没那个命啊！”
　　“那可不一定，你可知道这一次洞庭水府论道他请了谁啊？”
　　“三十年一次，差不多还是那些人呗！”
　　“这次，他请了观天阁的人。”
　　“嗯？这倒是稀奇。”
　　两人沉默了，同时盯着远处的江水。
　　“说的好好的，怎么不说了，继续啊，我最喜欢听故事了。”
　　等了一会，那两个人却是聊起了其它的事情，无生抬步离开了。
　　“刚才我们说的话他该不会是听到了吧？”
　　“听到又如何，这事情知道的人还少吗？”
　　“也是。”
　　他走后，那两人又交谈起来。
　　天色渐渐暗了下来，无生沿江而上，不过是在江中，速度极快，更胜游鱼。
　　咕噜，江中不断有水泡冒出。
　　嗯？！
　　无生心生惊觉。
　　江中，突然亮起两个灯笼，闪耀着黄色的光芒，那是两只眼睛。在其后是道数十丈长的身影。
　　蛟龙？！
　　无生心中大惊。
　　走！
　　水中突然出现的怪物似乎是发现了无生，游动着身躯朝他而来，速度极快，这个时候无生感觉到了四周明显的变化，江水变得粘稠了，变得厚重了，如同一道道的枷锁试图将他困锁住，然后拖着他像那怪物身旁。
　　无生水中虚空踏步，想要出去，以前眨眼就能出去十几丈，现在却是不过几步远，那水中的怪物却是来的极快，随之而来还有一股庞大的威压，刚才四边还有游弋的鱼虾，此时都已经吓得不知道去了什么地方。
　　变化的不单单是四周的江水，还有他，无形的威压笼罩在身上，浑身的血液好似凝固了一般，身体动弹不得，是不敢动弹，这种感觉仿佛又回到金顶山兰若寺中，面对那来自黑龙潭的水怀天。
　　无生拼命的催动法力，缓慢的在水中走着，仿佛在散步一般。
　　我不能死在这里，
　　我还要回寺中，还要陪师父瞎扯淡，看方丈提刀而行，吃师兄做的饭菜，
　　黑龙潭里的蛟龙，金顶山下的血雾，山下那些善良的村民……
　　皇宫、方外、四海、八荒，我还未曾踏遍山河，
　　身，法，念，
　　他想起了那本手札，那个无名是僧人记录下的文字，
　　无生停住脚步，抬头望向外面，他要出去，离开这江水。
　　眼前无水，有天，
　　出去，上天，
　　他枕后出现了三尺灵光，一闪而没；识海之中金身法相好像迈出了一步，又似乎没有动。
　　江水片刻停滞，
　　那江中怪物离他不过十丈，
　　驼头、鹿角、牛耳、蛇颈，鱼鳞。
　　蛟龙，张嘴。
　　嗡，水流一阵，
　　无生消失不见。
　　嗯？！一声惊叹，蛟龙四顾环视，身形一游，龙头探出江面，临江之上一人凌空百丈。下一刻，消失不见，
　　“这是什么遁术？如此之快！”
　　那蛟龙从水中出来，腾空而起，身形瞬间变化，近百丈身躯缩小，化为人形，一袭长袍，面色威严，神识扫过四周。
　　找到你了，
　　他身形一动，风起。
　　无生人在半空之中，他目视前方，
　　眼中是一座山，
　　我要到那里去，
　　然后他迈步，闲庭信步，然后他便来到了那座山上。
　　缩地成寸，一步十里。
　　危机之下，挡在他身前的那道无形的墙破开了。
　　站在山上向前望去，还是山，
　　再去，
　　一步，人已经在那座山上，
　　那是长江，夜色之下流淌不休，
　　我要到江上，
　　一步，他来到了江面上，
　　他看到了一座城，在远处，临江而建，
　　去城上，
　　他来到了城墙上，
　　墙上还有值夜的兵士，
　　突然间身旁多了一个人。
　　“这是什么？！”那人一愣。
　　不过眨眼的功夫，那人消失不见了。
　　“人，鬼，妖怪？！”
　　脸色煞白冷汗都下来了。
　　我看到，
　　我要去，
　　我来到！
　　无生沉浸在一种玄妙的状态之中，一步，一步，凌空而行，浑然不知，顷刻间，已经远去百里。
　　长江之上，一人在云空之中举目四望。
　　去了哪里？
　　这人正是刚刚从那江中追出来的蛟龙，从江中出来之后，最开始的确是看到了一个人，但是他朝着那人追去之后却发现对方不见。
　　遁走了？
　　他在空中搜寻了方圆几十里的地方，却没看到那个人的身影。
　　奇怪了！
　　当无生停下来的时候，天色已经发白了，即将天亮。
　　他发现自己站在一座高岗之上，眼前是一片小池塘，波光粼粼，再远些是一片片的农田。他站在山岗上，回想着昨天夜里那种神奇的状态。
　　物我两忘，一心向前，
　　眼、法、念，
　　见到，法到、念到、身到。
　　无生看到了不远处的那片田地，
　　迈步向前，
　　身前一层阻隔，一步跨出，那无形的阻隔一下子破开，然后他来到了那片田地里，回头望望，刚刚站着的山岗已经在百丈之外的身后。
　　不好！
　　踩到人家庄稼了！
　　又是一步，他回到了山岗之上。反复试验了数次。
　　他确定，自己突破了瓶颈，一直挡在自己身前的那道瓶颈破了。
　　这便是佛门神通之一，神足通！
　　哈哈哈，他仰天大笑，挥舞着胳膊，手舞足蹈，天花乱坠。
　　说不开心，那绝对是虚伪的，这可是保命的手段，必须开心，十分的开心。
　　神足通乃是佛门神通之一，修行到高深之处，一念便可至三界任意至地方，上到九天，下至九幽，无处不可去，他现在不过是刚刚入门而已，还需看到方能身到。
　　还有，昨天夜里，在江水之中遇到的那是蛟龙吧？
　　无生回想着昨天夜里在长江之中碰到的那个怪物，虽然未曾看到它的全身，但是已经看到了他的头颅，还有那种庞大的，有如实质一般的威压，错不了的。
　　如果不是临阵突破，他昨天夜里十有八九是要留在那长江之中了。
　　这日后有多了一份底气。
　　不过，我现在是在哪里呢？
　　无生环顾四周，发现他好像是迷路了。
　　有田地，便有村庄，看了看天色。
　　再等等吧。
　　他站在山岗之上，望着天边，突然出现了一片亮光，红彤彤的太阳露出了头。
　　晨光初照，紫气东来，正是修行的好时候。

第二百章 禹王九鼎
　　无生立在高岗之上，识海之中法相庄严。
　　身前挂着那方不知什么来历和名称的法宝，阳光落在身上，四周的光华都在向着他这个方向汇聚而来。
　　汪汪汪，
　　一阵犬吠声将他从修行的状态之中拽了出来，寻声望去却是一个男子背着篓子，手中拿着一根木棍，身旁跟着一只土狗。
　　无生一步便来到了山下的路上，然后朝着那一人一狗走去，未到身旁，那土狗便再次叫起来。
　　“麻烦问一下，这是什么地方？”
　　无生向这个男子问清了道路，道谢之后寻了个没人看到了的地方，一步上了山，一步又下了山，不多久眼前便看到了一座城。
　　古朴、厚重，
　　江陵，自古起来便长江沿岸的要地。
　　“正好饿的厉害，去找些东西吃。”无生心道。
　　来到了江陵城中，寻了一处酒楼，找了一个靠窗的位置坐下，没过多久，这饭菜便摆了上了，无生一边吃饭，一边望着窗外。
　　可能这里是要地，有重兵把守，因此还算是安宁。下面城中来往的商旅也不少。
　　正吃着饭呢，几个兵士上了酒楼，那店小二直接将他们请到了包间之中。
　　“大人，急着点兵做什么啊？”
　　“城外发现了青衣军，让我们去追缴。”
　　“青衣军，他们怎么跑这来了？”
　　“我怎么知道，还有，你们下去嘱咐一下，都给我收敛点，根据最新的情报，又有一批益州的探子已经混进江陵了，上面正在查呢，但凡是有牵连的，杀无赦！”言语之中，杀气森然。
　　“知道，大人。”
　　“这年头，有些钱能挣，有些钱一伸手，脑袋可就没了，到时候我可保不住你们。”
　　“是，大人。”
　　“这个江陵啊，看着平静，说不定什么时候就狼烟四起了！”一人叹道。
　　他们在包间之中的谈话都落入了无生的眼中。
　　“你站住！”
　　下面街道上，一队差役拦住了一个人进行盘问。
　　“自己现在的真身打扮，好像很容易被盘查啊！”无生寻思道。
　　这个地方还是少呆的好。他决定吃过饭之后就离开江陵。
　　正想着呢，半空之中传来一声鸣叫。无生抬头一看，一只大鸟在天空之中飞翔。
　　金翅雕，
　　吃过饭，结了账，离开了酒楼。
　　在街道上没走多远，无生就看到了一堆巡街的差役，他便转入了另外一条巷道之中，避开他们。这巷道弯弯绕绕的。正走着呢，前面传来一阵喊声，接着便是惨叫声。片刻之后，一人浑身是血，冲进巷道之中，朝无生跑来，他身后是几个兵士。
　　“哎呀，怎么到哪都会遇到麻烦呢？”
　　无生果断的让到一边，那浑身是血的人从他身旁跑了过去，身后四个兵士跟着追过去。
　　斜对面的墙头上突然出现了一个人，一身玄衣，背着长刀，狭长冷硬的脸颊，正居高临下，望着无生。
　　蹲墙头偷/窥这可不是什么光彩的事情。
　　“姓名。”那武鹰卫冷冷道。
　　“谁！？”无生忘了那人身后一眼。
　　那武鹰卫下意识的回头一看，身后的院落里一个六十多岁的老人正从房间里出来，拄着拐棍，看到一人蹲在自己墙头上，一愣。
　　“来人啊，有贼！”接着那老人发出了与干瘦的身体不相符的洪亮喊声。
　　他儿子听到声音之后就从屋子里冲了出来，看到那蹲在墙头的武鹰卫一下子呆住了。
　　那武鹰卫回过头来朝巷子里望去，刚才那人早不知道去了什么地方。
　　“跑了。”
　　他意识到自己被骗了，蹬墙而起，像只燕子一样在这巷道的墙上、屋檐上来回飞驰，惊起阵阵叫声，却再也寻不到刚才那人的身影。
　　所以说呢，做事要专心致志，不能分神。
　　无生离开巷道之后来到了大街上，准备出城。
　　“闪开，闪开。”
　　突然差役出现，驱散街道上的人群，让出一条路来，然后一队兵士护送着车马经过。
　　不远处的一栋高楼之上，两个男子对弈，一人一身道袍，面如冠玉，另外一人一身的灰色长衫，好似一个学究。
　　“这次益州怕是有备而来啊，唐太守似乎不单单是为了自己的女儿吧？”
　　“他怎么想的我又怎么知道呢？”那学究执白字落在棋盘之上。
　　“他女儿可是在你们观天阁高徒啊？”
　　“师妹是师妹，他是他，不能混为一谈。”学究道。
　　‘你可要输了。’
　　“啊，又输了。”道士笑着道。
　　“倒是这一次，你居然能下山了，长生观所图不小啊！”
　　“我只是领法旨。”
　　“那为何偏偏来江陵呢？”
　　“这里的鱼好吃、”
　　呵呵，那学究听笑了一声。
　　“你天天看星象，就没看出来这里有什么异常？”
　　“我观天象，这几日江陵上空光华夺目，神采异常，这可是有宝物现世之征兆。”
　　“不愧是观天阁！”道士赞道。
　　“你们也知道了吧，可知是什么宝物呢？”学究道。
　　道士听后慢慢的取过一枚棋子，捏在手中。
　　天圆地方，
　　阴阳顺当。
　　正斜有位，
　　九州泰康。
　　道士吟了一首诗。
　　“禹王九鼎？不可能！”学究听后脸色大变。
　　“说实话，我也不信，若真是九鼎之一，那观主定然亲临。你师尊也不会算不出来吧？”
　　嗯，学究应了一声，转头望了望下面的城池。
　　“益州、黔州、青衣、异族、蛟龙、大妖，呵呵，这座城从来没这么热闹过呢，你们放出的诱饵？”学究转头盯着那道士。
　　“这么大的诱饵，所图何事啊？”道士道。
　　“那得问你们观主，还有那位藏在深宫之中的皇帝了。”
　　“你我相识四十二年了。”道士突然说了一句没头没尾的话，学究听后一愣。
　　“是啊，四十多年，好像只是一瞬间。”
　　“世事无常啊，现在想来，你我就如这棋子一般。”他将手中的白子落在棋盘上。
　　“有些事，身不由己。”
　　“怎么突然这么多的感慨呢？”学究听后道，“这可不像你。”
　　那学究抬头望了望天空。
　　咦？！
　　突然一声惊叹。
　　“怎么了？”
　　“是珍宝还是阴谋，这几日就可见分晓了。”学究捋着三缕长须道。
　　“那就看看吧。”
　　楼下，街道上，无生看着一队兵士护送一驾马车驶过，马车之中，异香扑鼻。
　　突然听到一丝丝的异响，来自头顶，抬头望去，只见天空的云彩裂开了一道口子，好似一道大幕被被刀子从当中划破一般，其后有土黄色的光华刺出，甚是异常。
　　那不是阳光，无生心道。
　　街上的行人并未发现这等异常之相，但是这座江陵城中却是不少人看到了。
　　不远处的高楼之上，一道一学究同时望着天空。
　　“土黄之色，五行属土？”
　　“不一定，不过，以前还是遮遮掩掩，这一次怕是要彻底的显露出来了。”
　　“不过这天降异象，那定然是了不得的宝贝，好好坐镇吧，可别出什么乱子。”那学究笑着道。
　　“尽力而为。”
　　“这天下要乱了。”学究道。
　　道士听后沉默不语。
　　停，
　　一声之后，接到中央的马车停了下来。
　　天空之中的异象持续了大概一盏茶的功夫，然后又恢复了往常的样子。
　　走，
　　马车继续前行。
　　无生发现这江陵城中巡城的差役和兵士似乎一下子增加了好多。

第二零一章 黑幡
　　“嗯，不是正常的现象，还是早些离开的好。”
　　无生正待离开，听到屋顶上有声响，抬头看却是一身玄衣的“武鹰卫”。
　　找到你了，那人看到无生之后微微一笑，有些渗人。
　　哎，走了。
　　无生一步，人消失不见。
　　咦？
　　不远处那高楼之上，那学究一声轻叹。
　　“怎么了？”
　　“发现一个有意思的人。”
　　噢，那道士听后扭头望着下方的城池。
　　“那是楚王世子，来这里历练。”道士看着下面的车队道。
　　“就是那位皇族之中的修道奇才？”
　　“的确天资不凡，观主也很看好他。”
　　“那你麻烦大了。”学究听后笑着道。
　　“来这里的那些人可不会给你们长生观面子。”
　　“世子会有分寸的。”
　　“他也是为了这法宝来的吧？”
　　“你今天的话有些多啊。”道士笑道。
　　学究也是笑了笑。
　　“那个，好像是神足通啊？”他心道。
　　“佛门中人吗，他们已经很久没有现世了。”
　　无生离开了江陵城，来到了江边，继续沿江而上。
　　四周人烟减少，他便施展神通赶路，心中很是喜悦，这种感觉就好像一个孩童得到了一件十分新奇的玩具，忍不住玩耍。
　　他过了中午从江陵出发，临近傍晚的时候就到了夷陵。
　　这座城比不上江陵，但也是临江的要地，而且这里已经离巴渝很近了。因为临近益州，这里更算是军事重镇，也是扼守益州兵锋的一道重要关隘，守在这里的兵士甚至比江陵城更多。
　　虽然天色已经暗下来，但是无生并没打算进城，他感觉如果自己进城可能会惹来很多的麻烦。
　　他绕过了这座城池，继续赶路。
　　结果在山野之间意外的碰到了两个，御风而行，身穿粗布衣衫。
　　远远的见到无生之后两人听了下来，三人隔空而望。
　　无生一步迈出，消失在他们眼前。
　　“不见了？”两人如临大敌。
　　“小心地下，可能是土遁？”
　　过了好一会，不见四周有任何的声响，而让他提心吊胆的无生早已经绕过了夷陵，在几十里之外了。
　　夜色渐渐深了，四周皆是山野之地，林木茂盛。
　　无生突然停住了脚步，他味道了一股浓烈的血腥气，又向前走了没多久，在一处山林之中，看到了大量的尸体。
　　这是？！
　　兵士，
　　倒在地上的尸体都是兵士，从他们的穿着来看应该是隶属于两个不同的阵营。
　　长枪短刀，断臂残肢，
　　地上的尸体少有数百之多，这还是无生第一次见到这么多的死人。
　　他们有的头被砍掉了，有的肚子裂开，肠子流了一地，有地被乱箭射死，尸横遍野，血流成河，一个个死不瞑目，这还是几百人，那上千人，上万人的战场呢？又该是何等的惨烈！
　　阿弥陀佛，
　　看到这么多的死人，无生浑身一颤。
　　恐惧、悲悯、无奈，
　　他默念心经数遍，又诵读真言，心中的恐惧驱散，再看这些尸体，觉得他们实在可怜。
　　抬步走在林间，催动佛法，念诵《往生咒》
　　梵音阵阵，响彻林间。
　　林中出现一个个战士的亡魂，站在那里，面目狰狞，还想要厮杀、呐喊、挣扎，身上还有伤痕、血迹。
　　佛经一遍遍的念诵，渐渐的，他们身上的伤痕渐渐的被抹平，恢复如初，他们脸上那狰狞和身上的血腥也消失不见，恢复了平常的样子和神态。
　　雾气涌来，
　　林中走来一个鬼差，这鬼差和无生昔日见到的那些不同，一身青色的衣衫，外面还有甲胄，腰刀、锁链、长边，见到无生之后微微躬身。
　　一声鞭响，这些战士的亡魂开始汇聚。
　　他手中的锁链哗啦一声响，然后犹如长龙一般游走，不过片刻的功夫便已经将这数百的亡魂尽数锁住。
　　一声鞭响，
　　亡魂跟他上路。
　　突然半空之中飘来一道碧绿色的火焰，飞向那鬼差。鬼差手中长鞭一挥，绷直入刀锋一般，一下子将那鬼火打飞出去，落在一具尸体上，那尸体瞬间燃烧起来，化为灰烬。
　　“居然还有打鬼差的主意。”
　　黑夜之中飘来一道身影，身上罩着一件大袍子，后面背着一杆黑色的旗幡。
　　“这位鬼差大人，这些亡魂不一定都愿意去幽冥再入轮回，不如交给我吧？”这人话语冷飕飕的，就像是夜里的寒风。
　　“不行。”鬼差的回答简单、冷硬，像石头。
　　“那得罪了。”
　　那黑袍手一招，背后的黑幡握在手中，一挥，一片黑气飞出，阴风阵阵，里面有鬼哭狼嚎之声。黑气过处，锁住那鬼魂的锁链咔嚓咔嚓脆响，然后绷断，接着那些鬼魂便融入了黑气，被收入了黑幡之中。
　　鬼差右手拔出悬在腰间的长刀，猛地一道斩出，红色的火焰从刀锋之中辟出，如同一道飞虹。
　　刺啦，好似布帛撕裂的声音，黑气被斩开，然后又合拢。
　　“幽冥火气？”
　　黑袍幡中飞出一颗颗的骷髅头，四处飞舞，其中几个来到无生身旁。
　　唵，
　　无生念动真言。
　　顿时一阵风起，那几颗骷髅头应声碎裂，黑气荡漾。
　　“佛门中人！”那黑袍望着无生，脸色大变。
　　长袖一挥，一道白光从他袖中飞出，直奔无生，却是落空，原本站在那处之人不见了踪影。
　　嘛，
　　又是佛门真言，
　　林中飘荡的黑气一下子沸腾起来，那黑袍手中的黑幡震颤不止。
　　他的身体也在颤抖，头疼的厉害，就觉得耳边有很多的声音中在不停的呐喊，它们冲进了他的脑海，在撕咬啃食，它们要从里面爆开。
　　突然一道金光在他的身后亮起，那是一只手掌，一只亮着金光的手掌。
　　佛掌，降魔，
　　金光刺破了黑气，撕裂了长袍，落在他的身上，就想一团燃烧着的火焰扔进了雪中。
　　冰雪消融，
　　啊，一声惨叫，撕心裂肺，因为他痛彻心扉。
　　“我要杀了你！”一声大喊。
　　“嗯，什么情况，这还有大招吗？”无生听后立即躲到了百丈之外。
　　却想到那黑袍手中黑幡一招，化城一道黑气就往西边跑。
　　“哎呀我去，特么的使诈!”无生一看，一步就追了上去。
　　“看掌！”
　　他大喊一声，那人吓了一跳，回头就是黑幡一招，有几十个骷髅头飞舞出来，却发现眼前没人。
　　身后一道金光，
　　佛光没入他的身体之中，顿时他身上的黑袍像是充气一般鼓了出来，然后燃烧起了绿色的火焰。
　　无生已经退到十几丈之外。
　　什么情况，这是准备自焚吗？
　　那黑袍男子用黑幡裹住自己，再次化作一道黑气向着空中遁走。
　　“看掌。”无生又来到他的身后。
　　却不料那黑袍理也不理。
　　一道金光再次落在他身上，却被飞出来十几个骷髅头那么一挡，那骷髅头立时飞散。
　　唵，
　　无生以无畏音念动佛门真言。
　　远遁的黑气半空之中一顿，一抖。
　　无生猛的一掌，整只手掌都是淡淡金色，三尺之内，似有佛光万道。
　　那人身后的黑气消散一片，他身后一张卷起来的黑幡，其上一张人脸，血眼青面，张开大嘴朝着无生而来。被佛光一照立时破去。
　　那道黑幡突然从那黑袍男子身上离开，立在半空之中，接着黑气冲了出来，好似溃堤之水，四周草木被沾染黑气立时枯萎，化为碎末，生机顿失。
　　无生虚空一踏，急速闪躲，一方林中，全是黑气，其那黑气好似活的一般，四处游走，搜过之处，草木枯萎，林中野兽四散奔逃，来不及逃走的，但凡被那黑气沾到，立时干枯，化为骷髅，然后碎裂成碎末。

第二零二章 佛 还是刀
　　眼看着黑气还在四处扩散，那黑袍已经不知去向，无生催动佛法，念动真言，身上散发出淡淡的佛光，进入了那黑气之中，梵音阵阵，有佛光刺入了那黑气之中，好似水火相遇，那黑气立时沸腾起来，很快就被佛光消融驱散。
　　过了一段时间，无生将这片黑气全部驱散消融，留下了一地的狼藉。
　　这片山林好似被火焰烧过一般，光秃秃的一片。
　　处理这边的事情无生意外的发现那个鬼差居然还没有离开，似乎在等他，断裂的锁链已经重新接好。
　　见到无生之后，他躬身行礼。
　　“多谢大师。”开口说话。
　　“客气，客气。”无生急忙还礼。
　　他没想到这鬼差居然如此的客气。
　　呜哈，
　　那鬼差一声喊，然后扬鞭，领着这数百的亡魂走入了浓雾之中，这鬼差离开没多久，那浓雾便自行散去。
　　无生看着地上的横七竖八、随处可见的尸体，心中并无刚才那一丝的恐惧，只觉得他们可怜，为了什么啊？这算是守土卫国吗？不，这是内耗，这是窝里斗，自古以来，很多人都喜欢这么做，而且乐此不疲。
　　在后半夜的时候，无生路过了一个山中的寨子，整个寨子之中一片死寂，上空笼罩着灰黑色的气息。
　　死气沉沉，
　　无生来到这依山而建的村镇旁，
　　走了没几步，无生看到街道上一具尸体，女子衣衫全无，横在那里，肚子被切开，脏腑留在外面，她的眼睛还睁着，望着天空，绝望还在眼中。
　　无生走到身前，就近找了块破布给她盖上，然后在她的身旁低声念诵经文，数遍之后，伸手轻轻的将她还睁着的双眼阖上。
　　“阿弥陀佛，施主一路走好。”
　　无生起身又走了几步，在巷子拐角处看到了一个孩子，六七岁，倒在墙边，身下一滩干涸的血迹，也已经死去，巷子里面还躺着几具尸体。石墙上还有血迹，有沾血的手印，挣扎着，想要逃离。
　　无生深吸了口气，紧紧地攥着拳头。
　　他在镇子里行走，边走边诵经，随处可见死人，倒在地上，在自家的门口，在院子里，
　　这个镇子遭受了洗劫，壕无人性的洗劫，变成了人间惨境。
　　呜呜呜，
　　是哭声，还有活人？
　　无生踩着血迹，跨过了尸体，找到了哭声的来源。
　　来自一个院落，木门半开，门上还有血迹。
　　哭泣的是一个女子，半身赤体，披头散发，声音沙哑，她怀中抱着两个孩子，一个四五岁，一个还在襁褓之中，都没了气息。不远处的地上，倒着两个人，一个兵士，头上一把砍刀，劈开了头颅，一个身穿粗布衣服的男子，浑身血肉模糊，不知被砍了多少刀。
　　她已经不知道哭了多久，几乎已经发不出声。
　　她的眼神之中，没了悲痛，没了绝望，只是麻木的空洞，
　　看着眼前，无生没来由的疲惫与无奈，如潮水扑面而来。
　　谁来拯救他们？
　　佛在哪里？
　　灵山又在哪里？
　　我在这里，又能做什么呢？
　　只能超度亡魂，却不能化解活人的悲痛。
　　四顾茫然，
　　一阵风起，
　　“你想为他们报仇吗？”一个声音飘入了院子之中。
　　哭泣的女子身体微微一颤，慢慢的抬起头来。
　　院墙之上，不知何时多了一个人，身穿黑色的长袍，罩着头。
　　“你不想为你的孩子还有你的丈夫报仇吗，看看他们，才多大，他们生前一定很可爱吧？”黑袍之下男子的声音是温和的，也是可怕的。
　　“你应该也让那些人品尝一下绝望和死亡的味道，看着他们脸上的惊恐，听他们的惨叫，在求饶声中，砍下他们的头，挖开他们的心。”
　　那女子空洞的眼神之中亮起了火星，复仇之火，只要一点机会，它就会变成燎原之势。
　　这要远比落水之人看到了救命稻草所迸发出来的力量还要可怕的多。
　　无生想要阻止他，却不知道该如何开口。
　　劝她节哀顺变，放弃仇恨？
　　这话，他还真说不出口。
　　这可是灭门之灾！
　　不开口，那便动手吧。
　　无生毫无征兆的一掌拍向数丈之外的黑袍，黑袍一下子散开，化为一片黑气，然后重新汇聚，站在那女子身旁。
　　“哭，是没办法报仇的，刀，可以。”
　　他手中多了一把刀，血色的刀，三尺多长。
　　黑袍男子将刀递到了女子身旁。那女子犹豫了一下，然后接过了刀，一道血气从那刀把之上升腾而起，沿着女子的手臂传入她的身体之中。
　　同时，佛掌临身。
　　那黑袍男子单手撑开一片黑气，好似一把大伞挡住了无生的佛掌。
　　黑气扰动，好似无数条蛇在游走，遮住了佛光，好似乌云遮住了太阳。
　　黑气的那一侧，女子浑身都被诡异的血气所包裹，鲜血从她的手臂顺着刀把流入了那柄血刀之中，她的身体在不断的干瘪，她却死死的抓着那刀不放，顷刻功夫，她便被洗成了干尸一般，手里握着的那把刀却红的吓人，仿佛要滴出血来。
　　黑气之中突然冒出一个头来，然后出来一个人，黑气幻化，一手持刀，斩向无生。
　　退一步，拍案，
　　黑气散开，
　　那黑袍男子也收了法术。
　　无生看到了那已经变成了骷髅一般的女子，跪在那里，还有那把要滴出血来的刀。
　　“佛门中人，你想渡她？晚了。”黑袍道。
　　“我现在就想渡你。”无生冷冷道。
　　唵，
　　佛门真言念动，
　　黑袍男子身体一颤，
　　甩手一挥，手中七道白光飞出，
　　无生消失不见，
　　嘛，
　　笼罩在山村上空的灰黑色死气晃动了，就像一潭死水被搅动起来。
　　“佛门真言？！”
　　那黑袍声音惊讶。
　　呢，
　　四周林木飒飒，山村大地晃动，一道气浪冲天起，灰黑色死气被裂开了一道大口子，好似一柄无形巨剑斩过。
　　那黑袍一招，黑气笼罩那持刀也已变为干尸的女子，想要遁走。
　　掌按乾坤，
　　无生一掌，
　　翻涌的黑气仿佛在这一刻停顿下来，
　　闪耀着金光的佛掌来到了身前，
　　排山倒海，
　　最强一掌，
　　撕裂开黑雾，显露出那男子真身，破开他的衣衫，露出青黑色的脊背，他背后有一片诡异的纹身，铺满了后背，是一尊坐像，三头六臂，赤面獠牙。
　　那原本闭着的眼睛突然睁开，两道血光射出，打在无生身上。
　　闪躲不及，无生倒飞出去百丈，接连撞塌了三栋房屋。
　　睁开眼看到四周一片血色，有浑身是血骷髅从四面八方而来，数不清有多少，密密麻麻，如林一般。
　　无生静立，催动佛法，念诵《金刚经》。
　　那些骷髅伸出血手，无数的收落在他的身上，刺进了他的胸膛，剖开了他的肚子，扯出了他的肠子，扣出了他的眼睛。
　　他身后突然出现三尺灵光，悬在半空之中，明晃晃，好似燃烧的太阳，一尊大佛虚影，浑身闪耀着金光。
　　大日如来法身，
　　法相猛然迸射出金光万道，照射四周，那无数的血骷髅被佛光一照便好似热水泼雪一般，顿时融化，四散，密密麻麻的一片很快就变得空荡荡一片。
　　再睁眼，四周是一处房屋之内，地上躺着一具尸体，死不瞑目。
　　幻象尽散，
　　阿弥陀佛，
　　无生活动了一下身体，浑身上下疼的厉害，头也发胀，好似不眠不休数日苦修。

第二零三章 这个 很难吗
　　佛法在身体之中流转，修复他体内的损伤，
　　当他再次来到那个小院的时候，院子之中只剩下了那个死去的士兵，而且头被砍掉了，那个男子，那两个孩子的尸体都不见了。
　　无生抬头望了望四周，
　　就在刚才，他亲眼看到，亲身经历，一个惨遭巨变的女子走上了一条可怕的道路，她应该是没有死，否则那个黑袍也不会费尽心思的拼着自己受伤也要带她离开。既然没死，那她以后会变成什么样，嗜血的女魔头，很有这个可能。
　　就在刚才的那个时候不管什么佛，道，妖魔，谁能帮她报仇，她就信谁，就跟谁走，她已经没什么好怕的，万念俱灰！
　　无生在思索着，如果刚才换做是自己，经历了那翻痛苦，也会握住那把刀吧，哪怕知道对方是邪魔，那又如何？只要能复仇！
　　哎，无生叹了口气。
　　嗡，空气震颤，有什么东西正朝着这边飞来。
　　是一个人，一把剑，
　　落地之后，尘土飞扬，一个七尺高的男子，上半身穿着特殊的甲胄，手中一把剑，背后还有一个特殊的背囊，插着三把剑。
　　落地之后，他便盯着无生，眼神很是警惕，无生也暗自戒备，不知这人是正是邪。
　　“你是何人？”那人先开口。
　　“路人。”无生道。
　　“在下巴山散修，刚才远望见此处有光华闪耀，黑气升腾，便来看看，却不想......”
　　“不是我。”未等他说完，无生便道。
　　“镇上的人不是我杀的。”
　　“这个我知道，一看这是纵兵劫掠，在这巴渝一带最近时有发生。”那巴山散修道。
　　“时有发生？没人管吗？”听到这句话，无生很是吃惊。
　　“这里乃是兵家交锋之地，使命如草芥，谁管？”
　　“这西南不是还有蜀山峨眉吗？”
　　“方外之地极少管这些事情，他们在山中修道，参悟天地之间的奥秘，尘俗的人和事，在他们眼中算不得什么。”那男子道，听那语气，也是有些不满的。
　　“在他们的眼中，这些凡人又算的了什么？”那巴山散修指着这地上的尸体道。
　　“那这些人呢，就这么放着？”
　　“一把火烧了，连同这村镇。”散修道。
　　“以前也是这样处理？”
　　“我碰到就会这么处理。”那男子道。
　　他以前也碰到过类似的事情，这么一个村子，没一个活人，还有相当一部分人的尸体都凑不全了，能怎么处理，只能一把火烧了，以免引起瘟疫或者是尸变。
　　嗯，无生听后点点头。
　　“那我送他们一程吧？”
　　他继续在这村镇之中诵经，念动《往生咒》，二十一遍之后，村口白雾涌动，一名鬼差从那雾气之中出现。
　　“每次来都是这个样子，是神通还是因为带了什么法宝？”
　　“鬼差，你居然能够招来鬼差？！”那巴山散修见到鬼差之中大吃一惊。
　　“这个，很难吗？”无生听后不解道。
　　上次叶知秋见到鬼差吃惊，这次这位巴山散修见到之后也吃惊，
　　那散修听后笑笑，有些苦涩。
　　“鬼差虽小，却也是阴神，沾着一个神字，而且他归幽冥管辖，用拘神遣将之法，能请来的也是山神、河神。”
　　无生笑了笑。
　　两声鞭响之后，这位鬼差带着这些鬼魂上路。
　　似有黄光一道微不可查，落在无生身上。
　　功德！
　　那散修身体一颤。
　　他使劲眨了眨眼。
　　看错了？
　　“在下巴散修山何冲，这位道友如何称呼？”
　　“王生，山野之人。”无生一拱手。
　　“听口音，道友不是巴蜀之人？”
　　“不是，修行至此。”
　　“哦。”
　　短暂的沉默之后，何冲便在这山村之中来回转了几圈，确认并没有活人之后，便点火，山村燃烧了起来。
　　在黑夜之中，这火光十分的刺眼。
　　阿弥陀佛，
　　生活困苦，死也悲惨，不知那地府幽冥之中该是如何？
　　“道友，告辞。”无生朝那何冲一拱手。
　　“珍重。”何冲拱手。
　　他倒是挺想和眼前这位结交，只是看对方似乎并无兴趣，只能暗道一声可惜。
　　无生一步跨出，人便消失不见。
　　过夷陵之后沿江而上，不过一日的时间，无生便来到了斩龙台。
　　这里是一道峡谷，两旁是高山耸立，下方是长江穿过。
　　无生寻了当地之人，寻到了那所谓的“锁龙柱”，“斩龙台”。
　　锁龙柱高过百丈，浑圆如柱，挺立在江岸，“斩龙台”乃是一方山岩，其上有一道红色，好似血迹一般，侵染了山石。
　　“这地方是找到了，可是那神斧的碎片在哪里呢？”
　　无生站“锁龙柱”上望着雾气弥漫峡谷，只听得山风呼啸，环顾四周真不知道该去哪里寻找。
　　据说在这附近多有峻山深渊，地形奇特险要，是一个神秘无人地带。相传此处奇人剑侠出没，修炼吸取各山灵气，变成不死之身。方外之地峨眉便在此群山之中。
　　这一日，两道光芒从群山之中飞出，好似流星一般，细看之下却是两道人影。
　　“师兄，你说师父让我们下山，是要取什么法宝啊？”
　　“师父没有明说，只说此法宝对我们峨眉至关只要，要我们务必取回来。”
　　“好。”
　　长江边上，无生运法看遍了河岸两侧，特别是那“锁龙柱”，“斩龙台”，结果并未发现什么异常之处。
　　“也没看出什么，难道是我修行不够？”
　　他站在山上，望着下面涛涛的江水，要不然去下面江中找找？想了一会，便从山上下去，落入江中，江水算是清澈，流的很急，峡谷之中，河水夜深。
　　水中，岸上，山中，无生来来回回的找了两天，结果什么也没找到。
　　“这下麻烦了，该怎么办呢？”他考虑着是不是在附近找个城池，再花些银钱，打听点线索。
　　这一日上午，岸边的山峰上突然出现了一个人，一身黑色的袍子，罩着头，站在斩龙台上，望着不远处的“锁龙柱”。
　　“锁龙柱”上突然出现了一个人，一身洗得发白的长衫，一脸的没睡醒的样子。
　　“你好。”看到那黑袍之后，他招招手，和对方打招呼。
　　“书生？”黑袍语气有些惊讶。“你来这里做什么？”
　　“啊，居然认识我，我们见过吗？听说这里风景秀美，过来看看，顺道干点别的事情。”那书生笑着道。
　　“你也是来寻宝吧？”黑袍道，声音阴沉。
　　“有宝物那是最好。”书生打着哈欠。
　　说话间，天上两道光华落在斜对面的山峰之上，现出两人，一个长得英气逼人，另外一个则是稍稍年长一些，长得普普通通，两人各背着一把剑。
　　“哎呀，又来了两个人，好热闹啊！”书生见状笑着道。
　　“峨眉的人？”
　　“是不是有些担心，赶紧走吧，我们三个，你一个，很危险啊！”那书生笑着对黑袍道。
　　“你们，峨眉什么时候和青衣军搅在一起了？”
　　“我们是正，你是邪啊！”
　　“你们青衣军一群造反之人也好意思说自己是正？”那黑袍听后不屑道。
　　“我们只是对朝廷不满，却未做伤天害理之事，你们就不同了，四处残害生灵，就像过街老鼠一样，人人喊打。”
　　“师兄，黑袍，是九幽教的人。那个人是谁？”
　　“看样子应该是青衣军中书生。”那师兄道。
　　“他们来这里做什么，也是为了那宝物而来的？”
　　“十有八九是。”
　　“那我们先把他们赶跑？”
　　“不急，看看还会来些什么人？”
　　哗啦啦，下面江中有动静。
　　“哎，江里面有动静！”
　　无生站在江边的林子里朝着下面望去。
　　咦，什么时候来了这么多人？
　　扭头一看，发现斜对面，江边的“锁龙柱”上站着一个人，“斩龙台”上也站着一个人。
　　“又是黑袍，也不知道和那天夜里的是不是同一个人，大白天的，一看就不正经。”

第二零四章 九幽旗
　　“那个也不怎么样，一身洗得发白的衣服，一脸的穷酸相，修士还会缺钱，连件衣服都买不起，一看就是装的。倒是那两个，看上去卖相不错。”
　　无生打量着四个人，下面江中水声更大了，一道黑影在江中一闪而没。
　　“师兄，江里面有东西。”
　　“是蛟龙。”
　　无生将自己隐藏在山石、树林之后，思索着。
　　“那些人聚集在这里做什么，论道、斗法，还是同样为了发宝而来？这真要是后者的话，那可麻烦了！”
　　天色渐渐地暗了下来，站在江岸两旁山上的四个人谁也没走，仍旧站在那里，仿佛四根石头桩子。
　　“老是这么站着实在无聊，不如我们玩个游戏，如何啊？”站在“锁龙柱”上的那个书生道。
　　“久闻青衣书生智计百出，这次又想出什么鬼主意啊？”那黑袍男子道。
　　“哎，就不喜欢和你这样的人交流，你再乱说，信不信我联合那边那两个峨眉的剑修收拾你？”
　　那黑袍深吸了口气，身外的长袍鼓了起来。
　　“咦，干吗，要斗法啊？”那书生眼睛一亮。
　　呼，黑袍长舒了口气，鼓起来的长袍又瘪了下去。
　　“你想做什么？”
　　“我们对对联吧，我出上联，你接下来，要不你先出，我来对。”
　　“哼，四十年前探花郎，和你对对子，我还不傻！”黑袍没好气道。
　　“那我们猜猜下一个来的是谁，如何啊？”
　　“赌什么？”
　　“谁输了谁走。”
　　“不赌。”黑袍果断拒绝。
　　“你这人真无趣，我过去和那两个峨眉的剑修聊聊。”说完话，那书生身形一晃，来到了江对岸，距离那两个剑修大约十步的距离。
　　“两位是峨眉道友吧，幸会幸会。”
　　“青衣书生，久闻大名。”那相貌平常的男子拱手道。
　　“不知两位道友如何称呼啊？”
　　“峨眉周不同，这是我师弟岑秀。”
　　“原来是峨眉七剑，太好了，两位看那黑袍是什么身份？”书生一指站在江对岸的那个黑袍。
　　“应该是九幽教的人。”
　　“对，九幽教作恶多端，残害生灵，今日又来这里夺宝，这宝物无论如何也不能落在他的手里，我们联手把他除掉如何？”
　　书生说话声并未可以遮掩，这些修行之人，百丈之内能听到落叶之声。他刚才所说的话自然被江对面的黑袍听到一清二楚。那人身上长袍激荡不止，恨得牙痒痒。
　　“你们看，他要动手了！”
　　“那是被你气的好吧！”
　　“还是再等等，说不定还会有其他人回来。”周不同道。
　　“嗯，那就再等等。”
　　到了深夜，天上笼罩着云层，星月无光。
　　突然，岸边十几里之外的山中，一道光华冲天而起，荡开了天上的云层，气势惊人，隔着百里都能看到。
　　“是法宝现世。”
　　“走！”
　　四道人影化为四道流光朝着那个地方飞去。他们身后还有一人。
　　几个人顷刻功夫来到了光华散发之地，却是山中一道峡谷，光华来自一座山峰山根之下。
　　“法宝就在那里！”
　　那黑袍率先动手，手一挥，手中一方小小的棋子飞出，呈三角形，迎风招展，瞬间便遮住了方圆十里的山林。所罩之地，林木枯萎，野兽逃窜，没逃几步，倒地而亡，飞鸟离枝头，不过几丈便坠地而亡。
　　“九幽旗！”
　　峨眉二人身上有光芒护住身体，那书生也是如此。
　　无生心惊肉跳，迈步就走，一步数里，三步之后却碰到了一处无形的阻拦，好似身前一堵墙壁挡着一般。
　　结界？
　　接着有黑气侵袭他的身体，他急忙促动法力，佛法护住了周身。
　　唯独那道冲天而起的光华在这黑色棋子罩住之后反而更胜，隐隐然要撕裂开罩在地上的旗子。
　　“禹王神器，可不单单是开山、斩龙，还不知道降服了多少妖魔，你居然拿出九幽旗这种至邪之物，两位道友，这可是好机会，我们斩了他。”书生对另外两个人道。
　　“那里还有一人。”周不同指着数里之外，那里正是无生所在的方向。
　　“他不是坏人。”书生道。
　　“你的同伴？”
　　“也不是。”
　　正说着话，那散发着光华的山峰猛烈的晃动起来，山根出裂开了一道口子，似乎有什么东西要从里面飞出来。
　　“动静不小！”
　　“出手！”周不同背后长剑出鞘，化为一道流光直斩那黑袍。
　　书生背后长剑出鞘，已然有山河闪现，好似虎踞龙盘。
　　“龙渊剑！”岑秀一声惊呼。
　　收，
　　那黑袍收回“九幽旗”，护住周身，周不同的飞剑震颤不止，似乎被什么吸住了。
　　回鞘，
　　他并指一手，飞剑嗖的一下子回来。
　　黑袍袖中三道血光飞出。
　　“小心，血神刀！”
　　书生挥剑，光华如匹练一般，将那三道血光斩碎。
　　轰隆一声，一道光华从那山中飞出，瞬间远去，那山哗啦一下子崩塌。
　　原本斗法的四个人急忙追了上去。
　　半空之中一道五彩光华从天而降，拦在那飞出的法宝身前。
　　“这是我的了。”
　　下方长江之中，一道黑影冲天而起，引得江水冲天百丈高，一下将那散发着五彩光华之人打飞出去。只不过他辅一靠近那法宝就被斩飞出去。
　　“哈哈，这法宝曾连斩蛟龙一十二，而且是上古之种，似你这般泥鳅也想染指？！”身发五彩光华之人嘲笑道。
　　“我得不到，也不会让你们得到！”
　　天上突然风雨色变，雷电闪耀，顷刻之间大雨倾盆，那宝物光华收敛，斜着飞向江畔一侧山壁之中，轰的一下子斩如山岩之中，如刀切豆腐，几道人影跟着没入了山体之中。
　　片刻之后，一股子黑气从那山体之中翻腾出来，化为一道人形，却是那个黑袍。他身体外的长袍被撕裂开了两道长长的口子，身体还在滴血。
　　长江之中的江水冲天而来，他手中“九幽旗”一挥，那江水定在那里，然后倒着坠落回去。
　　长江翻腾起来，天上雷声滚滚，大雨倾盆，这方天地都是风雨，吹得人睁不开眼。
　　咔嚓一声，那山体裂开一道缝隙，一道光从其中飞射而出，那法宝又飞向其它的地方。
　　几道身影追了上去，
　　峡谷之中的大江完全没了白天的宁静和平顺，江水好似无数脱缰的野马，朝着下方涌去。
　　无生也跟在他们后面朝着那法宝飞去的方向赶去。
　　他们几个人一路飞驰，一路争斗，那书生联合这峨眉的两位剑修逮住那黑袍不放，却被对方手中的“九幽旗”将他们的攻击尽数化解掉，那江中的蛟龙和闪耀这五彩光华的人都在一起，他们在风雨之中飞驰。
　　这是无生第一次见到如此精彩的斗法，见识到了大修行者的威能，也意识到了法宝的重要性。
　　打人还得有个趁手的家什呢，
　　“妈妈！”
　　嗯？！
　　无生正在半空之中突然听到喊声从下方传来。
　　“哭喊声？”
　　无生低头一看，发现在河岸相对平缓的地方有一个小村寨，平日里的降水无论如何上涨都不会淹没到那个地方，但是今天却不同，那来自长江的蛟龙一路和那不知什么人争斗，江水翻腾，十几丈高的江水直接淹没了村庄。
　　这是晚上，他们有些人还在睡梦之中，灾难便来了。
　　无生望了望前面已经消失不见的夺宝一行人，低头看了看下面风雨之中的山村。
　　哎，
　　他转身一步来到山村里，一手抓住一个倒在风雨之中的孩子，翻身一掌，将那数丈高的浪头压回到了江中。
　　那孩子脸色苍白，浑身发抖，望着无生，不知所措。
　　“快跑，去找你的父母。”无生轻声道。
　　江水再次拍上俺来，
　　回去，
　　无生一掌平推，掌中金光阵阵，将你江水退了回去，
　　风在吼，雨在叫，雷电在咆哮。
　　小村子里的人在逃命，他们往山上高处奔跑，黑夜之中，看不清道路，有人哭喊，有人受伤。
　　浪涛不止，无生有些心急了。
　　那法宝只怕是已经落到别人的手里了吧，这一次又是白忙了一场。

第二零五章 见圣法剑
　　这算是什么，不远千里而来，搭上了银子，搭上了功夫，到头来却是白忙了一场。
　　时也命也，
　　正想着，突然轰隆一声，眼前一座山峰当中破开一个洞，一道流光朝着他这边飞来。
　　什么东西？！
　　他下意识的一掌拍出，掌按乾坤，那道流光却丝毫没受到阻止，
　　闪，
　　他一步横挪，却晚了半步，眼看着那东西就到了眼前。
　　只能下意识的将闪耀着佛光的右手挡在身前，掌心朝外，那道金光瞬间来到了身前，一下子落在他右手之上，将他的手掌斩开一道口子，然后消失不见。
　　咦，没事？！
　　无生迅速的低头检查了一下自己的身体，发现除了右手手掌之中一道两寸多长的血口自之外，并无什么异常，而且手掌上的伤痕在迅速的愈合。
　　那法宝呢？
　　他环顾四周，结果并未发现那法宝的踪迹，倒是江水在翻腾起来，他反手一掌将其按下。
　　天上突然有三道流光飞来。
　　“去哪里了？”
　　“怎么突然消失不见了。”
　　这三人却是那书生和峨眉的两个剑修，他们一路追来，却发现那法宝在破开了那座山之后来到这里就消失不见了。
　　他们居高临下，很快发现在保护帮助村民的无生。
　　“师兄，那是一直躲在暗处的那个人。”
　　“嗯，他刚才没有追上来，原来是在这里帮助那些人，倒是慈悲心肠。”周不同道。
　　“会不会已经被他得去了？”
　　“这要是被他得到了，他应该不会留在这里。”
　　“那去哪了？”
　　几句话的功夫，那黑袍也追了过来。
　　“咦，你这是为了夺宝不要命了，不怕死在这里？！”那书生瞪了他一眼。
　　“各凭本事，谁胜谁负还不得而知，那法宝呢？”那黑袍也发现那法宝不见了。
　　自从从那山中破出之后，那法宝的光华就越来越暗，而且几人争夺的时候都曾经看清楚那法宝的模样，刚刚明明看到它破入山中，接着他们也进入了山中，跟着出来就不见了。
　　岸边的无生也不理他们，只是一掌一掌的将那江水压入长江之中。
　　“是不是被他抢去了！”黑袍伸手一指下面的无生。
　　无生一听不乐意了，他倒是想得到那宝贝，可没那个机会啊。
　　“你是不是眼瞎，他在救人呢，要是你得了宝贝还留在这里？”那书生没好气道。
　　“那不一定，你们这些号称名门正派的人最喜欢做样子、装好人、借以收买人心。”
　　呵呵，那书生话没说，拔剑就斩，天空之中一道青光，好似彩虹一般，
　　那黑袍慌忙招出“九幽旗”挡在身前，青光落在上面只见黑气翻涌，好似江流落入海中，发出奇异的响声，隐约可见黑气之后的黑袍身体在微微颤抖。
　　“师弟，出手！”
　　周不同和岑秀两人同时出手，两道剑光从左右两个不同的方向斩向黑袍，他手中“九幽旗”直接悬在他的头顶，散发着黑光将他笼罩其中，三道剑光如三道长河流入海中，尽数被化解。
　　“这九幽旗果然有些门道，喂，你们下山的时候就没带出掉什么特殊的东西来？老是让他这么跟着也不是办法啊！”书生扭头对身旁的两个人峨眉剑修道。
　　“师弟。”那周不同想了想，喊了一嗓子。
　　“是，师兄。”
　　那岑秀掏出一物挥出，然后一道光横斩前方，四周的风雨瞬间排空，雨滴化为水气然后蒸发，天空之上的乌云被一分为二。
　　那黑袍身上原本牢不可破之黑光一触即溃，头上“九幽旗”瞬间黯淡无光，他人在法剑之中，顷刻间身体被斩碎、燃烧，好似油脂落入了火种。她身后山峰被一分为二，切口平整、冒着热气。
　　突然一道血光一闪，那“九幽旗”爆发出璀璨的光华，然后裹着他消失不见。
　　半空之中，一把血色的弯刀掉落。
　　“剑圣法剑！”书生一声惊叹。
　　他手一招，那柄飞入他的手中，血刀已无半点之刚才呢，到刀身上之上出现了数道裂痕。
　　“剑圣修为果然高深莫测，他舍弃了心血炼制的血神刀为他挡了这一剑，回去之后就算不死，一身修为也废了。”
　　那岑秀深吸了口气。
　　“我修为不够，无法完全发挥师尊法剑的威力。”
　　“这已经很好了！”一旁的书生听后道。
　　好家伙，这是一道法剑，还没完全发挥出来，要是剑圣亲临，那还了得？！
　　“咱们继续寻找那法宝吧？”
　　“好。”周不同点点头，他们继续寻找法宝。
　　“等等。”那书生转身来到无生不远处，望着无生，
　　无生刚才也看到了几个人在半空之中的斗法，也看到了那璀璨光华的一剑，天空之上，什么风雨、雷电，全被那一剑压制住，似乎天地之间只有那一剑。
　　那一剑过后，风雨已经小了很多，天上的乌云也被斩开，迟迟无法合拢，江水似乎也不似刚才那般狂躁。
　　“剑圣？厉害！”
　　真是由衷的羡慕与赞叹。
　　“你好。”书生笑着和无生打招呼。
　　“不好。”无生脸一沉，然后一掌将那浪涛压了下去。
　　刚才天空之中的话他都听到，他下意识的认为这几个人极有可能是来找茬的，虽然这个书生看上去不怎么邪恶的样子，万一是个伪君子呢？他已经下意识的防备了。
　　嗯？书生听后表情有些尴尬。
　　“你刚才有没有看到有什么东西从那山里飞了出来。”书生指指那半山腰上被破开一道裂缝的山体。
　　“看到了。”
　　“然后呢？”书生急忙问道。
　　“然后没了。”
　　“没了？！”书生愣了。
　　无生面无表情的点点头，他总不能告诉对方，那不知道是什么东西将自己手掌切开了一道口子，然后消失不见了吧。
　　“等等，它该不会是进了自己的身体之中了吧？”
　　他急忙运法查遍周身，结果并未发现什么异常之处。
　　没事就好。
　　“打扰了。”那书生一拱手，转身就要走。
　　“你们斗法，从来都不管凡人的死活吗？”无生忍不住开口问道。
　　书生听后停住脚步，转头盯着无生。
　　“道友如何称呼？”
　　“王生。”
　　“我们在做更重要的事情，那件法宝如果落到一些妖邪或者恶人手中，不知道会死多少人。”
　　无生听后没有说话。
　　为了救更多人，这些人就不管不顾了。这也算是理由吧？
　　书生转身离开，那两个峨眉剑修也离开了。
　　江水翻腾的没那么厉害，村子里的人已经逃到了安全的地方。
　　没有人感谢。
　　无生抬头看看远处。
　　风雨之中还有两道身影在争斗。
　　还去找那法宝吗?
　　就在他有些犹豫的时候，刚刚离去没多久的书生又折了回来。
　　“有什么事啊？”
　　“我来帮你。”书生笑着道。
　　“不用了，村子里的人都到高处去了。”无生指了指身后的高山。
　　“早干什么去了？”腹诽道。

第二零六章 禹王至宝
　　“在下青衣华源。”
　　“化缘，啊，你和佛门有缘。”无生道。
　　“不是那个化缘，”书生笑着道，“适才在那山中，九幽旗下，道友也曾在我们身后，是为了那法宝而来？”
　　“我看那光华冲天，应该是有什么宝贝，就过去看看，本来还想捡漏，看你们斗法这么厉害，又听到这里有人呼喊，我便先下来救人了，刚想再去找找看，你又来了，那是什么法宝啊？”
　　“禹王遗宝。”
　　“禹王，哪个，治水的哪个？”
　　“对。”
　　“啊，那可了不得啊，那宝物是什么啊，是不是禹王鼎？”
　　“不是，是禹王治水时候用过的神斧碎片。”
　　“既然是神斧，还会碎掉？”
　　“那有什么不可能，传闻禹王以神斧劈开了上百座山，斩杀几十条上古蛟龙，光是在此附近便连斩一十二条，降服了不知多少妖魔，再说盘古开天辟地的神斧尚且都会碎掉，何况禹王之物。”
　　“这世间真是盘古开天辟地而来？”
　　“这我不知，但是世间真有禹王。”华源道。
　　“这宝物沾有治水拯救苍生的大功德。”
　　“这么好的东西，那你还不快去找？”无生听后越发心动了。
　　华源盯着无生。
　　“怎么，你是怀疑我寻到了那宝物？”
　　“说实话是，但是可能性有不大，这么短的时间，你不可能将那等至宝炼化，藏也不好藏。”书生盯着无生准确地说是盯着他背后的包裹。
　　“噢，这么回事啊。”无生笑着解开包裹，露出那方印的一半。
　　“不是这个吧？”
　　“不是。”书生摇摇头。
　　他刚才看清楚了那至宝的样子，类似一道弯月，不是这个个样子。
　　“或许是我多心了。”
　　“后会有期，告辞。”
　　“再见。”无生朝他摆摆手。
　　书生转身飞去。
　　无生站在原地，寻思着，“真是好宝贝，我也得去找找看，不过刚刚的确是有什么东西斩了自己的手。”
　　他低头看了看自己右手手掌。
　　“嗯，什么情况？！”他一下子愣住了。
　　只见他手掌掌心一个月牙形状的印记，这以前是绝对没有的。
　　“这是什么东西，不会是刚才那法宝飞进手掌里了吧？”
　　他仔细的回忆着刚才发生的事情，越想便越觉得这可能性还很大。
　　“先离开这再说，免得再受波及。”无生抬步就走，瞬间消失在原地。
　　他刚消失，那华源便出现在。
　　“难道真的是我猜错了，那禹王之物去了哪里？”他伸手摸着下巴。
　　天空之上两道流光飞来，落下。
　　“两位找到了？”
　　“没有。”周不同道。
　　“该不会是被你取走了吧？”岑秀盯着书生道。
　　从法宝出现，这家伙一直跟着他们，可是刚才他突然间独自行动了，这种异常情况不得不让人怀疑。
　　“怎么可能，我要取走了，还能站在这里等你们找我。”华源笑着道。
　　“那可不一定，人心莫测，刚才这里那个人呢？”
　　“走了。”
　　“走了，去哪了？”
　　“我也不知道。”
　　“师兄？”
　　周不同沉思了片刻。
　　“这法宝对我们峨眉至关重要，我们是领了师尊的法旨下山的，峨眉和青衣军向来无甚瓜葛。”周不同对那书生道。
　　“我以身上龙渊剑发誓，那法宝不在我身上。”
　　“听闻书生乃诚信之人，否则也无法驾驭七星龙渊，你的话，我们信，寻这法宝，我们各凭缘分。”
　　“好。”华源道。
　　“告辞。”
　　“再见。”
　　周不同和岑秀二人冲天而去。
　　“缘分，就怕是有缘无分呢！”华源叹了口气。
　　另一边，无生行于空中，路经斩龙台，下意识的打眼望去，只见那原本只有一道血痕的斩龙台，此时，在这风雨之中，通体都是血红色，方法是鲜血凝成的一般。
　　“这又是为何？”
　　无生心中好奇，但并未停留，而是加速离开。
　　以佛门神足通，眼见、念到、法到、身到。
　　一步，出了风雨，
　　两步，回头再望，看不到锁龙柱，
　　一路向东，他走的极快，
　　周不同和岑秀二人却是着急，法宝不见了踪影，人也寻不到，这该如何是好？
　　两人正着急，突然一道白光飞来，却是一只白鹤。
　　“师尊有令，命你们立即回峨眉。”那白鹤张口道。
　　“是。”两人同时应声，然后和那白鹤一同飞回峨眉。
　　出巴渝，想继续东行。
　　天色已亮，身后也无人追来，无生稍稍放心些。
　　杀啊，
　　突然下面出来喊声，低头一看，在一段山谷之中，两方人马在厮杀。
　　无生低头看了看，然后一步下去，抓起一人，再一步，又抓起一人，腾空而起。
　　哎？将军呢？
　　两队人马愣了，临阵交锋，主将突然没了，这该如何是好，打是不打？
　　“下面人听着，你们主将已经被我带走，尔等各自退去，免得在此送了性命。”
　　两方人马怔愣着呢，天上传来喊声，接着一侧山崖掉落下来大片。
　　“妈呀，是神仙，赶紧跑啊！”
　　两方人马调转方向，各自朝己方的营地逃去。
　　无生提着两个将军落在林子，扔在地上。
　　无生将他们两个人仍在地上，这两位武将对视了一眼，然后同时冷哼了一声，将头扭向一边。
　　“呀，挺默契啊！”无生见状笑着道。
　　两个人望着无生，心生忌惮。
　　这人悄无声息出现，轻而易举将他们从军中俘虏，当是传说之中的修士，只是不知为何这么做？
　　“打打杀杀的有意思吗？”无生冷冷道。
　　嗯，两个人听后面露疑惑，不知道眼前这人说这话是什么意思，该如何回答。
　　“我们也不想，奈何军令在身，不得违抗。”体型稍微胖些的那个武将道。
　　“军令？”
　　“是，我的家人都在江陵城中，如果我抗命不尊，他们就会被下狱，很有可能会被问斩。”
　　“朝廷的手段。”
　　“是。”
　　“朝廷让你必须攻破关隘，兵发益州？”
　　“那倒没有，只是让我守住夷陵。”
　　“你的上司让你攻取江陵？”无生转问另外一个武将。
　　“没有，让我扼守关隘。
　　“那就成了，你们为什么还要主动出击，纵兵劫掠，也是你们吧？”无生道。
　　两个人沉默不语，不敢看无生的眼睛。
　　“这段时间，我会一直在这里。如果兵锋再起，你们人头落地，家人不保。”说完话，无生一掌横推，他们身前一方一人高的山石应声而碎。
　　二人两色大变。
　　“听清楚了？”
　　‘听清楚了。’两人急忙点头。
　　“很好，闲着没事的时候后呢就喝喝茶，下下棋，打打杀杀的，有伤天和，你们可以走了。”
　　两个人听后如蒙大赦，急忙逃离，生怕无生会反悔。
　　待这二人离开之后，无生继续东行。
　　半空之中，时不时的挥挥手。
　　出来，出来！
　　他在想办法将那可能进了自己身体之中的禹王神器弄出来，结果是没有丝毫的反应。
　　“这是怎么回事，难道是真没有？”
　　他找了僻静的地方停了下来，然后再次用神识查遍周身，结果没发现什么异常。
　　“奇怪了，真没有？”
　　无生想了想，沉下心来，进入识海之中，大日如来法相立在那里，宝相庄严。
　　咦？
　　无生发现那手掌之中却是多了一物，狭长弯曲，状如月牙，却更加细长，呈暗金色，闪耀着光芒。
　　那是？
　　来，
　　无生神识一动，法相掌中金光闪耀，那宝物飞动旋转。
　　退出识海，无生催动法身，一物从掌心之中飞出，暗金色，狭长弯曲，如刀如月，三尺多长，锋芒毕露，有锋有背，却无手柄。
　　只是稍稍一分心，那宝物变嗖的一下子没入了手掌之中。
　　这是禹王遗留下来的至宝？！
　　“这，算是得到了？”无生心中大喜。
　　“只是，该如何炼化和使用呢？”法宝是有了，接下来该如何炼化却是个难题。
　　他仿佛的试验了几次，发现只有通过催动识海之中的金身法相才能够使用，而且远称不上得心应手。
　　这法宝根本就不听他的使唤。
　　不过，终究是寻得了。
　　想想也觉得不可思议。
　　一路而来就是为了这件法宝，眼看着有修行远比他高深的修士争夺，无法抢到，没想到反而因为救人捡了漏。

第二零七章 天火炼宝
　　离了夷陵，无生沿江而下，日夜兼程。
　　这一夜，天空之上突然一道流火从天而降，落在山野之中，大地轰鸣，火光四射。
　　“什么东西，该不会又是法宝吧？”无生心道。
　　他想了想便赶了过去。
　　林中，地上一个大坑，四周都是树木全部朝外倒伏，大坑之中燃烧着熊熊的火焰，仔细一看，却是一大块石头一般的物体在燃烧，火焰石深红色。
　　“这是，陨石？”
　　就在这个时候，无生觉得身后那方法宝跳掉了几下。他急忙解下了包袱。那宝物在悬浮在他手中，在晃动，似乎想要去那火焰那里。
　　去吧。
　　无生松手，心念一动，那方法宝便化为一道流光没入了那燃烧着火焰的陨石之中。
　　燃烧着的深红色的火焰渐渐的收敛，那身在其中的宝物却是散发着金色的光芒。
　　无生小心翼翼的观察这四周，这天降流火这么大的动静，很可能会引来什么人。而他好不容易得来的法宝正在里面欢着呢，这可不容有失。
　　过了没多久，一道红光飞了过来，落地之后走出一个身穿红袍，一头红发的男子，这人连眉毛和几缕胡须都是微微发红，整个人就像是一团火。
　　“天火，实在是难得，咦，这里面还有宝贝！”他赞叹道。
　　“这位道友，早到一步啊。”
　　他看到无生之后和他打了一声招呼。
　　废话，无生也不理他，静静地站在那里。
　　“不搭话，先试试他的本事如何？”
　　那红袍男子袖中突然飞出一道一尺多长的火光，瞬间来到无生身前，然后穿透了他的身体，飞落在一棵树上，那大树立时燃烧起来。
　　“没事？”那男子暗地里已经警惕起来。
　　“人去哪了？”
　　唵，
　　突然一声响，平地惊雷一般，震得他头皮发麻，眼前一黑。
　　不好！
　　在这一瞬间他已经做出了应对，身上一道火光罩住全身。
　　几乎是同时一人出现在他身前，一指点在他的火光罩上，他的胸口下子凹了下去，人倒退出去百步，撞断了二十多棵大树，那些树木都着了火。
　　“嘶，居然能破我的玄火罩，什么神通！？”
　　无生活动了一下笼在袖子之中的手指，好像被火烧过一般，灼痛，而且还有一股火力试图沿着手指像身上蔓延，不过被他体内的法力化解、消融。
　　刚才其实是他快了那么一点，在那男子身上火罩成形之前，以佛指点了他胸膛一下，然后迅速的收回，饶是如此还是被那火焰烧到了，不过并不严重，被他很快以法力化解。
　　那浑身火红的男子却在喘着粗气，胸口剧痛，如果不是身上还有护身的法宝，只怕这一下子可能让他重伤，甚至是丧命。
　　这个看上去很年轻的家伙很不好对付啊！
　　他盯着无生，袖子微微一动，接着一道红光从袖中飞出，直奔无生而去，初始不过五六寸，瞬间就长到了三尺，红光之中似乎是一杆枪，火红的枪。
　　无生身形一晃，人消失不见，那道红光却一直跟着他。
　　“还会定位跟踪吗？”
　　无生运起佛法，挥动手中的菩提木棒，金光一闪，那红光弹飞出去，倒飞回那男子手中，却有一股灼热的气息通过那木棒传入了他身体之中。
　　“这？！”那男子见状大吃一惊。
　　有些不甘的看了看那还在燃烧着的天火。
　　“可惜了，此宝与我无缘，但也不能让你轻易得到了！”他转身飞走。
　　临离开的时候身上洒落下来无数的火点，点燃了四周的树林，很快这里就变成一片火海。
　　哈哈哈，那人大笑几声，然后离开。
　　有些人，损人利己，很坏，
　　有些人，损人不利己，又坏又贱！
　　四周皆是火，身外佛光护体，无生也不能在这火种久呆，看那法宝好像一时半刻还没有回来的意思，等了一会，四周也无动静，那人应该是已经离开了。
　　无生想起那沐沧流教给自己的炼化之法，除了日常的温养之外，似今日这般，也是难得机会。
　　四周是火，虽然麻烦，反倒也给他提供了方便，这些山火掩盖之下，这天降的流火反倒是没有那么显眼了。
　　无生想了想，来到那天降流火旁边，催动佛法，隔着火焰，试着将法力渡人那方宝物之中，到底一定是初步炼化，那宝物立时新生感应，吸纳无生的法力。
　　呼啦，四周的火焰摇动起来，似乎受到了吸引，朝向天火这边。
　　慢慢的，这些火焰漂浮来，汇聚在一起，一道道，一片片，然后飘向那天火，从天空望去，下面形成一个大漩涡，火焰的漩涡，中心就是那从天而降的天火，或者是说那天火之中的法宝，四周的山林之火尽数被吸引，朝着它汇聚。
　　无生立在那里，身上闪耀着佛光，脸庞红彤彤，因为四周火焰在汇聚，他实际上是处在火焰中心的位置，四周的热力超凡，炙烤着他。还要维持身体外的佛法，还要渡法力炼化法宝，体内的法力消耗的很快。
　　不远处的半空之中，一团火光，刚刚离开那人又回来了。
　　“果然是在炼化那法宝，趁你不留神，正好取你性命，取了宝贝。”
　　他身形一闪，化成了一道火光，融入了那一片燃烧着的山火之中，然后悄无声息的靠近了无生。
　　近了，近了，
　　唵，
　　突然一声喊，就像是在耳畔炸雷一般。
　　又来了，
　　这还不算完，
　　嘛，
　　第二字真言，
　　已经从火光之中显出身形的男子七窍流血，
　　咚，大棒敲在了脑袋上，
　　然后是一掌，
　　就这样死了吗?
　　一道红光从那个红袍男子身上飞了出去，
　　半道上却遇到了一片佛光，
　　“既然人都死了，神魂也没必要留着了。”
　　佛光之中，神魂飞散，就像被被火点燃的野草一般。
　　“阿弥陀佛，是他先动手的。”
　　无生又回到了那燃烧着的天火旁边，继续炼化那法宝。
　　时间一点点的过去，
　　四周的山火渐渐地熄灭，那天火也减弱了不少，却没有熄灭的迹象。
　　无生却有些支撑不住了，到底是修行的时间尚短，法力有限。
　　“不行，撑不住了。”
　　无生果断的取了一枚“九灵丹”服下，灵丹入腹之后迅速的融化，补充消耗的法力、缓解疲劳。
　　继续，
　　在连续服用了两颗灵丹之后，无生熬到了天亮。
　　旭日东升，紫气东来，
　　太阳的光辉被吸引过来，无生干涸的法力又得到了补充。
　　天火已经完全熄灭，或者应该说绝大部分都被那法宝吸收，但是无生感觉到那法宝的修炼并未就此结束，仍旧在吸收着太阳的光辉。
　　他也不急，已经等了一晚上了，再等等又如何，何况这对他而言也是修行，而且修行的速度似乎比往日更快了很多。
　　一直到了临近傍晚的时候，这块从天而降的陨石不再散发热力，渐渐地变成了赤黑色。那方法宝方才一下子主动飞回了无生的手中。
　　心生感应，无生伸手一接，那法宝便轻巧的落在了手心之中。
　　这一次，法宝的镜面完全都露了出来，初看好似光洁如镜，细看之下里面好似光华阵阵，有些朦胧，那里面好似有云朵在飘，又好像有火焰在燃烧，很深远，广阔，看不清楚，不过，他觉得自己和这法宝的联系似乎更近了一步。
　　只是这法宝有何妙用呢？
　　他试着催动法力，结果还是沉入法宝之中，不见什么动静。
　　还是这个样子啊，应该还是炼化的不够。

第二零八章 天碑 镇星盘
　　“这好需要多久啊？”无生看着手中的法宝。
　　路漫漫其修远兮，
　　这方法宝尚未炼化的收放自如，运用如意，这又得了一件至宝，跟不知道该如何炼化。
　　一步一步走吧。
　　收好法宝之后，看了看天色，他便决定继续赶路。
　　到了深夜的时候，他看到了一座城池出现在自己的眼前。
　　“这是江陵？”
　　想着上一次的事情，他决定不进这座城。
　　正准备绕过着座城池的时候，天空之中突然出现了一道闪光，如雷霆一闪，撕裂了天空，朝着那座城池而去，接着便见那城池之中一道青黄色光华从天而起，和从天而降的那道光芒撞在了一起，半空之中光华四射，好似一朵盛开的花，在这夜空之中格外的璀璨。
　　美丽，壮观，
　　无生站在那里远远的看着，这样的光华夺目，比自己上世看到的那些烟花绚丽了十倍、百倍。
　　真特么的漂亮，就是不知道会不会死人，会死多少人！
　　无生赞叹，也有些担忧。
　　在观看了那灿烂的一幕之后，无生决定绕过眼前的这座城池，这样的热闹还是少凑的好。
　　眼看着城池已经在自己的身后，却不料江中突然一道土黄色的光华冲天而起，刹那间，江水停滞，夜空也被这光华刺破。
　　“搞什么？！”无生被吓了一跳，因为这个位置离他有些近。
　　他见状立即闪身，一步就在数里之外，逃也似的远离。
　　法宝好不好，而且看这么大的动静，就算是比不过禹王神斧那也肯定是差不太多，当然是好的，但问题上一次在那斩龙台那么僻静的地方都去了那么多的人，要不是凑巧，他是根本无法得到那法宝的，这一次来的人只会是更多，沾着就是大麻烦，所以他索性躲的远远的。
　　远方的江陵城中，一道人影飞了出来，一身道袍，长江之中一人分水而出，负手而立。天空一人一身雪白的长衫，白衣胜雪，风华绝代，却是一个女子。还有一个书生，一身洗得发白的长衫，站在地上，抬头望着他们。
　　“哎呀，我命怎么这么苦呢！”他叹道。
　　他心里清楚的很，天上那些可都是些难缠的主啊！
　　益州之行空手而归，这一次，也是悬呢！
　　几方对峙，盯着江中，那里将有宝物现世，这些人都是为了它而来，不管那是什么，他们都会去抢夺。
　　此时，已经远遁的无生也能看看到那江陵城外天空之中一片光华，一片青灰色、一片灿烂好似星辰，那方天空好似被扭曲了，不过远望去甚是好看。
　　“争吧，和我无关。”
　　这事和无生无关，他要躲得远远的。
　　长江激荡翻腾，其中起了一个巨大的漩涡，突然漩涡一下子崩碎，然后一道土黄色的光芒从那江水之中飞了出来，冲向天空，几乎是同时，在天空之上的那个几个人动了。
　　从江中走出的男子伸手就抓，虚空之中一道虚影，形如鹰爪。
　　那白衣女子伸手，一道白色长鞭卷住了冲天而起的光芒，其中是一团散发着土黄色光芒的宝物，好像是一颗球。
　　那道士一招手，飞出一物，却是一个四四方方的棋盘。这棋盘悬在空中，射出光芒，立时将那宝物连同出手的两个人定住。
　　“镇星盘！”男子一声惊叹。
　　“长生观守辰，你也下山了？”
　　“二位罢手吧？”
　　“若是四柱来了，尚且不会退，你虽强，也强不过他们吧？”那女子笑着道。
　　“青丘一向不问世事的。”
　　“静极思动。”女子笑着道。
　　道士笑了笑。
　　“即是如此，那便各凭本事吧？”
　　他手中星盘闪耀，天空之上出现道道痕迹，方圆纵横。
　　那白衣女子身后一道虚影，如山岳耸峙，却是一头狐狸，五尾妖狐。
　　那男子身后却是一道蜿蜒的蛟龙，好蜿蜒的城墙。
　　河边，那背剑的穷酸书生伸手摸着自己的下巴。
　　“我该怎么办呢，打也打不赢啊！”
　　天空之中光华闪耀，光暗交替，阵阵轰鸣之声，好似要将那方天空撕裂开来一般。
　　一道，一狐，一蛟龙，
　　城外，江上，空中斗法，下面还有一个书生看热闹，准备着捡漏。
　　大风起，雨倾盆。
　　争斗间，突然一道金光飞向那江中蛟龙所化之人。
　　一道绳索，闪耀着金光，迎风就长，来到那蛟龙身旁之后立时好似活了一般，朝他缠绕而去。
　　那蛟龙从袖中抽出一拔剑，闪耀着青光，朝着那绳索砍去，那绳索却好似一条灵蛇，躲过了那道剑，然后一下子黏在了他的身上，将他困住，越收越紧。
　　“捆龙索！”那蛟龙喊了一声，用尽法力挣脱，却是无可奈何。
　　这法宝虽然不是特别的厉害，但是确实专门克制他们水族，特别是蛟龙，任他有一身翻江倒海的神通，被这法宝克制，一身的本事使不出来十之一二，只觉得憋屈。
　　书生转头望向身旁，不知什么时候多了一个人，一身淡黄色的长衫，生的浓眉大眼的，颇为英俊，手里拿着一把瓜子。
　　“你好。”他笑着朝书生打了声招呼。
　　“你好，世子殿下。”书生微微一笑。
　　“吃点。”那位世子伸手，手掌中是一小把瓜子。
　　“刚炒的。”
　　“嗯，好，谢谢。”书生伸手抓了十几颗。
　　吃了一颗，味道很香。
　　“好吃。”
　　“青衣书生，华源。”
　　“是我。”书生点点头。
　　“好好的为什么要造反？”那世子直言道。
　　“一言难尽啊！”华源道。
　　“你若归顺朝廷，我可奏请皇上，封你为龙阙阁大学士，你往日所做之事无论大小，一概既往不咎，如何？”
　　“多谢世子太抬爱，我这人，逍遥自在惯了，不太喜欢受约束。”华源笑着道。
　　“这世间，哪有真正的逍遥啊！？”世子一笑。
　　江中蛟龙被“捆龙索”捆住，那五尾妖狐被星盘镇住。
　　“听闻你背后乃是七星龙渊剑，还不动手吗？”世子望着身旁的书生。
　　“嗯，再等等吧。”书生一笑。
　　那道士手中拂尘化龙，绕住了那散发着土黄色光芒的法宝，一收，眼看着就要被他收入手中。
　　天空之中突然一物从天而降，带着风雷之声。
　　那是一方石碑，有一扇城门那么大，其上隐约可见奇怪的文字，一下子就截断了那守辰道士的手中的拂尘，一人出现在半空之中，身体熊健，身上穿着青银色的铠甲，人如熊。
　　“塞外异族，天碑？”
　　那塞外之人伸手就抓，一道剑光斩来，好似长河，闪耀着青光。
　　龙渊剑出鞘，
　　石碑飞来，悬在那塞外之人的头顶之上，散发着青灰色的光芒，古朴而厚重，那剑光落在其上，好似清风拂山岗一般。
　　“早听说这法宝厉害，今日一见，果然不同凡响。”华源道。
　　“世子还不出手吗？”
　　“天碑是厉害，那只有一块而已，镇星盘也不是摆设，守辰道长虽然不是人仙，但是也差不了多少了。”
　　“那蛟龙和青丘之狐的修行境界可是不低啊！”华源道。
　　“修为固然重要，还有法宝呢。”世子道。
　　星盘，石碑在半空之中遥遥想象。
　　两片光芒，好似两道河，撞击在了一起，没有巨响，那一方的天空却是好似扭曲虚幻一般。
　　“真好看！”华源叹道。
　　就在这个时候，一道身影突然撕裂了天空，出现在那法宝的身旁，有些佝偻。
　　“我等的人来了。”
　　一道光从守辰的袖中飞了出来，顿时，四周的天空，光华、风雨在这一刻，全部被定住。
　　“那是，两仪符！”
　　太极生两仪，两仪生四象。
　　“不错，观主的两仪符。”世子道。
　　“难怪你胸有成竹。”
　　此符一出，定住了四面八方，那裂空而出，身材佝偻的男子身体微微颤抖着，想要动却是动弹不得。

第二零九章 域外天魔 息壤
　　石碑飞在空中，只是和那镇星盘相持，尚无余力与那符咒相抗衡。
　　一时之间，半空之上的蛟龙、妖狐、两个突然出现的异人似乎都被定住。
　　守辰道士手中拂尘此时飞出，好似一道长龙，卷住了那宝贝，就要收了回去。
　　“到手了。”
　　“哎，到头来只是一个看客啊！”华源叹了一口气。
　　“不，你也出了一剑，很精彩的一剑，青衣华源，七星龙渊，果不虚传。”世子由衷的赞叹道。
　　“过奖了，走了走了，上一次什么都没抢到，这一次还是一样。”华源摆摆手，有些意兴阑珊。
　　赞叹管什么用，只是听着心情稍好些罢了。
　　“这么急吗，我在这次来江陵还带了几坛好酒。”
　　“噢？”华源听后停住了脚步。
　　“什么酒？”眼睛微微发亮。
　　“新亭春。”
　　那书生听后眼睛一亮。
　　“宫廷玉液，嘶，仔细想想我好像也不怎么着急。”
　　“我还带来了一位佳人。”世子道。
　　“佳人？”
　　“京城凤楼里的姑娘，琴棋书画，样样精通，舞姿出众，人如仙子。”
　　“妙啊！”华源听后拍掌道。
　　就在此时天空突然裂开了一道裂缝，云彩裂开，好像巨人睁开了眼睛，从其中飘出一团黑气，黑气之中有血色光芒闪耀，飘忽之间消失不见。
　　什么东西？
　　“小心，是域外天魔！”城上一人喊道。
　　“域外天魔？！”华源和那世子对视了一眼，神色大变。
　　那世子身上多了一团红色的火焰，罩住了周身，华源也被青色的剑光裹住。
　　天空之中，那佝偻之人身后突然出现一道几十丈高的虚影，乃是一位巨人，十分模糊看不真切，与他佝偻之形象完全不同。
　　一人一虚影好似一蝼蚁一大象。
　　“两仪符”立时晃动了几下。
　　半空之中的守辰身上光华一闪，好似天空之中的星辰闪耀，身旁有一偏黑色，依稀有红光将他笼罩住，就好像是黑夜遮住了星辰。他的脸色突然变得很难看，身体微微颤抖，似乎十分的痛苦。
　　一道身影出现在他身前不远处，手中一物，好似一枚宝珠，释放出来耀眼的光芒，好似太阳一般，照在守辰道士的四周，那黑气时隐时现。
　　不远处，飘在半空之中和那“天碑”相抗衡的“镇星盘”在半空之中震动起来，所释放出来的光华一下子黯淡了很多，“天碑”青灰色的光芒却是大盛，相持之局面立时片刻之后“镇星盘”的光华黯淡下去，倒飞回了守辰道士的手中，他身上的光芒却是大盛，身后出现一片星辰。
　　半空之中，那雄壮的异族男子身体活动了几下，背后也出现一道几十丈高的虚影。
　　失去了法力加持的“两仪符”威力瞬间减弱。
　　佝偻男子伸手要取那黄光之中的宝物，一道剑光如长河一般来到了他的身前。他背后那道高大的虚影只是一拳便挡住了那道剑光。
　　“法相？”
　　华源手持龙渊剑来到了半空之中。
　　两者相持不下。
　　世子动手，一道火从他身上发出，深红色，好似熔岩一般，一出便照亮了天空，流火如梭一般，那佝偻之人手中拿着一块看上去像是骨头一般的东西横在身前，挡住了那道火焰。
　　半空之中的突然又出现了一道黑气散发着血光，一下子出现在华源的身旁。
　　“不好！”
　　他急忙以龙渊剑护住身体，那虚影的一拳落下。他如遭雷击一般从天空掉落下来，扑通一声落在奔腾的江水之中，翻起浪花几朵。
　　佝偻男子手中骨头一扫，那道熔岩一般的流光便飞了出去，落在地上，将地面砸开一个十丈大坑，尘土飞扬，热力四射，瞬间将四周的沙土都烤干了。
　　佝偻之人一挥手，虚影横扫，狂风卷起，那世子倒飞出去，撞在城墙之上，将城墙撞开了一道裂痕，自城墙根一直延伸到城墙顶端。
　　他趁机一把将那宝物握在手中，仔细一看，却是一团好似泥土一般的东西。
　　被“捆龙索”束缚住的蛟龙挣脱开来，他伸出右手抓向那佝偻之人，被对方手中那骨头一般的棒子一棒敲下来，鲜血洒在半空之中，右手直接折断，他再伸左手，抓的却是那“捆龙索”，不想那“捆龙索”如灵蛇一般，倒飞回了那世子身旁。
　　倒是那妖狐见状也未动弹。
　　走！
　　佝偻男子声音入残破的风箱，浑浊刺耳。
　　话说完之后他虚空遁走，那雄壮的男子收起“天碑”也跟着消失不见。
　　不知何时出现的学究扶着被“镇星盘”护住的道士回到了城墙之上，那守辰道士脸色苍白。
　　“如何？”
　　“想不到，他们居然找来了域外天魔。”
　　“那天魔也随他们一起离开了。”
　　“与虎谋皮，所图定然不小，从江中出来的究竟是何物，你可看清楚了？”
　　“息壤。”学究面色凝重道。
　　“还真是，我以为我看错了，传说之中的神土，想不到会在这里出现。”守辰道。
　　“塞外乃是苦寒之地，土壤贫瘠，作物难以生长，息壤乃是神土，生生不息，移到塞外，不知道会带来怎样的变化。”
　　“世子如何，可曾受伤？”
　　“他身上有神火罩护体，应该没事，倒是你，被域外天魔偷袭，不及时医治的话可能会伤到根本。”
　　“几位可满意了？”守辰盯着半空之中的一蛟、一狐。
　　那蛟龙化形之人低头看着自己受伤的手掌，并未说话，闪身消失不见。
　　“道士好好养伤，可别留下什么病根，有空来青丘做客。”那妖狐微微一笑，飘向远方，很快便消失不见。
　　宝物已被夺走，那蛟龙也回到了江中，妖狐也已经离开，这江陵城外又恢复了平静。
　　哎，一声叹息之后，守辰道士和那学究也消失在城墙之上，那世子也跟着离开。
　　翻腾的江水之中，一人从江中窜出，脸色很是难看。正是刚才被偷袭坠入江中的华源，他正欲离开，江水突然冲天而起，厚重的气息犹如实质。
　　“留下龙渊剑，我饶你一命。”刚刚入水的蛟龙现出身形道。
　　“趁火打劫啊！”华源苦笑着。
　　“你被域外天魔所伤，这样的机会可不多。”
　　刚才那宝物他没有得到，很是觉得可惜，不想现在眼前又有一个机会，如果这人不受伤，他决然不会出手，可是他受伤了，而且好像还伤的不轻。机会难得，不能错过。
　　江水激荡，飞起的江水好似刀剑一般犀利，发出尖锐的破风声。
　　“龙渊剑”出鞘，剑光好似长河一般，所过之处，那些浪涛、风雨尽数被斩开，青色的光华看上去似乎柔和，实在蕴含着庞大的力量。
　　可是，这是在长江之上，江水浩荡，无穷尽，那蛟龙占着地理的优势，那华源也的确是受了伤。
　　打不过，自然是要跑的。
　　他手中长剑一横，一道剑光横在他与那蛟龙身前，就好似一道深渊一般。转身就走。
　　下方的江水好似沸腾了一般，水滴如雨一样冲天而起。
　　半空之中有血水洒落。
　　剑光消散，江水翻涌。
　　那蛟龙身上长袍多了一道切口，望着前方，身形也跟着消失不见。
　　近百里之外，无生望着远处江陵方向的天空，闪耀的光华渐渐的暗淡，最终消散，意味着争斗结束，法宝已经物有所属。
　　这一次，他没有参与，也没有受到波及。
　　很好，非常的好。
　　想必那里的斗法定然是十分的精彩，可是再精彩也比不上自身的安全重要，更何况他还身兼重任。
　　走了，
　　正在他准备离开的时候看到一道人影朝自己这个方向飞来，速度极快。
　　有人来了！
　　那道人影快要靠近的时候突然从半空之中掉落下来。
　　“什么情况？”
　　无生盯着那道人影坠落的丛林，好一会也没见个动静，犹豫了一会，他决定过去看看。
　　结果在林子中发现一个人，身穿洗的发白的长衫，上面还有鲜血，背着一把剑，趴在地上，没什么动静。
　　“这人好面熟啊，哎，不是在益州时候参与抢禹王遗宝的那个人吗？”无生仔细看了看，认出了这个人。
　　“喂，嘘嘘。”无生喊了两声，没回应。
　　他又朝着那个人扔了一根树枝、两块石头，有一块还直接砸在他的头上，然后被弹开，趴在地上的人没有丝毫的反应。
　　“你再不出声我可走了啊。”
　　无生走出去二十几步之后转头，发现那人还是倒在那里没动静。
　　他又折回来，来到那人身旁几步之外，又站了一会，确定这人不是在耍诈之后方才走过去，将他翻过来，身前的衣衫都被血迹染红了，脸色苍白的吓人。
　　“你命好，这也就遇上了我。”
　　远处的江边传来的江水翻腾的声音，似乎那江流一下子湍急了很多。
　　“这后面不会是还有追兵吧？”
　　无生提起那人就走。
　　他刚走没多久，一个人出现在林中，看着地上的血迹，抬头看了看，突然狂风四起，将四周的树木连根拔起。
　　是谁？！
　　他的面容很是愤怒。

第二一零章 蛇鱼化蛟 龙子起点高
　　眼看着到手的宝贝溜走了，怎不让他气愤。
　　他猛地拔地而起，飞到了半空之中，举目四望，神识扫遍四周，却没发现什么。
　　他一路追过来的那个人就这么消失，眼看着要到手的宝贝又从手中溜走了。
　　他生气，他愤怒，
　　他怒吼了一声，不远处的江水的翻腾的厉害，好似是在回应。
　　无生扛着这个人，使用神足通不停的赶路，接连过了两座城，约么着赶了数百里路，彻底的远离了江边，在山林之中找了出破庙停了下来。
　　找了个相对干净平整的地方，将那人放下。
　　他是面无血色，气若游丝。
　　“看这情况，好像不怎么乐观啊。看着打扮，也不怎么像有钱的样子。”
　　他想了想，还是取出了一枚“九灵丹”塞进了他的口中，过了大约一个时辰，见他脸色好了很多，有了点血色，然后默念佛经，催动法力，淡淡佛光照从掌上射出，照遍他的身体。
　　外面的天色也亮了，天空之中有些云彩，时不时的飘动，遮住了太阳。
　　“怎么还不醒，不会是没得救了吧？”无生盯着躺在地上的书生。
　　书生似乎是听到了他的话，突然睁开眼睛，明亮的有些刺眼。
　　放在他身旁的古剑悬浮起来，来到他的身旁。
　　“这是要干嘛？”无生一愣。
　　接着一股庞大的力量从这书生身上激荡开来，冲击四方，将这本身就残破不堪的小屋直接撕裂的粉碎，无生一步跨了出去。
　　一道青色的光华冲天而起，好似一柄擎天巨剑，自地冲天，撕裂的上空的云层。
　　四方风云扰动，聚向那书生。
　　呸呸呸，无生挥了挥袖子，吐出些尘土，转身看着眼前这浩大的声势。
　　“这是怎么了，突破了？”
　　过了一会功夫之后，光华散尽，已经彻底变成废墟的破屋之中，那书生走了出来，面色红润、目如星辰，身上有股逼人的气势，好似一柄开锋的绝世宝剑，他朝无生走了过来。
　　“你要干吗，是我救的你，你这是要恩将仇报吗？”无生喊了一声。
　　那人听后停住脚步，然后朝着无生躬身行礼，同时，身上那惊人的气势也渐渐的收敛，好似宝剑藏于鞘中。
　　“华源，多谢救命之恩。”
　　吓我一跳，无生心道。
　　“好说好说，你没事就好。”
　　“我被域外天魔所伤，又和长江之中一只蛟龙斗法，伤上加伤，虽然昏迷，但有些事情还是知道的。”
　　“嗯?”无生听后眉头挑了挑。
　　“从什么时候开始知道的？”
　　“进了这座破屋之中，我其实已经醒了，只是正在和侵入我神魂之中的域外天魔神识斗法，不能分神醒来，多谢你的佛法加持。”华源由衷感谢道。
　　关键时刻，那一点佛法却是起了大用。不但帮他战胜了域外天魔侵入身体的神识，而且助他更进一步，现在他已经看到了那道门了。
　　跨过之后，就是另外一番天地。
　　“在下青衣书生华源，请教大师法号。”书生十分认真道。
　　“王生。”无生笑着道。
　　“信不过我吗？”华源听后笑了笑。
　　“今日之事，我不会对第三个人透露半分。”
　　“华源是吧，你应该不是恩将仇报、背信弃义之人，对吧？”
　　“我华源虽非什么英雄豪杰去，却是最重信义。”华源道。
　　“那就好办了，你看啊，我这为了救你用了灵丹妙药，又废了数年的苦修，这个......你是不是该表示一下。”无生搓着手道。
　　“这个？”华源表情一变，有些惊讶的望着无生，他没想到这人会说这样话，他思索了片刻，然后取出一个布袋，从其中掏出一个白瓶，递给无生。
　　“这是青玄丹，以二十一种灵草为原料，以秘法炼制而成，服用之后，既能治病疗伤，也能增加修为。”
　　好东西，
　　无生笑着接过来。
　　看着华源手中的如意袋，其实他更想要那个。
　　“算了，我还是不行，脸皮不够厚啊！”他最终也没有好意思开口。
　　“今日救命之恩，我牢记在心，无论是什么时候，恩公但有所需，只要不违背道义，华源一定尽力而为。”
　　又是一个承诺，上一次那个长生观的道士也是这么说的，还给了自己一方印信。
　　“嗯，那个，如果有朝一日，万一我真有事情需要你帮忙，该怎么找你呢？”无生道。
　　眼前这书生的修为很高，至于高到什么程度，他不清楚，这可是个强大的外援，这种事情既然人家答应了，就别拒绝了，落了人家的面子多不好，是吧？
　　“噢，这个？”那书生想了想从身上取出来一个吊坠，青玉吊坠。
　　“拿着这个，找到青衣军就能找到我。”
　　“嗯，那个，该怎么找青衣军呢？”
　　华源听后想了想告诉了无生一个找到青衣军的方法。
　　“我多问句啊，你们造反为什么啊？”
　　“为了还这天下一个太平，让那些百姓不再遭受战争流离之苦。”华源十分认真严肃道。
　　“听着很伟大，很高尚，真好。”无生听后忍不住要鼓掌了。
　　“你们那个自称青龙转世之人是想自己做皇帝吧？”
　　“将军胸怀宽广，乃是当世的人杰，他只想救黎民于水火，从未想过做皇帝。”
　　这话说的，历史上多少人拍着胸脯。
　　“我是为了天下的黎民，我是为了人间的太平，我不是为了我自己，我不当皇帝，结果呢，一日大权在手，那称王称帝的都迫不及待，还非得弄个三请三让，一个比一个口是心非。”
　　“你就这么确定？那个诱惑可不是一般的大。”
　　自古以来，还有事情比执掌天下，统御九州的诱惑更大，这个世界或许有，那就是长生不老，永远做皇帝，京城之中的那位正在干着呢。
　　华源听后沉默了片刻。
　　“最起码，他现在还没有那个想法。”
　　“人心难测，嗯，我说的有点多了。”无生笑了笑。
　　“他造不造反，是不是想当什么皇帝，管我什么事，我现在要做的是先办法消除那黑龙潭水怀天的危险，然后再想办法消除那被兰若寺镇压了千年之久，威胁越来越大的红雾源头，至于其他的事情，像是拯救黎民于水火，维护这个世界的和平啊，离着他太远，他也没有那么伟大。”
　　华源听后也是笑笑。
　　“恩公，我还有事，先行一步，有缘再见。”
　　“好，那个稍等。”
　　“恩公还有什么事？”
　　“那个，你现在修为能斗得过没有化龙的蛟吗？”
　　“这个吗，如果是说在几天江陵城外遇到的那位，我现在的修为应该比他高那么一点。”
　　“那他修行了多少年了？”
　　“也不确定，不过以我的推测，至少是二百年以上。”华源想了想道。
　　“二百年？二百年就能化蛟？”
　　“蛟也分很多种的，有蛇化蛟，有鱼化蛟，还有一种生下来就是蛟，就比如在江陵城外的那位就是，他敢在长江之中兴风作浪，十有八九是和长江龙王有什么关系，否则也不敢公然在江陵城外夺宝，就像是守辰背后是长生观，狐妖背后是青丘，我的背后是青衣军，一个道理。”
　　这就是靠山，在什么时候，什么朝代都存在。
　　蜀山的剑修拿出来那就比一般的散修名头大，有些时候，有些事情不用动手，说说名号、靠山，那就能摆平。
　　“生下来就是蛟？”
　　“五湖四海的龙王乃是真龙，身上多多少少有些上古的血脉，但是他们的子嗣有些生下来未必就是龙，可能是蛟，也可能是其它。”
　　“龙生九子，各有不同。”
　　“对，就是这个理。”
　　“那他这种二百年的修为和蛇化蛟的修为比如何？”
　　“他的起点本身就高，这二百年的修为抵得上那些蛇妖化蛟至少五六百年的修为。”
　　“啊，你这么一说我心里就有数了。”无生听后道。

第二一一章 龙女 夜会
　　也就是说那不久之前遇到的恶蛟的道行应该是比水怀天的要高的，这么说来话，这华源应该是有能力对付那黑龙潭的蛟龙的。
　　又多了一个办法，
　　路，似乎是越走越宽了。
　　“恩公怎么突然问这些呢？”
　　“是这样，我和一条蛟龙打赌，两年之内我能收服它，不论用什么方法，他应该是蛇化蛟，修行五百年以上。”无生道。
　　“这样啊，如果恩公需要，我可以帮忙。”华源听后道。
　　“好，一言为定，到时候我去找你。”
　　“一言为定。”
　　“告辞。”
　　华源转身，准备离开。
　　“无生。”无生突然开口。
　　嗯，华源听后一愣，不明白他说这两个字是什么意思。
　　“小僧法号无生。”
　　华源听后恍然大悟，这是告诉自己他的真实身份了。
　　还真是佛门中人，慈悲心肠，难怪上一次在益州碰到他的时候，他会放弃夺宝的机会去救助那些身在危难之中的百姓。
　　“青衣华源，谨记在心，绝不外露，大师保重。”
　　“保重。”
　　他腾空而起，化为一道青光离开。
　　无生则是继续东行，准备回兰若寺。
　　此次下山，这收获还真大。
　　天色将暗的时候，他来到了洞庭湖畔。
　　八百里洞庭，衔远山、吞长江、浩浩荡荡，在夜色之下观之，更绝壮阔非常。
　　无生站在湖边，心想也不知道那洞庭龙君的论道宴会是不是已经结束了。
　　突然那湖面上出来一人，外面罩着一身长袍，踏水而出，四处张望，很是小心。
　　“这是，贼？”无生闪到一方山石之后，盯着那人。
　　那人来到岸边之后，从树林之中跑出来一个男子，两人抱在一起。
　　“啊呦，这是怎么肥四？”无生眼睛一亮。
　　阿弥陀佛，
　　不远处水波荡漾，月色朦胧，两人热情相拥。
　　此情此景，真是让人羡慕。
　　哗啦一声水响，湖面又出来一人，一身冰蓝色的长袍，冷冷的望着那岸边抱在一起的两个人。
　　“哎呀，这下子热闹了，这是什么情况？是两情相悦呢，还是婚后不甘寂寞呢？”无生伸手摸了摸下巴，暂时放弃了离开的打算。
　　现在这要是自己弄出点动静来，太过破坏这难得气氛了。
　　“哥！你怎么出来了？”那女子发现站在水面上的人之后惊讶道。
　　“如果我不出来，你是不是就打算跟他私奔呢？”站在江面上的男子冷冷道。
　　“大哥，我和柳郎是真心相爱，你就成全我们吧？”女子道。
　　“小妹，你知道这是不可能的，他只是凡人，父王是不会同意的，如果被父王知道你们的事情，你应该清楚后果。”站在水面上的男子冷冷道。
　　“可是……”
　　“好了，跟我回去，父王正在宴请北海敖寒，听他们轮道对你的修行有好处。”
　　“我不想回去。”女子道。
　　可惜，最终她也没有拗过自家的哥哥，被带回了洞庭湖中，湖边，那个男子痴痴地站在那里，看着一望无际的洞庭湖，默默地流泪。
　　无生走到他的身旁，月色之下，这个年轻人长得还算是英俊，眼中还有泪水。
　　这个而故事和自己想象的不太一样，原来是洞庭湖里的龙女喜欢上了凡人，想要和他私奔啊。
　　这个年轻人望望无生，然后继续看着眼前的湖水。
　　“你该不会是想跳下去找她吧？”无生是担心这个人想不开，所以过来看看。
　　“我想，但是不能，我怕一去不复回，家中还有老母已经年迈，需要赡养。”年轻人道，言语之中是不甘和无奈。
　　本身就是分属不同的世界，几乎是不可能待在一起的，什么凡人取仙女，那大都是故事，瞎编骗人的。
　　这个时候的人最需要理解和安慰。
　　“我该怎么办？”
　　“你喜欢她吗？”
　　“喜欢，自从见到她之后，我便日思夜想，一闭上眼睛，脑海里便只有她。”这年轻男子道。
　　“她长得很美吧？”
　　“美若天仙。”
　　“如果她变成了丑八怪，你还会喜欢她吗？”
　　“会。”年轻人毫不犹豫回答道。
　　“得，这是典型的陷进去了，没救了。”无生心道。
　　“先生你有办法帮我？”
　　明显的这个年轻人现在处在脑子不够用的阶段，这大半夜的，在这个荒郊野外的，突然冷不丁的冒出个人来，第一反应应该是，这家伙是干什么，是不是人，应该是警惕和防备，他倒是好，这是当成救星了。
　　“我能有什么办法，一个凡人，一个龙女，中间查着十万八千里呢！”无生心道。
　　“等等，办法吗，不是没有。”
　　“请先生教我。”那年轻人急忙躬身行礼。
　　“忘了她，重新开始你的生活，这个最简单，也最容易做到，毕竟你是凡人，她是龙女。
　　“我忘不了她，这辈子都不会。”年轻人听后果断的摇摇头。
　　“那就是另外一条路了，寻仙学道，你若能修道有成，就算是洞庭龙君也会高看一眼，说不定不会横加阻拦，当然你修行足够高，倒是直接打上门去，抢来就是。只是这条路却是千难万难，稍有不慎，命就没了。”
　　“困难我不怕，只是家中上有老母需要赡养，无法远去寻仙，还请先生再教我。”
　　“你这事事真多。”无生听后腹诽道。
　　“你家居何处？”
　　“巴陵城中。”
　　“那就想办法去长生观。”无生道。
　　“我听闻长生观收徒要求极高，我怕......”
　　“还想龙女，还想赡养老母，这也怕，那也怕，时间哪有十全十美的事情，你干脆从这里跳下去吧，一了百了！”无生听后呵斥道。
　　“特么的，我也是闲的，根你这么个家伙闲扯淡！”
　　那年轻人听后一愣，浑身一颤，愣了片刻，然后对着无生一躬到底。
　　“先生一语惊醒梦中人，这也怕，那也怕，最终到头来却是这也不成，那也不成，我明日边去长生观求道，他日如若学道有成，定然不忘先生今夜之恩。”
　　“这就想通了，悟了。”无生被这年轻人这么一下子搞得一愣。
　　“想通了便好，记住，有志者，事竟成。”
　　“有志者，事竟成！”那年轻人将这六个字反复重复了几遍。
　　“在下柳清，多谢先生大恩！”年轻人再次一躬到底。
　　“行了，赶紧回家吧，免得家里人担心，你这大半夜的敢跑到湖边来也是勇气，就不怕出来水鬼、湖妖把你拖进去吃了。”
　　“先生教训的是，还未请教先生高姓大名。”
　　“无生。”无生这次却是说了实话。
　　一个凡人，告诉他真实的姓名也无甚影响，这碗鸡汤是灌下去了，万一真的起了作用，也得让他知道这心灵鸡汤是谁灌的。
　　“今日之事，记在心里便行，回吧。”
　　“是，我已经保守秘密，先生保重。”那柳清再三躬身行礼之后方才离开。
　　“啊，这个年轻人实在是，太可爱了！”无生心道。
　　这也算是无心插柳，
　　走了，
　　无生抬步离开了洞庭湖，前脚刚走，洞庭湖上便狂风大作，接着下起了瓢泼大雨。
　　当他行径巴陵城的时候，突然听到了马蹄声由远及近而来，似曾相识的感觉。
　　“不是吧？”
　　无生第一时间就想到了那个骑着马，射的诡异鬼箭的鬼将，马蹄声传来，很密集，不是一匹马，而是很多匹。
　　这么多？！
　　无生远远的看到了十二匹马，马上是十二个鬼将，身穿甲胄，腰悬长剑，背着弓箭，只是马上悬着的兵刃不同，有长枪，有长刀，还有大斧。

第二一二章
　　“这是打算要干什么，掀起百鬼夜行吗？”无生惊叹道。
　　这眼看就是朝着巴陵城去的。
　　“这该不是要屠城吧？”
　　一时间无生还是为巴陵城之中的人担忧起来，毕竟这可是在夜里，人们毫无防备，上一次，他已经见识到了那鬼将的可怕，现在一下子出现了这么多，怎么不让人担心。
　　“不行，我得提醒他们一下。”
　　无生只是一步就来到了巴陵城上。
　　回头望去，眼看着那队骑马的鬼将越来越近。
　　“长生观的道士听着，有鬼将临城，准备迎战！”无生站在城墙之上，朝着长生观的方向大喊了一声。
　　这一嗓子，他催动了佛法，运用了无畏音的神通，再加上在这寂静的夜里，他站得也高，声音自然传播的也远，滚滚入雷鸣、似地动山崩。
　　当他看到这些鬼将，来到城墙之上，想要提醒这个城里的人们的时候，不知道为什么，第一时间就想到了长生观的那些道士，对付这些鬼物，普通的兵士根本起不到任何的作用，上来就是送人头的，那些享受着供奉和朝拜的道士，正是该出力的时候，所他就喊了这么一嗓子，也相当于打了一个响鞭。
　　这次你们再窝在长生观里，避而不见，满城的人都会知道。
　　这一嗓子可是把整个巴陵城的人都喊醒了。
　　“怎么回事，打雷了吗？下雨收衣服。”
　　“我怎听到有人在喊。”
　　“长生观？”
　　深夜之中，并不是每一个在巴陵城中的人都睡着了，还有那么些个人没睡着。
　　比如有人试图在这夜黑风高的时候，去个大户人家取点银钱花花，结果刚刚翻上墙头就听到了那一声犹如惊雷一般的吼声，直接从墙上翻了下来，摔了个半死。还有人趁着某户人家男人不在家，想占人家女子的便宜，裤子脱了一半，一声吼吓得一哆嗦，有那心也没那个胆了。
　　关键的是，这个声音不是一次，而是连续的三次。
　　没错，无生担心巴陵城中的那些长生观的道士睡得太死听不到，所以接连喊了三声，真的附近城楼上的瓦片哗哗直响，掉下来了好几片。
　　“嗯，这下应该听到了吧？”
　　他喊了这三嗓子之后，城外的鬼将已经骑着马来到了城门外。
　　未曾靠近，那城门的两头石狮子便先动了，晃了几下，抖擞掉了身上的尘土和草屑，幻化成两头狮子朝着那十几个武将就冲了过去。
　　为首一位武将从马背上解下大斧，一斧横斩，两头石狮子未曾远去有返回了城门前，地上多了两个头颅。
　　十几位骑着马的武将陆续的穿过了城门，来到了街道上。
　　巡夜的兵士听到了无生的喊声，可是一时之间他们不知道那喊声是什么意思，更不知道该怎么去做。
　　就在这个时候，他们听到了马蹄声，并不错乱，而是很有节律的，由远及近的马蹄声。
　　可是眼前的街道上空荡荡的，不要说马了，连一个行人也没有，两旁的房屋也没有一点灯火。
　　“马？！”一个士兵喊了一声，他看到了一匹马，漆黑色的马。
　　“鬼！”
　　马上有坐着一鬼，身穿甲胄，头盔之中乃是一个骷髅，眼中两团青绿色的鬼火。
　　他看到，然后死去。
　　倒在地上，一道青黑色的细线，从天灵盖自上而下划过。
　　咕咚一声，倒在地上，他的同伴还未反应过来也跟倒下，面色青白，瞬间没了气息，
　　吧嗒吧嗒，有节奏的声音在这个街道上响着，听到的人立刻死去。
　　夜空之中突然一道铜黄色的亮光从天而降，照在空荡荡的街道上，铜镜之后乃是一个道士。
　　鬼马、鬼将、尽数现形，涌动着黑色的鬼气。
　　“来了就不要走了。”
　　道士甩手掷出一物，闪耀着火光冲向这些个鬼将，没入了鬼气之中，隐约还有刀剑交击的声音。
　　鬼气之中突然飞射出来了十几道鬼箭，直奔天空之中的那道士。
　　半空之中飘出一道八卦，虚空静立，挡在那道士身前，那些鬼箭靠近之后尽数被弹开。
　　街道上突然出现一个人，一身长衫，头戴儒冠，好似一个教书的先生。
　　他抬手一剑，一道清气，沛然如长河，落在那鬼气之上立时将那鬼气破开、消融，如炙热的火焰落在在冰雪之上。
　　一匹鬼马最先被清气冲击，黑色的身体迅速的消融，皮毛消散，露出里面的白骨，白骨之下却无脏腑，马身上的鬼将身上的甲胄碎裂、溃散、消融，露出骷髅一般的鬼身，也在这道清气之下迅速的消融。
　　这道清气仿佛是鬼气的克星，如同阳光与之黑暗。
　　一名鬼将突然召唤出来一道黑色的旗子，挡住了那道清气。
　　“九幽旗，果然是九幽教的那帮家伙！”那教书先生见状道。
　　半空之中的道士袖口之中一道符咒飘向了天空，没入了茫茫夜色之中，顷刻之后，云中有雷光闪耀。
　　下方那些鬼将被半空之中的铜镜罩住，现出身形不说，还仿佛被定住了一般，无法自由的移动，不过“九幽旗”一出，形式立变。
　　走！
　　鬼将之中有鬼喊了一声。
　　咔嚓，一道水桶粗细的雷光从天而降，落在这十几个鬼将的身上。
　　一下将那鬼气撕裂开来，却被散发着怪异光芒的“九幽旗”挡住。
　　就在三方相持不下的时候，一道火光从天飞来，落在地上，化成了一道火龙，围绕着那被“九幽旗”护住的一众鬼将不停的盘旋，炙热的火焰被限制在了一定的范围之内。
　　黑气不主动翻腾，被那道火龙所散发出来的火焰不断的炙烤、蒸发。
　　街道上又多了一个道士，掐着法咒，催动着火龙，试图炼化那被“九幽旗”护住的一众鬼将。
　　“小心，九幽旗在，九幽教的人十有八九就在附近。”那教书先生一般的男子喊道。
　　青石铺成的街道上，一道黑影在地上迅速的划过，好似流动的黑水一般。
　　数道白光从地上飞射出来，直奔那个驱动火龙的道士，近在咫尺。
　　一道火红色的光华罩在那道士的身上，噼里啪啦，几道白光被挡了出去，却有一道乌光刺破了那道光照，一下钉进了那道士的身体之中，那道士身体一下子颤抖起来，剧烈的，止不住的颤抖，就像是狂风暴雨之中的柳叶一般不受自己的控制。
　　那围着一众鬼将的火龙不受控制，由原本的盘旋变成了舒展开来，开始游走，龙尾一扫，瞬间将一栋房屋扫塌，燃烧起熊熊的火焰。
　　半空之中的道士飘落下来，来到那受伤的道士身旁。
　　“师兄，怎么了？”
　　“是乌骨钉。”那道士道，不过顷刻的功夫，半边的脸色已经发乌。
　　“小心，他还没走。”
　　话音未落，又有数道白光从地下的黑影之中飞出，那道士前悬浮着一张八卦图，将那白光挡住，白光之后一道乌光，一般刺透了那八卦图，卡在那里。
　　与此同时，半空突然亮起一道金光，然后一个人凭空出现，一掌落在黑影之中。
　　隐藏在黑影之中的人只看到了眼前几个人，尽想着怎么偷袭别人，怎么也没有想到自己居然会被偷袭。
　　他身上有黑气自行运转，却不料那光芒轻易就撕开了那道防御，就像刀切豆腐一般，然后落在了他是身上。
　　炙热、侵蚀、刚猛，
　　这道力量一下子从后背传入了前胸。
　　体内气血翻涌、法力乱窜，就像是脱缰的野马，撒了欢的跑。
　　他手中一道血光，转身横切。
　　这个时候他没想着走，而是要杀死身后偷袭自己的家伙。
　　他的身后，空荡荡的没有人。
　　那血光将临街的一栋房屋拦腰斩断，里面尚有两人在睡梦之中，站着红光之后，身体瞬间干瘪下去，身上的血肉瞬间消失，甚至都没来得及惨叫一声。

第二一三章 蛟龙争锋
　　没了？
　　人呢？
　　唵，
　　一声响，在耳边，炸雷一般。
　　头嗡的一下子，眼前一黑，看不到，听不见，身体在发颤。
　　一掌，闪着淡淡的金光，从后面，拍在了他的头上。
　　咔嚓一声，
　　就像木棒敲西瓜。
　　碎了，
　　鲜血与脑白洒了一地，身体一下子瘫软下去，一道光从那躯壳之中飞出，就要遁走，却被无生一佛掌拦下来。
　　“佛法，你是佛门中人，为什么要帮长生观的道士。”那神魂怒问道。
　　“为了杀你。”
　　一掌横推，那逃出的神魂被佛光定在那里，想动动不了，眼睁睁的看着佛掌落自己身上。
　　他怒睁着双眼，表情极度扭曲，很是不甘。
　　然后，魂飞魄散。
　　善哉！
　　无生暗道一声。
　　这人虽死，那些鬼将仍在，但是“九幽旗”似不像刚才那般，它在缩小。
　　好机会，
　　那教书先生一般打扮的男子手中长剑直接飞了出去，化为一道巨剑，一下子斩在那“九幽旗”上，“九幽旗”光华暗淡，突然间收拢，化为一道流光，居然自己遁走了。
　　那几个人也没顾得上理它，一个道士一手掏出一个大布袋，然后念动法诀，大布袋张开大口子，居然将那些骑着马的鬼将尽数吸入袋子之中。
　　“这布袋只能困他们一段时间。”
　　“先给你师兄疗伤。”那教书先生道。
　　“这位道友，多谢出手相助。”收回铜镜的道士对无生拱手道。
　　“先救人吧。”无生道。
　　其实他很想借这个机会向那个道士要点丹药、银钱之类的，但是话到了嘴边却不知为何说不出口了。
　　还是脸皮不够厚，得练。
　　“这位道友，如没什么急事，不妨到观中一叙。”那道士邀请无生。
　　啊，打瞌睡送枕头。
　　说实话，无生是真想去这巴陵的长生观坐坐，虽然以前也去过其它地方的长生观，但是都不是光明正大的走正门进去的。不过这次人家也只是做做样子，那位道士明显的上的不清，看那整张脸都变成了青黑色，也不排除是陷阱的可能。
　　所以呢，还真是不合适。
　　“我还有事，就此告辞。”无生道。
　　“道友慢走。”
　　那道士扶着自己的师兄腾空而去，飞入了长生观中，那位教书先生打扮的男子却没跟着一同离开。他先是施法将那两旁燃烧的火焰灭了，然后招呼巡夜的将士收拾残局。
　　无生正准备离开，却被这人喊住。
　　“在下太仓书院张河，不知道友如何称呼?”
　　“王生。”
　　“道友是这巴陵人士？”
　　“不是，路过城外，见一种众将入的城池，因此过来。”
　　“道友心怀苍生，让人钦佩。”那张河听后赞叹道。
　　“过奖。”
　　“在下的住处离着不远，这夜色已深，可否赏光一叙。”
　　“不了，多谢。”
　　这话刚说完，天空就下起雨来，哗啦啦的，还不小。
　　“这是天留客啊！”张河笑着道。
　　“好。”无生点点头。
　　下山，不光为夺宝，也是修行，悟道是修行，与人接触也是修行，就像空虚和尚说的，生活无处不是修行，扯淡也是修行。
　　张河带着无生来到了巴陵城中的一处庄园之中，这处庄园不小，白墙黑瓦、弯曲回廊、精致的花园。见他回来，立即有一个年纪四旬左右的男子过来。
　　“备酒菜，我要招待瓶朋友。”
　　“是。”
　　张河将无生请到了客厅之中，不一会的功夫，便有人备好了一桌子的酒菜。
　　‘略备酒菜，我们边吃边聊？’
　　“多谢好意，我已经吃过了。”无生道。
　　彼此都是陌路之人，无生只当是来此落脚，借宿一宿，至于吃喝之类，还是免了。
　　防人之心不可无，虽然看着这人应该不是什么坏人，无生来是因为这张河的身份，太仓书院的人，对品行的要求很高，这点他是知道的。
　　“噢，既然如此，那我便安排人，道友先去休息，我们明日再聊？”
　　“好，多谢。”无生道。
　　很快有人就将无生带到了一处卧房之中。
　　外面的雨还在下，时不时的有雷鸣之声传来。
　　无生刚刚躺下没多久，外面的雨便大了很多。
　　巴陵城外不远处的洞庭湖中，风急浪高，八百里的洞庭没了平日的温和，他在夜里发起了脾气。
　　云空之中，两道身影在游弋、争斗。
　　庄园之中，张河长在屋外，抬头望着天空。
　　这雨，有问题。
　　他纵身而起，到了空中，举目远望。
　　这是？
　　他发现在半空之中，两条蛟龙在争斗，已经引得洞庭湖中水浪翻涌，漫到了岸上。
　　他急忙御空而起，来到了洞庭湖上，然后一下子没入了湖中。
　　沉入湖底之后，行了还一会，突然眼前一亮。
　　一座宫殿出现在他的眼前。
　　在这湖底之中，依山而建，亭台楼阁、流光溢彩，美不胜收。正是传说之中的洞庭水府龙宫。
　　“来者何人？”
　　湖底来一持枪的水妖挡住了去路。
　　“我要见洞庭龙君。”
　　“龙君今日不见客。”那水妖道。
　　“烦请通传一声，就说太仓书院张河有要事求见。”
　　“在这里等着。”
　　那水妖转身去了水府之中，张河就等在外面，过了一会功夫，那水妖从洞庭龙宫之中出来。
　　“龙君已经休息，先生请回吧。”
　　这？！
　　张河无奈，只能转身回去。
　　出的洞庭湖来，只见狂风怒号，浊浪滔天，远比进湖的时候更加的厉害。
　　大雨倾盆，湖水已经漫上了堤岸，淹没了岸边的农田和村庄，流入洞庭湖的江河水位也跟着大涨，随时都有可能冲破堤岸。
　　在这夜里，被惊醒的村民冒着大雨逃离自己所住的房屋和村庄，逃到高处，躲避洪水。
　　雷电、风雨声中，隐约可以听到有人喊救命。
　　张河来到了一处村庄，这里的地势低洼，没高处堤岸多少，整个村庄已经被湖水灌满。
　　他随手取出一道卷轴，展开之后化为一片流光，好似一道城墙，挡住了那汹涌的湖水，他转身来到村庄之中，救助那些尚未离开的村民。
　　正忙碌着，突然一人从天而降。
　　“道友。”张河一看，发现却是那刚才被自己邀请到庄园之中自称王生的修士。
　　“我见这雨越下越大便出来看看，听闻有人呼喊，便来了。”无生道。
　　他在那庄园之中，听到风雨越来越大，便下床来到屋外，看到天空之中似乎有些异常，他便运法望去，原来是两条蛟龙在云层之中斗法，引得风雨大作。
　　他踏空而起，靠的想看看这蛟龙的手段，也便以后对付那黑龙潭中的蛟龙的时候心中有数，来到了这湖边的时候看到了那青光，听到了呼喊声，发现在救人的张河，便下来帮忙。
　　“这样可不是办法，这八百里洞庭两旁得有多少的村庄，我们救不过来的，那两条蛟龙是什么来路，敢在这洞庭之上斗法，洞庭龙君不管吗？”
　　“我刚刚去过洞庭龙宫，龙君避而不见，那上面的两条蛟龙极有可能是他的龙子龙孙。”张河道。
　　“那为何争斗？”
　　“不知。”两人一边忙着救人，一边交谈。
　　两条蛟龙在云空之中斗法，下面却是成成百上千的人跟着遭殃，农田、家园被毁，流离失所，又有多少人会因此丢了性命。
　　无生抬头望着天空。
　　“真想把他们一块砍了！”
　　“不可！”听了无生的这句话，那张河吓了一跳，急忙道。
　　“你若真把他们斩了，洞庭龙君定然大怒，那可能就会水淹十城，数以万计的百姓受灾。”
　　“我就是说说气话，我还没那个本事。”无生听后道。
　　不过有朝一日真要是有了那个本事，考虑着连那洞庭龙君一块收拾了，教子无方，理应受罚。
　　云空之中，那两条蛟龙斗得不乐乎，下面无生和张河两个人忙着救人，一个村子之后还有另外一个村子。
　　却是苦了这些个无辜的百姓。
　　半空之中突然一声巨响，好似天崩一般，然后一道身影从天而降，百丈长，落入了那洞庭湖中，掀起了十几丈高的大浪，鲜血染红了大片的湖水。
　　风雨之中，一道人影从云中慢慢的走了下来。

第二一四章 食人
　　“我看上的东西你也敢抢，真是不自量力！”
　　它又扫了一眼岸边的挡住了湖水的青光和忙碌的无生和张河，如视蝼蚁，抬步走进了洞庭湖中。
　　他适才所说的话却被两个人听到了。
　　“看样子是龙宫的内斗。”
　　“既然是内斗为何不在湖里斗，八百里洞庭够宽广了，还不够他们施展的吗？”
　　“真在湖中争斗，那得搅的湖水浑浊，龙宫晃动，洞庭龙君会大怒的。”
　　两条蛟龙争斗结束，风雨很快就小了很多。
　　无生和张河二人一直忙到了天亮。
　　清晨，旭日东升，阳光照在大地上、湖水上。
　　湖面波光粼粼，碧波万顷，看上去很是平和，和昨天夜里的波涛汹涌完全不同。
　　岸上的几个地势低洼的村镇却是一片水泽汪洋，满目的疮痍。
　　“总算过去了。”张河舒了口气。
　　“道友急着离开吗？”
　　“还有事？”
　　“昨夜晚饭吃过了，早饭应该没吃吧？”
　　无生听后笑了笑。
　　庄园里，雨过之后，林木格外的苍翠。
　　一桌子美味佳肴，还有美酒。
　　无生吃的不亦乐乎，经过昨夜之事，他对眼前这个张河印象很好。
　　救人、行善，是发自内心的还是装的，这是能够察觉的出来了，这位应该是发自内心的。毕竟，装你要装的有意义，没人看、没人知道，你装了做什么？给老天看嘛？
　　“我听闻洞庭龙君在不久之前在龙宫宴请了一些修士、儒士，会友论道，可有此事？”
　　“有，六日之前，我也曾有幸进入那龙宫之中，听他们论道。”张河回道。
　　“这刚刚办完宴会，接着就有家人出来撒欢，家教也不怎么样啊！”
　　张河听后只是笑笑，他也觉得洞庭龙君管教无方，但又能如何，也只能是想想，说说罢了。若昨日是他的恩师在此，那两条蛟龙还敢放肆，洞庭龙君会避而不见。
　　终究是自身的修为不够。
　　“他们论道，论的都是什么啊？”
　　“修行的道，心得，还有对世间大势的看法。”张河道。
　　“听了，的确是让人受益匪浅。”
　　吃过了早饭，一壶清茶，二人在院中闲聊。
　　这张河乃是太仓书院之人，这次路径巴陵，正好碰到了洞庭龙君的水府论道宴会，他便也受邀参加，这是一次机缘。
　　毕竟洞庭龙君的修为在人间修士之中人仙之上，他讲的一些东西，修道的体会，无论是对人还是对妖都时候很有帮助的。
　　“人间尚有帝王约束，这五湖四海的龙王，无人管辖吗？”
　　“自上古始，天下的水族便以东海龙王为尊，现在吗就难说了。”
　　“为何啊？”
　　“八十年前，北海龙宫和东海龙宫闹翻了，还起了刀兵，自此之后，北海水族便不听东海的调派，凡是有一便有二，而且本身有些水族就不怎么听东海的话，这次有了带头的，正和了他们的心愿。”
　　“那东海龙王不管吗？”
　　“管，怎么管？这天下的江河湖泊何其多，水族更是不计其数，不在一起，自然不好管辖，再说这东海龙王统领天下水族本来就无法法典规定，其它的水族也没有明着说不尊。”
　　“那天庭呢？”
　　“天庭？”张河愣了一会。
　　“没有天庭。”过了一会，他摇了摇头。
　　“没有？有地府，有龙宫，有妖魔，会没有天庭？”
　　“或许真的有，但是我从未听说过。”张河道，“也没听师长提起过。”
　　难道真没有？
　　“哎，这想的有点多了，现在离人仙尚且有好长一段路呢！”
　　两人相谈甚欢，一直到了中午，突然有道士来到了庄园之中。专门带来了一个消息。
　　洞庭湖中一龙白天上岸，把一个村子的人都吃了。
　　“什么，吃人？！”张河听后脸色大变。
　　“是，先生。”
　　“看清楚了？”
　　“看清楚了，不止一人看到。”
　　“希望只是偶然！”张河脸色变得很不好看。
　　“蛟龙不会经常吃人吧？”
　　“不会，实际上他们极少吃人，特别是像水府这些龙子龙孙们就更少了做这种事情，除非他们处在盛怒的情况下，那吃人的蛟龙很可能是昨天夜里斗法受伤的那条。”
　　“遇到这种情况会怎么办？”
　　“由官府下令，让湖边的村民暂时撤离、”
　　“不去帮忙吗？”
　　“哎，既然知道了，要去的。”张河道，话语之中有些疲惫。
　　“一起去看看吧。”无生听后道。
　　“好啊。”
　　两个人一起出了门，腾空而起，直奔洞庭方向而去。
　　没怎么费事他们就找到了那个刚刚被蛟龙摧毁的村子，看到的都是断壁残桓，本来该是好好的一个村子，没有一间房屋是站着的，都倒塌了，地上到处是血。
　　阿弥陀佛，
　　无生攥着拳头。
　　“任意妄为，残害生灵，这与邪魔有什么区别？”他冷冷道。
　　先有昨夜斗法水淹村庄，再有今日直接上岸道村子里来吃人，无生对那些水族特别是蛟龙的印象直接降到了冰点。
　　“那个水怀天十有八九也是同样的货色！”
　　他现在最迫切想做的事情就是尽快的炼化使用那禹王至宝，然后斩恶蛟！
　　“告辞了。”无生突然对张河道。
　　“啊，道友要走？”
　　“对，呆在这里做什么，干生气而已，不如离开，回山修行。”无生道。
　　“道友慢走！”
　　无生转身就走，行不多远，听到水中传来哗哗之声，寻声望去，见那水中一道长长的黑影。
　　“是那恶蛟？！”
　　“真是该死！”
　　无生握了握拳，然后又松开。
　　生气没用，怒吼也是白搭，终究是实力不够。
　　能动手谁会瞎哔哔。
　　无生果断扭头，准备快速离开。
　　不想嘭的一声，那恶蛟破开了水面，化为人形，来到了岸上，直接朝着一个村庄而去。
　　不好，
　　无生见状心中咯噔一下子，刚才那个村子的惨状可是历历在目。
　　“得阻止他。”他下意识是真么想的，可有无能威力。
　　那化为人形的蛟龙来到村子之中见到一人，伸手隔空一抓，那人就被他抓在了手里。
　　“小心，快跑！”无生在半空之中大声喊道，还是晚了。
　　那人恶蛟一下子塞进了嘴里，鲜血飞溅，哀嚎了几声变没了动静。
　　听到无生的喊声，那恶蛟抬头望着无生，脸色凶煞，双眼血红，就像是入了魔一般。

第二一五章 斗蛟
　　他朝着无生虚空一抓，隔着几十丈的距离，无生就感觉到一股庞大的吸力将自己吸引向那头恶蛟。急忙催动法力，使用神通方才逃离。
　　“滚。”一声大吼，狂风四卷，直接掀翻了数栋房屋，里面的人来不及逃离，受伤惨叫。
　　那恶蛟凶性大发，冲进了村子之中，随手抓到惊慌失措的人就往嘴里塞。
　　鲜血从他嘴中飞溅而出，
　　该死！
　　无生见状睚眦欲裂。
　　一掌排山倒海，最强之掌，那恶蛟只是晃了晃，随手挥，就想拍一只苍蝇一般，他便感觉到了一股山呼海啸一般的力量冲自己而来，将他一下子掀飞了出去。
　　一道青色的光芒从远处而来，如同一道长河，落在那恶蛟的身上，将他身上的长袍斩开了一道口子。
　　“张河！”那恶蛟扭头望着来人。
　　“不知死活的东西！”
　　他猛地一拳，虚空一声巨响，好似山崩一般。
　　张河身前一道卷轴展开，卷轴乃是一幅画，画中是一片山，连绵不绝的山，巍峨厚重。换卷展开，便有光华有一片横在他的身前。突然一阵荡漾，好像有什么东西冲在了那片光华之上。
　　“你如此放肆，不怕洞庭龙君责罚吗？！”张河厉声喝道。
　　“他，呵呵，死几个人而已，算得了什么？！”这恶蛟怒道。
　　“好猖狂！”张河大怒。
　　“我猖狂，你能奈我何?”
　　恶蛟大怒，天上风云变色。
　　“我要吃人！”
　　“你敢！”
　　张河手中画卷扬起，飞到半空之中，一座大山从那画中显现出来，直接冲着那恶蛟飞来。
　　“白老头的画？”
　　那山从天而降，那蛟龙显出原形，一条长达百丈的蛟龙，却被那虚空出现山压住，他在不停的挣扎，游走，在他的身上还有不少的伤痕，有些地方鳞片已经脱落，露出鲜红血肉，还在流血。
　　挣扎的时候，那巍峨厚重的山之虚影在不停的晃动。
　　“凭着一幅画能压的住我！”
　　恶蛟怒吼着，身上的血越流越快，越淌越多，他也越来越疯狂，那高山的虚影也欢动的越来越厉害，眼看着就要压不住了。
　　那边无生不断的催促村子里的人赶紧离开这里。
　　天上开始有雨滴落下来。
　　那恶蛟呼吸成风，挣扎的时候引的大地都晃动起来。
　　画卷显现出来的高山虚影越来越暗淡。
　　“糟糕了，这几日消耗太大了，支撑不住了！”张河见状道。
　　不是那幅画不够强大，而是他现在身上的法力所剩不多了，否则定然可以镇压这头恶蛟一段时间。
　　他回头一看，村子里的人都已经撤离了。
　　不过这也不是办法，做了一个村子的人还有另外一个村子，这恶蛟绝对不会就此善罢甘休的。
　　半空之中群山虚影一下子蹦碎，那画卷合起来，回到了张河的手中。
　　恶蛟猛地扑向张河和无生。
　　“他们跑了，你们两个抵命，修士的血肉更补！”
　　合着他是把人当做补品来吃。
　　走，
　　两人见状立即遁走，那蛟龙就跟在他们是身后，半空之中的蛟龙，不少人都看到了，人们很是震惊，有些人心中不安，开始逃窜。
　　半空之中的恶蛟突然改变了方向，朝着一个村子飞去，在村子上空隔空一吸，立时有十几个人被他吸进了腹中。
　　张河再次展开了画卷，脸色立时白了很多。
　　半空之中一座大山从天而来，落在了蛟龙的身上，一下子将它压在地上，轰隆一声，大地猛烈的晃动。
　　恶蛟挣扎。
　　“娘。”一个孩童的哭喊声。
　　是个五六岁的小女孩，扎着羊角辫，十分的可爱。
　　那恶蛟张口一吸，那孩子嗖的一下子飞了起来，在半空之中挣扎着，自己的身体根本就不受控制，眼看着就就要被吸入恶蛟的口中，却被一道人影从半空之中拦了下来。
　　是无生，以神足通半路将这个孩子救了下来。
　　“快去找你妈妈。”无生蹲下来对那孩子道。
　　“我找到不到娘了，她是不是被怪物吃了。”女孩子眼睛通红，眼泪不停的流。
　　无生听后一下子愣了，回头望了一眼那还长着大口的恶蛟。
　　只觉得浑身要燃了起来，胸中一口气憋得厉害，却是无论如何也吐不出来。
　　“小月。”就在这个时候，一个女子很是慌张的跑了过来。
　　“娘。”孩子叫了一声。
　　那女子抱起孩子就跑，甚至没有和无生道一声谢谢。
　　“你们压得了我多久，这么多人，你们护得了多少？跑了这些，我再去吃别的！”那蛟龙吼道，双眼血红，装入疯魔。
　　那恶蛟身子一弹，压在他背上的那座高山的虚影晃动了几下，眼看着就要再次被弹开。
　　咳咳，张河身体一震，嘴角渗出了鲜血，脸色更白了。
　　那座山的虚影暗淡。
　　恶蛟奋力的腾挪之下，那画轴再次卷起来，回到了张河的手中。
　　失去了压制的恶蛟利爪一挥，四五栋房屋被掀翻，张口一吸，
　　无生一步，来到了蛟龙大口旁，救下了两人。
　　剩下的几个却是连人带木石一起被他吸入了口中。他转身就那么眼睁睁的看着，
　　愤怒，无奈，
　　出来，
　　出来！
　　你不是能斩恶龙吗，出来斩了他！
　　他要着牙，低声怒吼着。
　　不断的尝试着催动法相，使用身体之中禹王至宝，却是没有丝毫的动静。
　　那恶蛟已经连续摧毁了十几栋房屋，吞噬了几十个人，
　　天空雷电呼啸，雨滴不停的洒落。
　　张河的脸色惨白，体内法力已经所剩无几。
　　恶龙张口，
　　无生踏步，
　　神足通，
　　他救了三个人，
　　转身望着那还在张着大口的恶蛟，
　　一步踏出，抓住了三个人，
　　走，
　　房屋一般大小的龙爪突然袭来，
　　无生身形不见，
　　下一刻出现在一里之外，摔在地上，翻滚着，撞塌了数座房屋，手中救下来的两个人摔在地上，头破血流，眼看着就没了气息。
　　不远处的恶蛟还在为所欲为，他却无可奈何。
　　今日这恶蛟，将来的水怀天，
　　无生抬手擦去脸上的雨水，然后又落上，
　　低头看了看右手的月牙印记，
　　深吸了口气，
　　他听到了天上的雷鸣，听到了四周的风雨，听到了惊慌的呼喊，听到了张河无奈的叹息，听到自己的气喘如牛，
　　稍稍一动浑身就痛。
　　他背后衣衫破碎，鲜血顺着衣衫不停的流。
　　刚才为了救人，他被龙爪扫了一下，就这一下险些将他直接撕裂开。

第二一六章 斩蛟
　　受了伤，他还是很焦急。
　　恶蛟还在作恶，
　　他浑身是热的，在风雨之中甚至能看到在冒着热气，
　　他努力让自己的心绪平静下来，
　　有怒气，有怒火，但一定不能丧失了理智，
　　尝试，尝试，只能不断的尝试，
　　他再次催动法力，调动神识。
　　念，法，身，
　　他脑后出现了三尺灵光，
　　身后一尊金身法相，
　　只要一下，
　　不是为了我自己！
　　他的眼睛被雨水打湿、朦胧、模糊。
　　他一挥手，很随意的样子，似有一缕清风吹过，
　　一道金光从他掌中飞出，
　　嗷，一声哀鸣，血洒如雨，
　　天上一角，破了一个窟窿，有光芒从那云层之后透过来，
　　金光去而折返，没入他手中，只是一瞬间。
　　轰隆一声，大地震动，
　　那恶蛟的头颅落在地上，身躯还立在雨中，
　　恶血流了一地，还在不停的流淌。
　　哭喊的人呆住了，张河也呆住了，
　　他望着那恶蛟的尸体，又望望用颤抖的胳膊拿着一个玉瓶，不停往自己嘴里倒的无生。
　　这恶蛟被斩了？！
　　刚才那道金光是什么？
　　他撑起身子，来到无生的身旁。
　　无生大口的喘着气，他感觉身上一点力气也没有了，因为他受了伤，后背、脏腑，因为刚才动用禹王至宝，那一瞬间，几乎抽空了他身体之中所有的法力，让他险些直接昏过去。
　　“你身上的上要紧吗？”
　　“死不了。”无生摇摇头。
　　“虽然我很想请你去庄园，和你喝上三天三夜，但是我不得不说，我们杀了洞庭龙君的龙孙，他很快就会知道，我们必须马上离开这里。”张河道。
　　“他会不会那这些寻常百姓撒气，我记得你先前说过，他一怒可能会水淹石城？”
　　上一次无生说了那么一句气话的时候，张河当时就阻止过他。
　　“那是他不知道是谁杀了他的子孙，现在他知道了，因为我的身份，他只会去找太仓书院的麻烦。”张河道。
　　“那实在是抱歉，这个锅让你来背了。”
　　“背锅？”张河听后微微一怔，旋即便明白无生话里的意思。
　　“这个说法倒是有趣。”
　　“你受伤了，我带了疗伤的药。”
　　张河看着无生背后的伤口道。
　　“我已经用药了。”刚才他接连服用了“九灵丹”和“生肌丹”，现在觉得好多了。
　　“那就赶紧离开这里。”
　　“好。”
　　无生起身，当啷一声，一物落在地上，将地面砸下去一个坑，却是他背后的宝印落在地上。他心念一动，那宝物飞起，落入他的手中，上面沾染了他的血。
　　“这是？！”张河盯着无生手里的宝物。
　　他转头望着那立着的蛟龙，突然它庞大的身躯一下子倒在地上，它的一只前爪似乎有些焦黑。
　　“不可能，不可能！”
　　他心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　盯着无生，
　　“道友。”
　　“嗯？”无生抬头望着他。
　　“多谢。”话到嘴边，却是改口。
　　“不用谢，我不是为你。”
　　无生扭头环顾四周，看着这个被毁掉的村子。
　　“告辞了，有缘再见，保重。”
　　“如若想要拜访，不知在哪里能找到道友啊？”
　　“我云游天下，四海为家，随缘。”
　　张河听后只能笑笑。
　　好一个随缘啊，
　　对方不愿意说，他也不能强求，以后能否再见，那真的得看缘分了。
　　走了，
　　无生只是一步便消失在他的眼前，四处皆不见。
　　“这个，好像是佛门的神足通！”张河心中一惊。
　　“佛门的人？”
　　他身形一闪，来到那蛟龙的尸身旁。
　　身首异处，这蛟龙的身体本身坚硬异常，足以撞开高山、裂开大地，实际上也是它们最为依仗的天赋，由此可见那法宝锋利，这还不是最让人吃惊的地方，那一道光斩杀了这蛟龙的肉身、也灭了他的神魂，这可就厉害了。
　　绝大部分修行有成的修士，肉身被毁可以元神遁走，可借尸还魂，重修肉身。而法宝一般是伤肉身，不灭元神。
　　那法宝定然是极其厉害的宝贝，只是他为何不早用一直被逼到那个地步才用呢，因为是尚且不能御用自如，或者是损耗太大？
　　越是厉害的法宝消耗的法力变越大，这点他是深有体会的。比如他手中的这幅画卷，如果法力足够强大，他甚至可以直接招来一片群山，将那恶蛟直接压得死死的。
　　那只是其一，他身上那另外一件法宝，就是他背后的那方印，也十分的厉害。
　　刚才他法力消耗甚大，无力再战，却是时刻关注这那恶蛟，王生最后那一次救人，险些被恶蛟的抓到，关键的时刻，他背后一道光芒将他护住，将那龙爪直接弹开，而且......
　　张河看着那龙爪，一片焦糊，越是靠近中心位置越是厉害。
　　看那法宝，好像那件传说之中的宝物啊！不过已经失踪了至少千年，怎么会突然出现呢？
　　张河没有急着逃离，而是先回到了将陵城，将那庄园之中的中人都遣散了之后方才离开。
　　几个时辰之后，那恶龙尸身旁多了几个人，为首的一个看上去是一个五十多岁的男子，身材高大，面容威严，看着那恶蛟的尸体，眼中满是怒火。
　　“我洞庭一族的子孙再怎么胡闹也容不得外人来管，是谁？”
　　“禀父王，据查共有两人，其中一人用的乃是千山图，当是太仓书院的张河，另外一人不知是何来路。”
　　“太仓书院，张河？我请他去水府赴宴，是给太仓书院，给白夫子面子，他居然敢害我的孙儿，以为那太仓书院能护得住他！”
　　这人赫然是洞庭龙君，一声怒，风云变色。
　　此时，无生已经离开江陵上百里，而且是越来越远。
　　他本想走的更快些，离得更远些，毕竟那恶蛟的威势他是领教过了，那还只是个不成器的蛟龙，尚且不是真龙，这要是洞庭龙君来了，估计吹口气、瞪瞪眼，他的小就没了。但是他本身受了伤，而且那禹王至宝一击之后，抽空了他身体之中的法力，就算是服用了“九灵丹”也无法在短时间内完全补充他身体之中法力亏空，因此他不能一路使用“神足通”赶路，也是时快时慢，却是一路未停，日夜不休。
　　到了第二天清晨，他在一座山峰之上修行了半日了时间，身上的伤痕恢复了差不多了，体内的法力也补充了一些，然后继续赶路，不过一日的时间，他便来到了彭泽湖畔，柴桑城。
　　“稍稍休息一下。”
　　他入了城，换了身衣服，找了个酒楼吃了些饭菜。
　　以他现在的修行速度，从柴桑继续东行，不用两天的时间就可以赶回寺里，而且已经离着洞庭很远了，便也不再那么着急。
　　“洞庭湖中有洞庭龙君，这彭泽湖中应该也有水府和龙君，不知道他们之间的关系如何，是不是彼此很不对付。”
　　此次下山，无生是很多了，意外的得到了禹王至宝，这一次下山的主要任务这就算是完成了，另外还利用天火炼化了另外一件还不知道是什么的法宝，这算是意外之喜，就了一些，认识了一些人，特别是青衣华源和太仓书院的张河，从目前的情况来看，这两个人都是值得结交的人。也让他发现了解决问题的另外一条路子，那就是利用寺外的人。
　　人多力量大，三个臭皮匠还能顶上一个诸葛亮呢。
　　这些也是资源啊，
　　要不要回山跟方丈商量一下，开个兰若分院或者搞个强强联合什么的？
　　在这柴桑休息了半天的时间，然后继续赶路，两天之后回到了金华城。
　　本来他可以直接上山的，但是考虑到好不容易下山一趟，出了那么远的门，结果也带回点来土特产什么的，就想着去金华城中买点东西回去，也算是礼物，结果还没进城呢，远远的就看到城门出增派了兵士，加强了对进出城之人的盘问。
　　“这又出了什么事啊？”
　　无生想了想还是别去冒那个险了，先回山里问问这里发生了什么情况再说。
　　当他再次回到山里的时候，内心还是很高兴，感觉就像出了一趟远门又回到了家里一样，这座坐落在深山之中的破旧古寺给了他家一样的温暖感。
　　寺里面很静，惊人的静。
　　院子里没有在扔石头修行的无恼和尚，菩提树下那棋盘旁也是空荡荡的，
　　不知道空虚和尚在做什么？
　　无生悄悄的来到了空虚和尚的禅房外，轻轻的推开窗户，向里面望去，只见一个胖和尚躺在床上，聚精会神的看一本书，是不是发出“啧啧啧”的响声。
　　“我靠，果然在干这个！”
　　“师父，你又在看黄叔。”
　　空虚和尚闻言一哆嗦，一下子弹了起来，回头四下张望，看到了站在窗外的无生。
　　“无生，你回来了？”面露惊喜。
　　戏精，无生暗道。
　　“师父，咱能不能有点出家人的觉悟，大白天的躲在禅房里，你睡觉也好，又在这里看黄叔？”
　　“呵呵，为师念经有些累了，放松一下。”
　　“你会念经？我更相信佛祖会显灵。”无生摇摇头。

第二一七章 方丈的故事
　　“果然没什么惊喜，一如既往的不靠谱，走了。”说完无生转身准备离开，回自己的屋子。
　　空虚和尚急忙下了床，穿上鞋，来到了禅房外。
　　“怎么样，没受伤吧？”
　　“受伤了，不过现在已经好的差不多了。”无生道。
　　“怎么受的伤啊？”空虚和尚听后急忙关心问道。
　　“在回来的路上我路过洞庭湖和那里的恶蛟斗了一场，被他打伤了。”
　　“洞庭湖的恶蛟？”
　　“嗯，啊对了先前提过的那法宝带回来，的确能斩蛟龙，我试过了。”无生道。
　　“试过，怎么试的？”
　　“当然是把那条恶蛟斩了，不过师父，那恶蛟好像是什么洞庭龙君的龙子龙孙。”
　　“什么？！”空虚和尚听后呆在那里，如遭雷击一般。
　　“洞庭龙君？无生啊，你惹了大麻烦了！”空虚和尚双手盘着自己的光头，来回踱步。
　　“那个老东西是出了名的护短，睚眦必报，偏偏修为高的离谱，如果被他找到了这里，那兰若寺可能会遭受灭顶之灾的！”
　　真是一波未平一波又起，一波更比一波难平。
　　“师父，他不知道这事情是我做的，我在外面是一个叫王生的散修，在这兰若寺里是个法号无生的和尚，这两者之间的联系只有你们三个人知道，而且，这件事情已经有人替我背黑锅了。”
　　“背黑锅，你的意思是，这件事情不是你一个人做的？”空虚和尚听后停住了脚步。
　　“不是，还有一个人。”
　　“我说呢，就算是得了那禹王的至宝，以你现在的修为应该也很难斩杀那恶蛟的，那个人是谁啊?”
　　“太仓书院，张河。”
　　“书院的人？他们倒是可靠的多，而且人都比较古板，不太擅长阴人。”
　　师父这话是什么意思啊？
　　“洞庭龙君能找到张河，却找不到我。”无生道，他根本就没跟那张河透露自己的来路，虽然张河已经说了他被这个锅，他也没告诉对方自己的真是身份是个和尚。可是万一到时候耍赖，他不认账了怎么办？
　　“不能掉以轻心啊，最起码不要出去走动了，就在山上修行吧？”
　　“也好，我本来就是这么打算的，对了，师伯和师兄呢？”
　　“他们都下山去了，现在寺里就我一个人。”
　　“还有一件事情，我在回来的时候路过金华城，发现城门的盘查要比以前严了很多，师父知道是为什么吗？”
　　“我最近也没下山，方丈师兄和无恼下山一段时间也没回来，金华那边发生了什么事情我也不清楚。”
　　“那就算了。”
　　“长途奔波，也累坏了吧，你先回屋休息一下。”
　　“好。”
　　“啊，别忘了做晚饭。”
　　“嗯？”
　　晚上的时候，无生开始十分的想念无恼师兄，因为他自己做的菜实在是不怎么好吃。
　　这一夜，无生睡得格外的安稳。
　　次日清晨，他便开始了修行。
　　那方宝贝挂在了胸前，汇聚吸收着晨光，这一次，无生发现修行的速度又以前又快了很多。
　　原来这法宝炼化之后也能够加速自己的修行，炼化的程度越高，加速便越快，这就相当于一个能够自动升级的外挂啊，自己这穿越者的金手指终于来了吗？
　　下午的时候他去了寺庙外面，看了看他种下的蔬菜和瓜果，已经冒出了头，小小的、绿绿的很是可爱。看样子在他离开的这段时间里，一直有人在为他照顾这片小小的田地。
　　他在林中漫步，找到了猴群，也就找到了灵猴，大圣见到他十分的高兴。
　　“无生，可有些日子没见到你了，下山办事顺利吗？”那灵猴从枝头上跳下来，来到无生的身旁。
　　“过程很曲折，但是目的是达到了。”无生掏出一粒“九灵丹”扔给它。
　　“那就好，那就好。”灵猴接过来，扔进口里，嘎嘣脆，非常的开心。
　　“这段时间，山中还算是平静吧？”
　　“山上一切正常。”灵猴道。
　　“对了，无生，我又发现了一个宝贝。”
　　“噢，什么宝贝啊？”无生听后眼睛就亮了。
　　上一次吃的那灵果可是让他记忆犹新，这种天材地宝一般的东西，往往是可遇而不可求的。
　　“是一棵桃树。”灵猴道。
　　“桃树？那结桃了吗？”
　　“还没有，但是开花了，开的话和一般的桃树不同，是紫色的。”
　　“紫色？”
　　桃花应该粉色的。
　　“你确定是桃树？”
　　“我是猴子，在山里多少年了，会不认识桃树？”
　　“怎么没早发现呢？”
　　“那棵桃树长在一个山谷里，位置有些偏僻，距离这里又远，以前没去过。”
　　“在黑山深处？”
　　“对。”
　　“如果真是灵果的，那四周应该有什么灵兽或者是大妖守护者，你发现了什么没有？”
　　“这个，没发现。”灵猴仔细想了想。
　　“不能没有，你有时间再去一趟细看看，小心点，桃子不是还没熟吗，咱们不着急，这次稳妥点。”无生道。
　　哎，无生突然停住脚步，望着灵猴。
　　“怎么了？”
　　“大圣，你在黑山占个山头怎么样？就像那山獠。”
　　“占个山头做什么，当山大王？”那灵猴不解道。
　　“对啊，你看啊，那山獠守着黑灵芝，那双头怪物守着那灵果，那些能够结出灵果之物本身就是灵木，它们能够汇聚灵气，在它们附近，即使不吃灵果，那对你也是很大好处的。”
　　“好主意，好主意！”灵猴跳了几下。
　　“可是，你说的那些灵木都早已经有主了啊。”
　　“你要是选好了地方，我们可以自己培育啊。”
　　“自己种树？”
　　“对啊，一两年不行，那就时间再长点呗，当然了，有灵木的地方最好，你也不要尽找那些长成的灵木，还有一些没长成的，也就没什么灵兽妖物关注，你仔细找找，发现了早护住，不就成了。”
　　“有道理，有道理。”灵猴拍着手掌。
　　“我这就安排孩儿们去做。”
　　灵猴有些急不可耐的离开了。
　　它离开之后，无生一个人在慢慢的在山中转悠，不知不觉就来到了一处山崖的边上，从这里远远的就可以看到黑龙潭，狭长通向黑山的深处，潭水碧绿。
　　“水怀天，这个时候你在干什么呢？”
　　他现在倒是有些想一刀直接把那水怀天给斩了，这样直接除掉了一个大麻烦。
　　临近傍晚时候，无生回到了寺里，发现空虚和尚正在菩提树下发呆，手里还抱着一个水杯。
　　“泡的什么啊？”无生走进了道。
　　“山茶，你要喝？”
　　“山茶不行，你得加点枸杞，补补肾。”
　　“时候不早了，你该去做饭了。”空虚和尚白了无生一眼。
　　“哎，我讨厌做饭，方丈师伯和无恼师兄什么时候回来啊？”
　　“快了。”
　　“哎，师父，跟我述说师伯的事呗。”无生突然想起来，自己这番下山之前，曾经说过，回来之后就将空空方丈的种种过往告诉自己。
　　空虚和尚闻言望着无生，好一会没说话。
　　“你不会要反悔吧？”无生看他的眼神，觉得这个不靠谱的师父可能要反悔。
　　“你可不许耍赖啊，这次推下次，今天推明天，做人得讲诚信的。”
　　“来，陪着为师下盘起，边下边聊。”
　　“好。”无生高兴的哼着小曲，搓着手。
　　“你怎么这么兴奋呢？”
　　“我这是高兴，激动。”
　　“出家人，稳重点。”
　　“稳不了。”
　　无生一想到自己即将知道威武的空空方丈的过往经历，心里面就激动，八卦之火熊熊燃烧，稳不下来。
　　“方丈师兄在出家之前乃是江湖豪杰。”空虚和尚抬手，拱卒。
　　“江湖豪杰，那有啥名号没？”
　　“名号？他是数十年前纵横三州的七十二寨大当家。”空虚和尚道。
　　“七十二寨，大当家，怎听着像土匪呢，不对，这不是土匪，是巨冦！”

第二一八章 曾经辉煌的很
　　“什么土匪、什么巨冦，方丈师兄当年做的乃是劫富济贫的侠义之事。”
　　“那也是土匪，还什么劫富济贫，不用粉饰，我懂。”无生道。
　　难怪看着方丈杀气那么重，牛逼的不要不要的，原来在上山之前还有那样经历。
　　“师伯在出家之前没少杀生吧？”
　　嗯，空虚和尚在沉默了一会之后点点头。
　　“那他手底下管着多少小弟啊？”
　　“我的茶见底了。”空虚和尚望着手中的茶杯。
　　“您稍等，我去给您续上。”无生端起空虚和尚跟前的水杯，屁颠屁颠的跑回屋里。
　　“臭小子。”空虚和尚望着他的背影，眼中是慈祥关爱目光。
　　“师父，您喝茶，当心，别烫着。”
　　“师父，晚上我给你炒几个小菜。”
　　“少放点盐，你做菜有点咸。”
　　“你怎么那么多事呢？”
　　“你还想想不听了？”
　　“您说，您接着说。”无生听后急忙赔笑道。
　　“你方丈师伯管理下的七十二寨在鼎盛的时候有数千的人马，附近州府的官兵几次征讨都是铩羽而归，那他们没有办法。”
　　“师伯威武。”无生听后拍手道。
　　“普通的官兵没办法，那朝廷不还有武鹰卫，还有修士吗？”
　　“又不是只有朝廷有修士，你师伯曾经纵横三州那么多年，也认识一些方外的修士的，和他们的关系还曾经不错。”空虚和尚道。
　　“那师伯为什么放着那么有前途的职业不做，跑到这个深山老林，犄角旮旯里当和尚，受这个罪？”
　　“有一天，智光禅师路过你师伯所在的总寨，看了你师伯一眼，就说你师伯和佛门有缘，要度化他。”
　　“结果呢，师伯就，就出家了？”
　　“结果被打的老惨了。”空虚和尚喝了一口茶。
　　“啊，这还差不多。”
　　“第一次没能成功，智光禅师没有舍弃，就在那总寨外面住了下来，仍凭他们打骂，就是不走，这一呆就是一个多月。”
　　“啊，这智光和尚真有耐性和毅力。”无生道。
　　“是，后来你师伯实在不耐烦了提出来和智光禅师打赌，如果他赢了，智光方丈立即滚蛋，如果他输了，就跟智光方丈下山出家当和尚。”
　　“比什么啊？”
　　“比吃肉，看谁吃得多。”
　　“啊，吃肉？！”无生听后愣住了，这么奇葩的赌局他还是第一次听到。
　　“结果呢？”
　　“结果，他们吃了一天一夜，最终智光禅师赢了，他比你方丈师伯多吃了两斤肉。”
　　“所以说呢，要远离赌/博。”无生听后道。
　　“然后方丈师伯就跟着下山了？”
　　“怎么会，那个时候七十二寨如日中天，辉煌的很，好好地，出家做和尚，那不是傻了就疯了，你师伯怎么会同意呢，他立即反悔了。”
　　“啊，出尔反尔，这就你说的豪杰？”
　　“你师伯当时说了，答应跟智光禅师下山，但是没说具体时间，他要再考虑考虑。”
　　“文字游戏，就是耍赖呗。”
　　“后来智光禅师和你师伯在单独在聊了一个时辰，从屋里出来之后，你师伯思考了三天，然后召集七十二寨的各位当家，决定解散七十二寨，他跟随智光禅师出家。”
　　“啊，那一个时辰智光禅师对他做了什么，是不是给他下了迷幻药？”
　　“智光禅师使用佛门神通，让你师伯看到了百年之后的七十二寨。”
　　“百年之后，师伯看到了什么？”
　　“尸横遍野、血流成河，七十二寨被烧了灰烬。”
　　“这是智光禅师制造的幻象吧？”
　　“你方丈师伯说，那一个时辰，他仿佛经历了人生的一世，感触良多。”
　　“那么大个家业就那么解散了，这怎么听着都有些儿戏啊？”无生感叹道。
　　“佛门有顿悟一说，一朝悟透，立即成佛，你方丈师伯那一刻应该是悟到了什么。”
　　“我觉得他是被忽悠了。”无生道。
　　“于是，你方丈师伯就跟随者智光禅师来到了兰若寺，过了没多久时间，智光禅师便圆寂了。”
　　“这么快，他身体不好？”
　　“嗯，当日和你师伯打赌，吃得太多，太急，撑坏了身体，又上了年纪。”
　　“撑死了！？”无生呆住了。
　　这么奇葩？！
　　“你方丈师伯自然是心中有愧，便在智光禅师圆寂之前跟他发誓。他会一直守在兰若寺，并尽全力解决兰若寺镇压的血雾。”
　　“师伯没有家人和孩子吗？”
　　“以前有过，但是在一次争斗过程中被杀害了，自那以后他便一直没有再娶。”
　　“想不到方丈师伯也是个痴情人。”
　　“智光禅师让你方丈师伯见到了他的妻儿，因为受他的所造的杀孽的拖累，正在地狱受苦，智光禅师以佛法送他们投胎转世去了。”
　　“哟，那智光禅师还有这个本事呢？”
　　方丈师伯的经历讲完了，无生吧嗒吧嗒嘴，还觉得意犹未尽。
　　精彩，太精彩了。
　　师伯在出家之前果然是个大人物。
　　“哎，师伯出家之前俗家名字叫什么啊？”
　　“李平湖。”
　　名字倒是没什么太过出奇的地方。
　　“听完了，去做饭吧？”
　　“不急不急，师父，你再说说你呗？师伯以前是巨冦，你以前是做什么，行走江湖的骗子？”
　　“胡说八道，我有什么好说的？”空虚喝了一口茶。
　　“没水了。”他指了指茶杯。
　　“自己倒去，我去做饭。”无生起身就朝厨房走去。
　　“这徒弟！”
　　厨房里，炒着菜，无生还在想着空虚和尚刚才讲的那些故事，方丈曾经的辉煌。
　　“果然都是有故事的人呢，方丈师伯的经历是如此的精彩，想必师父的过往也很精彩，不对，应该是更加的精彩。”
　　吃过晚饭之后，无生便开始修行，每次下山都让他意识到他的修为实在不够看的，面对如恶蛟那般强大的敌人，如果不是禹王至宝突然发威，那他就是一道菜的命。
　　这还只是恶蛟，还有更加强大的存在，一种紧迫感油然而生。
　　空虚和尚在寺院里转了几圈之后，没有回房间看书，而是来到大殿之中，点了烛火，坐在佛像之下，拿着一本经书诵读起来。
　　夜色渐渐的深了，
　　结束修行之后，无生来到大殿，发现空虚和尚还在那里。
　　“哟，居然念经了，真是难得啊！”
　　吭，吭，无生听到了阵阵鼾声，走近一看，他师父空虚和尚已经坐在大殿里睡着了。
　　“真是行啊，躺着能睡，坐着能睡，站着能睡，是不是走路也能睡，这该不会是的睡梦罗汉转世吧？”
　　无生看着睡得很香的师父，有抬头看了看上面宝相庄严的佛祖。
　　“师父快看，佛祖显灵了！”无生突然一声大喊。
　　那空虚和尚下的一哆嗦，睁开了眼睛，迅速的看看了看四周。
　　“无生是你啊，佛祖显灵了，哪呢？”
　　“就刚才，我看到佛祖怒目而视，你肯定是当着佛祖的面做什么不正经的事情了，赶紧的想佛祖磕头认错。”
　　“不可能，这事我又不是第一次干了，无生啊，骗人是不对的，欺骗师父那就更不对了.”空虚语重心长道。“你怎么还乐此不疲呢？”
　　“主要是你太不靠谱了，我还以为你在这里念经呢，没想到坐着就睡着了。”
　　“我刚才的确是在念经来着，太入迷了，结果睡着了。”

第二一九章 金刚杵
　　“被经文陶冶的吗？”
　　“嗯呢！”
　　“别扯了，你回屋睡吧？”无生没好气道。
　　回到了兰若寺之后，又恢复了往日那平静的生活。
　　方丈是在无生回来三天之后回到寺里的。
　　“师伯威武！”无生见到空空和尚之后拱手道。
　　想起方丈师伯的过往经历，内心敬仰之情油然而生，犹如江水滔滔不绝。
　　“好说。”空空和尚一笑。
　　“师兄，您的过往，我都和无生说了。”
　　“说了便说了，过去的都已经过去了。”他闻言道。
　　“师兄这次下山可还顺利？”
　　“还算顺利。”空空和尚道。
　　“无生，愣着做什么，还不快去做饭。”
　　“好。”无生去厨房做饭。
　　“师兄啊，你什么时候回来啊！”他现在是无比想念无脑师兄。
　　空空和尚带回来山下其它地方的一些消息，金华城突然加强了戒备的原因是因为最近这四周出现了一些可疑之人，疑似叛军，而且安王奉命巡视江南各州之地，即将途经金华，当地的官员自然是要小心翼翼。
　　“会对我们产生什么影响吗？”
　　“最近这几天应该会有人上山来盘查，小心应对即可。”空空和尚道。
　　“好。”无生听后点点头。
　　吃过午饭之后，空空和空虚两个人在菩提树下下棋。
　　“无生此次下山很有收获，已经将禹王至宝带回来了，并且在回来的路上联合太仓书院的人斩杀了一头恶蛟。”空虚和尚道。
　　“很好。”空空和尚听后也很高兴。
　　“这次我下山，也有一些收获，那真武转世的消息很可能是真的。”
　　“真的？”空虚和尚颇有些吃惊。
　　“嗯，这消息是源自观天阁。”
　　“真是乱象频生啊！”空虚和尚听后感慨道。
　　“还有一个更重要的消息，八神将之一的铁山身上带着天华宗金刚杵。”
　　“天华宗？就是二百年前被朝廷剿灭的那个天华宗？”
　　“对，那金刚杵乃是天华宗的圣物。”
　　“我有所耳闻，传言那金刚杵乃是人仙之上的佛门修士以天降神铁打造而成，其中还掺混着高僧的佛骨舍利，反复锤炼，天华宗曾以之降魔无数，历经天华宗供奉数百年佛法供奉，后来天华宗被朝廷剿灭，那金刚杵也被收入了万宝阁中。这一次，怎么会被铁山带出来呢？”
　　“师兄你的意思是？”
　　“金刚杵乃是佛门利器，转破邪魔，如果能取来，或许有用。”空空和尚道。
　　“师兄要谋铁山，那可是参天境的大修士啊。”空虚和尚道。
　　“安王将来，他就在附近，机会难得。可以智取。”
　　“如何智取啊？”
　　“我弄到了一份神仙酥。”
　　“师兄居然能够招来那种东西？”
　　“量太少，远不足以威胁到人仙，但是如果使用得当的，让一位参天境的修士短时间内拭去抵抗能力是没有问题的。”空空和尚道。
　　“我觉得还要是有些冒险，师兄，既然无生已经取来了禹王至宝，我们不妨再等等看，那法宝威力是要远胜金刚杵的。”
　　“正是因为威力太大，不知道他何时才能掌控得住，运用自如，万一稍有不慎，魔未曾的除掉，反倒有可能毁了寺庙之下的镇魔阵法。”空虚和尚道。
　　“聊什么呢？”
　　无生乐呵呵的来到两个和尚身旁。
　　“聊你。”
　　“我？”
　　“禹王至宝什么样子，亮出来让我们看看眼界。”空虚道。
　　“没问题啊。”
　　无生深吸了口气，摆了个姿势，右手翻出。
　　法相微动，
　　一道暗金色的光芒在手中闪耀，然后他掌心便浮现出来一件暗金色的法宝，长不过两尺，形如弯月、却更加的细长，散发着金黄色光华。
　　居然一次成功，让无生很是有些吃惊。
　　此法宝一出，空虚和尚脸色大变，直接站了起来。
　　“怎么了师父，这么激动？”
　　“无生。”
　　“嗯。”
　　“你这不会是假的吧？”空虚和尚指着那宝贝道。
　　“假.....”无生一阵眩晕，身子一歪，差点趴地上。
　　“真的，我试过，拿他斩了一头恶蛟，轻松如杀鸡切菜。”
　　无生神念一松弛，手中法宝就消失不见。
　　“不过这法宝消耗法力太过厉害，现在的我还扛不住。”
　　只是维持这一段时间，无生就觉得体内的法力就像如同溃堤后的江水，一泻千里，收都收不住。
　　“那以后尽量的少用。”
　　“不是你要看的吗？”无生真想糊他一脸。
　　“好了，你去修行吧，我和你师伯还有要事要谈。”
　　“什么事，我也听听呗？”
　　“我和你师伯在讨论一件宝贝。”
　　“什么宝贝？”一提宝贝，无生没有眼睛一亮，而是下意识的皱了皱眉头。
　　他几次夺宝，已经知道其中的凶险了，稍有不慎宝贝得不到，命就没了。
　　空虚和尚将那“金刚杵”的事情告诉了无生。
　　“铁山，八方神将？”
　　一听是神将，无生就想到了上次意外遇到的那位神将，那还是被那鬼新娘打成了重伤，都险些要了他的性命，一个完好无损的神将该是何等的厉害，就算是比不上那黑龙潭中的水怀天也相去不远，甚至还有可能比他更难对付一些。
　　太危险，
　　“你连蛟龙都斩了，还怕一个神将？”
　　“那不一样。”无生道。
　　这法宝时灵时不灵的，万一遇到那神将不灵怎么办，再者说了，这至宝一出，无生根本就控制不住，万一误伤了无辜怎么办？
　　“等等，这件事情和我有什么关系？”无生有一种十分不好的预感。
　　“我和你师伯也只是在商量这件事情，你想不用想那么多。”
　　“噢。”
　　看了一会这两个人下的臭棋，无生便决定不看了，而是回到自的屋子里看画。
　　“怎么样啊，师弟？”
　　“是禹王开凿千山，降服万魔所用的神斧斧刃，错不了的，威压极盛。”
　　“那是斧刃？那斧身去哪里了？”
　　“传闻斧身被禹王融入了九鼎之中，借其中治水降魔，拯救黎民的功德镇压神州人族气运。”
　　“如此说来，无生得到的那真是个宝贝了！”空空和尚道。
　　“是至宝，当今的朝廷，峨眉、昆仑等方外之地，妖魔、幽冥，各方各派，都想得到，如果被他们知道这禹王至宝在无生的手里，那兰若寺便会立即找来灭顶之灾。”空虚道。
　　“如此说来，那宝贝还不能轻易使用了？”
　　“是，绝对不能当着外人的面使用，如果迫不得以非要用，那就无必要一击致命，不能留活口。”一个看上去慈善的胖和尚，说的话却是杀机毕现。
　　“我再好好想想，看看能不能谋那铁山手中的金刚杵。”
　　这师兄弟二人就坐在菩提树下，边下棋边聊。
　　无生则是回到了自己的房间之中，那处那副画继续观摩。慢慢的，心神便沉浸在其中。
　　画中的浓墨好似一下子活了过来，变成了一道长河，从天而来，看着这道长河，无生仿佛看到了青衣华源的龙渊剑，看到了太仓书院张河剑气长河，但是他们两个人的剑气长河和这道长河相比又少了些东西，少了……
　　无生仔细的想了想，
　　觉得这画中有一股唯我独尊、谁与争锋的气势，而那华源和张河剑中少了这个。
　　如此意境，这浓墨出自何人之手，有谁有这样意境啊！无生感慨道。
　　放下画，拿起笔，他突然想要照着临摹，却发现自己居然无处下笔，根本不知道这幅画，这道天河，该从何处而来，又去往何处。
　　好难，真的好难呢！
　　时间就这样一天天的过去，
　　这一日，在太阳的余晖下，一个健壮憨厚的和尚，一身风尘仆仆的回到了寺里。
　　“师兄，你回来了，渴不渴，累不累?”一看到无恼和尚回来，无生便跑上前去，有一种发自内心的喜悦，简直就是喜极而泣啊！
　　这几天的时间，他实在是不想做饭，每天努力的做饭，换来的却是那句。
　　“不行，比你师兄差远了！”
　　他内心是有些崩溃的。

第二二零章 夜盗兰若寺
　　“回来了，师弟下山顺利吗？”无恼和尚憨厚一笑。
　　“顺利，顺利，我还弄回来了一个大宝贝，师兄你呢？”
　　“还好。”无恼和尚笑了笑。
　　“师兄你先休息一下，我去做饭。”
　　“不用忙了，还是我来吧。”无恼和尚的这句话让无生内心十分的感动。
　　还是师兄好啊！
　　“我给你打下手。”
　　晚饭自然是极好吃的，
　　“果然，还是师兄的手艺好啊！”无生由衷地赞叹道。
　　寺里的人在此聚齐了，又恢复了往常的样子。
　　空空和尚没事的时候会消失那么一两天，
　　空虚和尚有时候在屋子里看书，有时候在大殿里念经，
　　无恼和尚不再练习扔石墩子，而是将一根铁棒舞的风雨不透。
　　无生的生活也很充实，日夜修行。
　　自从再次炼化了这方法宝之后，无生便感觉自己的修行好像是开了挂一般，一天比一天快，
　　等了这么久的穿越者的福利终于来了吗？
　　实话实说，无生十分喜欢这种加速修行的感觉，可是体内那浩大无边的法力之湖不知道什么时候能填满，让他是在是有些望洋兴叹。
　　平静的日子似乎总是过得很快，时间就这么一天天的过去。
　　这一天中午的时候，
　　他们四个和尚刚刚吃过了午饭，很丰盛的那种，有鱼、有红烧肉，有三个武鹰卫来到了山上盘查。
　　十分的突然，还好有灵猴的猴群及时的发现。
　　这三个武鹰卫问的很细，查的也很细，
　　“和尚在山上的生活不错嘛？”看到厨房里的饭菜，其中一人冷冷道。
　　“偶尔改善一下生活。”空虚和尚笑着解释道。
　　没查出什么东西的武鹰卫对他们四个和尚敲打了一番之后下了山。
　　送他们离开之后，空虚和空空和尚来到了菩提树下。
　　“看来是那位安王要来了。”
　　“嗯。”
　　貌似这件事情和他们没什么关系，他们只要安稳的待在山中就行，那位安王只是路过金华，并不会在这里逗留。
　　这日夜里，明月如钩，
　　无生在院中修行，却听到外面有吱吱响声，是猴子的叫声，隔着还比较远。
　　寺外的山中有什么东西？
　　他急忙来到了寺外，朝着声音传来的方向望去，却看到一个人影朝着这个方向而来，速度极快。
　　“有人，这个时候了，看样子不是路过，看看他要做什么？”
　　无生回到寺里，躲到了一旁。
　　眼见那人来到了兰若寺中，十分熟悉的来到了大殿之内，直接就到了那佛像之上，伸手就要拍那佛像的头颅。
　　身后突然一阵风响，他急忙回头，空荡荡的大殿黑漆漆的一片。莫说是人，鬼都没有。
　　在回过头来，突然眼前一亮，刺的他睁不看眼。
　　胸口一疼，人不受控制的倒飞了出去，直接摔在大殿外，滚了十几圈，撞在了一方石墩子之上，方才停下来，刚想着起身，却感觉到一股无形的力量压在自己的身上，挣扎不得，咕咚一声，又跪倒在地上。
　　“怎么会这样，不是说这兰若寺的传承已经断了吗，怎么还有修行之人，而且明显的修为不低！”这人心中大惊。
　　知道消息有误，同时快速的思索着办法，务必要离开这里，但是他连到底是谁偷袭自己都没看清楚。
　　“这大半夜的，这位施主来我兰若寺做什么？还敢对佛祖不敬！”身后响起一个声音来。
　　刚想着开口说话，他看到一个提着刀的老和尚从不远处走了过来，身上有浓重的杀气。
　　“师伯，我看这个人鬼鬼祟祟跌，直接从外面进了咱们寺里，然后进了大殿，上了佛像上，想要拍碎佛像的头。”
　　“对佛祖不敬，杀！”空空和尚冷冷道。
　　“别啊，你们不问问我为什么回来，从哪里知道的兰若寺的消息吗？”那人听后一愣，没想到这和尚居然如此的杀伐果断，完全不按套路来，
　　空空和尚来到跟前，直接拿着刀在这人身上拉了一下子，鲜血瞬间就流个不止。
　　“这位施主为何来兰若寺？”
　　“我......”
　　没等他说一个字，空空和上接着又砍了一刀。
　　“为什么不说？”
　　“我......”
　　这男子刚想说，结果看着眼前这个老和尚手起刀落，自己身上又多了一道伤口，疼的他浑身直打哆嗦。
　　“你特么的是不是脑子不好使，我这还想说你都不让说！”他怒吼道。
　　想要挣扎着站起来，撕了眼前这个老和尚，却是被无形的力量压制的死死地，动弹不得。
　　“施主请说。”空空和尚冷冷道。
　　“我是侍奉安王的御前侍卫，你们最好把我，啊！”
　　又是一刀，
　　“为何而来，没问你姓谁名谁。”
　　“为了佛骨舍利。”
　　“舍利？”无生听后一愣。
　　兰若寺中有舍利子这事情他知道，寺里的几个人都知道，黑龙潭中的水怀天也知道，除此之外，其他人就不知道了，这个人不只是知道，而且还直奔着佛像而来，那佛像之中有一枚舍利子，而且来头不小的那种。
　　问题是眼前这个人是怎么知道的，更重要的是他的身份，御前侍卫，真的假的？如果是真的，那麻烦可就大了！
　　无生眼看这他被切开的伤口在流血很快就被止住了，这个人修行不差。
　　“腰牌。”空空和尚道。
　　那人取出了一枚腰牌。
　　空空方丈看了一眼，脸色没什么变化，顺手扔到一旁。
　　“假的。”
　　“什么，那是真的！”这御前侍卫听后道。
　　“为何盗取舍利，谁告诉你兰若寺里有舍利子？”
　　这人嘴巴还挺硬，不过在空空方丈连砍了十三刀，刀刀深入骨髓，刀刀避开了要害之后他果断的怂了。
　　这消息是他从一个是兵士那里听到的。
　　“胡说！”方丈猛的一刀。
　　“你骗鬼呢！”无生听后在后面给他一掌，
　　这话也太不靠谱了，兰若寺本身就是个不出名的地方，这么多年残破不堪，传承都断了这么多年，外面人极少有人知道。一个普通的兵士怎么会知道这些。
　　“真的，真的，那兵士说他是金华本地人，曾经来过兰若寺，因此知道这些秘密。”
　　金华本地人，来过兰若寺？
　　这听着好像有些靠谱，可是无生知道，根本就不可信，他来兰若寺有些时间了，金华城里就来过路院外，除此之外都是下面宁家村的人，还有武鹰卫。金华城里的人怎么可能跑到这个山脚旮旯里的破寺庙来？
　　“那个兵士叫什么名字啊？”空虚和尚也来到了跟前。
　　无恼和尚也来了。
　　“叫李山，就在军营之中。”
　　“为何盗舍利子啊？”
　　“为了献给安王。”
　　在空空和尚这好似凌迟之刑的逼问之下，这位名为周钢的男子将整件事情的前因后果都交代了清清楚楚，明明白白。
　　作为一个小小的御前侍卫，他也想着飞黄腾达，这次侍奉安王就是个机会，他打听到一个消息，说安王的家眷之中有人喜好佛门之物，于是就暗自四下打听，从哪里能够弄到佛门的宝贝献给安王，以求进阶之机。
　　没想到居然有一个兵士主动找到了他，向他提起了兰若寺，说这里的寺庙之中就有佛骨舍利，于是他就来了。
　　而且那人还说这寺庙之中就三两个和尚，还没什么本事。

第二二一章 探营
　　这不是特么的坑人吗！
　　这还叫没什么本事？
　　随便出来一个人就把他收拾的服服帖帖。
　　他说完之后，几个和尚都陷入了沉思之中。
　　“无生，废了他。”空空和尚冷漠道。
　　“是。”无生应了一声。
　　然后一指点在了那人身上。
　　说句实在话，他不知道怎么“废了”这个人，但是总不能说“我不会”，那样说出去多煞风景，于是一佛指点在了他一下，即使不废，也差不多了。
　　那人只觉得一股沛然的力量从背后传来，浑身一热
　　“要不直接杀了，免除后患？”无生道。
　　“别！”那人听后急忙道，他来着前没想到这里的和尚居然是修行之人，而且杀心这么重。
　　“先关起来，说不定还有用。”空虚道，“但是不能关在寺庙里，万一有人过来搜查就麻烦了。”
　　“这个好说，打断了四肢扔到后山。”无生道。
　　“阿弥陀佛，太残忍了。”空虚和尚道。
　　“那就麻烦一下邵施主。”空空和尚道。
　　“嗯，这倒是个主意，只是毕竟是个外人。”
　　“无碍！”空空方丈道。
　　“师伯，您和他聊过？”无生听后好奇问道。
　　“聊过，他人可靠。”
　　可靠，这是怎的出来的结论呢？
　　“行了，交给我了。”无生听后道。
　　“稍等。”空虚又问了这人几个问题，是关于那个告诉他兰若寺消息的士兵，问的很详细，对方是怎么见得他，说的是什么，有的问题还反复问了几遍。
　　“好了，可以带他走了。”
　　无生提起已经软成了一滩烂泥的御前侍卫，一步出了寺院，来到了山外，两步离开了金顶山，三步到了邵阳修行的地方。
　　那御前侍卫看着这地方浑身发抖。
　　“这该不是要在这里结果了我的性命吧？”
　　“邵兄，无生前来拜访。”
　　不一会功夫之后，一道青气，显出一个近乎一丈高的汉子，铁甲青面，雄壮异常，却是邵阳。
　　“和尚什么时候回来的？”
　　“刚刚回山没几天，这就有事来麻烦你了。”
　　“什么事啊？”
　　无生指着这个人，将今晚的事情告诉了他的，没有丝毫的隐瞒。
　　“御前侍卫？这个容易，放在我这里吧。”
　　他随手一挥，数道青灰色的如同绳索一般锁住了这个人的四肢，然后一下子将他拖入了土里，消失不见，直好似被活埋了一般。
　　“邵兄的修为似乎又精深了许多。”无生见状赞叹道。
　　“这还要多亏了你的山魄，今夜这事情你们可要小心，恐怕没有那么简单，消失了一个御前侍卫，这不是小事，他来这兰若寺只怕也不是偶然。”
　　“嗯，这事情还要回去和师父他们商量个对策，多谢你了。”
　　“这点小事，客气什么，这个人，不能活。”邵阳指着地上那个人道。
　　他不会容许一个外人知道自己修行的地方，而且还是一个官府中人，要知道，他本身就是朝廷统计的修士，好不容易有个落脚的地方。
　　无生听后沉默了一会。
　　其实自从这个人说出了事情的经过之后，他就看到了方丈眼中的杀机，几乎是毫不掩饰，曾经纵横三州，让官兵都束手无策的巨冦，就算是放下了屠刀，那也不可能没底线的大慈悲。
　　他若活着，那只能永远的被囚禁在兰若寺中，或者抹去她的记忆，可无论是哪种办法都相当于一个定时炸弹，随时汇报，到时候出问题的就是兰若寺。
　　嗯，无生点点头。
　　他回到兰若寺，其余的三个人都在大殿中，面色凝重，特别是空虚和尚和空空方丈，他们知道的多，想的也远。
　　“事情办好了？”
　　“好了，不过，那人无法活着离开。”
　　“既然了来，就要想过回不去。”空空和尚道。
　　“现在最重要的事情是要搞清楚那个透露给他消息士兵，他是如何知道兰若寺里的事情的。”
　　“那要如何找这个人呢？”
　　这个士兵在哪个营中是问明白的，可问题是如何在一片军营之中找到他，而又不能被人发现。
　　“可是，如果根本没有这个人呢？”无生道。
　　“有没有可能这个传递消息给他的士兵本身的身份就是假的。”
　　空虚和空空和尚听后沉默了。
　　“要真是这样的话可就有大麻烦了。”
　　“而且，这件事情你们不觉得很怪异吗，当今皇帝不喜欢和尚，这是世人皆知的事情，那安王乃是很受器重的皇子，他的家眷之中怎么可能有人会喜好佛门之物呢？”
　　“无生说的有道理啊！”空空和尚道。
　　“不管怎么样，得尽快去一趟安王的大营，找找那个士兵，如果是真有这个人，那要弄明白他是怎么知道咱们兰若寺里的消息的，如果没有这个人，那问题可就大了。”
　　“我去吧。”无生道。
　　安王的营帐，肯定是戒备森严，一般人不要说进去，就是靠近都不可能，他刚刚领悟了佛门神足通，是最合适的人选。
　　“安王乃是皇子，本身修为高深不说，身边一定是有的大修士跟随，你务必要小心。”空虚和尚叮嘱道。
　　如果不是没有其它更好的办法，他是绝对不会让无生去冒这个险的。
　　“我心里有数。”无生道。
　　当夜无生打扮收拾一番之后就直接下了山，来到了金华城外。
　　因为金华城本身就不大，安王随行的护卫兵士人数有不少，因此他们并未进城，而是在城外安营扎寨。
　　按照那御前侍卫所讲，给他透露这个消息的士兵是在“玄武营”中，无生来到大营的外面，看着森严的守卫和不断巡逻的守卫，不禁皱起了眉头。
　　这次要悄无声息的潜入，不是硬刚，难度更大。
　　他先是找到了“玄武营”的营地。
　　仔细观察了好长一段时间，施展“神足通”一步进入了大营之中一个营帐的后方，在阴影之中躲藏了起来。
　　瞅准了机会，看着一个落单的，准备撒尿的士兵一步过去，拽着就走。
　　那是士兵正在想撒尿了，突然几觉得一阵风起，在看四周，自己已经来到了一片树林子，身后哪还有什么营地啊？
　　“我在哪里，这是怎么回事？”他整个人都蒙了。
　　“我问，你答。”耳边突然一个声音响起来，好似鬼魅一般。
　　这一瞬间，他一哆嗦，然后吓尿了。
　　颤巍巍的转头，看到身旁站着一个人。
　　“你，你是人是鬼？”
　　“人。”无生道。
　　“你们这次来金华做什么？”
　　“护送安王南巡。”
　　“你们营寨之中可有一个叫李山的人？”
　　“有。”那士兵想了想之后道。
　　无生突然回收，身旁一方石头一下子蹦碎，吓得那士兵一哆嗦，差点拉裤裆里。
　　“你现在回营地，将他交出营帐，约到个没人的地方，你胆敢不听吩咐，那就是你的下场。”
　　“是，是，是。”这士兵急忙点头。
　　无生带其他，两步就到了营地里。
　　那士兵见状浑身哆嗦不止。
　　“别紧张，自然一些、”
　　不一会功夫之后，那是士兵还真从一个营帐里约出来一个人，朝着无生这边走来。
　　“叫我出来什么事啊？”那士兵道。
　　话音未落，眼前出现一个人影，一晃，他们已经来到了答应之外，山林之中。
　　这？！
　　那个士兵见状直接愣住了。
　　“你先睡一觉吧。”
　　无生伸手将另外一个士兵打晕，这是空空和尚交给他的手段，用起来倒是效果好的很。
　　“你是李山?”
　　“我，我叫李山。”
　　“金华本地人？”
　　“是，金华人。”
　　“你认识一个叫周钢的御前侍卫？”
　　“我，我，不认识啊。”李山道。
　　“嗯，想清楚了再回答！”无生一伸手又碎了一块大石头。

第二二二章 真真假假
　　“我，我真的不认识啊，我说的是真的，御前侍卫在我们这些小兵眼里那都是大人物，我倒是想认识，可没这个机会啊！”那李山道。
　　看着不像是说谎的样子，当然也只是看着。
　　“跟我走一趟。”
　　无生一下子把他打晕了，然后带到了山上，换了身衣服，来到了邵阳的修行之地，将那周钢叫了出来，将李山仍在地上。
　　“看看，是不是这个人。”
　　在佛光之下，那周钢仔细看了看。
　　“没错，就是他。”
　　“可是，我刚才问过他了，他说没见过你。”
　　“不可能，整件事情是他亲口告诉我的，不信你把他叫醒，我亲口问他。”周钢听后道。
　　“那以前认识他吗？”
　　“不认识。”周钢摇摇头。
　　这口供明显的不一样啊，这是怎么回事呢？无生一时间也不知道该如何是好。
　　“换个地方让他们对峙。”无生想了想之后道。
　　“我和你一起去。”邵阳道。
　　“好。”
　　两个人带着周钢和李山来到了另外一个地方，然后无生将李山叫醒。
　　“不许回头。”无生站在他的身后。
　　“好好看看，这个人你可认识？”
　　那清醒过来的李山，接着佛光仔细的看了看周钢，然后摇摇头。
　　“不认识，从来没见过！”
　　“什么，你放屁，三天前的中午，是谁来御前营找我，说是有事情跟我说。”周钢听后暴怒，恨不得拿刀砍了眼前这个家伙。
　　“三天前的中午？”李山听后陷入了沉思。
　　“我记起来，中午，吃过午饭之后，从营房出来，我听到有人叫我的名字，回头看了一眼，然后觉得有些迷糊，头有些昏沉，后来不知怎么回到的营房，醒来的时候发现自己躺在自己的床上。”李山道。
　　“你说的都是真的？”无生将手轻轻的按在了他的头上。
　　李山的身体立时不受控制的颤抖起来。
　　“真的，真的，我说的都是真的！”
　　“你放屁，你明明见到了我，还跟我说。”周钢听后恼了。
　　“嗯！”无生瞪了周钢一眼，他立即闭嘴不说话了。
　　反复问了几遍之后，无生将李山打昏过去，然后转头望着周钢。
　　“我，我说的也是真的，这事情真的是他告诉我的，我对天发誓，如有半句谎话天打五雷轰。”周钢道。
　　邵阳一挥手，那周钢身上笼罩着青灰色的清洗，然后昏了过去。
　　“他们两个人应该都没说谎。”邵阳道。
　　“都没有说谎，那问题出在哪，这个李山的身上？”无生仔细一想，明白了邵阳话里的意思。
　　“对，如果我没有猜错的话，那天中午他的确是见到了这个周钢，而且和他说了那番话，只是他被法术控制了，以至于他自己对那天中午发生的事情没有任何的记忆。”邵阳道。
　　“这种事情对一些修士而言并不是什么难事。”
　　“如果真是这样的话，那可就麻烦了。”无生担忧道。
　　这就意味着有人躲在暗处，针对兰若寺。
　　“只是，为什么偏偏是在这个时候？”
　　奉旨巡视江南各州的安王到了金华，然后有人就来了兰若寺盗取舍利子，还刚好是个御前侍卫，说这是巧合，那可能性也太小了，满满的都是阴谋的味道。
　　“我得回寺里一趟，这两个人烦请邵兄先代为看管，我去去就来。”
　　“好，你先去，不急。”邵阳道。
　　无生回到寺里，找到了空虚和空空和尚，将刚才的事情和他们说了一遍，两人听后也是眉头紧锁。
　　“你先把李山送回去，那个暗中谋划这一切的人很有可能会在暗地里监视着李山，通过这个李山有可能找到这个人，另外，周钢是御前侍卫，一个御前侍卫莫名奇妙的失踪，这件事情肯定不会不了了之，要彻查的。如果那个躲在暗处人真的是针对咱们兰若寺，那么肯定会推波助澜的。”
　　“那该怎么处理这个御前侍卫？”
　　“他为人行事如何？”
　　“我听邵阳说，杀人放火，逼良为/娼的坏事没少干。”无生道。
　　他将人交给邵阳看管，邵阳顺道“问”了一下那位御前侍卫。
　　“属于死有余辜的那种。”
　　“那就送他去见佛祖了，让他出现在金华城外。”
　　“嗯，明白了。”无生点点头。
　　“至于那个李山，他不知道你的真实身份，把他送回去，你在跟着看看，能不能找出来幕后之人是谁。”
　　“好，我这就去办、”
　　“记着，万事要小心。”
　　“知道了。”
　　无生出了寺庙，找到了邵阳，望着还在昏迷的周钢。
　　“这人死有余辜？”
　　“说百死难辞其罪有些过分了，十死是足够了。”
　　“那就好，我可以安心地送他去见西天了，不对，他作恶多端，去不了西天，只能下地狱了。”
　　“不愿动手，我可以代劳，而且有我出手，他们不会怀疑到你们的身上，毕竟我算是邪修。”
　　无生听后仔细一想，觉得邵阳说的还真有道理。
　　“好，那就有劳了。”
　　邵阳动也未动，便有一团青灰色的气息笼罩着周钢，片刻之后，气息消散，他人面色发青，身体消瘦，没了气息。
　　“多谢。”
　　“小事一桩。”
　　无生提着一人一尸，一步离开了山中，两步跨过了数座高山和村镇，三步来到了金华城外，他在城外仔细的转了一圈，然后将周钢的尸体丢在了城外不远处的林子里，他身上虽然穿着夜行衣，但是象征身份的腰牌还在，而且虽然身体瘦了一些，面容并未发生太大的改变，仔细看的话还是能分辨出样貌的。
　　将尸体放好之后，无生又去了营地之中，将李山叫醒之后震慑一番，然后将他送回了大营之中，并未接着离开，而是躲在外面观察着这座大营，准确的说是李山的营帐。
　　一个御前侍卫一夜未归，第二天便有人开始调查此事，很快有人就找李山问话，因为有人看见了李山去找周钢，而且不止一个人。
　　李山听后很吃惊，也很害怕，这个时候他才明白，原来周钢说的是真的，他就将那天发生的实情如实的说了一遍。至于那一日不受他到底对周钢说了什么，他自己也不知道。他只是将那日的情况说了一遍。
　　听到他所说的话，审问他的人很吃惊，真如他这么说的话，那可能是被人施了法术了。
　　是谁，目的是什么？
　　他们立即对这件事情重视起来，毕竟那可是御前侍卫，侍奉帝王的人。
　　很快“武鹰卫”接手此事，李山扛不住审讯，将昨夜的事情说了出来。
　　“你作业见到周钢了？”
　　“是。”
　　“在哪里？”
　　“在一片山林之中。”
　　“周钢自己一个人？”
　　“不，还有另外一个人。”
　　“什么样子？”
　　“天色太暗了，我没看清楚、”李山道。
　　不是他怕无生的威胁，而是昨天夜里的确是很暗，他没看清楚无生的正脸，也没敢看。
　　“你将昨天夜里的事情仔细的说一遍。”
　　李山随即将昨天夜里发生的事情仔仔细细的说了一遍。
　　“周钢当时没有被捆绑着？”
　　“没有，他是自由的。”李山道，这一点他可以确定，他看到的就是那么回事。
　　一番审问之后，负责审问的武鹰卫将卷宗呈报上去，事情重大，必须要尽快查明真相。
　　就在当天，他们在金华城外发现了周钢的尸体。
　　“这是，尸气？”
　　“对，僵尸身上的尸气。”
　　“附近会有行尸？”
　　他们急忙四下搜寻，结果并未发现有僵尸的踪迹。

第二二三章 安王
　　李山根本就记不起来那天中午到底见了谁，用了酷刑也不管用，周钢人又死了，死无对证，线索到这里好像是断了，但是搜查却没有停止。
　　无生在听到虎犬的叫声之后就离开了大营外面，去没急着回到了寺里，而是在金华城外围观察。
　　有邪修在附近出现，而安王现在就在金华城中，此次负责警戒随行的人员立即警戒起来。毕竟，一旦出了丁点的意外可是要掉脑袋的，容不得半点大意。
　　兰若寺中，空虚和空空和尚也在商讨这件事情。这是这么些年来，除了血雾爆发之外，他们两个人碰到的最危急的事件。
　　“师兄，我来之前可还有人知道兰若寺的事情？”
　　“没有。”空空和尚摇摇头。
　　“在师弟你上山之前，这里就只有我一个人，连山下的那些旧部都不知道我在哪里，是做什么的。”空空和尚道。
　　“那在方丈之前呢？”
　　“智障和智光两位禅师，智障先行而去，然后是智光。”
　　“如此一来那真是奇怪了，为何偏偏是现在呢，那个安王就在金华城，有大量的修士随行。”空虚道。
　　“这也是我疑惑和担心。”
　　如果只是一个两个的修士，他们可以想办法瞒过去，但是如果来得是像水怀天那样修为的大修士，估计是会看出一些端倪来的，瞒不住，如果起冲突的乎话，那麻烦可就大了。
　　空虚低头沉思了好一会。
　　“到底是谁呢？”
　　他们正思索着，无生回山了。
　　“怎么样？”
　　“周钢已死，尸体被我扔在了城门外，邵阳动的手，他们已经察觉到了周钢的失踪，李山接受了审问，现在正在搜索，范围在进一步的扩大。”
　　“现在如果安王离开金华，我们的压力就没那么大了。”空虚道。
　　是阴谋还是巧合，可能躲在暗处的人是谁，他们暂时都没有线索，估计短时间之内也不会有什么线索，但是如果安王继续留在金华，那么他们所面临的威胁和压力就会越大。
　　“那有什么方法能让他离开呢？”无生问道。
　　“他此次南行，巡视江南各州，所谓体察民情不过是冠冕堂皇的话，真实的目的有那么几个，其一江南各州有人与青衣军勾结，暗中支持谋逆之事，有多起贡品被劫之事，他此次前来要进行查明并且严办。其二，真武大帝转世，由观天阁确认，他要找到转世之人。其三，要和江南各大湖泊、江河的水族龙王会谈。”
　　在无生的印象之中，这好像是第一次，空空方丈一下子说这么多话。
　　“为什么要见各江河、湖泊的水族龙王呢？”
　　“说白了还是求个稳定，江南富庶之地，天下的赋税有超过六成是来自江南各州，江南乱了，天下就乱了，和那些龙王们谈谈，不求风调雨顺，最起码不要闹腾，更不要和各地的叛军扯在一起。”空虚道。
　　“各地的叛军，不止青衣军啊？”
　　“当然，皇帝老儿不理朝政，上面乱了，下面能不乱吗？”
　　“当个皇帝还真不容易啊！”
　　“嗯，特别是想要当个好皇帝。”空虚话语之中颇有感慨。
　　“那该如何让安王尽快的离开金华呢？”无生道。
　　他本身就是途经金华，在这里过一夜，然后就离开，可是现在发生了御前侍卫莫名被杀的事情，谁知道他走不走。
　　空虚既然想出了可能的办法，那就要尽可能的去实现它，毕竟这是现在唯一可行的思路。
　　“很简单，在金华之外的地方有大事发生，这个地方距离金华还不能太远。”
　　“大事，比如？”
　　“比如有大规模的叛军出现，比如罕见的法宝现世，比如真武转世之人现身。”空虚和尚道。
　　“要不然，我想想办法。”无生道。
　　“噢，你有什么办法？”空虚急忙问道。
　　“我认识青衣军之中的书生华源，他还欠我一个人情呢。”无生道。
　　说实话，对于这样的人情，他不想对方这么快就还了，可一时间有没有什么好的办法。
　　“青衣书生，他在青衣军中地位很高，乃是青衣将军的左膀右臂，如果真能请动他帮忙，调动青衣军，在金华附近的城池走一圈，那就会成功的吸引安王的注意力。哎，你怎么会认识他的呢？”
　　“一言难尽，或许，天亮之后安王就会离开也不一定。”无生扭头望着外面。
　　“我再下山看看，顺便想想办法，看能不能联络到青衣军。”
　　“好，路上小心些啊！”
　　无生来到殿外，先回禅房之中易了容，然后一步下山，正想去金华方向，却听到了犬吠之声。
　　“武鹰卫，莫非是发现什么？”
　　眼看着一队武鹰卫朝着他这边而来，他便复又返回了山上，通知了山上的方丈他们，做好准备。
　　过了不到一个时辰，五个武鹰卫带着虎犬上了山，来到了寺里。
　　来得好快，
　　无生深吸了口气，平复一下情绪。
　　刚才空虚和尚特意交代过他和无恼，非到万不得已，不能动手，凡事听他和方丈的安排，可是若要动手，来的人一个都不能离开兰若寺。
　　“你么几个和尚，谁是管事呢？”
　　“贫僧空空，乃是兰若寺的主持。”空空和尚上前道。
　　为首的“武鹰卫”打量了一眼个空空，又看了看其它的几个和尚。他一招手，身后几个武鹰卫立即散开，搜查整个寺院。
　　“这位施主，这是？”空虚开口道。
　　无生已经催动法力，时刻准备动手。
　　不一会功夫之后，四个人都回来了，朝着那个为首之人摇摇头，示意没发现什么。
　　“明日，将有贵人来这寺庙里，你们好生招待，不可有半点的懈怠，否则，杀！”为首的那个武鹰卫言语森冷如刀锋一般。
　　“阿弥陀佛，请问施主，明日来的是什么人呢？”空虚和尚问道。
　　“你们只管准备，不要问那么多。”那武鹰卫冷冷道。
　　“好，贫僧知道了。”
　　说完之后，他们几个人便留下两个，另外三个人下了山。
　　四个和尚进了大殿之中、
　　“这是怎么回事，明天谁要来了啊，不会是安王吧？”无生轻声道。
　　“嘘，小点声。”
　　“真要是安王来的话，那可就麻烦了！”空空和尚道。
　　“应该不会，如果明日来的是安王，不会只来五个武鹰卫这么简单，再等等看，若真是他要来，那今天定然会有兵士上山，将这寺庙里外的都围起来，戒严。”空虚和尚道。
　　“要是真是他那怎么办？”
　　“走一步，看一步。”空虚和尚道。
　　“如果真是安王要来，那麻烦可就大了！”只是这话他没有说。
　　而后，空空方丈和空虚和尚来到菩提树下，对坐着下棋，仿佛什么事都没发生过一般、
　　“如果真是安王要来，今夜我就安排无恼下山。”空空和尚道
　　“不到万不得已，真是不想走那一步啊！”空虚道。
　　“那就我来走。”空空和尚道。
　　“总不能什么事情都让师兄您来啊。”
　　“不过，我觉得安王来的可能性很小，他毕竟是一个王爷，还是呼声比较高的那种，一言一行都要慎重。据我所知，这位安王，从未进过寺庙。”
　　“师弟对这个安王很熟悉？”
　　“是比较熟悉。”空虚和尚的表情极为罕见的不太自然。
　　“我听说他是比较得宠的皇子，还有可能继位？”
　　“继位，不可能，皇宫纸之中的那位可是想当永生的皇帝，不会把皇位让给任何人，他亲生儿子也不行。”空虚道。

第二二四章 再见画皮
　　两个人下着棋。
　　无生则是回到了自己的房间里，拿出本经书来轻声诵读。他觉得自己的心里有些乱，读了会经书之后，感觉基本上已经平静下来了。
　　屋外，天空的云压得有些低，似乎是预示着有风雨要来。
　　下午，并无兵士来山上，这让空虚和空空和尚松了口气。
　　“明日要来的不是安王，那会是谁呢？”
　　是夜那两个“武鹰卫”就在这山中寺里住了下来。
　　这一夜，无生没有修行，也没有睡觉。寺里多了两个外人，还是朝廷的“武鹰卫”，这让他不得不打起精神来提防着。
　　空虚的禅房之中，他一个人躺在床上，鼾声大作，睡得十分之香甜。
　　空空和尚的禅房之中，睡着老和尚半夜里突然做了一起来，猛地睁开了眼睛，血红，脸上露出诡异瘆人的笑容。
　　嘿嘿嘿，
　　第二天，临近中午的时候，寺里来了几个人，一共六个，有三个人是昨天来的“武鹰卫”，另外两个人，一个是身形魁梧的中年汉子，一个是个五十多岁的老者，这几个人护着一个看上去不过二十岁的年轻人，一身白色的长衫，模样很是英俊不凡。
　　空空和尚和空虚和尚迎上前去。
　　“几位大师好，多有打扰。”年轻人道。
　　“无碍，不知这位施主来兰若寺，所为何事啊？”
　　“当今佛门衰败，听闻这山野之中还有座寺庙，这庙中还有僧人修行，很是有些吃惊，就想过来看看，不知两位大师如何称呼啊？”
　　“贫僧空空，这位是我师弟空虚，那两位使我们的弟子，无恼、无生。”空空和尚一一介绍。
　　“呵呵，几位大师的法号很有些意思啊，空虚？”那年轻人望了空虚和尚一眼。
　　“法号吗，不过是个称呼而已。”空虚和尚听后笑着道。
　　年轻人笑着点点头。
　　“进了寺，拜拜佛吧？”
　　“施主请。”
　　一行人进了大殿之中。
　　这年轻人上了三炷香，只是躬了躬身，并未跪拜。
　　而后这个年轻人围着这个寺庙转了一圈。
　　“如此荒郊野外，几位大师能够耐得住寂寞，倒是让人钦佩啊。”年轻人突然道。
　　“习惯了。”空空和尚的回答言简意赅。
　　“大师，我有个问题想要请教。”
　　“施主请讲。”
　　“佛说有西天极乐世界，一方净土，这极乐世界在哪啊？”
　　“不知道。”空空和尚回答的很干脆。
　　“哈哈，大师倒是实在。”年轻人笑了笑，没有继续问话。
　　他在寺里转了一圈，然后在菩提树下坐了一会就离开了。
　　“大师会下棋？”
　　“略懂。”空虚和尚回应道。
　　“那陪我下一盘吧？”
　　“好啊。”
　　两人对弈，这年轻人棋艺不凡，空虚也不落下风，最终以微弱劣势输了一局。
　　“大师好棋艺啊！”
　　“施主过奖了。”
　　“今日来这寺中，叨扰诸位大师清修了，告辞。”
　　这位公子临行之前还留下了一千两银子的香火钱。那后就这么离开了。
　　“嘶，就这么离开了？”无生还真有些不太敢相信。
　　“这个年轻人到底是谁啊？”空空和尚疑惑道。
　　“若果我猜的不错，应该是安王世子。”空虚和尚想了想回道。
　　“安王世子，他来兰若寺做什么？”
　　“这个，或许只是巧合吧？”
　　“师父，要不要我跟着下去看看。”无生道。
　　“不急，再等等。”空空道，“这个时候下去，如果被发现了，反倒会引起怀疑。”
　　又等了等，一直到了傍晚，还没有任何的异常、
　　“师父，我下山看看吧，易容。”
　　“好，万事小心。”
　　无生易容之后下了山，山下静悄悄的，他一路遁行，来到了金华城外，意外的发现那金华城外的大营已经不见了，想了想，他冒着风险来到了金华城中，结果意外的发现金华城里并没有行营，安王已经离开。
　　走了，这么简单？！
　　无生愣了。
　　走了好啊！
　　他旋即回过神来，然后立即转身回到了兰若寺里。
　　“走了？”听到这个消息之后，空虚和空空和尚也十分的惊讶。
　　“对，我确定，走了。”
　　“走了好啊！”空空和尚听后舒了口气。
　　“这个麻烦是没了，但是到底是谁借李山之口将兰若寺的事情告诉了周钢呢，他的目的又是为什么呢？”空虚道。
　　这件事情不弄明白始终是不能让人放心。
　　兰若寺，他们几个人在明处，那个人却在暗处，明枪易挡暗箭难防啊！
　　“有没有可能是你们上次说的那个慧悟和尚，他还没有死啊？”无生突然道。
　　“慧悟？”空虚和空空和尚对视了一眼。
　　“如果是他，为什么早不来，晚不来，偏偏等到这个时候来呢？”
　　“或许他一直潜伏在安王的身旁啊，跟着安王，到了金华，想起了兰若寺，所以就动手了。”无生道。
　　空虚和空空两个人听后都沉默了。
　　毕竟是百余年前的事了，在这段时间里，兰若寺更是出了不止一次的变故，传承几乎都断了，那段历史的真实情况到底是什么，空空和空虚和尚也不知道，甚至连更早些年的智光禅师也不清楚。如此一来，这件事情就更难确定了。
　　可如果这个猜测是真的话那可是天大的麻烦，因为那慧悟对兰若寺可是知根知底，甚至比空虚和空空两个人了解的还多。
　　现在的问题是，如何去证实这个猜测。
　　“哎呀。”空虚和尚盘着自己的光头。
　　“头疼。”
　　“散了，睡觉。”空空和尚道。
　　“对，睡觉。”
　　可是，突然发生了这样的事，谁睡得着啊？
　　别人无生不知道，反正他是睡不着。
　　“或许只有师父那种人才能睡得着吧？”
　　夜色渐渐的深了，山中安静，寺里更安静。
　　黑夜之中，天空，一只大鸟从远处无声无息的飞近了兰若寺，来到兰若寺的上空之后，这只大鸟盘旋几圈，然后扑扇了几下翅膀，落入了寺庙之中，化成了人形。然后，他小心翼翼的靠近了大殿。
　　大殿之中，黑漆漆的一片，佛像静静的坐在那里。
　　他在门外了站了一会，盯着那佛像，然后身形一闪来到了佛像之上。
　　有人，
　　一直没有睡着的无生听到了院子里的声音，
　　来人虽然是非常注意，但是也发出了一点声音，好似叶片落在了地上，被无生听到了。
　　然后他起身，眨眼的功夫来到了大殿之前，看到了一人站在佛像之上，似乎在盯着佛祖看。
　　无生一步来到了佛像之上。
　　唵，
　　舌战春雷，大殿震颤，那人浑身一颤。
　　无生一掌，出手就是最强，排山倒海。
　　佛光打在那人身上，立时在他身上破开了一个大洞，大半个胸腔都没了，没有鲜血飞溅，里面甚至没有脏腑，只有诡异的血色雾气在涌动，好似这人的身体只有一皮囊，里面装着的不是脏腑、骨骼，而是这血色的雾气。
　　“佛掌。”
　　“血雾！”
　　一看那血雾，无生便有一种似曾相识的感觉。
　　杀戮、森冷、暴虐......
　　这些负面的阴暗的东西隐藏在那血雾之中。
　　那人一双眼睛突然间变得血红，
　　无生与之对视，眼前瞬间变得一片血红，再无它物，仿佛自己是陷入了血海之中。
　　唵，
　　一声真言，梵音起。血海翻腾。
　　嘛，
　　血海一下子蹦散，无生眼前恢复清明，那人还在身前，呆立在那里。
　　无生接着就是一掌，拍在那个人的头颅之上，咔嚓一声脆响，头颅爆裂开来，一道红色的雾气从他的身体之中飘散出来，就要往外飘散。
　　佛像之上，佛光一闪。
　　无生跟这一掌，佛光之下，红雾很快就溃散。
　　那人落在地上，啪嗒一声，好似破布袋摔在地上。
　　无生落地仔细查看，结果发现这人就是一具空壳，有皮囊，有骨架，却无血肉、脏腑，或者说，这根本就不是人。
　　画皮？
　　无生又仔细查看了一下，发现这与那之前发现的那画皮有些相似之处。

第二二五章 谋神将
　　这到底是个什么东西，里面怎么会有兰若寺镇压的血雾呢？
　　正在思考呢，大殿外出现了个人，手里提着一把明晃晃的刀。
　　“方丈师伯。”
　　“什么人？”空空和尚用刀指着那具尸体道。
　　无生将刚才发生的事情和他说了一遍。
　　在屋子里睡得死沉死沉的空虚和尚被无生叫了起来，四个和尚都聚集在了大殿之中，研究者那具尸体。
　　“血雾？”听完无生的描述，空虚和尚也很吃惊。
　　“是，我确定，和寺庙下面压制的一模一样。”
　　这点无生可以确定，上次和那血雾争斗了那么久，那血雾是什么特性他可是摸得很清楚。
　　那现在问题来了，那血雾居然在兰若寺外面出现了。为什么？
　　“这种可怕的血雾不是兰若寺独有的？”无生说出了自己心里的疑惑。
　　“是不是只在兰若寺这里镇压着我不清楚，但这几十年来，的确是只有兰若寺出现过。”空空和尚道。
　　“那刚才是怎么回事，等等，是不是慧悟和尚？你们也说过，当年他试图降魔，可是自身却成了魔，被血雾侵蚀了，然后逃了出去，自然也将这血雾带了出去，当日，他受了很重的伤，险些死掉，这百年来，他一直在休养生息，也在打探兰若寺的消息，等待着机会，一直到了昨天，安王来到了金华。”联想到这两天发生的事情，无生勾勒出整个事件的一个大体轮廓。
　　而且貌似很合理。
　　“慧悟？”
　　空空和空虚两个和尚对视了一眼，都在彼此的眼中看到了担忧。
　　“无恼、无生，你们两个人把这具尸体拿到后山处理掉，要小心。”
　　“好。”
　　两个人拿着尸体离开了。大殿之中只剩下了空虚和空空和尚两个人。
　　“师兄，我觉得刚才无生所说是有可能的，当日慧悟重伤逃离，事后也没有发现他的尸体，那他是有可能还活着的。”
　　“想要降魔，却入了魔，未成魔，今日归来，想要成魔？”
　　“如果真是他，百十年前，他便是天纵之才，慧根出众，寺里的法门神通，他学了不少，然后引他之缘故，将这兰若寺佛修法门毁掉了大半，兰若残破，传承断送，那他恐怕十有八九是为了寺下镇压着的东西来的，但是实力没有完全恢复，也尚不清楚兰若寺现在到底是个什么情况，因此前来试探。”
　　“师兄，那慧悟和尚，可会《大日如来真经》？”
　　“我听智光和尚说，当年慧悟和尚心思剔透，修行成了琉璃真身，无尘无垢，因此才敢入那血雾，触那大魔，却不想真身被污，入了魔。”
　　“既是琉璃真身，那多半便未修行《大日如来真经》，这两种功法恐怕不能同时修行，不能让他知道无生身上带着真经。”
　　“师弟怕他会打那经书的主意？”
　　“师兄你不知道那本经书对修士有多大的吸引力，因为兰若寺已经沉寂了数百年，世间都不知道这里还有这么一座寺庙，自然就更不知道，曾经这里曾有这么一本经书。”
　　“金刚杵。”空空和尚突然道。
　　“师兄还要取？”
　　“无生不是说那华源欠他一个人情吗？”
　　“师兄是想借华源之手？”
　　“对，八方神将虽强，青衣书生也不弱，如果那铁山习惯独行，如果让他吃了一点神仙酥，哪怕只是一点，我们就有绝大的把握。”空空方丈道。
　　空虚和尚听后思考了好一会儿。
　　“可行，但是有风险。”
　　“有风险也要试一试，只要能成，值得。”空空方丈道。
　　“好，等他们回来跟他们好好说说。”
　　无生和无恼到了金鼎山后，挖了个坑，然后将那具尸体一把火烧了，直到确定它被烧成了灰烬之后方才回寺里。
　　空空和空虚和尚两个人早等在大殿之中。
　　“处理好了。”
　　“好了，烧成了灰。”
　　“来，有事情要和你们商量。”
　　随即空虚和尚将刚才和空空方丈商量好的事情和他们两个人说了一遍。
　　“铁山，八方神将，还真打他的主意？”
　　“他身上的金刚杵能助我们破解这血雾，此事成败，要看那华源是否愿意帮我们、”
　　“那我明日就下山，去找那华源。”无生听后立即道，能除这血雾，那就值得试试。
　　“务必小心。”
　　过了没多久，天就亮了，这四个人一夜也没怎睡好，吃过了早饭之后无生就下了山，离开了金华，向西而去。
　　华源告诉他青衣军距离兰若寺最近的联络地点是柯城，他们不像长生观那般在全国各地都有道观，他们只在一些一些重要的城市会设置一些联络点。
　　早晨起来离了金顶山，兰若寺，无生直接使用神足通进行赶路，不到中午的时候就到了柯城。
　　进了柯城，他先是在柯城转了一圈，按照华源所讲的，花费了一段时间才在一片胡同之中，找到了那么一户人家，这户人家院子里养着竹子，晾着衣服，无生敲开了门。
　　“你是谁啊？”开门的是一个男子，中等身材，穿着一身粗布衣服。
　　“请问这是不是李家啊？”无生开始和这个人对暗号。
　　几句暗号对上之后，这人方才将无生请进了屋子之中。
　　“这位兄弟来这里找我有什么事吗？”
　　“我要找华源。”无生直接道。
　　“你找华军师？”这人听后重新打量了无生两眼。
　　“对，我们先前约好的，这是他的信物。”无生拿出先前华源交给他的那个信物。
　　“既然是军师的朋友，我自当帮忙，只是军师行踪不定，短时间之内还未能找的到他。”这人道。
　　“我有急事，希望能够尽快找到他。”
　　“好，这样，两天之后这个时候你再来来着找我。”那男子低头思考了一番之后道。
　　“好。”
　　无生告诉了对方自己叫王生之后就离开这里，他并没有在柯城住下来，而是去了城外的一座山上，修行了一夜，一直到了第二天的中午，结束休息过之后，去柯城吃了点东西，然后继续到城外的山上修行。
　　两天的时间，很快就过去了。
　　第三天的上午，无生再次找到了那个人。
　　“三天之后，军师回来柯城。”
　　“好，我等他。”无生听后道。
　　“谢谢。”
　　“你是军师的朋友，就是我们的朋友，这点小忙，是应该帮的。”这人道。
　　这人还张罗着要款待无生，却被他婉言谢绝了。
　　又等了三天，修行了三天。
　　在柯城之外，无生再次见到了华源，还是那身洗得发白的长衫，还是那副有些穷酸的打扮。
　　“恩公。”
　　“哎，我听着这个称呼很是别扭，改个称呼吧。”
　　“那叫什么道友，王兄？”
　　“都行。”
　　“好，王兄叫我来柯城，不知所为何事？”
　　“想请华兄帮忙谋划对付一个人。”
　　“噢，什么人？”
　　“铁山。”
　　“八方神将之一的铁山？”
　　“正是。”
　　华源听后沉思了一会。
　　“铁山虽然关于独行，但是这一次他来江南的主要任务之一就是辅佐安王巡视江南，一般不会离开大营太远，而他本身就是八方神将之中很难缠的一位，因为他修的乃是道门的六九玄功，肉身就堪比法宝，而且这次南下，一定会带着厉害的法宝。”
　　“他带着金刚杵。”无生道。
　　“金刚杵？可是天华宗的佛门之宝，降魔金刚杵？”
　　“正是。”
　　“那就更麻烦了，那金刚杵乃是有名佛门法宝，威力强大，铁山的修为本来就不比我差多少，现在又有这佛门重宝加持，我要和他争斗，一时半刻肯定是拿不下他的，他若要走，也拦不住啊！”华源道。

第二二六章 神仙酥
　　这个问题比较难缠，要战胜一个参天境的修行者要远比困住他或者杀死他容易的多。
　　“那偷袭呢？”
　　“偷袭？”
　　“对啊，给他下药，麻翻了他。”
　　“六九玄功，一般的药对他没有用。”华源笑着道。
　　对于这个对手的底细，他十分的清楚。
　　“那神仙酥呢？”
　　“神仙酥，你还有这种药？”华源听后吃惊道。
　　神仙酥，顾名思义，就是神仙吃了都会酥软的药。
　　“有一点，但不知道管不管用。”
　　“我多问一句为何要谋铁山，你和他有仇？”
　　“为了他手中的金刚杵。”无生直言道。
　　“你是天华宗的人？”
　　“不是，我是佛门的人，金刚杵对我很重要。”
　　“容我好好想想，谋划一番。”华源道。
　　“首先要做的是确定铁山的行踪，还有要确认你说的神仙酥是不是真的有用。”
　　从立场角度来说，这华源也愿意帮无生这个忙，朝廷的八方神将，没少杀他们青衣军，奈何这八个人实力强大，不好对付，他们也没什么好的办法，这一次能够如果借着机会除掉一个，对他们来说也是好事一桩。
　　“我马上去取来。”无生道。
　　“好，我再叫几个人来，要谋铁山，光靠我们两个人可是不行。”华源道。
　　无生立即出发，回到了金顶山兰若寺，将在柯城发生的事情告诉了空空和空虚两个人，得知他已经请到了华源之后，两个人都十分的开心。
　　他要了神仙酥之后便又下了山，直接去了柯城。
　　“师兄，我们是不是也准备一下？”
　　“我亲自下山一趟，你和无恼留在山上，以免再有人上山。”
　　“好。”空虚和尚听后点点头。
　　无生取了“神仙酥”之后便马不停蹄的赶往柯城。来到柯城，找到了青衣华源，将这号称能够能够让神仙酥软的毒药给了他，让他验证。
　　“还真是神仙酥！”华源在检查之后道。
　　这样的毒药配制起来十分的麻烦，因为原材料很珍贵，就算是他们青衣军内部也是非常珍贵的东西，不到万不得已，不会动用。
　　“这样一来的胜算的确是多了几分。”华源道。
　　“铁山的踪迹我们也已经查到了。”
　　“这么快！？”
　　“他的踪迹并不难查，他本身也没有怎么可以的隐藏自己的行踪，基本上是离着安王的行营附近不远。”华源道。
　　“他们现在在彭泽湖附近，如果不出意外的话，预计三至四日之后到达柴桑，安王可能会在那里宴请彭泽龙君，到时候铁山一定会陪同在附近。”
　　“你的意思是在那里动手？”
　　“不，要在这之前，在安王到达柴桑之前，武鹰卫已经早先一步进入了柴桑，先一步进行排查，铁山也已经早一步到了柴桑，我们立即出发，尽可能的要在安王到达之前做成这件事情，一旦安王的行营到了柴桑，我们就动手成功的几率就会大大的降低，安王此行可不止带了一个铁山。”
　　“好，听你的。”无生点点头。
　　“我们边走边说。”
　　两个人即刻启程，从柯城出发，赶往柴桑。速度很快，当天他们就达到了柴桑，这个过程之中他们还探查了一下安王的行踪，距离柴桑还有大概三百多里的行程。
　　到达了柴桑，他们却没有进城，而是到了柴桑外的一个镇子停了下来，夜里，青衣军的探子也来到了镇上，见到了华源，带来了消息，铁山已经到达了柴桑，但是这一次他不是一个人来的，而是带着“玄武营”的兵士，大概一百多人。
　　“在柴桑城中不好动手，柴桑城里有阵法，长生观的道士可以催动，而且那一百人的玄武营都是精锐，我们得想办法把他引出来，伏击，今晚月色不错，咱们四处转转？”华源对无生道。
　　“好啊。”无生也不知道华源这葫芦里卖的什么药，点了点头。
　　他们两个人就围着柴桑城转了一圈。
　　“你在找合适的伏击地点？”
　　“对，铁山很不好对付，六九玄功奇妙无比，他手中金刚杵，还有一根玄铁棍，也不是凡物，身上穿的甲胄也有之上也有高深的符咒，防御惊人。”
　　“你的龙渊剑也斩不开？”
　　“如果出其不意或许会有些效果，如果被他有防备了，那很难。”华源道。
　　毕竟两个人的实力差的不是太大，他有龙渊剑，对方手中也有法宝。
　　围着柴桑城转了好几圈，他们找打了一片合适的伏击地点，距离城外大概五十里的，一片山林茂盛之地，四周也无人烟，不用担心斗法的时候波及无辜，下面最关键的问题就是如何将那铁山吸引过来了。
　　“怎么把他引出来呢？”
　　“去长生观盗宝怎么样？”
　　“长生观的事情，神将很少掺和。”华源道。
　　“那怎么办？”
　　还要引他出来，还不能被他发现是专门针对他的，这件事情还真是有些难办啊！
　　“他有什么特殊的喜好没有？”
　　“有，喜欢书画，特别是山水画。”
　　“哎，我倒是有一个注意。”无生眼睛一亮。
　　“快说。”
　　“我们弄出个假象来，让他们怀疑这里可能有法宝现世。”
　　“那来的也可能是长生观，未必就是他啊？”
　　“摆出一个争夺宝物的假象来，如果来的是其他人没有关系，你再找几个人来，牵制住可能来的其他人，让这些人来了就回不去，逼他出城，安王就要来了，他不会让这柴桑附近有这么个的不安因素吧？”
　　“这个方法也不是不可行，但是变数太多了，而且未必能将他引出来，容我再想想。”
　　经过一番思虑之后，华源想出了一个办法，叫一小队，几个人的青衣军在附近活动，同时适当的散播出去一点消息，说附近可能会有法宝出现，先将“玄武营”的兵士引出来，然后让他们折损严重一些，将城外的消息带回去柯城去，然后有一定程度的可能性将铁山引出来。
　　“我也帮点忙吧。”无生道。
　　“你？”
　　“对啊，我修为虽然比你差了很多，但是也能半点忙。”
　　“好。”
　　计划订好了，他们两个人又商量了一番，将细节仔细的推敲了一遍，保证尽可能的没什么纰漏。
　　第二天下午的时候，青衣军便又来了几个人，其中一人，无生居然认识，而且见面了不止一次。
　　真人大大的眼睛，一身粗布衣服，身后背着一把大剑。
　　“王兄！”这人见到无生之后十分的吃惊。
　　“叶兄，好久不见。”
　　“好久不见，好久不见，我们真是有缘呢。”
　　这人赫然正是和无生合作了过了好几次的叶知秋。
　　“原来叶兄是青衣军的人呢？”
　　“呵呵，正是，正是，王兄也加入了我们吗，那太好了，从此我们就是一家人了。”叶知秋笑的十分的开心，看样子是发自内心的。
　　“哎，只是合作。”无生及时解释，加以制止，他现在可不想和这伙叛军有太多的交集。
　　“合作也好，一回生，两回熟，合作时间久了也就成了一家人。”
　　“你们认识？”见这两个人如此的熟稔，华源颇有些好奇。
　　“说来话长，我曾经和王兄有过非常默契的配合。”叶知秋道。
　　“是吗，那就更好了。”
　　华源为无生介绍那几个人，加上叶知秋一共三个人，其中还有一个是女子。
　　“这几个人好像在哪里见过？”
　　他越看越觉得这几个人好像是有些面熟。
　　“啊，我记起来了。”

第二二七章 神将铁山
　　只是那一夜，月黑风高，无生认出了叶知秋，叶知秋却没有认出无生，
　　那一夜，他是“怪笑客”，不是王生。
　　虽然事情有些尴尬，但是已经过去了，那就不要再提了。
　　呵呵，无生笑了笑，有些尴尬。
　　“放心，这次有我们帮忙，没问题的。”叶知秋笑着拍了拍无生的肩膀，这次他没有躲。
　　“希望吧。”无生道。
　　计划制定好了，人也招来了，接下来的事情就是行动了。
　　下午的时候，计划开始，叶知秋一个人进了柴桑城，十分小心的样子，然后在“貌似不经意之间”引起了武鹰卫的注意，临近夜里的时候，他们准备埋伏的那片山林不远处，有光华突然闪耀于半空之中，一闪而没。
　　当夜，柴桑城中就有一队兵士出了城，朝这个方向而来，结果在半路上突然全部昏死过去，随行躲在暗处的“武鹰卫”三个人只走了一个，回到了城里报信。
　　柴桑城，军营之中，一处特殊的营帐里，上首位置坐着一个身穿墨色铁甲的雄壮男子，其人身躯雄伟异常，坐在那里好似一座山一般，模样却是有些英俊，像个玉面书生。正是八方神将之一的铁山。
　　“将军，成为西北二十里外发现了青衣军，人数不详，柴桑城派出去的人都没回来，跟着去的三个武鹰卫也只回来一个，可以确定是青衣军，他们好像是在找什么法宝。”
　　“法宝？”上首那人听后面色稍显凝重。
　　“是，今日夜里有青色光芒在柴桑城外西北亮起来。”
　　“你带一队人马去看看，到底是怎么回事，万事小心。”铁山对身旁一位武将道。
　　“是，将军。”
　　那人抱拳行礼之后快步走出了营帐，然后带着一队人马离开了大营，朝着城外而去。他们一路急行，不过一个时辰的功夫就来到了城外那处地方。
　　地面上还有马匹、昏死过去的士兵。
　　为首的那位副将抬手做了一个手势示意手下的人小心戒备。
　　林子里静悄悄的，
　　咕咕咕，突然响起了几声鸟叫。
　　为首校尉抬手指了指上面，一位兵士突然纵身而起，冲上天去，从上向下望去，入眼的都是林木，看不清下面有什么东西。
　　嗖，突然一物破空而来，他急忙闪躲，噗噗，两声闷响，他身子先是一颤，然后感觉到了眩晕，身体不受控制的自由落地。眼看着就要摔在地上的时候有人伸手一把将他抱住。
　　四周的兵士立即围成一个圈，将他们两个人围在中间。
　　“飞针，有毒。”那人在简单地检查了同伴的伤势之后道。
　　“再探。”
　　“是。”
　　一人遁入土中消失不见，剩下的人等在原地。
　　山野之中，一片腐叶之下，悄悄探出一个人头，小心翼翼的打量着四周，正是刚才消失的那个士兵。
　　树木、杂草、山石，几具尸体。
　　他观察了片刻之后，潜入了地下，不一会的功夫之后出现在了另外的一个地方。
　　四周同样是静悄悄的。
　　“咦，有老鼠。”突然一个声音在他脑后响起。
　　不好，
　　他刚想遁入地下，眼前光芒一闪，然后整个人就昏了过去。
　　丛林的另一端，那支队伍还等在那里。
　　黑夜里，面色发黑的校尉脸上露出凝重神情。
　　那个出去探查的士兵还没有回来，十有八九是出了意外了。已经折了两个人了，到现在为止还不知道对方究竟是什么人，有多少人。如此回去，如何交差啊？
　　“再探！”
　　有一位士兵掐指念动法诀，身体化作一道青烟，然后飘入林中。
　　绕过了树木、山石，
　　“有人来了！”林中有声音。
　　哗啦，接着一张大网从天而降，罩在那道青烟身上，逼他显出人形。
　　“又抓到一个！”
　　嗡，空气震颤，半空之中突然出现亮光。
　　“哎呀，还跟着一个，给我定！”那人伸手一指，来人身体一晃，继续迎面而来
　　“居然没定住！”
　　细密的破风声，林中一片亮光一闪而没。
　　那来人身上金光一闪，那些亮光全部被弹了出去。
　　“青衣军。”
　　“哎呀，来了个高手。”
　　出鞘，
　　一道青光，一把大剑出鞘。
　　金光和青光在林中碰撞，掀起一阵大风。
　　乾坤，
　　不远处隔空一掌，那校尉浑身一僵，有一种山岭压身，枷锁束缚的感觉，
　　定！
　　这一下子，他是彻底被定住。
　　然后一根指头点在他的后背之上，他整个人一下子瘫倒在地，昏死过去。
　　“看着甲胄，这人至少是个校尉。”叶知秋蹲下来看了看那个昏死过去之人道。
　　“这下子，铁山该坐不住了吧？”
　　“外面还有几个。”
　　“不等，我们主动出击，拿下他们放跑两个。”
　　让他们感到吃惊的是，那剩下的几个兵士没有继续等在原地，而是直接撤退了，返回了柴桑城。
　　“追吗？”
　　“当然得追，否则岂不是太假了。”
　　叶知秋土遁追了过去，一个男子也跟着追了上去，他们有拿下了三个士兵，放跑了两个，因为那两个人用的都是土遁，要追其实也能够追的道，不过这人要是全拿下的话，谁回去通风报信啊？
　　那两个人回到了柴桑城中，见到了铁山将外面的事情告诉了他。
　　铁山听后眉头皱了皱。
　　“哪来的这伙人，他们来这里做什么？”他很疑惑，眼看着安王就要来了，这个时候可是不能在出乱子了。
　　他不是一个人出城，而是带了一队精锐，还有武鹰卫的人，带着两只虎犬。
　　因为前面的几队人马都折在里面，他自然是要万分的小心。
　　夜色之下，林中还是静悄悄的。
　　“是这里吗？”铁山虽然身材十分的魁梧，但是说话的语气却是挺温和的。
　　“是这里，将军。”
　　汪汪，虎犬叫了几声。
　　“将军，林子里有人。”
　　“嗯，都小心些。”
　　其中一个武鹰卫从地上抓起了一抔土，然后轻声念起了法咒，一阵风起，吹进了林子里面。
　　哇，那武鹰卫突然口吐鲜血，这是法术遭到了反噬。
　　“将军，林子里的人不简单，要小心。”
　　铁山点点头。
　　伸手一招，一根铁棍握在了手中，静立如山岳。
　　人入林中，神识扫遍四周。
　　风声、落叶、鸣虫，
　　有微风起，
　　汪汪，犬吠声从身后传来。
　　“还带着虎犬，这下子可不好办了。”
　　天空之中突然飘过来一片翻滚的乌云，然后下起了淅沥沥的雨。
　　铁山抬头望了望天空，手中铁棍一擎，指向天空，一阵风起，卷向了空中，不一会功夫之后，那天空中乌云翻滚起来，然后飘向了远处，落着的小雨也慢慢的停了下来。
　　小雨不过一阵，润湿了树叶，地皮尚未湿透。
　　那铁山抬头看了一眼台上的四散的乌云，心中微微有些不安，他总觉得天上似乎有什么东西正在盯着自己。
　　莫非天上有人？
　　他暗自提神戒备。
　　定，
　　突然林中传来一声喊。
　　铁山身形晃了晃，手中铁棒横扫，气浪翻滚，他十丈之内的树木被拦腰扫断，山石蹦碎，硬生生的清空出一片开阔地来。
　　早躲开的叶知秋咳嗽了两声，胸腹之中气血翻涌，喉咙一阵血，嘴角渗出鲜血来。
　　“不愧是神将，果然厉害！”
　　他的定身法不管用，直接被破掉，刚才那一棍如果不是他躲的及时，一下子就够他受的了。

第二二八章 一指 一剑
　　我来！一声喊。
　　嗖，嗖，嗖，三道乌光从那林中飞射而出，直奔铁山。
　　铁山手中铁棒抬起一指，那三道乌光在他身前数丈之外就被弹飞了出去。
　　“追风箭，还真是青衣军的人。”铁山道。
　　他一步，人消失不见，来到了林中。
　　不好，
　　叶知秋急忙遁入土中。
　　出来，
　　铁山手中铁棒举起，落地，轰的一声，大地晃动，直好似地震一般，一道人影被硬生生的从地下震了出来，尘土飞扬，正是刚才紧忙遁入地下的叶知秋。
　　铁山正要铁棒横扫，突然看到一片五色光彩，然后有狂风出来，接着人便不受控制的后退离地飞起，翻滚起来。当他停下来的时候人在柴桑城下，他是被厚重的城墙挡住了，因此方才停了下来。他身后的城墙坚硬的青石砖被撞碎了一片。
　　“孔雀扇！”
　　他化一道火光再次飞入了林中。
　　就在他被扇飞出去的时候，他手下的兵士和随行的“武鹰卫”已经和叶知秋他们交手了。
　　对付这些兵士和武鹰卫，无生就是佛掌，
　　或拍案，或降魔，
　　佛法加持，刚猛无铸，
　　不过这些兵士身上的甲胄硬的很，配合也很是默契，三五个人结成小阵。
　　无论刀枪飞剑，
　　无生就是佛掌，
　　一步，人来，一掌，人飞，一步，人去。
　　拍案，甲碎人飞，
　　推山，数人横飞出去，
　　“都给我，定，定，定！”
　　叶知秋更简单，不停地使用昆仑定身术，身旁之人和他配合，一时间，这几个人占了上风。
　　其中有两个校尉，一个武鹰卫，修为稍高一层，难缠一些。
　　一个校尉手中不知何物，化为两道金光，来往纵横，叶知秋只是用剑堪堪挡住，另外一个校尉手中却是一杆长枪，舞动起来还飘着雪花，散发着森冷的寒气。
　　乾坤，
　　无生反手一掌，那校尉一顿，
　　这一刻，那校尉好似缩小了数百倍，变成了一个小泥人，被无生隔空握在了掌中，压制住无法动弹。
　　一番修行之后，无生对着佛掌的领悟倒是越来越精深。
　　隔空一按，那校尉被他一下子按进了土里。
　　正欲再试，心跳的厉害，抬头望去，铁山已来，手中铁棒遥遥一指，他急忙一步躲开，回首看去，他刚才站立过的地方出现一个圆形的大坑，陷下去一丈多。
　　剩下的叶知秋他们也在顷刻之间被铁山铁棒扫飞出去，都受了不轻的伤。
　　只是一合，此间便已无人能敌。
　　这就是神将的真实实力吗？
　　无生没有受伤，因为他及时躲开了。
　　这几个人不过是通玄境，远不是他的的对手，没有一个人是他一合之敌。
　　就在他准备一棍荡平他们的时候，身体微微晃了一下，感觉头昏沉了一下，然后就恢复了正常。
　　不对，有问题！
　　他一下子警觉起来。
　　像他这种已经参天境的修士，正常情况下是不会有昏沉或者是困顿这一说的，除非是受了伤，他没受伤，那可能是中了毒或者是被人下了咒。
　　这附近还有其他的人？
　　他环顾四周，只看到了叶知秋他们几个人。
　　他一棍扫了出去，气浪翻腾，叶知秋他们几个人刚想跑就被一股无形的力量压制住了，好似陷入了泥沼之中，身不由己。这一棍好似山崩一般将他们身上护体的灵光统统荡碎。
　　“拿下！”铁山道。
　　说完这句话，他又晃了一下。
　　不好，真有问题!
　　就在这个时候，突然从林中飞来一只箭，速度极快，瞬间就到了他的跟前，他以铁棍横挡在身前，那飞箭如火一般，一碰到他跟前猛地炸裂开来，化为熊熊烈焰，将他包裹在其中。却被他身上铁甲散发出来的青色光芒挡住，无法近身三尺之内。
　　呔，
　　几乎是同时，一声呵，如雷霆炸响，他只觉得耳朵嗡鸣，晃了晃，这一次，眼前一黑。
　　不好！
　　他念叨一声。
　　火焰散去，一道符咒来到了他的身前。
　　不过一张符，却让他如临大敌。
　　“青龙符！”
　　他以手中的铁棍挡住了这张符咒。左手一挥，手中多了一个金光闪闪之物，长不过两尺，好似一把铁杵，
　　佛门金刚杵。
　　左手持金刚杵朝着那符咒一击，青光大盛，符咒晃动了几下，然后光芒黯淡了很多。
　　符咒好似一座飞来的山，铁山以手中的铁棒撑住了这座山，然后再以左手的金刚杵凿开这座山。
　　就在这个时候，又有一支箭飞来，是贴着地来的，非常的诡异一直到了他的身前方才现身，他已经腾不出手来再防御这突然出现的箭，他的身上甲胄之上道道符文亮起，好似江流，他身体外的甲胄本身就是一件法宝，防御力惊人。
　　“貌似我们能做的也只有这些了。”叶知秋道。
　　看着那神将，无生神使鬼差的一步来到了离他不远处，遥遥一指，这一指好似轻轻一点，又好似从上往下画了那么一道。
　　嘎吱，铁山的身上发出酸涩的响声，他的铁甲之上出现了一道划痕，长不过一尺，好似利刃切割过一般。
　　使出了这一指之后，无生整个人踉跄了一下子，退了几步。
　　铁山脸色大变，盯着无生。
　　他这身铠甲非同小可，本身的材质就是铁精，其上还有人仙设置的符咒阵法，一件铠甲，两位人仙出手，本身的防御能力甚至已经超过了一般的防御型的法宝，寻常的飞剑都无法靠近的，更不要说在上面留下痕迹了，可是刚才那个修士就是隔空一指，接着自己的身上的甲胄居然出现划痕。
　　刚才他甚至产生了一丝的错觉，那不是一指，而是一剑，锋利的剑。
　　居然成了，
　　无生同样震惊，
　　刚才他那是佛指，但又不完全是佛指，还有一丝丝的剑意，就是他观那副画悟出的那么一点的剑意融入了那佛指之中，是他临时起意，他只是有些的想法，佛指尚未练的通玄，那幅画更只是堪堪看了个皮毛，感觉悟了一点，他想试试，然后就出手了，没想到还真发现了那佛指的不同之处。
　　不过无论如何进步，效果都是一样的，还是伤害不了眼前的这个铁山。
　　虽然伤不了他，但是无生眼睛一直盯着他的左手。
　　“那应该就是天华宗的金刚杵了吧？”
　　这一次无生下山的任务就是为了带着件佛门的法宝回山。
　　隔着这么远他能够感受到那金刚杵上散发出来的强烈的佛法的力量。
　　错不了的，
　　无生、叶知秋他们几乎是手段尽出，但是仍然无法伤害到铁山分毫，这从侧面说明了这个八方神将修为的高深。
　　铁山左手的金刚杵凿了第二下，那道“青龙符”震颤了几下，散发出来的清辉有黯淡了几分，眼看着就支撑不住了。
　　在场的不只是铁山，还有他手下的兵士，还有“武鹰卫”。
　　他们各施展手段，蜂拥而上。
　　突然有五彩的光华闪耀，一阵大风起，这些人被突然出现的狂风吹的睁不开眼睛。
　　嘶嘶嘶，风中有尖锐的声响。
　　小心！
　　铁山大喊了一声提醒他们。
　　咕咚，一个战士倒下，接着是第二个，
　　就好像这风有毒一般。
　　铁山脸色变了，
　　不是好像，是这风中真的有毒，
　　风中有毒。
　　当铁山意识到问题的时候，他带来的士兵和武鹰卫也意识到了这个问题，只是已经晚了，他们一个接一个的倒下。
　　就在这个时候，铁山的身体有晃动了几下。他意识到自己也中毒了，不是现在而是过去的刚才，那阵风，或者是那阵雨。

第二二九章 降服神将
　　其中的量很小，微不可查，以至于他根本就没有察觉到，他急忙运转神通，他修行的乃是道门“六九玄功”，功法玄妙，神威莫测，乃是修炼肉身与元神的神通。功成之后，刀枪不入、水火不侵、身体就是最强大的法宝，他现在已经修成第三重，一般的毒根本奈何不了他。
　　但是这种毒，显然不是一般的毒。他已经感觉到身体的变化，微微发软，法力运转变得缓慢了一些。
　　这个时候，无生抬手又是一指。
　　佛指，
　　指天、指地，指人间，
　　降妖，伏魔，败神仙，
　　隔空一指，无惊人之势，无风雷之声，
　　刹那间，好似时空停止，这方时空，为这一指惊艳，
　　铁山如山一般的身躯微微一晃，脸颊之上出现了一个血洞，位于左眼之下，血流不过嘴唇便自行止住，接着伤口开始以肉眼可见的速度迅速的恢复。
　　这一指之后，无生的神色一下子暗淡了一些，
　　方才两指，很耗心神，让他有些疲倦了。
　　这个人，必须拿下！
　　瞬间，铁山将无生列为了眼前的首要关注人物，他已经很久没受伤了，上一次打伤他的是一个修行三百多年的妖魔，那妖魔伤了他，他要了那妖魔的命。
　　而眼前这个人看上去修为不过通玄境，就能够破开自己苦修的六九玄功，如果修为再进一步，到了参天境，那还了得！
　　危险，必须要扼杀在萌芽状态。这是铁山行事的准则之一。
　　他刚刚举起铁棒，就在这个时候，天上突然落下来一道青光，好似天河落地，这是一道剑，铁山吃惊的看着这道从天而降的剑，在其中他感受到了一股浩然的剑意，要荡平所过之处的一切。
　　“龙渊剑，青衣书生！”
　　剑一出，他就知道来这是谁。
　　自从出城，来到这方丛林之中，他就隐约的感觉有些不对劲，最开始出来这几个人之后，他就猜测可能暗处还隐藏着其他的人，现在看来果然被他猜中了，只是他没想到来的居然是青衣军中的书生，号称青龙将军的左膀右臂。
　　他为什么会来这里，是为了安王，还是真有什么法宝现世？
　　一时之间，诸多想法在铁山的脑海之中一闪而过，他就是没有想到，这一次，这些人布下了这样的陷阱，青衣书生亲来，不是为了安王，也不是为了什么法宝，而是为了他铁山，准确的说起因是因为一个人，那个人是为了谋夺他手中的“金刚杵”。
　　不过现在他索要面对的首要问题是如何安全的离开。
　　青衣书生，参天境的高手，本身实力就和他相差无几。
　　在看到这一剑的同时，他就做出了反应，以左手的金刚杵挡在了身前，迎住了这道剑。只是这道剑比他想象的更强，他握着金刚杵的手臂在颤抖。
　　金刚杵乃是佛门法宝，这不假，但是那书生手中的龙渊剑更是神剑，更胜他手中金刚杵一筹，不过这他还并不是太过担心，他还有些手段未用，他担心的是他中的是他中的毒，这到底是什么毒，还会对他的身体产生什么样的影响？
　　在法宝相差无几的情况下，胜负就看个人的修为。
　　书生一人一剑，心无旁贷。
　　铁山一人，要挡住青龙将军亲自绘制的“青龙符”，还要抵挡书生的剑，本身就是极难。
　　危急时刻，他甲胄之中一道符咒飞了出来，在半空之中幻化成一只巨兽，龟蛇缠绕，玄武之相，威严不凡。
　　这道虚影好似山一般，将那铁山护在了中间，此时，他身上的甲胄也闪耀着光芒，与外面的符咒相互辉映。
　　“四象符-玄武”。
　　看着那道虚影，华源眉头挑了挑，他也猜到铁山方才手段并未全部施展，应该还有什么法宝，没想到是一道符咒。
　　“人仙的符咒，配合上他身上那套甲胄，相辅相成，还真是麻烦，好在我不是以前的我。”
　　书生从天而降，随之而来的还有那道剑，从天而降的剑，斩在了玄武虚影的身上。
　　一剑斩首，
　　虚影一震，只是一剑，这符咒眼看着就要破掉了。
　　怎么可能？！
　　铁山露出震惊的神色，望着头顶之上距离自己不过十几丈的书生。
　　他已经到了那一步，看到了那扇门了吗？
　　参天，人仙，中间还有一些人被称为“半步人仙”，因为他们修行到了参天之巅，已经看到了通向人仙的那扇门，有些还尝试着推开那扇门。
　　并不是到了参天境之后，经过不断的修行参悟就能够成为人仙，实际上绝大部分的参天境大修士都止步于此，无法更进一步，不要说是成就人仙了，连那条路，那扇门都没有看到。
　　一步，半步，听着距离很近，实际上差的很远。
　　三剑之后，书生剑破“玄武”。
　　铁山手中铁棒一卷，金刚杵一扬，奋起“六九玄功”，似是要一拼到底。
　　忽的一闪，他化一道火光，朝着柴桑城遁去。
　　果然要跑！
　　这才是最麻烦的事情，要败参天境的修士本身就很难，杀他们更难，除非是人仙亲临，方能有很大的把握。
　　他的遁术快，华源的剑更快，早已被拦在了他的身前。
　　遁行之中的铁山眼前一黑，身体居然有些发软了。
　　毒药开始发作了，
　　什么毒药，怎么进入他的身体之中的？这些现在都不重要，重要的是该如何逃出去。
　　稍稍一分神的功夫，书生的剑已经来到了身前。
　　他以手中的金刚杵挡住，一声响，好似山崩，然后他人急退，退后了数里地方才停下来。
　　浩荡的剑意仍未彻底的消散，
　　他手持“金刚杵”的手臂还在微微颤抖不止。
　　他久闻书生之名，未曾交过手，但是暗地里也想过，他们二人应该相差无几，却不想，这书生居然如此的厉害。
　　就在他全神贯注的思索着如何应对眼前这个强敌的时候，枕后突然传来一阵痛疼，好像被什么刺了一下子。
　　无生遥遥一指，将他的后颈刺破了一个血洞，这一次，血却没有立即止住。
　　眼前一直猛虎，四周还有些烦人的苍蝇，
　　他很想一棍一棍将身后那些家伙敲死，但是不能，他若转身回首，一瞬间的破绽可能要了他的命。
　　没办法了，
　　他深吸了口气，原本还算是尚白的脸色立时变得通红，像是熟透的苹果，身上散发出热气。
　　他这脸一红，然后觉得头晕的更厉害了。
　　“不可能，怎么会这样？这不是一般的毒药，这是，神仙酥？”
　　他突然想到了一只可怕的毒药。
　　他在抬头望去，看到了一道剑迎面而来，这一次他没有挡住，因为他的身体已经不听使唤了，他人被这一剑斩飞了出去，手中的铁棍和金刚杵还紧紧的握着。
　　他想要遁走，可是身体已经有些不听使唤了。
　　走，
　　他身体化为一道火光，却被一道剑拦住，全盛时期的他尚且不是华源的对手，更不要说现在身中奇毒。
　　“如果你不是全力运转六九玄功，毒发的可能还会慢一些。”华源道。
　　他用的是“神仙酥”另外还加了一点另外的特殊毒药，两者配合起到了非常奇妙的作用。
　　在最开始的那片雨中加了一点，在那阵风里加了一点，一点加一点，不单单是两点。
　　如果在最开始的时候，铁山就选择离开，华源只怕还不好拦他，只可惜，他想要看看是谁躲在后面，这些人到底想要干些什么，他很自信，没想到来的是一个他对付不了的，可惜，这个世界上没有那么多的如果。
　　就这样，一位八方神将被治住了。
　　听上去很不可思议，华源亲手在这位八方神将的身上下了九根“封仙针”，锁住了他的法力和元神。然后外面用特制的法宝捆了起来。

第二三零章 兰若寺最大的秘密
　　“不杀他？”无生见状好奇问道。
　　他记得华源说过，这位铁山可是杀了不少“青衣军”的将士，与他们而言可是大敌，说句仇恨不共戴天也不怎未过。
　　“不杀，活人比死人有用，虽然铁山杀了一些青衣军的将士，但是早些年的时候，他曾经在塞外抗击异族，乃是难得猛将，我们将军乃是爱才之人。”华源道。
　　“爱才，想劝降？”
　　“试试看吧，即使不能成功，也能和朝廷谈谈条件，毕竟是一位神将。”
　　拿下了铁山，下面的问题就简单的多了，可当听到华源要将那金刚杵送给无生的时候，叶知秋不乐意了，只要不是瞎子都能看出来那是件了不得宝贝，能够硬抗“龙渊剑”，他们出生入死，废了这么大的力气，好不容易到手了，这样的法宝怎么能拱手送人呢。
　　“书，不是，军师，这等法宝怎么能送人呢？”
　　“对啊，军师，要三思啊！”
　　有这个想法的明显不知叶知秋一个人。
　　“这次王兄出力不少，是他应得的。”华源道。
　　“不是，他出力有我们多吗？”
　　“这次能活捉铁山，最关键的神仙酥，而这神仙酥就是他提供的，单凭这一点送给他就合适，也当是卖个人情吧。”华源道，一些事情他并未和这些人说的太过明了。
　　“而且，那金刚杵我已经给他了。”
　　“给他再要回来吗。”叶知秋道。
　　“那你去要吧？”
　　“好，我去就我去。”叶知秋听完就朝无生走去。
　　“王兄，我们两个人真是有缘呢。”还未走近，叶知秋的脸上就洋溢起了开心的笑容，好像真是多年不见的老友重逢一般。
　　“算是吧。”对这位“熟人”无生还是很愿意和他相处的，除了话多点、贪财、怕死好像也没什么大毛病，关键长得太像那位了。
　　“你看，我们算是朋友，商量件事情吧？”
　　“你说。”
　　“你那金刚杵换给我怎么样，你开个价？”
　　“不换。”无生直接拒绝了。
　　“我这里还有其它的法宝，也不错啊，你要不要再想想？”
　　“不要。”
　　“你这样闯荡天下是要吃亏的，凡事不要拒绝的那么快吗。”
　　“这金刚杵我留着有用。”
　　“什么用啊？”
　　“凿石头。”’
　　“啊！？”叶知秋一愣，“你能不能说一个靠谱点的理由？”
　　“说实话，我还想要铁山手中的那个铁棒。”无生道。
　　在兰若寺中，他看无恼师兄经常舞动铁棒，但是他手中的那根铁棒一看就是凡品，而铁山手中的那根铁棒乃是他最擅长的兵器，是一件法宝，据说乃是海底的寒铁所铸，一根铁棒就有千斤重，如果拿回去的话师兄应该会很喜欢。
　　“对，我再去和华兄说说。”
　　“你等等！”叶知秋听后一下子拦在他身前。
　　“王兄，做人不能太得寸进尺。”
　　“谁啊，谁得寸进尺？”无生一脸茫然。
　　“远在天边，近在眼前，你啊，铁山身上最珍贵的东西都给你了，你还不知足？”
　　“啊，叶兄，这句话你说错了，铁山最珍贵的东西就是他自己，如果你们那铁山和朝廷交换，我想朝廷肯定会拿出不下于金刚杵的宝物和你交换，而且很可能还不止一件。”
　　“你……”一时间，叶知秋不知道该如何应答。
　　“知秋，我们该走了。”华源走过来，打断了两人之间的谈话。
　　“道友，这次多谢了。’无生朝着华源拱手道。
　　“哎，道友这个称呼听着有些别扭，你可以叫我华源，或者和称呼知秋那般，叫我一声华兄。”
　　“好，华兄，十分感谢。”
　　“客气，我们收获也不小。”行动之前还真没想过能够真的活捉一位八方神将，而且整个过程是有惊无险。
　　“那这算是双赢。”无生笑着道。
　　“对，双赢。”
　　“双赢，说的好听，便宜都让你占了。”叶知秋十分不满道，“每次和你合作好像都是你占便宜。”
　　哈哈，无生听后笑了。
　　“刚才的动静那么大很可能会引来柴桑城其他人，我们还是尽快离开吧？”
　　“王兄，考虑一下，加入我们吧？”华源再次邀请无生加入“青衣军”。
　　“暂时没那个想法，后会有期，保重。”
　　开什么玩笑，好好地造什么反，危险那么大，就算是侥幸成功了，还不是一样会被新皇帝清算。
　　多读读史书吧！
　　“后会有期，保重。”
　　“保重。”
　　无生握着“金刚杵”，感受着其上传来的熟悉的力量，祥和、厚重，让他十分的舒服，这是佛法的力量。
　　一步，他消失不见。
　　“佛掌、神足通，刚才的那是佛指，又不像，究竟是哪一处佛门之中的人呢？”华源暗自沉思。
　　刚才他一直躲在天空之中，准备出其不意，也的确是出其不意，下面的战况他一直在关注，特别是无生，他看到了对方使用佛掌，还有那让人惊艳的佛指，
　　能够在铁山的铁甲之上留下痕迹，能够伤了他肉身，以通玄境伤参天境，这本身就是罕见的事情，而铁山乃是参天境中防御能力极强之人，这就显得刚才无生所做之事更加的罕见。
　　通玄便如此，如果有朝一日，他也参天，那该是何等的惊艳呢？真是让人期待啊！
　　“军师，你在想什么呢？”一旁的叶知秋剑华源有些出神上前问道。
　　“想刚才的那个王生。”
　　“他，怎么了？”
　　“是一个妙人。”
　　“妙吗，反正每次和他合作，总觉得我很吃亏！”叶知秋道。
　　“将你和他合作的事情说给我听听。”
　　“好啊。”
　　随即叶知秋将他过往和无生的那些事情都和华源说了一遍，反正又不是什么见不得人的事情。
　　“你觉得他修行的进步大吗？”
　　“嗯，这个倒是没怎么注意，好像也不大。”叶知秋想了想道。
　　“从你说的这些事情来看，这位王生的修行的地方很有可能就在这附近。”
　　“让咱们的人查查？这个可是个人才啊！应该想办法让他加入我们。”叶知秋很早之前就已经有这个想法了。
　　“嗯，查查也好，但是不要打扰到他，被他发现了反倒是不好。”华源想了想道。
　　毕竟无生曾经救过他，还助他在修行上更进一步，就算不能将他请到“青衣军”中，也不能引起他的反感。
　　“好，我知道了。”
　　另一方面，拿到了金刚杵之后，无生就直接马不停蹄的回到了兰若寺。
　　空虚和空空和尚二人见到这金刚杵之后自然是十分的高兴。
　　“你没受伤吧？”
　　“没事，我这次还有其它的收获。”
　　“哦，还得到了其它的宝贝？”空虚闻言很是惊喜。
　　“不是宝贝，是我自己在修行上的收获。”无生道。
　　与铁山对阵，他悟到了那画卷之上一丝丝的剑意，这可是万金难买的机遇，是他的福缘。
　　“噢，那也好。”空虚听后点点头。
　　“师伯，师父，你们要这金刚杵做什么啊？”
　　“我和你师伯商量一下再和你细说。”空虚和尚想了想道。
　　“嗯，好。”无生也没有跟着继续细问，他也知道如果师父和师伯想要告诉他的话就不会瞒着。
　　空虚和尚和空空和尚两个人拿着“金刚杵”来到了空空的禅房之中。
　　“师兄，血雾的事情是不是该让他们知道真相了？”
　　空空和尚听后沉默了好一会。
　　“事关重大，稍有不慎，上千年的努力就付诸东流了，让我再想想。”
　　“好。”
　　无生回到自己的禅房之中又取出了那幅画，仔细的观摩起来，这一次去去柴桑，他用将从这画中看到，悟到的一丝剑意融入到了佛指之中，收到了意想不到的效果。
　　佛指不凡，这画也是不凡，如果这两者能够融合在一起，那将会更加的不凡。
　　这一看又是一夜过去。
　　次日清晨，天刚刚亮，无生就开始了一天的修行。
　　早晨起来吃早饭的时候空空和尚没有出现，中午吃午饭的时候还是如此，无恼去叫他，却被告知正在想事情，不要打扰他。
　　想事情，什么事情？
　　无生望了望空虚和尚。
　　“师父，你和方丈师伯两个人昨天晚上讨论什么了？”
　　“兰若寺以后的事情。”
　　“说出来听听，毕竟我和师兄都是兰若寺的一份子，不是吗？”
　　“吃饭，再不吃就凉了。”
　　“凉了再让师兄热热就是了。”
　　“那多浪费柴火。”
　　“不跟你扯淡，不愿意说就算了。”无生道。
　　吃过午饭，无生便回自己的房间之中继续观画悟道。
　　空虚和尚则是自己一个人坐在菩提树下盯着那石桌上的棋盘发呆，过了一会，他摆好了棋子，自己和自己对弈。
　　到了残阳如血的时候，空空方丈从禅房里走了出来，来到了菩提树下。
　　“师兄。”
　　“明日，和他们说说。”
　　“您可想好了？”
　　“我当年跟随智光禅师来兰若寺，不到三个月的时间，他就将兰若寺的事情都告诉了我，没有隐瞒，是走是留，全凭我心愿。”
　　“师兄你和他们不一样，你心性坚韧胜过百炼神钢，他们的心性终究是差了些的。”

第二三一章 罗刹王
　　“就这么定了。”
　　“好。”
　　次日清晨，空虚将正在修行的无生叫到了方丈的禅房之中，他们两个人进入禅房的时候无恼也已经在那里了。
　　“什么事情，神神秘秘的？”
　　“今日叫你们过来，是要告诉你们一件事情。”空空方丈道。
　　“这是兰若寺最大的秘密。”
　　无生一听眼睛开始冒光，这也是他心底里最大的疑问，一直想知道答案的问题。
　　“血雾的事情，一定是。”
　　“兰若寺下镇压的血雾，源自一个大妖魔，那妖魔的尸身还镇压在兰若寺下，尸身一日不灭，血雾便会重来。”空空和尚语出惊人，无生和无恼都愣在那里。
　　“什么妖魔，死了都这么厉害！？”无生问道。
　　“幽冥罗刹王！”空虚道。
　　罗刹，乃是恶鬼，罗刹王，那便是恶鬼之王了。
　　无生觉得自己嗓子有点干。
　　不管是什么，但凡是和“王”字沾边的，肯定不一般，何况这是恶鬼之王。就镇压在兰若寺的下面。
　　“他还活着？”
　　“肉身尚在，元神已灭。”
　　“那就是死了，一具肉身还这么可怕吗？”
　　“其肉身在，血雾便不会绝，若非兰若寺伏魔阵法镇压，以其肉身为引，会招来幽冥罗刹抢夺，让幽冥之恶鬼重临人间，将人间变为地狱。”空虚和尚道。
　　“重临人间，什么意思，合着以前来过？”无生听出了这话里的意思。
　　“罗刹王岂会孤身独自来人间，他若来，自然是带着万千的恶鬼罗刹，侵略人间。”
　　嗯，无生觉得信息量有点大，要喝口茶压压惊。
　　他现在终于明白早些时候空虚和尚说的话，兰若寺的传承若是断了，那还真不单单是他们四个和尚的事情，真的会威胁道人间，会导致生灵涂炭。
　　“这次急着找金刚杵就是为了毁掉这肉身？”
　　“对，若肉身毁掉，血雾便不会再来，当然未必能一次成功。”
　　“我有禹王至宝，威力应该更在那金刚杵之上，为什么不用它？”无生听后立即想到了自己刚刚获得的禹王至宝，那可是曾经碎千山、降万魔的宝物，怎么想威力都应该在那“金刚杵”之上。
　　“那法宝的确是有莫大的威能，能开山裂地，能斩上古恶龙，自然也能毁罗刹王肉身，只是你能控制自如？不要肉身未毁，却把镇魔大阵破了。”空虚和尚闻言道。
　　无生听后沉默了好一会，这的确是个问题，现在他根本没法控制禹王至宝，也不知道该如何炼化它。
　　“不能再等等？”
　　“已经有人在暗处盯着兰若寺了，我和你师伯商量过，如果真是慧悟未死，他此次前来可能是为了这罗刹王的肉身。”
　　“罗刹王的肉身也是宝贝？”
　　“对我们来说是威胁是祸害，对一些邪修来说它却是无上的至宝，罗刹王的肉身坚固无比，堪比佛门金刚不坏身，而且传闻罗刹王常年在幽冥血海修行，幽冥血海汇聚了天地之间的戾气，其肉身之中自然也是如此，如能运用、炼化，能让有些邪修修为大进，甚至有些人还想直接元神夺舍，占据他的肉身。”
　　“这么麻烦！师伯，师父，你们就没想过联络他其它的门派帮忙？”
　　“名门正派的人靠得住吗？现在的兰若寺可经不起折腾了。”空虚笑着道。“莫测是人心。”
　　“兰若寺真正的秘密你们都知道了，是走是留，你们自己决定。”空空和尚道。
　　“师父，我会一直待在兰若寺。”无恼听后毫不犹豫的回应道。
　　“都到了这一步了，怎么能走？”无生道。
　　虽然无生从来没自诩自己是什么好人，但是这一路修行，一路见闻，让他看到了这世间的一些东西，风光无限也好，默默无闻也罢，有些事情终究是需要有人去做的。
　　让他就这么离开，撇下日夜相处的三个人，他做不到。
　　“什么时候让我们看看那罗刹王的肉身。”
　　“想看？”空空和尚望着无生和无恼。
　　“想看。”无生点点头。
　　“听师父安排。”无恼道。
　　“师兄你真是，哎！”无生听后直摇头。
　　现在就应该是趁热打铁，要是错过了今天这个机会，说不定他们前脚出了这个屋子，后脚空空和空虚和尚就变卦了。
　　“过两天吧。”空空和尚道。
　　无生貌似风轻云淡的回到了自己的房间里，实际上内心是十分的震惊，他以前想过很多种可能，万万没想到这兰若寺下镇压的居然是一具罗刹王的尸身。
　　罗刹王，恶鬼之王，听着就让人胆战心惊，这就相当于坐在一处火山口上，说不定什么时候就喷发了。有一种出生在新手村，却没想到遇到了大BOSS的感觉。
　　无生现在是十分的佩服空空和空虚和尚，早就知道，早就见识过血雾的可怕，仍旧坚守在这里，无恼和尚也是大智若愚，傻的可爱，他甚至有些佩服自己。
　　明知山有虎偏向虎山行，这是一种大无畏的精神啊！
　　至于空虚和尚那个嘴炮王者，就是个打酱油的！
　　激动了一下午，晚上无生便开始修行。
　　知道了兰若寺的秘密，那么接下来的摧毁罗刹王的肉身就是最重要的任务了。说别的都太远，尽快提高自身的修为才是根本。
　　三天之后，四个和尚聚在了方丈的禅房内。
　　他们要去看兰若寺下最大的秘密的，那具罗刹王的肉身。
　　无生面似平静，内心却是激动的很。
　　终于要见到了！
　　进了方丈的禅房之中，通过一道隐秘的石门，他们来到里面一处密室之中，这里有佛像，有蒲团，更像是一个精修的地方。在这处密室一角，空空方丈打开了一道暗门，现出一个入口，一条幽深的通道两旁都是佛门的罗汉塑像，尽头处却是一道厚重的石门，石门之上刻着经文，密密麻麻。
　　是《金刚经》，
　　“进去之后会遇到不可知的幻象，你们要把持住自我。”空空和尚提醒道。
　　这扇门是空虚和空空方丈两个人同时操作打开的。石门打开之后是一处甬道，走了没过多久，无生就看到了一片血光，味道了血腥之气，听到了厮杀之声。
　　幻象来了，
　　出了甬道，看到了一片广大的空间，最先入眼的乃是一尊坐像，高三丈有余，通体都是血色，犹如血玉一般，身体魁梧异常，一头双臂双腿，从肩上和手臂处的断痕来看，这罗刹王本体不该是这个样子，鬼面獠牙，双眼还是睁着，额头中间还有一道细缝，似乎是有第三只眼睛在其中。
　　一看罗刹王的眼睛，无生眼前的景象立时变了，四周都是血色，有无数狰狞的恶鬼从四面八方蜂拥而来，张牙舞爪。
　　他催动佛法，念诵《大日如来真经》，脖颈之上的那串佛珠漂浮起来，散发着柔和的光芒，将他护住。四周幻象一下子消失不见。
　　这片空间之中，最中间的就是那罗刹王的肉身，围绕着他四周，端坐着很多僧人，身穿袈裟。
　　地面，四周的石壁，上方的石壁之上全是经文和佛咒，地面之上一道裂痕，好似刀斧斩出来，长有三丈，延伸到了墙壁跟脚处。
　　无生又看了一眼那罗刹王的肉身，让他吃惊的事情发生了，那罗刹王一下字从地上站了起来，好似一座巍峨的巨山，要将天顶破，额间第三只眼睛就要睁开，怒视无生，伸手一把将他捏住，如同捏一只蝼蚁一般，他想要呼喊却喊不出声来，想要挣扎却没有丁点的力气。
　　他听到了自己骨头碎裂的声音，看到了自己鲜血横流，头颅爆开，地上多了一具如同破布一般的尸体，那是他自己。
　　嗡，一直带在身上的那方印一下子窜起了出来，悬在他的身前，散发出金色的光芒，将他罩住，他右手掌中突然浮现出一道暗金色的光芒，形如细月，锋芒无双的禹王至宝浮现在他的身前，隐隐然要破空而去，斩那罗刹王。
　　眼前幻象一下子消散，他急忙收回了禹王至宝，免得控制不住，惹出大麻烦来。
　　无恼脸色发白，身体颤抖的厉害。
　　空空和空虚两个人却是面色如常，
　　“走吧。”
　　空空方丈带着他们离开了这处镇压罗刹王肉身的大阵。
　　锁上了一道道的石门，回到了方丈的禅房之后，无生和无恼皆是长舒了口气。
　　“这罗刹王真是厉害，被镇压了千年，元神已灭，居然还能有如此的威压。师伯，师父，你们就没受丝毫的影响？”
　　“看的次数多了，算是见怪不怪吧。”空虚道。
　　这算是有免疫力了吗？
　　从方丈的禅房出来，无生就被空虚叫到菩提树下下棋。
　　“是不是很震惊啊？”
　　“是。”无生如实回答道，任谁见到都会很吃惊。
　　“我第一次看到了时候也是有些震惊的。”空虚和尚道。
　　“只是有些吗？”
　　空虚和尚笑笑。
　　“心里有很多问题吧，问吧。”
　　无生心里的确有很多的疑问。
　　“阵法之中的那些僧人可是历代兰若寺的高僧？”

第二三二章 昊阳镜
　　那阵法之中坐着几十位僧人，不是佛像，乃是肉身，只不过都已经坐化。
　　“是，兰若寺历代的佛法高僧，他们以肉身罗汉，化为大阵的一部分，布成罗汉伏魔阵，以毕生所修佛法，克制罗刹王肉身。”
　　“佩服！”无生听后道。
　　“生前降魔，死后亦降魔，的确让人钦佩！”空虚和尚道。
　　“那为何每隔几年就会有血雾爆发？”
　　“那罗刹王额前有第三只眼，此眼一旦睁开，血雾便会爆发。”
　　“从他身上散发出来？”
　　“对。”
　　无生听后沉默了好一会儿。
　　“这血雾是来自他本身，还是来自幽冥血海？”
　　按道理讲，元神被灭已经千年有余，就算是他的肉身再怎厉害，这大阵之中有坐化的高僧，各个几年就爆发一次，也该消耗的差不多了，怎么还会那么可怕。如此猜测，罗刹王的肉身本身就可能是一道“门”，连接人间和幽冥的“门”，因此才能将那血海引到人间来。
　　“我猜测，源自它自身的可能性是极小的，更大的可能性来自幽冥，而罗刹王的肉身它本身就像是一个引子。”
　　正是英雄所见略同。
　　“那大阵都无法彻底隔绝？”
　　“幽冥血海的力量何其浩大，况且年代久远，这大阵之中的佛法力量没有得到持续的补充，它本身已经残缺不全了。”空虚和尚道。
　　“千年以来，就没想到什么办法毁掉这具肉身吗？”
　　“罗刹王本体乃是三头六臂，身外还有护体魔甲，千年以来，经过兰若寺历代高僧努力，已经毁掉两头四臂，破开了他体外的魔甲。”
　　“都是残躯了，引来的血雾还那么厉害？！”
　　“如今正道衰败，魔道猖獗，这血雾自然厉害，若是乾坤朗朗，正道昌盛，绝不会如此及。”
　　“能不能将它的额前第三只眼睛戳瞎了？”无生道。
　　如果肉身是“门”，额前第三只眼可能是开门的“钥匙”，钥匙断了，门自然就打不开了。
　　“我们想办法取来金刚杵也是这个想法。”空虚道。
　　“为何不一开始就将他的三个头都毁掉呢？”
　　“具体是为何，我不清楚，想来是极难，否则兰若寺历代高僧早就这么做了。”空虚和尚道。
　　无生听后点点头，低头看了看棋盘，又抬头看了看空虚和尚。
　　“师父，你当我瞎吗，你这象都过河了！”
　　“飞象。”
　　“扯淡！”无生听后差点把整个石桌掀翻了。
　　“金刚杵谁来用？”
　　“方丈师兄，或者是我。”
　　“你？”无生从上到下，又从下到上反复大量空虚和尚。
　　“你爬的上去吗？”
　　“总不能什么事情都让你方丈师伯一个人来做吧？”
　　“嗯，也是，难得主动一回。不过，方丈师伯真是厉害，在你来之前一个人守着兰若寺，不容易啊！哎，不对啊师父你未上山之前，师伯就一个人支撑着？我看最后一道门需要两把钥匙才能打开啊？”
　　“两把钥匙可以一个人同时用，也可以两个人一起用。”空虚和尚道。
　　“我感觉最近师伯变化不小。”
　　无生觉得最近这较长的一段时间里，空空和尚不似往日那般霸气外露，更加的内敛了，不知道是好还是坏事。
　　“你师伯，有病。”空虚和尚想了想很认真道，说话的同时还没忘下棋。
　　“病，什么病啊？”无生听后急忙问道。
　　“每次血雾爆发，他都要进入大阵之中，以身体补全大阵，尽量的不让血雾外溢，那血雾侵蚀肉身，更侵蚀神智，时间久了，饶是你师伯心神坚韧也难免会受到一定的影响。”
　　嗯，无生点点头，看着棋盘。
　　“师父，你这马是怎么过来的，飞过来的吗？”
　　空虚和尚无言以对，只是摸着自己的光头。
　　“师父，你是说师伯的神智受到了影响。”无生不禁想起晚上，空空方丈自己一个人在角落之中那瘆人的笑声。
　　“对。”
　　“那该如何是好？”
　　这段时间相处，无生已经将方丈师伯当成了长辈，视为叔伯，自家人一般，以前就担心，现在听空空和尚这么一说，不免心急。
　　“我也不知道。”空虚和尚摇摇头。
　　“这对你师伯而言是大劫难，也是大造化，他若勘破，说不定可以立地成佛。”
　　“那要是看不破呢？”
　　“去灵山见众佛，或者立地成魔！”空虚和尚想了想道。
　　“尽弄虚的，还灵山众佛，立地成佛，听着就特么的不靠谱。没有什么解决的办法吗？”
　　“暂时没想出来。”空虚和尚摇摇头。
　　“那就别让他去了，你上，实在不行不还有我和师兄吗？”
　　“你们两个差远了。”空虚和尚摆摆手。
　　“再怎么差也比你这个整天看黄叔的和尚强。”
　　空虚和尚听后沉默了一会，那后伸出肥胖的右手。
　　“干吗？”
　　“把你炼化的那方印给我看看。”
　　“你不是看过了吗？”无生心念一动，那方印便出现在他的手中，然后递到空虚和尚手中。
　　空虚和尚拿着那方印，入手十分的沉重，一只手拿不动，镜面一侧的锈迹已经完全退去，他拿着镜面对着自己，却无法在其上看到自己的脸，只看到朦胧一片，其中好似有云雾阵阵，霞光朵朵，又好似有烈焰熊熊，背面锈迹仍在，看不真切，隐约看到一些云纹、古字。
　　他拿在手中仔细揣摩了很久。
　　“师父，您这干嘛呢，不会是看上我这法宝了吧？”无生看着空虚和尚如此仔细的打量，不禁问道。
　　嗯，空虚和尚点点头。
　　“开什么玩笑，我好不容易得到的。”无生心念一动，那法宝晃了一下，倒飞回了他的手中。
　　无生双手护住。
　　“这个不行，等改天，我再下山给你找个更好的。”
　　“哈哈，开什么玩笑，世间怎么可能会有比这还好的法宝呢？！”空虚笑了，很开心。
　　“嗯，什么意思，师父你知道这是什么吗？”无生听后大吃一惊，听空虚这话里的意思，自己只是初步炼化的这件法宝好像很厉害的样子。
　　“看着像。”
　　“像什么啊？”无生追问道。
　　“番天印？”
　　“什么番天印，没听说过。”空虚听后一愣。
　　“那你看这像是什么啊？”
　　“他吸收太阳的光华对吧？”
　　“对，不单单是吸收太阳光华，还能吸收火焰的光华。”无生道。
　　这事情他遇到了两次，一次是在和叶知秋一起打劫贡品的时候，那里面有一点“琉璃净火”的残焰，直接被这宝物吸收力，还差点把他给一起烧死了。另外一次就是不久之前他去寻找禹王至宝的过程之中遇到了天降流火，也被这宝物吸收了，并且两次都产生了变化，外面的锈迹退掉了不少。
　　“还能吸收火焰?”空虚和尚一愣。
　　“普通的火焰不行，得是特殊的火焰。”
　　“那可能是我看错了，不过这法宝非到万不得已不能拿出来，给别人看到，那可就麻烦了。”空虚道。
　　“什么想错了，又卖关子，就烦你这点，有什么事就痛快的快说，这到底是什么？”无生不耐烦道。
　　“昊阳镜。”空虚看着手中的宝物道。
　　“昊阳镜，不是峨眉至宝昊天镜？”
　　“谁跟你说峨眉至宝是昊天镜？”
　　“啊？！”无生一愣。
　　和小说里写的不一样吗？
　　“师父你继续，说说的这昊阳镜。”无生急忙转移话题。
　　“昊阳镜，乃是上古神器，传闻乃是源自天上的太阳，因此有至阳至刚的浩大力量，可降服一切邪魔，据说数千年前，幽冥大乱，地狱之门大开，血海涌入人间，生灵涂炭，一众仙人修士束手无策，突然有一位仙人，手持一宝物，沉入血海之中，将地狱之门重新合拢，然后以手中法宝将流入人间的血海尽数蒸干，其中随之而来的万千罗刹一并被烧成了灰烬。”

第二三三章 佛陀转世
　　“那位仙人称他手中所持法宝就是昊阳镜！”
　　“这么牛逼吗？！”
　　无生看着手中法宝，雾蒙蒙的镜面却显出了他的面容，怎么看怎么不像，没有神斧之锋透露出来的那种威压。
　　“据我所知数千年来，这昊阳镜只出现过两次。”
　　“那另外一次呢？”
　　“大概在两千年前，禹王鼎现世，却被一个魔头得去，禹王鼎乃是镇压九州气运的神器，威力无边，传闻能自成天地，扭转虚实，那魔头仗之纵横三百余年，无人能治，后来出现了一位仙人，手中持一法宝，破开了禹王鼎的神威，将那魔头化成了灰烬，神魂俱灭。那仙人用的法宝就是昊阳镜。”
　　“牛逼!”无生忍不住鼓掌叫好。
　　“后来呢？”
　　“后来，禹王鼎破空而去，无人寻得，那昊阳镜也随那仙人而去，自此之后，再也没有出现在过。”
　　“想不到我这法宝这么厉害呢！”无生轻轻的抚摸着手里的宝贝。
　　“没白放血。”
　　“不，我说的是昊阳镜，不是你手里的这件宝物。”空虚道。
　　“这不是昊阳镜吗？”
　　“不是。”空虚摇摇头。
　　“为什么？师父你不是说像吗？”
　　“一千多年前就消失的宝物，我又没有见过，只是从一本书籍上看到过它的描述，没法具体判断，但仔细一想，你手里的这件宝物应该不是昊阳镜，你看，你已经得了禹王神斧的锋刃，那也是神器，对吧？”
　　“对啊。”
　　“那你就不能再得昊阳镜了。”
　　“为什么不能再得，这两者有什么联系吗？”无生听后更加的疑惑了。
　　“有啊，你知道吗，人是有气运一说的，普通人气运好一些的话能够发家致富、金榜题名，再好一些，入朝为官，富甲一方，那些可以封侯拜将之人，那基本上是气运上限了。要想称王称帝，那需要非常大的气运，俗话说得天大的气运。修士也是如此，修行不光靠悟性、天资，也要看机缘，也就是气运，这得法宝也是如此。”空虚和尚一边说一边收拾棋盘。
　　“一年多的时间，你先得昊阳镜，又得禹王神斧之锋，这么大的气运，你以为你是谁啊，佛陀转世？”
　　无生听后沉默了，他仔细想想，空虚和尚说的也不无道理，神器这么容易得到的话，那说明自己的运气太好了！好像传说之中的位面之子啊？
　　“那这是什么啊？”
　　他抬头看着一头大汗，正在擦拭汗水的空虚和尚。
　　“师父，你怎么突然出这么多汗啊？”
　　“也不知道为什么，突然感到一阵心慌。”
　　“是不是还有一种身体被掏空的感觉？”
　　“对，对，对。”空虚点点头。
　　“你这是虚的，赶紧去补补吧，弄点枸杞、红枣，少看那些少儿不宜的书籍。”无生没好气道，说完话，他起身就走。
　　“记着我跟你说的话，那法宝不要轻易使用。”空虚冲着他喊了一声。
　　“知道了，赶紧去补补吧。”无生头也不回的招招手。
　　“哎，这小子越来越不好骗了！”空虚和尚叹道。
　　空虚和尚叹了口气。低头看着棋盘上的残局，突然笑了起来。
　　“好事，好事啊！”
　　“什么好事啊，师弟如此的开心？”空空和尚从一旁走了过来。
　　“师兄，我觉得无生这孩子实在是和我佛有缘呢！”
　　“哦？！”
　　“如果这次能够成功，我们再坚持二三十年，或许我们能够将那罗刹王的肉身彻底的毁掉。”
　　“为什么要毁掉他的肉身？！”空空和尚突然冷冷道。
　　原本带着祥和微笑的面容便的阴冷瘆人，双眼血红，整个人就好似准备暴起食人的恶鬼一般。
　　空虚和尚见状一愣，仔细的看着自己的师兄，不过顷刻之间，完全变了一个人。
　　阿弥陀佛，
　　双手合十宣一声佛号。
　　就这样盯着空空和尚，神色凝重。片刻功夫之后，空空和尚的狰狞表情消失不见，恢复了刚才的平静和祥和。
　　“哎，刚才又发作了！”空空和尚叹了口气，坐在石凳上。
　　“师兄，你走的这条路，太过危险了。”
　　“我又何尝不知道，但是已经在路上了，没法回头了。”空空和尚道。
　　接下来的日子里，生活又恢复了平静。
　　无生整日的修行，有些像一个苦行僧，那一日见到了罗刹王的肉身之后，他便再次感觉到了肩上的压力。
　　空空方丈有病，自己的师父是个嘴炮王者，怎么看都不靠谱的样子，这个寺院里看着正常的貌似只有自己和无恼师兄两个人，将来还是要靠他们的。
　　平静的日子就像是山间的流水一般，不知不觉就流向远方，一去不复回。
　　得了那“金刚杵”十五日之后，空空方丈通知了其他的三个人，他准备要再次闭关。
　　这一次大家都清楚他闭关的意思是什么了，只是准备用金刚杵对付那罗刹王的肉身，准备戳瞎他额前的第三只眼睛，提前阻止血雾再次降临。
　　这其中的风险很大，但是到底有多大没人知道，因为他们以前没这么干过，只是被动的处理血雾，从未主动的去摧毁产生的源头。早些年，兰若寺之中的那些高人是如何毁掉罗刹王肉身的两头双臂，因为时间太久，中间变故太多，他们不得而知，这些年来，每当血雾爆发，他们只是被动的去堵，就好似当年天下洪水肆虐，鲧只知道去堵一个道理，这是他们第一次主动去触碰这个源头。
　　“师兄，这次我们一起去吧？”空虚和尚道。
　　“师父，我也想陪您一起去。”无恼道。
　　“都进去了，如果出了意外怎么办呢？”空空和尚反问道。
　　“师兄，这一次不同以往，你真自己一个人进大阵，我是真不放心，不如这样，我们封山门，闭寺，一起进去，我和无生、无恼他们不进大阵，就在阵外看着，如果有意外，我们也好帮忙。”
　　“好。”空空和尚思索了好一会之后点点头。
　　闭寺、封山门，无生照例是要下山一趟，和山下的村民们说一下，这段时间来，没隔几天就会有几个村民上山来烧香拜佛，很是虔诚，也让这寺里有了香火之气，闭寺的事情是要通知他们的。
　　下了山，进了村子，找了村子里的那位辈分最高的老人，将事情告知与他。
　　“大师放心，这件事情我会通知村子里的人。”老人道，说话并无多少的气力，双眼之中也并无多少光彩，这位老人远不如上次无生见到那般矍铄。
　　无生以法眼望去，直觉老人身上生气暗淡，身体之中有灰色气息缠绕。这是生病之征兆。
　　“施主身体不舒服？”
　　“上了年纪了，身体差了些。”
　　“小僧给你看看。”
　　无生不会看病，但是以前实验过几次，他所修行的神通凝聚出来的佛光确实能够驱散人体之中的各种负面不良的气息。而这些负面的气息就是治病的根源，将它们驱散掉，这疾病自然也就好了。
　　“那就有劳大师了。”老人听后急忙道。
　　无生叫老人坐好，轻声念动佛门六字真言，他这段时间修行，翻看体悟佛经，越发觉得这佛经真言妙用无穷，不单单可以提升自身修行、降妖伏魔、度化众生，也可以治病救人，比如这“六字真言”，以佛法催动，可祛病消灾。

第二三四章 入阵 欲降魔
　　无生以佛法念动真言，只是这一次不是为了降魔而是为了救人，简陋的房屋之中回响阵阵梵音，佛光笼罩着那个老人的身体。
　　老人的神情十分的安详，感觉自己的身体就像是沐浴在温暖的阳光下，十分的舒坦，连肚子里的那最近一直在隐隐发作的疼痛也慢慢的消散。
　　真舒服啊！
　　无生运法观看这老人的身体，在佛光的照射之下，他身体之中的灰色气息慢慢的消散不见，这也预示着老人的身体之中治病的因素被消除了，他的身体用不了多久又可以恢复了健康。
　　收起佛法神通，再看老人，脸色较之刚才明显的红润了很多，双眼也有了神采，又恢复了以前的精神矍铄的状态。
　　“好了。”
　　“多谢大师！”老人感受到了自己身体的变化，自然是十分的欣喜，急忙向无生表示感谢。
　　和这位老人闲聊了一会，无生便从他家中离开，在村子里转了一圈。
　　村旁的小河还在静静的流淌，村旁的大树十分的茂盛，不远处是稻田，很安静祥和的一个小村子。
　　如果这世间都是如此安静祥和，那该多好啊！无生心想，他也知道这是自己的奢望。
　　村子里的人见到无生都会主动的和她打招呼，跟他说两句话，请他去家里坐坐，无生笑着一一回应，婉拒了他们的好意。
　　“无生大师。”一个四十多岁的男子和无生说话的时候脸色有些不太对劲。
　　“什么事啊？”
　　“我昨天晚上出门的时候看到鬼了。”
　　“鬼，在什么地方，长什么样子？”无生听后急忙问。
　　这里出现鬼物可能会威胁到村子里的人的安全，必须要重视。
　　“就在村口那个地方，穿这个长袍子，披头散发，飘在半空之中。”那人指了指村口的位置。
　　“你这是第一次见到？”
　　“第一次看到，我那时去老三家喝酒，回家晚了，要不然大半夜的谁出来啊。”
　　“喝酒，你没喝醉了看花了眼？”
　　“没有，大师，我是真看到了，当时吓得腿肚子都软了，酒也醒了。”这男子一再强调他当时并没有看花了眼，而是真的看到了鬼。
　　如果这人真的没有看花眼，那的确是个鬼物的话，不知道是路过的孤魂野鬼，还是盯上了这个村子，而且一般的鬼物，常人是看不到的，能被常人看到那差不多都是厉鬼之上的，对常人而言十分的危险。
　　“那个鬼物发现了你了没有?”
　　“这个我不确定。”他想了想之后道。
　　“那依你看，那鬼物只是单纯的路过呢，还是想要进村子？”
　　“想要进村子。”这男子毫不犹豫的回答，“它想要朝着边走，但是似乎有些犹豫，我当时吓坏了，连滚带爬的回到了家里，本来像今天去寺里找你们来着，没想到你下山了。”
　　“事情我知道了，晚上我会过来看看。”
　　无生先回到了寺里，将山下的事情告诉了空虚和尚，在傍晚时候，吃过饭又下了山，他现在已经初步掌握了“神足通”，上山、下山不过时几步路而已。
　　傍晚，山村沐浴在晚霞之中，宁静祥和。
　　出烟袅袅，忙碌了一天的人们都回到了家中，吃饭、休息。
　　天色渐渐的黑了，
　　无生一个人静静的站在村旁那株大树下面，望着不远处那条静静流淌的小河。
　　前两次下山，他见识到了不少大江大湖，皆是浩荡磅礴，这道溪流却是静静的流淌，不争不抢。
　　一时间，无生望着这条溪流有些出神。
　　他想到了那幅画，那一滩墨迹，想着想着，那墨痕似乎落入这小河之中，化为了小河。他眼前是小河，小河却在变，四周的景物也在变，小河自地而起，上了天，化为了天上的银河，将天都一分为二。
　　无生伸出了手指，顺着眼前的小河自下而上。
　　一道锋芒从他指尖扬起，斩向天空，起初不过尺寸，顷刻之间增大，就好似眼前的小河一下子变成了浩荡的长江，充塞这一方天地，切割这一方天地。
　　这道锋芒飞天而去，斩向远方，然后消失在远方，好像未曾出现过。
　　这一刻，无生有些明悟，他似乎知道了那道剑从哪里来，又斩向哪里去。
　　叽叽喳喳，几只飞鸟从半空之中飞来，落在了树上，小眼睛好奇的打量着站在树下的无生。
　　天，黑了。
　　风，有些凉。
　　到了夜里，村子里更安静了，基本上家家户户都呆在自己的家中，外面看不到一个人。
　　灯火熄灭，忙碌了一天的人都睡觉休息。
　　村口还是空荡荡的，不见一个鬼影。
　　“该不会真的只是恰巧路过吧？”
　　一直到了后半夜，一道身影从一旁的林子之中飘了过来，来到了村字旁的大路上，想要进村子，可是看上去有些犹豫。
　　“咦，还真有？”
　　无生仔细看了看那鬼物，一身长袍，骷髅头上两点绿光。
　　为什么不进村子呢？
　　无生运法望去，见村子不少人家上方都亮着微弱的光芒。
　　这是怎么回事？
　　佛光，信仰？
　　无生瞬间明白是怎么回事了，这些个村民家中怕是都供奉着佛像，还是将自己开光的佛像，这些日子的祭拜与供奉，也产生了一些特殊的效果，有了微弱了法力，能够起到庇护家宅的作用。如果只是一个对这鬼屋而言尚且无所谓，这么多连在一起，让鬼物有些畏惧。也因此不敢进这村子。
　　无生一步来到那鬼物身前。鬼物一愣，伸出骷髅爪直接掏向无生的胸膛。
　　气息太弱，不足为虑。
　　无生右掌竖起，挡在身前，佛光一点，那骷髅手碰到佛光之手立时蹦碎，佛光如火一般，还在沿着他的手臂蔓延。
　　鬼物大惊失色，想要逃离，却被无生一掌压住。
　　进到身前，无生盯着那骷髅额头之上印着的两个古字。
　　阴司！
　　又是阴司！
　　上次一见到这样的印记是那披着画皮的恶鬼，褪去画皮之后，它的额头上也这样的烙印。
　　“我问，你答，你来自何处？”
　　那骷髅恶鬼张着嘴呜哩哇啦的说的却是鬼话，无生自然是一个字也听不懂。
　　“算了，白费劲！”无生一掌将它拍的魂飞魄散。
　　“这是碰到的第二只，这些鬼物是如何从阴司逃出来的？”一时间无生陷入了沉思之中。
　　鬼物虽然除掉了，但是他也没急着回去，有第一只说不定就会有第二只，虽然可能性比较低，他决定还是等等看，而且这个时候，寺里的几个人都睡着，就不回去打扰他们了。
　　“师父，该不会又在看黄叔吧？”
　　阿嚏，兰若寺中的空虚和尚躺在床上打了一个喷嚏，然后换了一个姿势，继续看着手中那本很有内容的书籍。
　　无生就在村旁的树下，借着月光修行。
　　一夜的时间就这么过去了，除了那只被他消灭掉的鬼物之外，再也没有其它的鬼物再出现，问题解决了，天亮之后，他和出村子里的人打了一声招呼，然后回到了山上。
　　从这一日开始，兰若寺再次闭寺不见客。
　　没有焚香沐浴，也没更衣。
　　进了大殿，烧了几炷香，拜了拜佛之后，他们四个和尚就再次经过了数道封锁，进入了大阵之中。
　　“总觉得有些莽啊！”看着那罗刹王的肉身，无生感慨且担忧道。
　　“你们在外面等着。”空空和尚道。
　　按照在进来之前就商量好的计划，他一个人先进入这伏魔大阵之中，以金刚杵去戳瞎那罗刹王肉身透头颅之上额前的第三只眼睛，而他们三个人就在外面看着如果出现意外，他们再进入阵法之中帮忙。

第二三五章 方丈必胜
　　看着方丈有些干瘦的身体，和那坐着就有数丈高的罗刹王的肉身相比，那就好像一个孩童站在一头大象身前。
　　那孤单的背影，好似一个壮士。风萧萧兮兮，一去不复返。
　　“那金刚杵行不行啊？”无生现在开始心里打鼓了，当然这话不能说出来，说出来就是典型的关键时刻打击士气。
　　“师父，那金刚杵方丈师伯能运用自如吗？”无生突然意识到了一个问题。
　　这虽然说是佛门的重宝，可以克制这些邪物，可是也得会用才行，就像他得了禹王神斧的锋刃，虽然说是威力巨大，但是终究是时间太短，无法运用自如，否则也不用费那么大的周章去谋取这“金刚杵”。
　　同样的道理，他们得到这“金刚杵”也不过才是十几天功夫而已，这么短的时间，如何去炼化这样的佛门重宝，况且按照无生对空空方丈的了解，他修的乃是武道，根本就不懂佛门的法术神通，不懂，如何去用？
　　“放心，你方丈师伯十八般武艺样样精通。”
　　“你知道我说的是什么师父，武艺和法术神通不是一回事的。”
　　“要对方丈有信心。”空虚和尚平静道。
　　话至如此，无生便也不在多说些什么，看着空空方丈孤零零独自一人走进了大阵之中。僧袍宽大，身材瘦弱，右手提着那根“金刚杵”，一如大阵之中，那佛门宝物就散发出光芒。
　　“方丈必胜！”无生神使鬼差的喊了一声。
　　嗯？
　　听到无生的喊声，空空和尚停住脚步，回头望着他。
　　“必胜！”
　　言语坚定，面色从容。
　　不愧是曾今领导数千人的扛把子，这份心态，稳得一批。
　　说归说，无生内心还是十分担心这个老和尚，他和一旁的无恼和尚已经做好了随时冲上前去的准备。
　　进了大阵之中，空空和尚走的很慢，很坚定。明明看着并不长的路，可是空空方丈足足走了将近两个时辰之后才来到了那罗刹王肉身之下，他没有跳上去，而是爬上去，没错，沿着的罗刹王双腿爬了上去，又过了一个时辰，远远的望去，空空和尚站在了他的肩膀上，罗刹王的头颅就要比空空和尚还要高一些。
　　无生眼看着空空和尚艰难的举起了闪耀着佛光的“金刚杵”，好像那那佛门宝物有千钧重，他举得是一座山，空空和尚试了试，觉得这个位置不太合适，然后又爬上了罗刹王的头颅，从上而下朝着他额前的第三只眼睛刺了下去。
　　没有声响，没有光芒，那“金刚杵”貌似连皮都没有刺破，就被挡住了，然后空空和尚的双臂开始颤抖，他的身体也开始颤抖。
　　嘿嘿嘿，他还发出了怪笑之声。
　　“哎，果然有麻烦了。”空虚和尚见状道。
　　“师父，需要我们过去吗？”无生见状道。
　　“再等等。”空虚和尚摇摇头。
　　三个和尚站在阵外，望着站在罗刹王头顶之上不停颤抖，不住怪笑的空空和尚。
　　就在这时候，血色的雾气从那罗刹王的身体之中散发了出来，开始向四周扩散弥漫，大阵之中，佛经也亮了起来，大阵开始运转。
　　空空和尚颤抖的身体慢慢的稳了下来，手中的“金刚杵”高高举起，然后落下，还是寂静无声，但是有佛光和血光的碰撞，在那罗刹王的额头之上亮起来。
　　空空和尚还在坚持，手中的“金刚杵”举起来，落下，眼看着大阵之中的血雾越来越浓，空空和尚颤抖的越来越厉害，动作越来越慢。
　　嘿嘿，他突然再次停下来，待在罗刹王的头顶之上笑了起来。
　　“你们去帮忙。”
　　等了一会，发现空空和尚没有丝毫好转的迹象，反倒在加重，空虚和尚果断做出了决定，让无生和无恼两个人进入大阵之中。
　　无生一踏入刻满了佛经的阵法之中，眼前的景象立时大变，入眼一片血红，其中有金色的文字在不断的飘荡闪烁，那是佛经，再向前看去，眼前的石壁已经不见了，只有一尊坐着罗刹王，他高如山一般，顶天立地，远不是在外面看上去的那般数丈高，通体都是血色，不断的向外散发着可怕的血雾，站在头顶上的空空和尚是那样的渺小，就如一个人站在了一座山上。
　　难怪刚才方丈师伯走的那样的慢，这阵法之中还有奥秘，似乎是自成一方天地。
　　扑面而来的血雾，如同陷入了浓稠的血海之中，无形的枷锁，沉重的压力，如何顺利的前行。这个时候无生体会到了刚才方丈师伯的难处。
　　无生抬起头，盯着那罗刹王的肉身，催动法力，身上有淡淡的佛光闪耀，他迈出了一步，人走出了十丈，然后看到了铺面而来的恶鬼，好似过江之鲫一般。
　　我看到了罗刹王，没有看到你们。
　　第二步，他穿过了这些恶鬼的幻象，人又走了十丈，
　　那罗刹王还是坐在那里，和他的距离似乎从未拉近一点。这是他自学会了“神足通”以来第一次遇到如此怪异的事情。
　　看到，念到，法到，人却未到。
　　不过他并没有紧张，在运用神通的那一刻，他感觉到了身体四周的变化。
　　一步不行那就两步，两步不行那就十步，百步。
　　那罗刹王的肉身能够看看得到，又不是去那虚无缥缈的灵山。
　　再走，
　　无生又是一步，
　　这一次，挡在他身前却变成了无恼和尚。
　　“师兄。”
　　“师弟。”无恼和尚憨厚一笑，一张嘴突然裂到了脑后，露出满嘴的尖牙，舌头从当中一分为二，如蛇一般弹射了出来。
　　唵，
　　无生念动佛门真言。
　　眼前的无恼和尚飘荡了几下，然后开始涣散。
　　无生双眼闪耀着淡淡的光芒，
　　再一步，他来到了罗刹王的身前，
　　他转身望向身后，无恼和尚提着一根铁棒距离他好像并不远，走的有些艰难，却很坚定，一如刚才的空空方丈。
　　来到这罗刹王的肉身前，无生仰头望去，发现他要远比在阵法外面看到的要高大，虽然神魂已灭，但是这未灭的肉身上仍然散发出来强大的犹如实质的压力，铺面而来，好似惊涛骇浪，似有山崩之威。
　　无生看到了空空和尚，他的双眼一只血红，一只如常，脸色半边是血色，半边是白色。
　　他艰难的举起手中散发着佛光的“金刚杵”，然后猛的落下，金刚杵刺入那罗刹王额前不过几寸，但是却有佛光刺入其中。
　　上去，
　　无生再次使用神通，但是这一次，他没成功，那一刻，他感觉自己不是一个人在走，而是在扛着一座山，这一步他没有迈出，原地没动。
　　背山而行，动不了。
　　阿弥陀佛，
　　无生催动佛法，脑后三尺灵光闪现，脖颈之上的佛珠散发着祥和的佛光。
　　再一步，
　　他来到了这罗刹王的脚背上。
　　背山登山，逆流划船。
　　四周的血雾在不断的消耗着他的身体之中的法力。
　　一步接一步，越是向上，压力越大。
　　最终，他来到了罗刹王的肩膀之上，看到了还在坚持着的空空方丈。
　　“师伯。”
　　“来了？”空空和尚看了他一眼。
　　“来了。”
　　突然，无生仿佛看到了罗刹王转头了，还睁开了眼睛望着自己。
　　那是怎样的一双眼睛，
　　冷漠，充满最纯粹的杀意，侵略、灭绝。
　　无生从未见到这样的眼睛，眼神之中是纯粹的恶，它仿佛就是为了杀戮和毁灭而生，识海之中的大日如来法相金身突然金光大盛，隐隐浮现在他身体后面。
　　这样的妖魔，必须除掉！

第二三六章 镇魔
　　“师伯，我该如何帮你？”无生抬头问道。
　　空空和尚双手握住了那“金刚杵”。
　　“锤它！”简单干脆的两个字。
　　“明白！”
　　无生双手握紧了菩提木，然后朝着那“金刚杵”砸了下去，当的一声响，两者撞击发出了类似于金属碰撞时的响声，而且还有光芒一闪。
　　当，当，当，
　　无生连续不断的敲击那“金刚杵”，
　　不过几下的功夫就觉得身上的力气消耗过半。
　　无生抡起木棒再次敲了下去，空空和尚突然将“金刚杵”挪开，无生一下子打在了罗刹王的头上。咚的一声，震得双手发麻。
　　“师伯？”无生抬头看着空空和尚，发现他的两只眼睛都已经变成了血色。
　　“杀！”空空和尚突然大吼了一声。
　　接着无生感觉自己身体一晃，好像他脚下的罗刹王的肉身晃动了一下。
　　他低头看了看发现罗刹王的肉身还是坐在那里，急忙抬头，看到空空和尚已经拿起了金刚杵，正盯着无生，脸上的表情凶神恶煞，如同恶鬼，十分的瘆人。
　　“师伯？”无生试探着喊了一声。
　　杀!
　　回应他的却是空空和尚一声怒吼。
　　他脚下的罗刹王肉身头颅之中突然涌出一道血气，一下子冲入了空空和尚的身体之中，他胸前突然一淡淡的光芒散发出来，祥和、光明，是佛光。
　　舍利子？
　　“无生。”他颤抖着道，似乎是神志恢复了清明。
　　“师伯，是我。”
　　啊！空空的身体再次止不住的颤抖起来，他在咬着牙坚持着。
　　“师弟。”
　　无生身后传来喊声，他急忙回头一看却发现无恼和尚也已经爬了上来，满头大汗，身上冒着热气，好似从蒸笼里出来一般。
　　“师父。”
　　“无恼。”
　　啊！空空和尚突然又大喊了一声。
　　唵，
　　无生念动佛门真言，
　　嘛，
　　呢，
　　随着他念动佛门真言，下面大阵之中的佛经亮了起来，一个，一行，一片，接着那些坐化的高僧肉身也跟着散发出佛光。
　　一点点练成一片，和罗刹王肉身散发出来的血雾相抗衡。
　　一时间，无生感到自己身上的压力减轻了很多。
　　咕咚，空空方丈一下子坐了下来，满头大汗，身体颤抖不止，他有些支撑不住了。
　　无生一下子跳到了罗刹王的头上，接过了空空方丈手中的“金刚杵”。
　　“师伯，剩下的事情交给我和师兄吧？”
　　他双手握紧了金刚杵，蹲下来，将它放在那修罗王额头上的闭合着的第三只眼睛之上。
　　“师兄。”
　　“好！”
　　无恼只是简单地应了一个字，然后举起了手中的铁棒，一下子敲击了下去，有力、准确，落在“金刚杵”之上，咔嚓一声，他手中的铁棒应声而碎，好似陶瓷碎了一般落了下去。
　　那铁棒终究是凡物不是法宝，进了大阵之中，其实早已经被那血雾腐蚀了。
　　“用这个。”无生将手中的菩提木递给了他。
　　无恼接过无生手中的菩提木棒，继续敲击。
　　当，当，当，
　　师兄弟二人身上散发着淡淡的佛光，四周皆是血雾。
　　无生运转大日如来真经，眼看着手中的“金刚杵”一点点的被砸进了那闭合这的眼睛之中，同时有大量的血雾从那眼睛之中逸散出来。
　　近在咫尺的他和无恼和尚受影响自然最严重的，他的眼前又出现了幻觉，空空方丈站在自己的身前，手中拿着一把刀，盯着他，满脸的杀气。
　　刀光亮起，
　　咕咚，一颗头颅滚落在地上，无生仔细看了看，正是自己的头颅。一双眼睛正盯着自己呢。
　　他死了！
　　咕咚，第二颗头颅落地，这一次是无恼和尚，
　　他们两个人都死了，
　　眼前突然一道亮光，却是那方印自己出来，浮在他的身前，眼前的幻想一下子消散了，眼前，无恼和尚双手握着菩提木，身体颤抖的厉害，胸前有一点黄光，好似油灯一般。
　　看这样，得自己来了。
　　无生看了一眼飘在身前半空之中的那方印。
　　砸！
　　他以神识控制，那方印先是飞起，然后猛的落下，砸在那金刚杵上。
　　咚的一声响，
　　罗刹王的头颅晃动了一下，那金刚杵砸进去两寸深。
　　行啊，想不到这个法宝居然还有这个用处！无生心中大喜
　　等等，可别砸坏了。
　　无生将那方宝贝召了回来，仔细看了看，只见上面一丁点的痕迹都没有。
　　再来，
　　宝物飞起，落下，
　　当，当，当，
　　无生看着金刚杵一点点的没入了那罗刹王额头前的那只眼睛之中。
　　当，咔嚓一声，
　　无生听到了响声，低头仔细一看，发现罗刹王的额头上，闭合着的眼睛上方出现了一道裂痕，一直延伸到天灵盖。
　　这是什么情况？
　　就在他纳闷的时候，突然一道血流从那额头之中流淌出来，不是朝下落，而是冲天而起。
　　这？！
　　无生一时间不知道该如何是好，
　　就在这个时候，四周飘起点点金光，却是那些佛经，它们漂浮起来，汇聚在一起，如同一张大网，挡住了冲天而起的血流，金色的佛光和血流撞击在一起，整座大阵都晃动起来。
　　无生急忙盘坐在罗刹王的头上，大声诵读经文。
　　他的身后出现了一尊法相金身的虚影，指天立地，金光闪闪。
　　血雾之中，大日如来金身显现。
　　佛经，
　　高僧肉身罗汉，
　　法相金身，
　　大阵之中，血雾更加浓了。
　　来，
　　那方印再次飞起，然后应着血流落下，
　　咚，好似有一道火光从其中飞射而出，一下子刺入了那闭合着的眼睛之中。
　　大阵再次颤动起来，血雾狂用，不停地幻化成各种幻想。
　　恶鬼、美人、白骨，
　　无生只是念经，心思无二，岿然不动，那方法宝就悬浮在他身前，散发着柔和的光芒，将他照在其中。
　　佛法，血雾在僵持，
　　金刚杵牢牢地钉在了罗刹王额前第三只眼上，被砸进去了大概十寸。但是好像还是不够，
　　血流被大阵之中的佛法压制住了，那闭合的眼睛之中仍旧有血流出，但是只是细细一线。
　　咚，
　　无恼再次举起了菩提木棒，砸了下去。
　　无生祭起了法宝，飞空然后落下，
　　当，咚，
　　师兄弟二人交替，
　　两个人的身体不停的颤抖，无恼的动作很是僵硬，越来越慢，身上的光芒越来越淡，无生也是如此，他感觉自己好像是在泥沼之中，身上还带着枷锁，背着山。
　　但他不是一个人在战斗，还有的师兄，还有师伯，还有下面大阵之中，那些一直守护着兰若寺的历代高僧。
　　“金刚杵”被一点点的砸入那罗刹王额前第三只眼中，从那眼中溢出来的血流被截断，当整只金刚杵几乎都没入其中，只剩下了不到五寸距离的时候，罗刹王的肉身突然震颤起来，连同的整座大阵之中的血雾也是翻涌蒸腾，好像沸腾的血液一般。
　　无生手中的法宝飞起，落下。
　　当，
　　这一下子金刚杵整根没入其中，罗刹王的肉身震颤随之停止，四周的血雾也好似断了根一般，停止了闹腾，漂浮在大阵之中，然后被四周的经文和佛光慢慢的磨灭掉。
　　这座大阵好似一个牢笼，将这的罗刹王的肉身和由他所引来的血雾镇压在这里，也好似一个大磨盘，将这阵中的血雾尽数的磨灭。
　　只是随着时间的不断推移，兰若寺中的僧人越来越少，佛法的力量越来越弱，而且中间还出过大乱子，大阵被破开了一道缝隙，因此力量减弱了很。
　　停下了？
　　无生舒了口气，和无恼和尚对视了一眼。
　　四周的经文还在亮着，那些高僧们的肉身罗汉也还亮着，只是佛光黯淡了不少了，站在上面望朝下望去，能够明显的看到这大阵一角有一道裂痕，好似琉璃镜的一角裂了一道纹，那里裂痕起始的位置上被放上了一尊真人一般大小的鎏金佛像。

第二三七章 白狐
　　只是经过血雾的侵蚀，鎏金已经斑驳掉落了打扮，到底只是佛像，不是肉身的罗汉，其本身只有佛法的加持，而无佛法的修为，想必用不了多久，这尊佛像就会彻底的毁掉了。
　　罗刹王的肉身归于平静，大阵之中佛法的力量在消磨那些已经沉寂的血雾。
　　他们身上那种压迫感、禁锢感也跟着减弱了很多。
　　空空和尚浑身乏力，连站起来的力量都没有了，无恼和尚背着他下了罗刹王的肉身，朝着阵外走去。
　　无生还站在罗刹王的头上，他在想，是不是可以召唤出神斧之锋，将这罗刹王的肉身直接斩了，永除后患。
　　“师弟！”无恼转身抬头望着迟迟未动身的无生，以为他出了什么问题，朝他喊了一声。
　　“来了。”无生听到喊声之后打消了那那个念头，从罗刹王头顶之上一纵而下，落在地上。再次抬头望了一眼眼前的这座肉身，已经没了最开始看到它的那种压迫感，好似也没有那么高大巍峨。如果说最开始来到它脚下，感觉眼前这是一座巍峨的巨山的话，那么现在再看，只不过是一座小小的土岭而已。
　　只是两步，无生便走出了大阵。靠近极难，离开却相对容易。无恼还背着空空和尚，仍在阵中，朝外走来。
　　这大阵从外望去，好似那罗刹王的肉身离着他们并不远，不过百步的距离，进去之后才发现原来离着很远，至少十里，甚至更远，这大阵之中，自成一方天地。这便是阵法的奥秘之一。
　　“辛苦了，做的好！”空虚和尚拍拍无生的肩膀。
　　无生没说话，而是盘膝而坐，运起佛法，消融还沾染在自己身上的血雾。
　　过了好一会之后，无恼背着空空和尚出了大阵，空空和尚已经陷入昏迷状态，无生急忙上前搀扶帮忙。
　　无恼和尚也如无生那般，盘膝而坐，催动佛法，化解身上的血雾，无生帮忙化解空空方丈身上的血雾。
　　过了将近一个时辰之后，空空和尚方才醒过来，双眼还是血红。
　　“凿进去了？”醒来之后的第一件事情便是回头望那罗刹王的肉身，还惦记着金刚杵是否已经凿入了那额前的第三只眼睛之中。
　　“已经凿进去了。”
　　“那就好，那就好。”
　　当他们几个人回到方丈禅房之中的时候外面的天色已经要亮了。他们进去的时候是清晨，这在里面呆了将近一天的时间。
　　不过的一天的时间就已经如此的难熬了，要在里面待上十天，怎么受得了？！
　　只有亲身经历了，方才知道这其中是何等的艰难，无生也是越发的敬佩空空老和尚。
　　那不是一个牛逼就能形容的了的。
　　空空和尚很快便睡下，空虚和尚让无生和无恼两个人去寺里转转，看有无异常，然后休息，而他就一个人守在空空和尚身旁。
　　无生和无恼两个人在寺里寺外转了几圈，寂静如常。
　　无恼和尚便去厨房准备早饭，无生则是站在院中修行。
　　他拿出法宝，仔仔细细的看了一遍，再次确认没有什么损坏之后，才开始继续修行。
　　这方印就静静的悬在他的身前，日出东方，它便将那四周的光华尽数汇聚过来，自身吸纳一部分，然后传递到无生身上一部分。
　　在阵法之中那一日一夜，无生的体内法力几乎耗尽，他这一修行便是一日一夜，不曾停息。
　　大日浩荡，至阳至刚，明月皎洁，轻柔似水。
　　空空和尚在床上躺了三天之后方才下床走动，
　　春天已过，到了夏日，阳光炙热，菩提树下却是阴凉，两个人和尚在下棋。
　　“昨日我看得真切，那金刚杵已将那第三只眼睛彻底的毁掉了，至少应该能安稳二十年甚至更久。”空虚和尚抬手拱卒。
　　“二十年，应该足够我们想办法毁掉它的第三颗头颅了。”空空和尚当头炮
　　“是，第三颗头颅一旦被毁掉，它便再也掀不起多大的风浪了。”
　　“二十年，时间不短，其中的变数太大，我们要尽快行动。”空空和尚道。
　　“这么急吗？”
　　“朝纲不振，妖魔乱舞，万一下面的阴司也乱了，再有罗刹出来怎么办？它们之中可能有罗刹知道这兰若寺中还压着罗刹王的肉身呢！”空空和尚说着话飞马。
　　“要毁掉它的头，需要重宝，其实眼前就有，无生手中的神斧之锋和那方宝镜都可以，只是他尚未炼化成功，而且无法运用自如。”
　　“他已经做得很好了，帮了我们大忙，不能给他再大的压力了。”
　　“那就要去寻找佛门重宝，或者是神火。”空虚和尚想了想。
　　这两样东西与修行者而言都是十分珍贵的宝物，如果现世定然会引来一番争夺。
　　“先打探消息吧，二十年的时间，足够我们准备的了。”
　　“是，师兄您的伤？”
　　“暂时不碍事。”空空和尚摆摆手。
　　“师弟，你可要输了。”
　　“师兄棋艺高超。”
　　呵呵，空空和尚笑了，很开心的样子。
　　修行，诵经，打理菜园，
　　生活又恢复了最开始的平静。
　　无生每天的生活从早到晚过得都十分的充实。
　　这一天清晨，他听到外面有灵猴在喊叫，出了寺院，在山上发现大圣十分的高兴。
　　“无生，我找到你说的风水宝地了。”
　　“是吗，在哪里？”无生听后急忙问道。
　　“就在黑山之中，那一边，你现在有空吗，跟我去看看。”灵猴伸手指了指山中某处道。
　　“好啊，稍等。”无生回寺里和在院子里练功的无恼师兄说了一声，然后就出了寺院，灵猴在前面带路，无生跟在后面，翻过了金顶山，来到了黑山地界。
　　进入黑山地界之后，林子里的野兽便明显的增多了不少，而且它们都不认识无生，于是有些不开眼的就像上前试试，结果被他一通大棒，打的嗷嗷的。
　　“都回去跟亲戚朋友说说，这一片，我说了也算啊！”
　　无生拿着木棒，不管是豺狼还是虎豹，碰到就是主动出击，上去就是一顿揍，不管三七二十一，跑也不行。
　　这山林之中，还真没有野兽能跑得过他，有一只苍鹰见事不好，展翅就飞，结果刚刚飞出丛林，到了半空之中仍被无生一步上天，硬生生的给拽了下来，按在地上狠揍了一顿，愣是把苍鹰揍成了秃鹫这才放它离开。
　　“无生和尚，你这是做什么？”一旁的灵猴见状不解问道。
　　“和他们认识一下，以后做事也方便。”
　　“嗯，以后做事，做什么事啊？”
　　“称霸山林啊，你不是要做山大王吗？”
　　“我是想，可是我寻到的那片山谷离这里还远着呢。”灵猴道。
　　“大圣，目光要放长远一些，不要盯着小片的山谷，说不定将来整个黑山都是你的。”
　　“可是，那边还有山獠，黑山顶上还有神兽呢。”灵猴话语之间有些不太自信。
　　“你的天资不比它们差，只是机缘差了一些，而且你修行的时间也太短，等你的修为上去了，自然能够和它们一较长短。”无生劝道。
　　“真的？”
　　“当然真的，我什么时候骗过你。”无生信誓旦旦道。
　　“那里离着这里还有多远啊？”
　　“嗯，还有大半天的路程。”
　　“太慢了，你指路，我带你走。”无生道。
　　于是灵猴指路，无生以佛门神足通带着它一起前行，速度极快，灵猴只觉得眼前景物不停的变化，好像没过多久就到了他找打的那处山谷。
　　那是一处马蹄形状的山谷，在黑山主山的西南角，远望云雾缭绕，近看草木茂盛，一道河流环山谷而过。
　　“看上去不错。”无生道。
　　他不懂什么风水，但是这地方一看就觉得让人舒心，想来风水是错不了的。
　　“这里面还有一棵宝树。”
　　“什么树啊，带我去看看。”无生听后急忙道。他现在可是对这些宝物十分的感兴趣。
　　“那树边上好像有一只狐狸守着，头一次我来的时候还没发现，两天之前来的时候看到它在那里了。”
　　“狐狸？”
　　“嗯，两条尾巴的白狐。”
　　“妖狐!”无生听后眉头微微一皱。
　　“走，去看看。”无生听后道。
　　一人一猴来到了山谷之中，灵猴在前面引路，在山谷的深处，一处半月形的山岩下，他看到了灵猴所说的宝物，那是一棵树，一棵粗大笔直的杏树，这个时候正好是杏花盛开，满树粉红，香气扑鼻，十分的好看。
　　“嗯，看着不一般。”无生看着那亭亭如盖的大树道。
　　“谁！”
　　突然一个女子的声音从树下传来，无生寻声望去，发现那树后的山岩之中有一处山洞，从那山洞之中走出来一只通体雪白的狐狸，身体大小和山狼一般，一双眼睛很是灵性。
　　“猴子，你居然还带人来了！”那狐狸盯着灵猴满脸的怒意。
　　“你听我说。”灵猴挠挠头，似乎很是不好意思。
　　“和尚，你是兰若寺的和尚！”白狐盯着无生。
　　“是，小僧无生。”
　　“和尚没一个好东西！”没等无生把话说完，这只白狐就狠狠道。
　　“哎，这个攻击面有些广啊！”
　　“具小僧所知，好有些个和尚是挺好的。”

第二三八章 一言不合就变身
　　“整天就知道念经，无所事事，一个个虚伪的很！”白狐道。
　　“这位狐狸施主听上去对僧人有很深的怨念，是不是曾经被僧人伤害过啊？”
　　“我不想看见你们这些臭和尚，如果你不想死的话马上从这里滚开！”白狐呲着牙，满脸的凶相。
　　“啊呦，牙齿还挺白的。”无生笑着摸了摸自己的光头。
　　“我看这个地方风水不错，地方也大，你独自住着可能会感到空虚寂寞，不如大家一起分享这里，凡事有个伴总比一个人好。”
　　“不需要！”白狐冷冷道。
　　“我们需要。”
　　“和尚找死！”那白狐身后两根雪白的尾巴舞动起来，掀起大风。
　　“哎呀，好吓人啊，别的不敢说，五尾妖狐我都见过，那最起码是你的奶奶辈吧？”无生丝毫不惧，倒是他身旁的灵猴后退了两步，有些惊慌。
　　“大圣，你将来要睥睨天下，傲视群雄，一只小小的妖狐，怕什么！”无生一把拉住它。
　　“睥睨天下，傲视群雄？！”灵猴一愣，他不太理解这两个词，八个字的含义是什么，但是听着就让它热血沸腾。
　　“我，我要那么做，我能行吗？”
　　“当然行，必须行！为了你自己，为了你麾下的猴子猴孙！”’
　　“对，我不能后退！”灵猴挺起胸膛，走了两步，和无生并肩站立。
　　“你看看，她不过是只小妖狐，还不会化形呢！”无生继续给灵猴打气。
　　“谁说我不会化形！”那白狐听后很生气，身上光芒闪耀，片刻之后，光芒散去，白狐不见，取而代之的是一身白衣的妙龄女子，体态婀娜，面如天仙，双眸勾魂，媚态天成。
　　这是一言不合就变身啊。
　　漂亮不？漂亮，绝对的漂亮，倾国倾城那种祸水级别的。
　　“变了，变了，无生她变了！”一旁的灵猴跳跃着道。
　　“我看到了，看到了。大圣，你看她漂亮吗？”
　　“嗯，还行吧，不过没有母猴好看。”灵猴十分实诚道。
　　啊，果然，不同种群的审美观念是不一样的！
　　变身归变身，不能因为她变成了一个如此美人，他们就要放弃这个地方，要知道宝物难得，宝地难寻，这里有宝物，也是宝地，岂能够轻易放弃了。
　　“你是青丘一族？”无生忽然想起来自己先前知道的一些传闻，试探着问道。
　　青丘有妖狐一族。
　　“你还知道青丘？”白狐一愣。
　　“那是自然，这里离着青丘很远吧？”
　　“是又如何，我不需要家族的庇护。”
　　这话说的，挺硬啊！
　　“这黑山之中野兽不少，成精成妖的也有，你独自一人对付的了吗？”
　　“除了那半山腰上的山獠，悬崖之上的金雕，山顶上的神兽，别的都不是我的对手。”白狐傲然道。
　　山獠他见过，神兽他也知道，这黑山上还有一只金雕？
　　“不怕归不怕，但是多个帮手，多分力量。”
　　“不需要。”白狐一字一顿道。
　　嘶，这狐狸，好不识趣啊！
　　软的不行，那就得来硬的了。
　　老实说，能否对付的了这只妖狐，无生也没有十足的把握和信心，但是都已经到了这一步，总不能转身就走吧？
　　“那小僧只好得罪了。”无生双掌合十道。
　　先礼后兵，能和谈的尽量不动手，要动手那就做好下死手的准备，否则加一个强敌，徒增烦恼。
　　“哎，我这思想，不大对啊!“无生突然被自己刚才的想法吓了一大跳。
　　这太暴力了！
　　出家人这样不好，不好。
　　“和尚真虚伪。”白狐道。
　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，我不虚，也不伪！”无生正色道。
　　“和尚受死！”白狐挥手，狂风如刀，扑面而来。
　　“正好试试我这段时间的修为进境如何。”无生心道。
　　双掌横推，佛掌推山。
　　一股沛然的力量迎着那风而去，狂风在他双掌之前，一丈之外，一分为二，从他和灵猴的两侧刮过，吹断了树枝，斩断了青草，在那山石之上留下了道道切痕。
　　“这风，有点凉。”无生笑道。
　　“有点凉，好。”
　　白狐吸了口气，吹出，然后狂风再起，只是这一次，狂风之中还夹杂着雪花。
　　扑面而来的寒风和冰雪让四周的温度一下子下降了很多，四周明明是绿意盎然，生机满满的初夏景象，无生和灵猴这一人以后感觉像是身在隆冬腊月一般。
　　无生仍旧是简单的一掌，推山，
　　夹杂着冰雪的寒风还是在他身前一分为二绕过，两旁的树木、青草、山石很快都布满了冰晶。
　　见奈何不得无生，那白狐突然伸手，半空之中一道利爪的虚影，从天而降，当头压来，无生反手一掌，朝天迎去，金刚拖天。
　　一声闷响，无生晃动了几下，那白狐也晃了一下。
　　“佛掌，兰若寺的传承没断？”白狐面露惊疑。
　　“想不到施主还知道兰若寺的事情，以前断了，现在又续上了。”无生笑道，内心却有些吃惊，一个妖狐怎么也对兰若寺的事情有所了解呢？
　　“还要比吗？”
　　“当然。”
　　白狐身形一晃，朝着无生飘落过来，好似一朵白云，白衣胜雪，美不胜收。
　　她在半空之中跳起了舞，舞姿婀娜，很美，很媚！
　　“嘿嘿，好看，好看！”一旁的灵猴跳着，抓耳挠腮。
　　无生没来由的一阵燥热，
　　不好，是幻象。
　　唵，
　　无生念动佛门真言，眼前飞舞之女子消失不见，那狐妖不见了踪迹。
　　他带着灵猴一步横挪，消失在原地，他原本站立地方出现了一袭白衣，手掌弹出，五指分开，好似五把利刀，准备从后心直插他的心脏。
　　眼看着必杀的一击居然落空了，就在她失神的这一瞬间，一道金光，一掌落在她的后背。
　　噗，一口鲜血喷了出来，落在雪白的衣衫之上，好似雪中落下了数点血红，好似梅花。
　　“阿弥陀佛，施主好狠毒的心肠。”
　　“臭和尚，你好不要脸，明明是先要抢我的洞府！”那白狐恨恨道，
　　满脸怒容，咬牙切齿。
　　哎，这个仇是结下了。无生心道。
　　“无生和尚，要不算了吧？”就在这个时候，一旁的灵猴拽了拽无生的僧袍。
　　“什么算了？”无生一愣。
　　“这宝地我不要，我再寻个别的。”
　　什么情况？！无生直接懵了。
　　“我这一腔热血，勇往直前，不惜惹下强敌，你倒是先打退堂鼓！”
　　“她是个女的。”灵猴道。
　　“女的怎么了？你是不是看她太漂亮了，心软了，舍不得争了？”
　　“不是，我不喜欢狐狸，你们人类不是有句话叫做好男不跟女斗嘛?”
　　嘿！这都哪来的理论，一套一套的。
　　“我这仇都结了，你说走就走，再说我们的话多了去了，你都听啊？”
　　“我跟她道歉。”灵猴道。
　　“对不起。”那灵猴说完真去跟那狐狸道歉。
　　无生整个人都蒙了，事情的变化直接超出了他的预料，他没想到这灵猴突然就变了画风。
　　“无生和尚是我请来的，这件事情与他无关，你要报仇的话就找我吧。”灵猴言辞恳切。
　　完了完了，无生觉得这灵猴肯定是吃了什么东西，脑子万特了。
　　这哪里还是什么灵猴，就是个大傻子！
　　“我们走吧，和尚。”灵猴有些不太敢看无生的眼睛，说话的时候也没怎么有底气。
　　“就这么走了？”
　　大张旗鼓，意气风发的来，然后灰溜溜的走，乘兴而来，败兴而归。
　　“我再去找其它的地方。”灵猴如是道。
　　“你等等，你是不是中了那狐妖施展的法术，现在还没回过神来？”说罢，无生合拢双掌，念动佛门真言。
　　唵，
　　一字念动，好似有潮水涌起，不远处的那白狐皱了皱眉头，这种佛门的法术对它们有着天然的克制作用。
　　“我没中她的法术，无生和尚不用念动真言了。”那灵猴道。
　　“不，你中了。”无生准备继续。
　　“我真的没有，那些幻想我都能看破。”灵猴道。
　　“你能看破？！”无生一愣。
　　“对，我天生就能看破一些幻想。”灵猴道。
　　无生听后仔细一看那灵猴，只见它那一双眼睛之中居然闪耀着淡淡的金光。
　　这算什么，是天生的火眼金睛吗？
　　“你好好想想啊，这种宝地可遇不可求。”无生再三劝道。
　　“我想好了。”灵猴点点头。
　　“行，反正地方时给你找的，不是给我找的。”眼看着灵猴无意此处，无生也不能强求，毕竟，这个地方时要给灵猴和它的族群来居住的，不是他自己。
　　无生回头望望那还怒视他的白狐，嘴角还有鲜血。
　　哎，这是可惜，白忙活了一场。
　　“施主，得罪了。”
　　“虚伪。”
　　“牙尖嘴利。”
　　无生没有继续和那只狐狸斗嘴，而是转身和灵猴离开。
　　“无生和尚，你别生我气，我前两次来的时候没发现里面还有一只白狐，她应该也是最近刚到。”
　　‘刚到?那为什么不和她争夺？’
　　“你没看到刚才她哭了吗？”
　　“啊，有吗，我怎么没注意到？”无生听后一愣。

第二三九章 和尚吃鸡
　　“行啊，你观察的够仔细的，说实话，是不是看上人家了？”
　　“没有。”灵猴摇着头道。
　　“刚开始没有，看到她化形之后心动了对不对，不要不好意思吗，这很正常的，呃，猴子和狐狸的后代会是什么，狐猴？”
　　“无生和尚，你过分了！”灵猴生气道。
　　“安了安了，不要不好意思。”
　　“我不是喜欢她，就是觉得她可怜。”
　　“她可怜，有什么好可怜的？”
　　“狐狸一族一般很少远离族群，独自开辟洞府的，这黑山一代是没有妖狐的，这点我知道，她可能是被族群赶出来了。”
　　“可以啊，还会推理了，所以你可怜她，就不和她抢了？”
　　“嗯。”灵猴点点头。
　　“这是什么逻辑，上次我们去那个双头怪物的地盘抢那灵果的时候你怎么兴高采烈的，那时候怎么就没见你考虑过对方的感受呢？”
　　“那不一样。”
　　“哪不一样，那双头怪明显的也是孤家寡人一个，你怎么不可怜它，就因为一个长的漂亮，一个长的丑陋？”
　　“哎，说不过你，你们当和尚的都这么啰嗦吗？”灵猴摆摆手，有些不耐烦地样子。
　　“也不是，最起码兰若寺里现在就有两个和尚平日里都是沉默寡言，惜字如金。”无生想起了平日里神出鬼没的方丈师伯和一脸憨笑的无恼师兄。
　　“给我念段经文吧？”
　　“好啊，想听那一段?”
　　“金刚经。”
　　无生笑了笑，念诵起了佛经，一旁灵猴就静静的听着，一人一猴，渐行渐远。
　　“大圣啊。”
　　“嗯？”
　　“这个世界一向是弱肉强食，下次别再心软了。”
　　“我尽量吧。”灵猴挠挠头。
　　“到了。”
　　去的快，回来的却慢，上了金鼎山，看到了那株茂盛的，遮蔽了一方的千年古槐树。
　　“有些日子没来看你了。”他走大树下，笑着拍了拍古槐的树干。老树枝叶摇摆，似乎很开心的样子。
　　灵猴远远的站着，没有靠近。
　　“大圣，来，不用怕。”
　　“不去，不去，这棵树有古怪。”灵猴摆摆手。
　　“什么古怪啊？”
　　无生知道这灵猴很怕这棵树，实际上不单单是大圣，这金顶山附近的其它野兽也都很少靠近这可千年古槐，甚至连飞鸟都不会落在树上，甚至不会从它上面飞过，这么大一棵树，按道理讲应该会有不少的鸟巢，可是实际上上面是一个鸟巢都没有。
　　无生猜测这棵树要成精了！只是不知道是好还是坏，会不会成为故事之中的那位非男非女的姥姥，都说野兽的直觉是最灵敏的，无生想听听灵猴最直观的感受。
　　“我感觉她根本不是一棵树，而是一个大妖怪，如果我靠近的话，它会吃掉我。”灵猴道，它是本能的对这可千年古槐树感到畏惧。
　　“妖怪？”无生抬头看了看枝繁叶茂，遮天蔽日的大树。
　　是个妖怪，就看她什么时候化形了，可千万别和故事里的那样，变成了祸害一方的大妖。想到这里，无生又望着远处那身在云雾之中，高耸擎天的黑山。
　　话说，那个才更加让人可怕才对！黑山老妖，有还是没有？
　　在距离大树一段距离的地方听无生念了一会经之后，灵猴高高兴兴的离开了，丝毫没有受到刚才那一档子事的影响，异常的洒脱，仿佛也不怎么在意那所谓的修行宝地。
　　“反倒是我想多了。”看着那猴子高兴的样子，无生突然觉得这猴子的慧根好高的样子。
　　他回到了兰若寺的时候发现空空和尚又在那里擦刀，很认真、很专注。
　　“师伯。”
　　“无生回来了。”
　　“哎，您这擦刀准备干吗啊？”
　　“没事就是擦擦，省的用的时候不锋利。”空空和尚道。
　　无生听后翘起大拇指。
　　果然，方丈就是方丈，一如既往的霸气侧漏。
　　“您忙着。”
　　无生转身离开，走了十几步之后突然停住脚步，悄悄的回头，他想起空虚和尚说方丈病了，而是神智方面，暂时没得治的那种。
　　方丈该不会是又犯病了吧？
　　他悄悄的看了看，眼睛没问题，神色有正常，应该是没事。
　　哎，方丈真不容易。
　　看着眼前的方丈，他就想起了自己那位什么事都不干，就知道灌鸡汤的师父。
　　去看看他在干嘛？
　　无生先是来到了大殿，没看到空虚和尚的人影，然后悄无声息的来到了他的禅房外，透过开着的窗户发现空虚和尚正趴在桌子上看什么东西，专心致志，聚精会神，心无旁贷。
　　果然，又在看皇叔！
　　师父！
　　他猛地大喝一声，只见空虚和尚肩膀一耸。浑身一哆嗦，慢慢的转过头来，一脸不高兴的样子。
　　“我就猜到是你这个不肖弟子！”
　　“师父，大白天的，注意一下影响。”
　　“大白天怎么了？！”
　　“你还有脸说。”无生来到了禅房里，“你在看什么？”
　　无生走进，发现简陋的书桌上放着一些长条，上面写着一些他看不懂的字符。
　　“不是皇叔，这是什么东西？”
　　“暗语。”
　　“暗语，什么暗语，谁写的？”
　　“山下的人传来的消息。”
　　“山下的人，山下的什么人？宁家村的人，不能，这暗语一看就很专业，他们就是普通的百姓，干不出这么专业的事情来，师父，你是不是还有什么事情瞒着我呢？”无生道。
　　“也不算是什么重要的事情，毕竟兰若寺里最大的秘密都已经告诉你了。”
　　“那说说吧？”无生拽过一把椅子坐下来在。
　　“来，泡杯茶，有瓜子吗？”
　　“你看看你，你有点出家人的样子？”空虚和尚听后笑着起身，给无生倒了一杯水。
　　“您说吧，我这听着呢。”无生摆了一个比较舒坦的姿势。
　　“你师伯出家之前的身份你还记得吧？”
　　“我当然记得，你这才跟我说了几天呢，这么劲爆的事情，我这辈子都不可能忘，名镇三州，数千人社团的扛把子。”
　　“什么巨寇，什么扛把子，这些个称呼，一点都不好听，你师伯当年虽然解散了帮派，出家做了和尚，但是他为人仗义疏财，手下还有很多的忠心之人，我上山之后知道了兰若寺的事情，就和你方丈师伯商量着如何应对，可是光靠我们两个人肯定是不行的，没办法，你师伯又下山，联络曾经的手下，搜寻消息，想办法，你几次下山用的钱财，还有这些暗语消息就是源自他们，还有你方丈师伯、无恼几次下山，都是为了这事情。”
　　“联络旧部，赚钱、搞消息？”
　　“对。”
　　“行啊，我以为在我上山之前，你们三个人一直和安生，就握在这个破寺庙里安安静静的当和尚呢？没想到啊，你们这是偷偷摸摸干大事呢？”
　　“你方丈师伯和我之所以在这里待下去，当和尚，说看破红尘吧也对，但是更主要的是为这血雾，你和无恼，是后备力量。”
　　“嗯，果然是个大坑。”无生听后笑着喝了口茶。
　　“之所以忽悠你出家，也是担心，如果真的又一天，方丈师兄和我撑不住了，这个兰若寺还有你和无恼能撑着。”
　　“嗯，理解。”无生点点头，现在的他对这件事情已经看得很淡了。
　　“其实，我细想想，师父你和师伯还真是挺伟大的，在这么个破地方，面对那样怪物，冒着生命的危险，这一代就是几十年，图什么呀？”
　　“图什么，那你说那兰若寺下伏魔大阵之中的圆寂的历代高僧，他们图什么呀？”
　　无生听后低头不语。
　　“无生，这个世界上，总有一些人，默默无闻的坚守着，没有什么通天彻地的神通，也没有做什么惊天动地的伟业，但是在我看来，他们非常值得敬佩。”
　　“比如？”
　　“比如这兰若寺下那些坐化的高僧，比如塞外苦寒之地镇守边关的将士，比如……”空虚和尚说着话突然停住了。
　　“还有很多。”
　　“人间正道是沧桑对吗？”
　　“这句话说得妙啊！”空虚和尚罕见的由衷的赞赏。
　　“无生，你果然有慧根。”
　　“这跟慧根有什么关系啊！”无生笑着摆摆手。
　　“师父，您这还有什么事瞒着我呢，除了您自己的经历之外。”
　　“没了。真没了！”
　　“得，走了，等等，你这暗语里面写的什么呢？”
　　“都是一些打听到的消息，前些日子，我们成功的破坏了罗刹王的第三只眼睛，我和你师伯就想着车热打铁，最好能将它的第三颗头颅也一并毁掉，只有头颅被摧毁了，它的肉身即使仍然在，也折腾不起来多大的浪花了，但是要毁掉它的肉身，需要重宝或者是神火，你师伯联络了以前的属下，正在打听这方面的消息。”
　　“为什么不通过那个渠道呢？”
　　“你是说买消息？”
　　“对啊。”
　　“这里面有几条就是买回来的，一来呢价格太高，二来，那个组织的背后到底是什么也不清楚，一次两次可以，次数多了终究是有危险的。”
　　无生和空虚在禅房之中瞎聊了很多的，兰若寺的事，山下人间的事，方外门派的事，空虚和尚知道的很多，好像没什么事情是他不知道的，这让无生越发的对他的身份和过往的经历感兴趣了。
　　晚饭，无恼炖的鸡，很香。
　　几个和尚吃的很开心。

第二四零章 琉璃灯盏
　　夜里的时候，无生一直修行到大半夜，正准备回禅房休息，结果发现师伯又躲在墙角边嘿嘿傻笑起来。
　　“哎呀，方丈师伯这病越来越重了，等明个得和师父商量一下，不能这么放着不管啊。”无生轻声自语道。
　　“商量什么啊？”没想到离着他还有几十步远的空空和尚突然说话。
　　转头，双眼血红，满脸的杀气，身后隐隐然有一道虚影，那是一个头颅，双眼微闭，额前有第三只眼睛。
　　罗刹王！
　　那是罗刹王的头颅。
　　空空和尚就这么盯着无生，眼神好似从幽冥逃离的恶鬼。
　　“师伯？”无生试探这叫了一声。
　　“嗯。”空空和尚应了一声，眼神依旧。
　　“那什么，该休息了。”
　　“嗯！”
　　唵，
　　无生想了想念动了佛门真言。
　　空空和尚听后身体晃了一晃，然后眼神恢复了清明，脸上的血色也跟着退了下去。
　　“师伯，你没事吧？”无生又问了一句。
　　“没事了，这么晚了，还没休息啊？”
　　“马上回屋休息。”无生道。
　　“方丈您？”
　　“没事了。”老和尚摆摆手，好像是一下子衰老了很多。
　　送空空方丈回禅房之后无生方才回屋休息，躺在床上一闭上眼睛就是空空和尚那诡异的面容。
　　不行，不能让方丈继续这么下去了，无生起床来到了空虚和尚的屋外，听到里面传来的喊声。
　　他好像睡得很香，这个时候打扰他，实在是，很好啊！
　　师父！
　　无生咣咣拍门，整座禅房都震了起来，吓得空虚和尚一下子醒了过来，从床上翻下来。
　　地震了吗？
　　“师父，是我。”
　　“你，你大半夜的不睡觉干什么？”
　　“我有心事，睡不着。”
　　“睡不着就躺着，闭着眼睛也是休息吗，你不能因为自己睡不着，过来打扰我休息是吧？”空虚和尚一脸的不乐意。
　　“我刚才看到师伯了，他都在墙角嘿嘿怪笑，我喊了他一声，一回头，吓了我一跳，我在他身后看到了罗刹王的头颅虚影，师伯这病很严重吧？”
　　“是吗？”空虚听后面色也变得凝重起来。
　　“的确是很严重，而且会随着时间的推移越来越严重。”空虚和尚道。
　　“不过如果你师伯一下子悟透了，那就成佛了。”
　　“别跟我扯淡了，还一下子悟透，那根本就是不靠谱的事情。这有没其他人，你跟我说实话，到底有没有办法彻底解决啊？”
　　“有。”
　　“还真有，师父你这人真是……”无生都不知道该怎么评价自己的这个师父了。
　　满嘴跑火车，没点准成话。
　　“快说。”
　　“京城万宝阁之中有三粒大罗金丹，据说了吃了之后可一步人仙，更能消除自身一切之病患，无论是肉身的，还是神志的。”
　　“又是万宝阁，去那里不就是千里送人头吗，和自杀有什么区别，有没有个靠谱点的？”
　　“还有一个办法。”
　　“你能不能不要大喘气，一下子把话说完？”无生黑着脸道。
　　“把罗刹王的肉身彻底毁掉，然后让你师伯呆在阵法之中，借助伏魔大阵的佛法力量化解你师伯身上的戾气。”
　　“这个法子倒是靠谱的多。”无生听后道。
　　反正那罗刹王的肉身他们是迟早要想办法毁掉的，为了就方丈师伯，那就早点行动。
　　“怎么毁掉，你收集来的那些消息之中有什么线索或者办法吗？”
　　“这个吗，办法倒是有，只不过都很难。”
　　“不会又是京城万宝阁吧？”
　　“那倒不是，我这还有两个办法，想来想去，还是齐头并进的好一些。”
　　“你说。”
　　“其一，你抓紧时间炼化法宝。”
　　“哪一件？”
　　“两件都要抓紧，你如果能够成功发挥出来这两件法宝的威力，就可以直接毁掉罗刹王的肉身。”空虚和尚道。
　　无生听后深吸了口气，然后伸手盘了盘自己的光头。
　　“就这么简单？”
　　“你师伯一直不肯让我跟你说，就是怕给你太大的压力的，今天如果不是你来问我，我也不会这么早就告诉你，毕竟你那两件法宝可能都是至宝，想要炼化他们绝非一朝一夕之功。”
　　这两件宝物无生自然是要炼化，实际上，那方印，他一直在按照炼化宝物的方法炼化着，日夜带在身上，坐卧行走都不曾放下，也有了一定的效果，现在他已经觉得和那方印之间的联系越来越紧密，至于那神斧之锋，他现在还没有想明白该如何炼化，只能先让他待在识海之中，金身法相佛掌之中。
　　“好，这个我自然会尽力，另外一件呢？”
　　“去找神火。”
　　“神火，什么神火，你跟我说的那什么南明离火，九天雷火之类的。”
　　“对，那罗刹王来自幽冥，自身至阴至邪，需要至阳至刚之物来克制它，这神火就是至阳至刚的宝物。”
　　“神火，还有什么样的算是神火，地火之精算不算？”无生突然想起来，上一次的时候为了对付黑龙潭之中的蛟龙，无生就曾经花了银钱买消息，其中的一个办法就是去取那地火之精，克制水中的蛟龙。
　　“是，你也知道这种火焰？”
　　“知道，上次为了对付水怀天，我曾去买消息，对方提出了三个办法之一就是这地火，而且跟我道明它大概的位置，在西北之地。问题是这神火怎么取啊，总不能用手捧回来吧?”
　　“当然不行，那会将你直接烧成灰烬，需要用一个宝物。”
　　“什么宝物？”
　　“琉璃灯盏，也就是可以存放琉璃净火的灯盏。”
　　“听着就不是凡物吧？”
　　“当然不是，也算是法宝，但是这灯盏不是一盏，据我所知就有那么十几盏，其中超过大半在京城的皇宫之中。”
　　“照你这么说，这要是想去取神火，就得先想办法找到琉璃灯盏了？”
　　“对。”空虚和尚点点头。
　　“无生啊。”
　　“嗯？”
　　“你看现在这天，都已经是深夜了，得睡觉了，睡眠不好，很是烦恼。”
　　“我没事，习惯了。”无生道。
　　“为师要睡觉。”
　　“虚了？”
　　“哎，算是吧。”
　　“再说说师伯的事。”
　　“该说的我都说了。”空虚和尚道。
　　“哎！行，你睡吧，做个好梦，我走了。”
　　无生前脚离开禅房，空虚立即躺在床上，片刻功夫，鼾声便响了起来，躺下就睡，说的就是这种人。
　　次日清晨，无生还在庭院之中修行的时候，突然外面有吱吱的猴子叫声，无生急忙出来，见外面一只猴子，着急的比划着什么。
　　“山下来人了？”
　　吱吱吱，
　　“我知道，谢谢你。”
　　吱吱，
　　来人了，什么人？如果只是普通的村民的话，这猴子肯定不会这个反应，不管怎么样，先做好准备吧。
　　回到寺里，通知了方丈他们。
　　过了不到一个时辰，有人来到了兰若寺。三个人，武鹰卫，一只虎犬。
　　“又是武鹰卫，这次为何而来啊？”
　　疑惑的不止是无生。
　　这三个武鹰卫进了寺里之后居然直奔方丈空空和尚的禅房而去。
　　巧合？几个人的心都提了起来。
　　进了禅房之后，那虎犬就开始嗅了起来，三个武鹰卫也在禅房之中仔细的寻找着，过了一会，他们找到了暗门，将暗门打开之后，看到了里面的密室。
　　“这是什么？”一人指着那处密室道。
　　“是老衲修行的地方。”
　　“和尚念经还见不得人吗？”为首的那个武鹰卫听后冷冷道。
　　“这里面更安静。”
　　“是你心不净吧？”
　　空虚和尚背着手打了一个手势。
　　无生和无恼看到了，两个人身形微动，挡住了离开这方密室的出口。一旦这三个武鹰卫要继续调查下去，发现了另外一个更加隐秘的石门，他们就要立即出手，将这三个人一条狗都留在这里。
　　兰若寺的秘密绝对不能传出去！
　　这三人，一狗在这个密室之中找了好几圈，结果并未发现那一处入口。
　　没有丝毫的征兆，其中一个武鹰卫突然间拔刀直斩空空和尚的脖子，刀锋在距离他脖颈不到一寸的地方停住，空空和尚一动未动，面色如常。

第二四一章 佛祖会点赞的
　　“老和尚定力不错啊！”
　　“人老了，看得开了一些，反应慢了一点。”空空和尚闻言平静道。
　　三个人继续查出什么，转身离开了这间密室，然后继续在整个寺院里搜寻，结果还是一无所获。
　　“几位施主在找什么啊？”空虚和尚笑着问道。
　　“和尚年的什么经？”
　　“自然是佛经了。”空虚和尚道。
　　“佛经，干净吗？”
　　“清净。”空虚和尚回应道。
　　“走！”
　　为首的人一挥手，带着两个手下一条狗离开了寺庙。
　　来势汹汹，去的匆匆。
　　四个和尚，虚惊一场。
　　“他们来做什么，怎么会直奔方丈师伯的禅房呢？而且似乎知道其中的就有密室？他们一定是事先就得到了消息，有谁还知道兰若寺里的秘密，准确的知道通往地下的伏魔大阵的通道就在方丈的禅房之中？”
　　答案呼之欲出。
　　“慧悟和尚！”
　　如果说先前那一次有人夜入兰若寺，试图盗取大殿之中佛像之内的舍利只是很大的怀疑的话，那么现在几乎可以确定，那慧悟和尚还活着，还在针对兰若寺。
　　他现在在哪里，他在谋什么，接下来还会怎么做，这些他们都一无所知。
　　有敌人不可怕，可怕的是躲在暗处的敌人，是对你知根知底的敌人，现在他们面对的就是一个躲在暗处，还对兰若寺知根知底的敌人。
　　麻烦，大了！
　　几个人的脸色都很凝重，都意识到事态的严重性了。
　　“无恼。”
　　“师父。”
　　“去做饭吧，边吃边聊。”
　　“是。”无恼和尚头也不回的去落实方丈安排的事情。
　　“我去帮忙。”无生跟着离开，他觉得方丈师伯和自己的师父可能有事情要商量。
　　“他还真活着啊？”空虚和尚深吸了口气。
　　“心慈手软，放虎归山。”空空和尚冷冷道。
　　如果当时换做是他在兰若寺，估计是不会出现那样的情况的。
　　“早不来，晚不来，安王南下，他也跟着出现了，上一次的周钢和李山，这一次的武鹰卫，这么说来，那慧悟和尚很有可能就跟在安王的队伍之中，这可不好查啊！”空虚和尚叹了口气。
　　无论是“玄武营”还是“武鹰卫”，都是朝廷的重要部门，莫说是他们，就是朝廷自己的人查这件事情都是极难的。
　　“无论多难都要查。”空空和尚道。
　　“是，师兄，容我好好想想。”
　　“走吧，先去吃饭。”
　　“好。”
　　吃饭的时候，四个和尚道话都出奇的少，这顿饭吃的十分的安静。
　　吃过饭之后，无生便回到了自己的禅房之中，没有观画，也没有诵读经书，而是想着慧悟和尚的事情。
　　兰若寺现在是什么情况那慧悟应该是知道的，残缺不全，传承也丢了，他还能图什么呢，真的只是单纯的为了舍利子而来，那为什么不去取外面佛塔之中的那些舍利子呢？
　　想到这里，无生浑身一个激灵，出了禅房，直接来到了寺外那片塔林之中，塔林静悄悄的立在那里，一如往常，无生前前后后转了三圈，再三的确认，那些佛塔还是自己上次见到时候的样子，没有损坏，没有其它的任何异常之后，方才松了口气。
　　“为什么非得大殿之中的才行，这里的不可以呢？”无生站在塔林之中，回望着大殿的方向。还有，他来这里真的只是单纯的为了那舍利子，还有没有其它的目的，比如这下面的罗刹王的肉身？”
　　先前有水怀天的危险，找到了禹王神斧的锋刃，松了口气。知道了兰若寺之下最大的隐患，找到了金刚杵，戳瞎了他额前的第三只眼，以为暂时能够松口气了，这又出现了一个慧悟和尚，这个兰若寺，怎么就这么多的破事呢？
　　这一天，无生没怎么修行，都在想事情，只是在晚上的时候诵读了一段经文，让自己的心能够静下来，不至于想的太多太过烦躁。
　　第二天上午，修行之后，无生找到了在菩提树下自己和自己下棋的空虚和尚。
　　“方丈下山了？”
　　“嗯，你不用担心，他和无恼一起去的。”空虚和尚已经猜到无生想要说什么。
　　“方丈上了年纪了，而且又是那个状态，说不定什么时候就有可能疯魔，无恼师兄一个人在外面可能应付不来的，有些事情你可以安排我和师兄去做。”
　　“他的那些旧部之只认他一个人，这些年无恼一直跟着，这才渐渐地被接受，要知道，他们曾经可是被朝廷视为眼中钉的，万一身份暴露了，受牵连的可不止一个人呢！”
　　“这个可以理解。”无生听后点头道。
　　“陪我下盘？”
　　“你自己下吧，我看着。”无生就坐在那看着空虚和尚自己和自己下棋。
　　你说自己和自己下，那么就是扯吗，偏偏还要装出一副深思熟虑的样子来。
　　“师父，我觉得我们现在的情况就一个词来形容，内忧外患。”
　　“嗯，很恰当。”
　　“光靠我们四个人来处理这些事情，难度还是比较大的。”
　　“你有什么好想法，说出来为师听听。”
　　“多去寻求外部的势力的帮助，同时不暴露我们的真实身份。”无生将这段时间里来自己的想法和自己的师父仔细的说了一遍。
　　“嗯，很有想法，从长远来看，这的确是对我们有不小的助力，其实你方丈师伯正在做的事情和你所说的差不多。”
　　“性质相似，但是他所能联络到的那些人之中，只怕没有几个修行者对吗？而有很多事情，不是修行者是不知道，也无法办到的。我们不好靠近安王，但是并不意味着别人无法靠近，我们可以花钱雇人去查，去除掉他，比如杀手。”无生道。
　　“佛门中人，雇凶杀人，合适吗？佛祖知道了该做何感想？”空虚听后笑着问道。
　　“杀生为护生，斩业非斩人，何况是清除佛门败类，如果佛祖他老人家知道了，会给我们点赞。”无生道。
　　“好一个杀生为护生，斩业非斩人，无生，你悟了！”
　　“悟个狗蛋，我这是都听途说来的。”
　　“道听途说却能记在心中也是有悟性，等方丈和无恼回山之后，你下山吧，用你的另外一个身份，去做这件事情。”
　　“王生？”
　　“王生，怪笑客。”空虚笑着道。
　　“好。”
　　“师父，你说那慧悟和尚除了那舍利子之外，是不是还想图点别的什么啊？”
　　“有啊，比如你所修的《大日如来真经》如果被他得知的话，肯定要想办法抢夺的，再比如我们刚刚得到不久的佛塔，那可是比金刚杵还要厉害的佛宝，他知道的话，也会抢夺的。”
　　“啊，你不说我还忘记了，咱们寺里还有这么一件重宝，为什么不用它来对付那罗刹王的肉身呢，你都说了，它可比那金刚杵还要厉害的！”
　　“金刚杵这些年一直被收藏在京城之中，其上的发来还在，甚至隐隐有所加强，这玲珑佛塔一直被一个鬼修拿着，其中的力量已经所剩无几，它和人一样，累了也需要休息和恢复，现在它正处于这个阶段。”
　　“啊，明白了，那你可得把它收好了。”
　　“佛塔，我来保护，真经就交给了。”
　　“放心吧，没问题。”无生道。
　　两个人在山上，无生整日的修行，空虚和尚大部分时间在睡觉，有些时候白天也睡，一副睡不醒的样子，这让无生有些担心，自己这师父是不是也病了。
　　“我没事，健康的很，闲着没事干，只能睡觉了。”这是空虚和尚的回答，很让人无语。
　　这一次空空方丈和无恼下山的时间比较长，将近二十天之后方才回山，满身的疲惫。
　　当天晚上他们四个人聚在一起，空空和尚简单的说了一下此次下山的情况，总体还算是顺利的，空空和尚曾经第一个部下现在已经在军中当上了校尉，但是不是“玄武营”那样的精锐部队，联系上了他，要打听一些事情也很费事的，更不要说还是有关“武鹰卫”和“玄武营”，人家肯答应帮忙，这都冒了很大的风险了。

第二四二章 标志性的大宝剑
　　空虚和尚则是和他们说了一下无生的想法。
　　“这个办法可行，但是一定要注意不要暴露自己的真实身份。”空空方丈听后低头沉思了好一会之后方才道。
　　“嗯。”无生点点头。
　　无生准备了一宿，第二天早晨便要下山，空虚和尚一直将他送到了山下。
　　“回吧，师父，我这打扮，不能从村子里走，得走其它的地方。”
　　“嗯，下山万事小心。”
　　“知道。”
　　“此次下山，无论事情办得如何，记得三个月之后回山一趟，有要事。”空虚和尚有多叮嘱了一句。
　　“嗯，我记住了。”无生点点头。
　　“好，一路小心。”
　　“知道了，走了。”无生一步消失在空虚和尚的视野之中。
　　转头望去，山还是那座山，隐隐约约可见小路弯弯。
　　三个月的时间，说长不长，说短不短，先取“琉璃灯盏”，再取神火。
　　数千里之外，西北之地，地火之精。
　　通过上次的消息，无生也大概能够猜到，所谓的地火应该是火山之中的熔岩，至于其中的精华，那就要去了之后再说，而那琉璃灯盏，就要细细打听了，少不得再去那个地方买些消息。
　　这次下山还不只这两件事情，他还要趁机想办法打听一下那慧悟和尚的消息。
　　根据方丈此次下山带回来的消息，此时的安王已经在洞庭湖附近了，很可能要面见洞庭龙君，上一次他和太仓书院的张河一同斩了那条恶龙，也不知道那洞庭龙君是否去找太仓书院的麻烦。
　　他计划着先西行，然后再北上。
　　下山两日之后，他到达了柴桑，在城中呆了一日，第二天，去了一家酒楼，似曾相识的地方，似曾相识的布置，一身青衣的中年男子，手中拿着一柄羽扇。
　　“这位客官想打听点什么？”
　　“最近，最出名的杀手组织是什么，在哪里能找到？”
　　“这个问题不难，五百两。”那人听后伸出的手掌，张开五指。
　　无生掏出一张一票，拍在桌子上。
　　“天下最出名的杀手组织自然是血楼，下到贩夫走卒，上到人仙，只要价格合适，他们都会接。”
　　“人仙也能杀？”无生听后很吃惊。
　　“可以，血楼也曾经成功的杀死过一个人仙，当然，他们也损失惨重，这价钱自然也是高的吓人。”这人道。
　　随后这个人将“血楼”的联系方式告诉了他，
　　“第二个问题，我要找琉璃灯盏，除了大内，最近哪里有？”
　　“请客官稍等。”无生的这个问题，他没有立即回答，而是转身离开出去，应该是去搜寻相关的消息去了，约么半个时辰之后又回来。
　　“两千两。”还是老样子，先谈价格。
　　无生拿出银票。
　　“除了宫廷大内之外，距离这里最近的琉璃灯盏在江夏，楚王府中。”
　　“江夏，王府？”
　　“对。”
　　江夏距离柴桑倒是不远，以无生“神足通”，不用一天的时间就能够赶过去，但是那楚王府肯定不是那么容易进的，再怎么说，那也是王府啊！
　　“换一个地方。”
　　“一千两。”
　　无生取出一张银票。
　　“潭州，岳家。”
　　“潭州岳家？”
　　“要知道岳家的消息，五百两。”
　　无生又取出一票递给他。
　　“岳家乃是潭州最有名的大户，家中世代为官，号称一门两学士，子孙三侍郎。”
　　世代为官，果然是大户人家，就知道不好取。
　　无生揉了揉额头。
　　也罢，先去江夏看看，不行再去潭州，无生心道。
　　他没有立即离开了柴桑，而是又逗留了一天，按照先前买到的提示，找到了“血楼”在柴桑的分部，这是一座茶楼，只是来这里喝茶的人并不多，进了茶楼，见到了掌柜，道明了来意。
　　“客官，里面请。”
　　也是一个小院，单独的小房间，和他刚才去过的地方很像。
　　“客官要做什么买卖？”
　　“除掉一个人。”
　　“什么人，姓名，年龄，家庭状况，身体特征，修为。”这个人问的很细。
　　“我不知道他是谁。”
　　“噢，这可就难了。”
　　“办不了？”
　　“您总得说出个特征来啊？”那人笑着道。
　　“这人是个邪修，可能在军中。”
　　“这个范围太大了。”那人听后道。
　　“他能控制傀儡，法术吗，施展起来好似一片血雾，可能还会些佛门的神通，修为吗，至多参天境，这个人现在极有可能就在安王行营之中，消息够了吗？”
　　这些消息都是无生根据那个傀儡以及他所经历的事情推断出来，至于为何说他是至多参天境，如果他是人仙的修为，那根本就不用躲在暗处，直接上山，入寺，兰若寺里没人能拦得住他，他甚至可能还不到参天境。
　　“够了。”无生一边说，这人一边记。
　　“办得到了吗？”
　　“办得了，不过价格吗……”
　　“钱不是问题，在个人死之前，我想知道他的身份。”
　　“得加钱。”
　　“没问题，时间呢，我总不能等上两三年吧？”
　　“客官你说要多长时间呢？”
　　“两个月内。”
　　“好，这桩买卖，血楼接了，价钱吗，定金白银三万两。”
　　“这么高？”虽然有心理准备，但是他还是被这个价格吓了一跳。
　　“血楼做买卖，一项讲诚信，这位客观所说的消息虽然够，但是笼统了一些，又在安王的行营之中，我们做起事情来会很麻烦，加钱吗自然是要高一些的。”
　　“好，你看这些够吗？”无生将十颗蓝宝石仍在桌子上。
　　那人见了拿起来一粒一粒的查验。
　　“够了，请稍等。”
　　这人为无生开了一个单子，一方纸，上面只有一个戳，一个字，一个数。
　　“什么时候能得到消息呢？”
　　“根据血楼的规矩，客官在两个月后，拿着这张单子，去血楼任意一个地方即可得到消息，见到人头、尸体之后，再付剩下的银子。”
　　“好。”
　　雇杀手来做这件事情，无生只是试试，并没有将全部都希望寄托在他们身上，反正这些宝石本来就是无意之中得来的，花着也不怎么心疼。
　　这事情办妥之后，第二日他就沿长江而上，直奔江夏城而去。
　　楚中第一繁盛，九省通衢，江夏，乃是一座大城，水陆交通之枢纽，战略之要地，自古以来就是兵家的必争之地。
　　这是一座古城，一座雄城，一座繁华之城。
　　因为位置太过重要，这里自然是驻扎着军队，而且人数众多。
　　在夕阳将下的时候，无生一个人进了江夏城。
　　在城中转了一圈，巡城的衙役要远比他所去过的其它的城市多，来往的行人、商旅也多，楚王府非常的好找，就在城中一隅，很大的一座庄园，隔着老远就能够看到，门前有岗哨，四周有巡逻的兵士，戒备森严。
　　楚王府这么大，琉璃灯盏那么小，怎么找啊？一时间无生有些挠头。
　　算了，先住下来再说。
　　他找了一间客栈住了下来，要了些饭菜，吃饱之后静静的等着天黑。
　　天黑之后，他便换了一身衣服，出了客栈，踏空而行，很快就来到了楚王府外。
　　天上一轮皎洁明月，月光清冷如水。
　　晚上躲在不远处的一处角楼之上，发现暗中窥探楚王府的不止他一个人，在他斜对面的一栋房屋之上，还有一个人同样穿着一身夜行衣，也在盯着楚王府。此情此景，让他想到了昔日在长生观外，他遇到叶知秋的情形。
　　不过看那位的打扮应该不是叶知秋，没有标志性的大宝剑。
　　不远处的楚王府很安静，外面有巡逻的兵士。里面肯定还有守卫，其中不乏高手，毕竟是王府，皇帝老儿的亲儿子。
　　进，不进？
　　就在无生犹豫的时候，突然有一个人出现在离他很近的街道房屋之上，也是一身的夜行衣，看到无生之后还伸手朝他挥手致意。

第二四三章 寒雪瓶
　　无生一愣，然后礼貌的朝对方也挥了挥手。
　　毕竟这样的夜晚，这样的月色，此情此景，能够遇到也是缘分。更让无生觉得吃惊的是，那人居然从怀里掏出一把瓜子磕了起来。
　　“我去，这么有个性！这位到底是来干吗的啊？”
　　咔嚓，咔嚓，嗑瓜子的声音在这寂静的夜中很是另类。
　　那人扭头看了看无生，突然起身，一下子来到了他所在的屋顶上，距离他不过几丈远。
　　嗯？！
　　无生见状立即小心起来。
　　“别担心，同行。”那人小声道。
　　“谁跟是同行，我是和尚，你是吗？”无生心道。
　　“吃瓜子吧，刚炒出来的。”
　　“谢谢您了，自个吃吧。”无生摆摆手。
　　“不吃，我这还有桂花糕，白天刚做的，尝尝？”说着话，那人又变魔术一般变出一包糕点来递给无生。
　　“晚上吃多了对身体不好，谢谢。”
　　初次见面，不对，连脸都没看清楚就这么热情，这人要么脑子有毛病，要么就是别有用心，无生暗自提高了警惕。
　　“这位兄台，你在这干吗呢？”
　　“赏月。”无生没好气道。
　　噢？！这次轮到那人愣住了，他抬头望了望天空。
　　“还别说，在这赏月还真别有一番风味。”
　　“这该不会是个傻子吧？”无生扭头看了他一眼。
　　“这位兄台怎么称呼啊？”这人接着问道。
　　“我和你很熟吗？”无生有些不耐烦。
　　“一回生二回熟嘛，能在这里相遇也是缘分了。”
　　嘶，这话怎么听着这么耳熟啊，仔细想想，好像刚开始碰到叶知秋的时候他也是这么说的，这两个人怎么一个德行，该不会是同门师兄弟吧？
　　“这位兄台……”
　　“你能不能闭嘴，下面还有巡逻的士兵呢，你是不是想把他们引过来？”无生一句话给他塞了回去。
　　“明白，明白。”那人伸伸手示意。
　　然后这两个人就相安无事的趴在屋顶上，静静的等着，无生耳边时不时的传来嗑瓜子的声音，很是烦人。等了约莫半个时辰，斜对面屋顶上的那个人突然间行动了，不知道念动了什么法咒，人一下子凭空消失了。
　　“这是什么法术，真是翻墙入户，背后阴人之必备啊，太值得学习了！”无生赞叹道。
　　“简单的隐身术，很容易被发现，狗都骗不了。”岂料他身旁的那个人听后补了这么一句话。
　　“嗯，你什么意思？！”无生听后不高兴，这话是说自己连狗都不如吗？。
　　“噢，兄台不是说你啊，你别想多了。”那人急忙解释道。
　　无生越看这个人就越觉得他很欠揍的样子，很想给他一巴掌的感觉。
　　“这位兄台也是为了楚王府来的？”
　　“嗯，听说楚王府里面的景致不错，想进去看看。”
　　嗑瓜子的那个人听后一下子愣住。
　　“景致不错？”
　　“对啊，不是吗？”
　　“还行吧。”那人点点头。
　　看景致也不会大半夜的穿着夜行衣来看，这个理由编的实在是太敷衍了。
　　“且，说的就好像你进去过似的。”
　　“我还真进去过。”那人道。
　　“真去过，没事？”
　　“差点有事，我反应的快，要不然就出不来了。”
　　噢，无生点点头，然后下意识的离着这个人远点，进了王府还能安全出来，要么是走了狗屎运，要么是有点真本事，无论哪一种都得提防着点。
　　“这进去了好一会了怎么也没个动静啊？”
　　无生这话刚说完就听到王府之中传来“啊”的一声惨叫，然后又灯火一闪，接着又恢复了平静。
　　“完了，这是被逮住了。”无生旁边那人道。
　　“兄台，我们上吧？”那人望着无生道。
　　你有没有脑子，那里面刚抓了一个，人家可能正在排查有没有同伙呢，现在可正是戒备最森严的时候，这个时候进去那不是典型的“送”吗？
　　“你先去，我想再等等看。”
　　“那成，我先去，给你打个前哨。”那人将手里的瓜子吃完之后道。
　　给谁打前哨，搞得好像我们一伙似的。
　　无生眼瞅着那人念动法诀，身化一道青烟，朝着那楚王府飘去，这样的夜里，根本看不出来。
　　“还真进去，一个个胡里花哨的。”
　　这要是无生，那就是一步迈进去，被发现了之后再一步跳出来，男人嘛，就该直来直去、
　　无生趴在外面，静静的等着，眼看着那道青烟从楚王府一角飘了进去，没有引起任何的动静，这也就意味着没被发现。
　　那个地方可能是个死角，无生将那个位置记在了心理。
　　一盏茶，一炷香，半个时辰，一直没有动静。
　　“还没动静，不会被直接一剑捅死了吧？”无生心道。
　　“有刺客！”楚王府中突然传来一声大喊。
　　接着便有各色光华闪耀其中，一道红光从王府之中飞出，落在屋顶之上，显出人形，貌似刚才那人。
　　“愣着干什么，快走啊！”那人落地之后直接对无生喊道。
　　“你……”
　　果然是个坑！
　　无生转头，看到从王府之中飞来的人影。
　　“这就是你所谓的打前哨？！”无生一步消失不见。
　　那人也跟着化为一道红光，消失不见，片刻之后，那屋顶上出现了四个人，稍一停顿，然后消失不见。
　　无生在城墙一角停了下来，没有立即回客栈。
　　没有人追来，他发现身后的人并没跟着追过来。刚松了一口气，一道红光，一个人影出现在他身前。
　　“找到你了。”这人正是刚才闯入王府那人。
　　“是你？”
　　“是我，吃鸡吗？”这人随手拿出一只烧鸡来递给了无生。
　　“王府的鸡用的是一些药草培育的，再加上大厨的非凡手艺，不单单是味道好。”
　　“你别跟我说你进王府就是为了偷鸡吃？”
　　“当然不是，我进去是为了找一件宝贝，偷鸡只是顺手而为。”
　　“偷着了？”
　　“当然，手到擒来，那，请看。”那人拿出一个白色的瓷瓶，亮亮的，好像雪一般。
　　“什么玩意？”
　　“寒雪瓶，内有凛冽寒气，催动可冰封江河，还可以冰镇美酒。”
　　“那你偷他是为了？”
　　“冰镇葡萄酒，味道一绝，找个地方一起尝尝？”
　　二货，绝对的二货。
　　无生眼前这人已经有了一个大体的评价。
　　“再见。”
　　“哎别急着走啊，相遇就是缘分，认识一下，我叫阿诚。”
　　“阿生。”无生没好气道。
　　“你这个名字是假的吧？”那人听后道。
　　“就好像你说的名字是真的似的。”
　　“是真的。”
　　“我这也是真的。”
　　这两人正说着呢，听到巡街兵士的声音。
　　“咱们换个地方再聊，我跟你说说怎么潜入楚王府？”
　　“此话当真？”
　　“绝对真！”
　　“好。”
　　无生想了想，虽然眼前这个人怎么看怎么都不靠谱，但是他觉得还是有这个必要冒险的，真要是能在这里得到琉璃灯盏那是最好，就不用在去潭州一趟了，那个什么岳家估摸着守卫也不会太差，就算是比不上王府也不会差的太远。
　　“走，我知道一个地方。”
　　两个人来到了城外，无生跟着那位自称阿诚的男子到了江夏外的一处庄园之中，这庄园里黑漆漆的一片，没个人影，那阿诚倒是轻车熟路，摸着黑，领着无生在庄园里七拐八绕的。
　　这该不会是个陷阱吧？
　　无生暗自戒备，随时准备溜。
　　片刻之后，那阿诚带他进了一处阁楼之中，点燃了蜡烛，阁楼不小，雕梁画栋，很是精致，里面有各式的家具，还有管弦丝竹，都是整洁如新。
　　这个地方怎么看都不像是没人住的样子。
　　“这庄园是你的？”
　　“当然不是。”阿诚笑着道。
　　“是我一个朋友的，我平日里经常来，我那位朋友远游一时半刻也不会回来，我有空就回来小住一段时间。”
　　不是你的你还说的这么光明正大？

第二四四章 是时候卖弄一下了
　　“来，阿生兄，吃鸡，喝酒。”这位阿诚将烧鸡放在桌子上，然后掏出一坛子酒来。
　　“你是喜欢喝热的还是凉的？”
　　“我不喝酒。”无生道，
　　“可以学的。”
　　“学不来。”
　　“那是在太可惜了。”
　　阿诚叹了口气，打开坛子的封口，然后拿出一个玉碗，倒了一碗酒，酒香扑鼻。
　　“好酒啊！”他撕下来一只鸡腿塞进了口中。
　　“好鸡！”
　　“阿生兄，你真的不来点？”
　　“不了，谢谢，现在可以跟我说说楚王府的情况了吧？”
　　“你要偷什么东西啊，如果是御赐的宝物，一般都被楚王收藏在密室之中，想都不要想了。”
　　“嗯，我想取琉璃灯盏。”这次无生说了实话，实在不行就去潭州岳家想办法。
　　“琉璃灯盏，你要那破玩意干吗？”听这阿诚的语气，这琉璃灯盏好像不是什么要紧的宝物一般。
　　“家里灯盏摔碎了，我想换个新的，听说王府的琉璃灯盏不错，就过来看看。”
　　“哦，这个容易。”阿诚听后说的很轻松。
　　“容易？据我所知是那琉璃灯盏也是宝物，世间并无多少。”
　　“我就可以帮你偷出来。”阿诚道。
　　“你，条件呢？”无生听后一愣。
　　“我还没想好呢，要不你先欠着？”阿诚道。
　　“别，你先想好了再说，可别我答应了，你明个告诉我你想吃大内的烧鹅，我上哪给你弄去？”
　　嗯，阿诚听后低头沉思了一会。
　　“我看上了一个姑娘。”
　　“想来硬的，这忙我可不帮。”
　　“你想哪去了，我想你帮我哄那姑娘开心。”阿诚道。
　　“你看上人家了，想娶她？”
　　“嗯。”阿诚点点头，“家里人不怎么同意”。
　　“家里人的意见仅供参考，重点还是自己的感觉，先看上眼再说。”无生听后道。
　　“对，对，对，就是这个理，同道中人啊！”阿诚听后将手中的烧鸡放下，眼中闪着亮光。
　　“谁和你同道中人，我特么的是个和尚。”无生心道。
　　“先说说你看上那姑娘家里情况，大户人家，是不是修行者？”
　　嗯，阿诚点点头。
　　“那姑娘父亲，你岳父，就你未来老丈人，还有你岳母有什么喜好没？”
　　“喜好，嗯，我想想啊。”阿诚伸手摸着下巴。
　　“他父亲喜好书画，他母亲喜欢刺绣。”
　　“行啊，情报工作做的不错，那就先从这两样开始，你家境怎么样？”
　　“家境，还行吧。”阿诚略微思考了一下道。
　　“你就隔段时间给你岳父送几幅上档次的书画，给你岳母送点精品刺绣，接近会和他讨论交流一下，当然你自己也得学啊，书画连个差不多，万一你老丈人一时兴起让你写几幅字，你不能干瞪眼啊，刺绣不必会做，但得会品，想追姑娘，先搞定他父母，特别是丈母娘。”
　　自己一个和尚，居然在这里教着人家怎么追姑娘，这事真是扯淡，如果被佛祖知道了，也不知道会不会责怪，哎，就当是挽救失足青年了！
　　“有道理，有道理，兄台你继续。”阿诚听得直点头。
　　“然后是姑娘，这是最重点的，那姑娘对你有意思嘛？”
　　“没有，她好像有心上人了。”阿诚道。
　　“什么？！横刀夺爱啊，这两人定亲了吗，我告诉你，定亲的话这事我可帮忙啊，宁拆十座庙不毁一桩婚。”
　　“没有，他们要是定亲了，我也不可能做着事。”
　　“那行，你那情敌人品如何，家境怎么样？”
　　“人品吗，还凑合，在太仓书院，就是人有点清高，不过满腹诗书，文采斐然，单以文采而言，我服他！”
　　“这样啊，你看上那姑娘不会喜欢诗词吧？”
　　“非常之喜欢。”
　　“她喜欢什么样的诗词，儿女情长的那种婉约风呢，还是大气的豪放风格。”
　　“都喜欢，更喜欢大气诗词。”
　　“大气的诗词，这个容易。”无生道。
　　“容易？哪里容易，你做一首我听听。”阿诚听后以异样的望着无生。
　　是时候卖弄一下了。
　　到底是过来人，一位那几年的教育白学了，别的不敢说，这诗词可是没少背，而且此世界非彼世界，朝代什么的明显的对不上号，应该没有那些个著名的人物吧？
　　“好，我先念一首你听听。”
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一杯浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。
　　“怎样啊？”
　　豪放派的诗词吗，这还不是张口就来，不止一首。
　　无生心里还是有那么一点的紧张，万一碰巧这首诗词早被人“捷足先登”了呢？
　　无生看那阿诚愣住了，这个表情是什么意思。
　　“这首诗词，我怎么从未听说过？”好一会之后，他方才开口道。
　　“这不废话吗，你以前没遇到我，这个世界上也没杨慎啊！”他这一开口，无生倒是放心了。
　　“你觉得这次怎么样啊？”
　　“好，非常的好，好一句是非成败转头空，好一句古今多少事，都付笑谈中，该饮一碗。”说这话，阿诚到了一碗酒，仰头咕咚咕咚喝了下去。
　　“想不到兄台居然如此文采，让人钦佩。”
　　“一般一般。”无生笑着摆摆手，觉得自己脸有些热，他还做不到空虚和尚那种收放自如，没脸没皮的境界。
　　“你再做一首呗。”
　　“还来，好，我念你听啊，岱宗夫如何，齐鲁青未了，听过没？”
　　阿诚仔细的想了想，然后摇了摇头。
　　“没听过就好，继续啊。”
　　岱宗夫如何，齐鲁青未了......会当凌绝顶，一览众山小。
　　“好，好一个会当凌绝顶，一览众山小！”阿诚听后直接鼓掌叫好。
　　这二货，吓我一跳！
　　“不知是书院的哪位先生？”阿诚起身恭敬的对无生行礼。
　　“什么书院，什么先生，你小子不会想赖账吧？”无生道。
　　“不是？当然不会，兄台在这里稍等，我这就去给你把那琉璃灯盏取来。”说完话，阿诚就要走。
　　“你等等，现在这王府正戒严呢，搞不好正在全城大搜捕，你这么出去，指不定小命就没了，我不急，过两天也行。”无生叫住他。
　　好家伙，这么冲动，万一被逮着了，可别把我也一块给供出来了。
　　“行，那就再等两天，兄台放心，我一定给你弄来。”阿诚信誓旦旦道。
　　希望吧。
　　两个人又瞎聊了一会。
　　“我看兄台谈吐不凡，满腹才华，就没想过入朝为官？”阿诚言语很是诚恳。
　　“没有，条条框框太多，不自在。”
　　“嗯，那倒也是，规矩是多了一些。”阿诚点点头。
　　一直到了快天亮的时候，无生和那阿诚约好了今夜再来此地碰面，然后离开了这处庄园，记住了这个位置之后方才准备回到了客栈之中。
　　他没有直接回去，而是先在城里转了好一会，发现街道上巡逻的兵士一下子增加了很多，路过王府远远望去，外面的守卫却没见怎么加强，或许对王府而言，昨天晚上的那个小毛贼不过是个蝼蚁，轻而易举的就碾死了，没必要大费周章，但是对江夏的官员而言却不是这么回事。

第二四五章 藏宝斋
　　还是那个阁楼，无生就坐在窗边，静静的等着，大约一个时辰之后，他听到了声音，有人来了。
　　阿诚，如约而至。
　　“早来了？”
　　“嗯，来了一个时辰。”
　　“给。”阿诚从随身携带的“如意袋”中取出来一个形如盛开的莲花一般的物件，通体琉璃，其上倒扣着一个形如莲蓬一般的透明琉璃罩。
　　“什么呀？”
　　“琉璃灯盏！你不是想要吗？”
　　“看着挺像的，你这不会弄个假的来糊弄我吧？”无生仔细看了看，他也没见过“琉璃灯盏”是什么样子，不过阿诚拿来的这个物件看上去就不一般，怎么形容呢，就是通体透着一股灵性，给人的感觉就不是普通东西但到底是真是假，他不知道，先诈一诈。
　　“就这，至于吗！”阿诚颇有些不屑道。
　　“等等啊，这是从王府拿出来的，你没受伤？”
　　“当然没有，实话告诉你吧，我在楚王府中有内应。”阿诚道。
　　“是吗，难怪，胸有成竹的样子。”无生听后恍然道。
　　无生看着放在自己面前的“琉璃灯盏”，总觉得有些不太真实，这也太简单了，得来全不费工夫，没有斗智斗勇，没有法术神通的交锋，这就到手了。
　　“嗯，这里面该不会有什么阴谋诡计吧？”
　　虽然这宝物就在身前，他却反倒是有些不太敢伸手去拿了，抬头望望眼前这个阿诚。自己和这个家伙到目前为止也只是见了两次面而已，彼此的真实身份都不知道，这样的宝物就这么放在自己的面前，无论如何都不敢让人相信呢！
　　“怎么了？”见无生迟迟没有动手拿这流流灯盏，阿诚有些疑惑。
　　“总觉的这东西来的太突然了、太简单，不太真实啊，而且，我们也不是很熟，我帮你的那点事情实在是算不得什么，这里面不会有诈吧？”
　　“嗯？！”这下子轮到阿诚愣住了。
　　“你想的实在是太多了吧，你帮我的那可不是什么小忙，我也很敬佩你的才华呢。”
　　“才华那种东西，有些虚啊。”
　　眼看着自己想要的宝物就在眼前，你说就这么放弃了，还真是有些不太甘心，不过该怎么确定这里面没有什么问题呢？
　　啊，好难抉择啊。
　　无生摸了摸下巴。
　　“阿诚啊？”
　　“啊？”
　　“这里面不会有诈吧？”
　　“不会，我对天发誓。”
　　“那这件宝物我就收下了。”
　　“啊！”这前后的变化实在是有些快，让人有些措不及防。
　　无生掏出一块破布一下子将那琉璃盏小心翼翼的收了起来。
　　“不能反悔啊。”
　　“绝不反悔。”阿诚笑着道。
　　“那我就放心了，多谢，走了。”
　　“等等，你这就要走吗？”
　　“怎么，你还有什么事情吗，想要留我吃饭的话就免了，我还很忙的。”无生道。
　　“还是关于那个姑娘，你说她会喜欢我吗？”
　　“这种事情，我怎么会知道，不过你真心换真心，为了爱情，努力吧！”
　　嗯，嗯，阿诚用力的点点头。
　　“那个，你接下来会去哪里？”
　　“回家。”
　　“回家，灯盏有了，里面的火呢？”
　　嗯？！正准备离开的无生停住脚步。
　　“你还知道神火？”
　　“当然。”阿诚笑着道。
　　“你该不会是想说，楚王府中也有神火吧？”
　　“当然，有。”
　　噢？！无生听后再次陷入了沉思。
　　要不就在在这里直接备齐了，也省的去西北之地，不远千里，还不知道中间还会遇到什么波折。不过，这种好事，还是算了吧，一件是意外之喜，两件那就是惊吓了。
　　“谢了，如果没有其它什么事情的话，我先走了。”无生背起琉璃盏，转身就要走。
　　“那个，你就这么走了？”
　　“嗯，还有事？”
　　“我的意思是，你就这么带着琉璃灯盏离开，不收起来吗？”
　　“嗯，这次出门太匆忙，忘记带如意袋了。”
　　“我这有啊！”阿诚听后拿出来一个，递给了无生。
　　无生没敢接。
　　这哪来的败家孩子，怎么什么都送啊！
　　有问题，有大问题。
　　看着这阿诚这么热情，无生没来由的觉得心里发毛，这就好像你在大街上走着，有个陌生人和你聊了两句就说和你投缘，非要送给你黄金万两，你敢要吗？
　　“我是不是该把这琉璃灯盏还给他啊？！”
　　他嗅到了一股浓浓的阴谋的味道，可是又舍不得，哎呀，好矛盾啊！
　　“谢谢啊，不用了，你这太热情了，我都有些措手不及啊！我还有急事，咱们有缘再见。”
　　“好啊，如果兄台再来江夏的话的，可以来这处庄园找我。”
　　“一定，一定。”
　　无生一拱手，然后转身一步消失不见。
　　再走得晚了，他怕阿诚反悔，也怕自己疑心病犯了，将拿到手的“琉璃灯盏”直接扔下。
　　那阿诚站在阁楼之中，望着无生离开，不知道从哪里掏出一把瓜子来的，嗑起来。
　　出了江夏城之后，无生找了个地方听了下来，然后取出了那“琉璃灯盏”，拿在手里仔细的看，这件法宝十分的漂亮，他曾听空虚和尚说过，其最大的作用的就是能够保存各种神火
　　“也不知道这里面是不是设置了特殊的法术，能够跟踪或者是自爆，或者这上面下了毒什么的？”无生都没敢用手拿这琉璃灯盏，他仔细的查看了一番，用神识扫视了数遍，没发现什么异常的地方。
　　“这是真的吗？”他有些怀疑。
　　“哎，找个地方问问就知道了。”
　　里三层外三层的将这琉璃灯盏包了起来，背在背上。
　　“这东西看着就不禁碰，是时候给自己弄个如意袋了。”
　　无生没有在降下逗留，继续西行，不到两日的时间到了巴陵附近，沿途上，他也打听到了一些消息。安王此时就在巴陵，好像在洞庭湖旁祭祀龙王。
　　在普通百姓看来是祭祀，实际上应该是在和洞庭龙君会谈。
　　一个是王爷，一个是洞庭的真龙，
　　无生想了想，自己还是不要去凑那个热闹了，万一进了城出不来，那可就麻烦了。
　　他绕过了巴陵，来到了江陵，找到了那个贩卖消息的组织。
　　“如何辨别真假琉璃灯盏？”这是无生的第一个问题。
　　“这个容易，以一点灯火，放入琉璃灯盏之中，风吹不熄，入水不灭。”
　　这是无生花了三百两之后得到了答案。
　　“去什么地方可以得到一些常用法宝，比如符咒、法剑之类的。”这是第二个问题。
　　也是三百两银子之后，他得到了答案，一些较大的城池之中都有这样的地方，就像是茶楼、酒楼一样，不过光顾那里的多是一些修行者。这江陵之中也有。
　　无生在江陵城中转了一圈，找到了那处名为“藏宝斋”的二层小楼，进去之后一楼卖的是一些普通的物件，比如瓷器、玉器、珠宝，这些都是常人用的。
　　在道明了来意之后，无生被带到了而来，在这里，他看到了自己想要的“如意袋”，其实这种法宝几乎每一个修行者都是人手一件，当然也有高下之分，有的“如意袋”能够装山天海，而有的“如意袋”能装的不过是一橱柜的物件。
　　无生选了选了四个，当场查验。
　　这种甚至称不上一个“宝”字，只能称之为法器，使用的方法也简单，催动法力与其上的法阵沟通即可。
　　无生第一次使用，感觉有些新奇，好像打开了一个特殊的房间或者是橱柜。
　　“不错，不错。”
　　一个自己用，三个留下来给师伯、师父还有无恼师兄。

第二四六章 大妖
　　他将那“琉璃灯盏”，宝石、银票、随身携带的包裹，都放入了这个“如意袋”之中。
　　“如意袋”得到了，接下来要做的事情就是验证那“琉璃灯盏”的真伪了。
　　他在城中买了灯油火烛，来到了城外，向那“琉璃灯盏”之中一点灯油，放上灯芯，点燃之后加上了灯罩。
　　灯火稳健的燃烧着，没有丝毫的摇曳。
　　他深吸了口气，催动法力，吹了过去，外面的灯罩纹丝不动，里面的灯火亦是如此。
　　“外面罩着灯罩自然是不会被吹灭，放进水里试试。”
　　无生找了一个水潭，将燃燃烧着的灯火的“琉璃灯盏”放进了清澈的水潭之中，神奇的事情发生了，灯火还在燃烧，外面灯罩形成了完美的防护，没有一丁点的水进入灯盏之中。
　　等了还一会，依旧如此。
　　有趣！
　　无生甚至手持这“琉璃灯盏”进入了水潭之中，仔细的观察着，自始至终，这灯盏之中的灯火就静静地燃烧着，整个“琉璃灯盏”之外有一道无形的屏障，排开了四周的潭水。
　　他尝试着催动法力，意外的发现这法力还能够注入其中，至于效果吗，那就是灯火似乎更亮了一些，在漆黑的潭底，原先照亮的不过三尺之地，在注入法力之后变成了两丈远。
　　就这么点作用吗？
　　这灯火能照亮多远，他并不是十分的在意，毕竟取了这“琉璃灯盏”不是用来照明的，他还不至于那么奢侈，关键的是能够收存神火。
　　在确认了这“琉璃灯盏”的真伪之后，无生便加快了行程，更改路线，一路向西北而行。一边赶路，一边修行。
　　随着向西北而行，人烟也渐渐的稀少起来，山林反倒是多了起来。
　　有些交通闭塞的地方，偶尔碰到个不大的山村，在群山环抱之中，鸡鸣狗吠，阡陌桑田，反倒像是世外桃源。这些个村庄之中的人十分的朴实，见到陌生人只是稍稍有些惊讶，见到无生上门讨水喝，还主动给些吃的，这让无生很感动。
　　民风淳朴，安宁祥和，这样的世外桃源，希望能够一直存在下去。
　　赶路练乃是神足通，修行《大日如来真经》更是日日不辍，已经成了习惯，日常的一部分，除此之外，每日他都会拿出一个时辰左右的时间来的诵读经文，观看那副画卷，至少一个时辰练习佛掌，他能够感觉到自己一直在进步，不单单是体内的法力在不断地增加，还有对神通、修行的理解也日渐精深。
　　这一日，他途经一座山峰，那山势甚是雄浑，笔峰挺立透空宵，曲涧深沉通地户。林木茂盛，枯藤缠老树，奇花斗艳。
　　好山，
　　无生运法望去，却在山上看到一股不同的气，其上有一团青黑之气，远远望去好似一个大大的青黑色伞帽，漂浮在半空之中。
　　这山中有妖魔？
　　无生在这山下看到了一个村庄，寻了一户人家，讨了碗水，问起了此处山名，这山叫黑熊岭，连绵几十里，山中多有猛兽出没，其中最多的就是黑熊。
　　正说着话，就听到有人呼喊，循声望去，见一人浑身是血，慌慌张张从村子外面跑了进来。
　　“狼，狼来了！”
　　狼？
　　“谢谢。”无生将水碗换给人家，朝那浑身是血的人走了过去。
　　村子里的成年男子拿着木棒、砍刀从家里出来，女人则是带着孩子和老人躲进了家里。
　　嗷，
　　无生听到了野兽的吼叫声，在村头，他看到了三只野狼，站在村子外的田地里，望着村子里的人，它们的身上还沾染着血迹，新鲜的。站在那里，冲着村子方向发出低吼声，发红的眼睛盯着那些虽然手里拿着棍棒，但是却是害怕的瑟瑟发抖的村民。
　　那是野兽，他们是凡人，说不怕绝对是假的，但是身后有女人、孩子，他们不能退缩。
　　嗷，嚎叫声从村子外的山林之中传来，然后又出现了三只野狼。
　　数量加倍，已经成群，先前只是观望的野狼已经开始试探着前行了。
　　无生盯着那几只狼，按道理讲，这些野兽很少主动进攻村庄，特何况这还是在白天，除非是遇到了一些极其特殊的情况。
　　他运法往林子里望去，只见密林之中还有几道身影躲藏在暗处，也是野狼，其中一只体型是普通狼的数倍之大，好似一头牛。
　　狼群下山，白天捕食，还是吃人，山中的野兽都被它们捕食干净了？饿的没办法了？
　　一声狼吼之后，村子外的六只山狼主动朝村子里冲了过来。
　　来了，来了！
　　眼看着狼在靠近，村子里的人更怕了，
　　妈呀，一个人喊了一声，扔下手里木棍转头就跑，有一个带头，就有第二个，第三个。
　　“别跑，都给我回来！”有人在怒吼。
　　无生提着菩提木棍来到了来到了人群前面。
　　“你？”村子里的人见状一愣。
　　在他们吃惊的眼神注视下，无生一步来到了狼群身旁，一通乱锤，片刻功夫，六只狼倒在地上哀嚎。
　　“跑，我让你走了吗？”有两只挣扎着想跑，被他拽着尾巴有拖了回来，一顿乱棒伺候，打的它们一只只嗷嗷乱叫。
　　“我让你们乱踩农田，破坏庄稼。”
　　不一会功夫，这几只野狼都瘫倒在地上，没了反抗之力。
　　无生一步迈入了丛林之中，来到了那头如牛一般大小的野狼身前。
　　“躲在这里看着自己的部下挨揍，你这样可不好领导队伍啊！”无生对那野狼道。
　　“你是，何人？”却不想那野狼居然开口说话。
　　果然，长这么大的个头，灵智已开，能口吐人言，这也算是成了妖了。
　　“路人。”
　　那野狼一愣，接着张开血盆大口，掀起一阵风，直咬无生的头颅。
　　拍案，
　　无生一掌，从上而下，
　　噗的一声，那野狼一头栽倒在地上，两眼发昏，身体抽搐，嘴角流血。
　　“山王……”
　　“什么，说话前先把舌头捋直了。”
　　“山王，不，会放过你。”
　　无生听清楚了这只算是成妖的野狼断断续续的话，说话还不如一个三岁小孩顺溜。
　　山王，应该是山大王吧？
　　四周那几张野狼见状都愣住了，夹着尾巴，低声哀嚎着。一只狼突然转身就跑，被无生一把抓回来，按在地上一顿揍，剩下的那几只也没逃过。
　　“我佛慈悲，再敢下山，直接弄死！”
　　无生提起那那几只野狼，一只接一只的扔进了山林之中，也不管它们是否摔死。
　　“好了，该轮到你了。”
　　无生盯着倒在地上，还在喘粗气的狼妖。
　　“谁敢伤我的孩儿！”一声怪叫从山林深处传来，接着一道黑风冲了过来。
　　一人出现在无生的身旁，一身青灰色的道袍，背后一个八卦图案，手中握着一把亮闪闪的宝剑。
　　道士？无生一愣。
　　不对，不是！
　　无生仔细看了一眼他那张狭长尖锐的脸，还有未曾退尽的青色绒毛，再加上刚才他喊的那一句话。
　　孩儿们，
　　这是一只老狼成妖。
　　“你是何人，为何打伤我的孩儿们。”
　　“是它们先动的手。”无生指着那些狼道。
　　狼妖，没有那种心惊肉跳的感觉，没有强大的压迫感，应该没有太大的威胁，但是还是不能掉以轻心。
　　“你不是那个村子里的人，那里面没有修行者。”
　　“不是，我只是个路人。”
　　“多管闲事，侠客？”
　　“不是，路人。”
　　“让我想想，是该烤着吃呢，还是蒸着吃。”那狼妖盯着无生。
　　嗯，无生一愣。
　　唵，突然张口，佛音炸响。
　　猝不及防的狼妖一愣。
　　一掌，拍案，
　　咔嚓一声，头骨碎裂，鲜血飞溅。
　　他的身体萎靡下去。
　　“我不喜欢吃狼肉，不好吃！”
　　狼妖就这么死了，修为不咋地还骄傲自大，典型的龙套，出场不到一集的那种。
　　“下面会是谁，那位山王吗？”无生盯着山林的深处，那片黑色的云在飘动，朝着这个方向。
　　“啊，好饿，好饿，今天想吃人！”山中一个声音，好像病人在低语。
　　“不吃多了，不吃多了。”
　　声音在山中响起，所过之处，所有的鸟兽都瑟瑟的发抖，不敢飞，也不敢跑，或趴在地上，或蜷缩在枝头，是生是死，就此认命。
　　那朵黑云在动，
　　无生头看着那片黑色的妖气，如黑云压城。
　　“在靠近。”
　　“闻到了，是鲜血的味道，还有，人，好香啊！”
　　无生望着山林的深处，莫名的心跳加速，一种不安的感觉，抬头看了看，刚才看到的那片如同大伞一般的黑云已经来到了头顶之上，这说明那个妖魔在靠近，而且这个妖魔十分的危险。
　　来了，
　　一股毫不掩饰的惊人的威压，好像一座山迎面飞来。
　　一团黑气包裹着一具魁梧的身躯，两丈高的身材，身穿乌金铠甲，铁塔一般，面色黝黑入墨，一双眼睛亮着精光，好似夜色之中的星辰。
　　“刚刚死去，其血尚温。”那妖怪张口一吸，接着便有两道光华从两只狼妖身上飞了出来，被他吸入了口中。

第二四七章 熊魔
　　“人？”它转头望着无生。
　　也是张口一吸。
　　无生感觉到一股骇人的强大吸力，将自己吸向那个大妖，他急忙一步挪开。
　　“跑不掉的。”
　　也不见那妖怪怎么动作，无生就感觉到一股庞大的威压落在自己的身上，好似一座山，动弹不得。这种感觉，很熟悉。上一次，在兰若寺，面对水怀天，也是这种感觉。眼前的这个妖怪和那水怀天不相上下！
　　他急忙调动身体之中的神斧锋刃，结果没有任何的反应，这些天来他不断的的尝试和那神斧锋刃沟通，时灵时不灵，不灵的时候更多一些，危机的时候，果然又不配合了，甚至比不上那位段公子的甩手神剑。
　　走，
　　彼时，他神通未成，只能硬撑。此时，他神通已悟，知道不敌，可以逃离。
　　一步，他来到了那个山村之中。
　　快跑！
　　他对那些村民喊了一声。
　　身后的那只妖怪绝对不是自己能够拦得住的，但是自己虽然拦不住却可以跑，这些村民却不行，他们于那妖怪而言就好似砧板上鱼肉，任人宰割。
　　跑，能跑几个算几个。
　　无生直接以神足通拽起几个村民，一步到了十里之外，扔进了林子里，在转身回来的时候看到了那妖怪已经张开大口，身后一个巨大的熊头虚影，一吸，那些慌乱四处逃窜的村民身体抖了几下，有血丝从他们的身体之中飞出，好似一道道细线，汇入了那妖怪的口中。接着那些人便一个接一个的咕咚咕咚倒下。
　　唵，
　　无生全力催动佛法，念动真言。那妖怪不过是晃了一晃，
　　嘛，
　　大风起，尘土飞扬。妖怪晃了三晃。
　　呢，
　　风雷动，气浪翻滚。妖怪身体上的妖气好似洪水决堤一般一下子用了出来，掀翻了整个山村的房屋。无生退了百步。
　　咪，
　　山村在晃，地动山摇，梵音如海潮，和呼啸奔涌而来的妖气碰撞在一起。那大妖退了一步，立在地里，脚下的大地裂开一道缝隙。
　　哇，无生口吐鲜血，身体之中气血翻腾，人倒着飞出去三里。
　　世界上并不存在什么邪不胜正，在绝对的力量差距面前，再大的勇气和决心都是枉然。
　　浑身剧痛的无生再次生出那种无力感，就像当日在洞庭湖边面对那恶蛟作恶，却是眼睁睁的看着那些无辜之人枉死，他不过是螳臂当车，如果不是禹王至宝在关键时刻显现，他和那张河，不过匹夫之勇，有勇而无用。
　　今日今时恰似那日那时，只是神斧之锋没有及时的出现。
　　“不够，不够。”那熊妖低语者，然后转身，不再理会无生。
　　吃了这一个村子里的人还不够，准备去其它的村子吗？
　　无生深吸了口气，艰难的站起身来，再次催动法相金身，调动身体之中的神斧锋刃，仍旧没有反应。
　　一阵风起，那妖怪化为一道黑风远去。
　　无生看着眼前被毁掉的村子，除了被他就走的那几个人，整个村子里便再没有一个活人。
　　纵使有满腔的不甘和愤怒也只是枉然。
　　抬头看看已经将要远去的身影，无生想了想，跟在它的身后，如果它在袭击村子，能救一个算一个吧。
　　他甚至没来得及超度那些死去的人。
　　黑风一路东行，
　　无生不停的催动佛法，试图调动神斧之锋。
　　他很急，
　　可有些时候总是会碰到关键时刻掉链子。
　　神锋还是没有丝毫的动静，
　　该死的！
　　那化为黑风的妖怪前行了约么四五十里路，又发现了一个村子，然后落了下去，在半空之中就长开了大口，只见一个如山一般的妖怪头颅，张口就吸。
　　站在屋外的人直接被吸到了半空之中，房屋被掀翻了，人们挣扎着，哭喊着、惊慌失措，无可奈何。
　　无生心中焦急，想要上前抵挡，
　　大妖似是感应到了他的存在，突然转身，一拳，无生想要躲开，却发现自己仿佛被定住了一般，接着身体外面的护体佛光破碎，他人就飞了出去，倒飞十里之外，撞进了一座山中，哇一口鲜血就喷了出来，眼前一黑险些昏死过去，浑身剧痛，就好像身体之中没一块骨头都碎掉了，稍稍一动，身上就传来剧痛。
　　不是一合之敌，被秒杀。
　　深吸了口气，催动法力疗伤。
　　淡淡的佛光照在他的身上，天上有光芒落下来，照在身上。
　　艰难抬头望望，
　　走，
　　一步来到了那个山村前，还有些个活人，那大妖不知为何站在那里好似陷入了某种混沌的状态。
　　这是怎么回事？
　　无生深吸了口气，强忍着疼痛，催动法相金身。
　　枕后三尺灵光，身后法相金身。识海之中，法相手掌一摊，
　　嗡，手中光芒一闪，一摸暗金色的弯月悬在掌心之中。
　　神斧之锋再现。
　　可算是出来了！
　　去！
　　他急忙朝着那妖气浓郁的妖魔一挥。
　　神锋化为一道流光破空而去，半空之中血洒如雨。
　　嗷，怪物一声吼叫，半空之中一只手臂落下，砸在地上，塌了三间房屋，却是一直巨大的熊前肢。
　　轰隆一声，远处的一座山峰被削掉了山头，破空而去的神锋接着便倒转飞回来，那妖怪身上黑气汹涌而出，好似一座山横在身前，伸手一抓，手中多了一杆大枪，通体黝黑。
　　长枪指天，直迎那神斧之锋。
　　一声脆响，长枪被直接斩断，落在地上，轰隆一声，将大地扎进去一个大洞。
　　神锋带着破天的威势飞来，速度极快，就是一道光。
　　这，不会接不住吧？
　　无生下意识的伸出手，心里有担忧，却见嗖的一下子，那神锋没入了他的掌心之中，消失不见。
　　嗷，那妖怪大吼了一声，化为一道黑气迅速的远去，无生也没继续追过去，刚才那两下子已经将它斩成了重伤，想必短时间之内再出来作恶了，以他现在的这个情况，如果现在一时头脑发热追过去，结果神斧之锋又不灵了，那能不能跑路都是个问题。
　　他来到了那个村庄之中，房屋倒塌，不少的村民倒在地上，生死不知，还有一些哭喊、哀嚎、绝望。
　　阿弥陀佛，
　　无生叹了口气，然后开始帮忙救人。忙碌了大半天的时间，村子里的人都向他道谢，甚至又人给他跪下，他急忙让到一旁，将对方扶起来。
　　救治生人，念经超度死去的人，这是现在他能做的。
　　“那个妖怪还回再来吗？”村子里幸存的人担忧的问道。
　　“短时间之内不会再来了。”
　　短时间是多长，他不知道，那毕竟是修为高深的大妖。
　　通过和这村子里的人交谈得知，他们这村子在这里已经超过两百年了，历经数代人，也曾经发生过有妖怪袭击村子的事情，但那都是百年前的事情，而且那一次也远没有今天这一次这么可怕，最近这几十年来，村子一直很安宁，除了上山砍柴的时候偶尔会有人受伤，被狼杀死吃掉，大部分时间还是太平的，今日也不知道是怎么回事，就遭了这样的大灾难。
　　无生听后也感到很是奇怪，既然百十年相安无事，连野兽极少下山，这次却突然来了这么一个大妖怪，却是为何？是路过的大妖怪，还是山中“山王”？
　　他抬头看着不远处的黑熊岭。
　　从这个村子离开的时候天色已经暗了下去，他没有继续赶路，而是回了最开始经过的那个村子，当他赶到的时候被他救走的那三个人已经回了村子，他们在收敛死去的亲人，三个人在极度的悲痛之后，人似乎已经变得麻木了。
　　亲人、朋友都已经死去，孤零零的一个人在这世界上活着，还有什么意义呢？
　　无生不知道该如何开口劝慰他们。
　　他低声诵读经文，超度那些死去之人。
　　梵音震震，好似浪潮，扩散向四周，覆盖整个村子，传向更远的地方。
　　结果无生只看到了几个魂魄出现。
　　为什么会这样？难道，那些人的神魂也一并被那妖怪吸食了！想来只有这一个合理的解释。
　　哎，一声叹息。
　　一阵白色的雾气，鬼差出现，这一次他来的时间有些长，可能是距离较远的缘故。
　　望了无生一眼，然后以锁链带着这几个魂魄离开。
　　“这里不安全了，你们还是去其它的地方吧。”临行之前，无生对那三个人道。
　　谁知道山中的妖怪是不是还会再来？
　　“我们这个村子在这里已经一百多年了，知道山上有妖怪，可是从来没下过山啊，这次这是怎么了？”说这话，那个汉子的眼泪就流了下来，哭的稀里哗啦的。
　　又是这样的说法，也就是说，今天的事情绝对是个意外。
　　无生望着眼前，夜幕之下，静悄悄的黑熊岭。
　　山中有妖不是最近才有的事情，一般能够成妖的野兽至少要有百年的修行，如果是大妖，时间更久，它们一直未曾下山，今日却突然出现了，一定是山中出了什么变故，沉思了好一会，他决定进去去看看。
　　刚才那大妖如果是这山中的，已经断了一只手臂，受了重伤，而且他刚才经过这里，也没见山中有什么动静，如果有其它的大妖的话应该会出现的，但却没有，说明山中很肯能没有其他的大妖，毕竟，一山不容二虎，实在不行他也可以逃跑。

第二四八章 神丹 邪丹
　　稍稍活动了一下身体，还是很疼。
　　这神斧之锋是他现在最大的依仗，恶蛟、大妖，皆可斩，如杀鸡屠狗一般，只是他无法运用自如，总是在关键的时刻掉链子，每次都是还剩下半条命的情况它才肯“赏脸”，似乎它极有灵性，非不到危急时刻不会出来。这可让他心里十分的没底。
　　得想办法提高一下成功的几率，这关键时候出其不意来上一下子，那可是能够扭转局势的。
　　身体稍稍恢复了一些，夜色之下，无生进了山林，他没有等到天亮，于他而言，白天和夜晚没有什么太大的区别。
　　林中很安静，
　　无生踏空而行，望着半空之中，夜空之下，还是能够看到一些特殊的气息，漂浮在半空之中，那应该是妖气，只是远没有白天见到的那妖魔那般浩大浓郁。
　　这山中有妖魔，而且不止一只。
　　他在山林深处发现一个洞府，外面还有守卫，仔细一看，却是两只山狼。
　　妖怪的洞府？
　　无生运法朝里面望去，可以看见还有其它的山狼，其中有只有隐约有的已经可以站立起来，直立行走，这是已经成妖了，这应该是一个狼群的窝，
　　他没管这个狼窝，然后转身继续搜寻其它的地方，在一处山腰上发现了另外一个大洞，这里面的却都是熊，其中一只有两丈多高，体型甚大。
　　这一夜，无生悄无声息的在这黑熊岭转了一圈，发现了四个山洞，其中以一个山洞之中妖气最盛，外面的守卫也是两头立起来的黑熊，至于其它那几个山洞，也就是野兽的窝而已，不足为虑。
　　他还是第一次见到这样成窝的妖精，而且还不是一个种族，却能够和想相处，很是有趣。
　　“天快亮了。”无生抬头望了望天空。
　　他想等到天亮了，想办法进去看看。
　　天亮之后，在林中弄了些动静，将门口两个守卫引开，然后小心翼翼的进了那洞穴之中，没走多深就觉得眼前一下子宽广了很多，这是一个巨大的洞穴，里面还算平整，有些石桌石凳，石桌上还放着一些野生的瓜果，在深处，一个王座一般的石椅高高在上，不过上面是空着的，有两个两丈高的身影在王座下面。
　　“山王两日前出去，到现在未归，也不知道所为何事？”
　　“最近山王的脾气是越来越怪了，先前不让我们下山骚扰村子里的人类，最近居然让狼妖给他抓人吃！”
　　“肯定是那太仓书院的人捣的鬼，他们来了之后山王就变了样了。”
　　“对，肯定是他。”
　　“太仓书院？他们派人来这里做什么！”无生听后很是好奇。
　　太仓书院乃是世间有数修行大门派，而且书院之中的人品行不错，这是世间的传闻，想来不会差太多，无生也曾经接触过一位，太仓书院的张河，为了百姓可以迎难而上，直面修为高他一境之上的恶蛟，这点只怕是绝大部分的修士都无法做到。
　　如果对方真是太仓书院的人，他为何这么做？一时间，无生想了很多。
　　“人类的味道？”山洞里，一个熊妖闻到了什么味道，然后猛地转身，看到了无生。
　　“人类，你是如何进来了？”看到无生之后，两个熊妖脸色大变。
　　“这个稍后再说，昨天，在山下，有一只大妖接连毁了两个山村，直接吸食生人的神魂和血精，那妖怪一身乌金铠甲，手持一柄长枪，是只熊妖。”
　　“山王！”两只熊妖对视了一眼，异口同声道。
　　“山王现在何处？”
　　“不知道，他受了重伤，向西北方向而去，我来之前听村子里的人说，这上百年来，从未有妖怪下山袭击村子，刚才又听到你们的谈话，太仓书院的人来过这里，他来这里做什么？”
　　“山王受伤了？”这两只妖怪并未回答无生的问题，听到那山王受伤，很是着急。
　　“对，被人斩去了一只臂，不过没有死。”
　　“被人打伤了，那是人仙！”两人大吃一惊。
　　“我不是人仙，只是手中有一件时灵时不灵的至宝而已。”无生暗道，而且这至宝貌似只在自己还剩下半条命的时候回出来帮一下忙，让自己不至于死去，上一次在洞庭湖畔对付那恶蛟的时候就如此，现在还是如此，任性的很呢。
　　“立即下山，寻找山王。”这两只妖怪居然不在理会无生，而是急匆匆地就要离开。
　　无生一愣，我这还一个大活人呢，就这么没存在感吗？而且你们作为妖怪，自己的洞府里就突然出现这么一个人类，也不仔细问问来历，就任凭他站在这里，警惕性也太低了吧！
　　“稍等，我还有一事不明，想要问个清楚。你们那位山王先前并不吃人，甚至还约束这山中的山精野兽，不让它们下山伤人，为何突然间变得凶残起来？”无生拦住了两只妖怪。
　　“事情说明白了，我或许能帮你们。”
　　“山王在大约五百年前得了机缘，有幸听闻了一位人仙讲道，从那之后他就不吃人了，而且约束着整座黑熊岭的野兽和妖怪，不许它们下山吃人。不久之前，突然来了一个自称太仓书院的人，跟山王说他有帮助山王成就人仙的法子，大王当真了，和他密谈了两日，出来之后性格大变，开始吃人。”
　　几百年的大妖，肯定不是那么好骗的，那太仓书院的人和他说了什么呢，让他就上了当？
　　“我可以帮你找山王。”
　　“当真。”
　　“但是找到以后，他如果执意吃人该如何？”
　　“这？”两个妖怪对视了一眼。
　　“我们也不知道该如何是好。”
　　“那就先找到你们那位山王再说。”无生想了想道。
　　放任那熊妖不管也不是办法，这件事情他既然管了就不能半途而废，总得有始有终才好。
　　“好。”
　　出了这山洞，无生腾空而起，那两个妖怪也跟着来到了半空之中，登高远望，无生运法望去，在远处，他看到了一片黑色的运气，隐约呈伞盖的形状，只是远不如自己昨日看到的时候那般浓郁和浩大。
　　“应该是在那里了！”无生伸手一指刚才看到的那个地方。
　　一个人，两个妖怪，赶过去一看，还真发现一大妖，坐在一方山岩之上，好似一尊坐着的金刚，浑身穿着乌金铠甲，面如黑铁，一条胳膊齐着肩膀没了，另外一条胳膊上面也有一道长长的血口子，这应该是被神斧的余威伤到了，这正是刚才被无生以神斧之锋切断了手臂和长枪的那个大妖。
　　伤口的血已经止住了，它闭着眼睛，好像在运法，身上的浓郁的妖气集中在一定的范围之内，有如实质。
　　那两只妖怪见状就要上前，却被无生拦住了，他感觉到眼前这只大妖的状态似乎不太对劲，具体哪里有问题，他说不出来，但是那妖怪身上的杀意和戾气明显的要少了很多。
　　“静观其变。”无生对身旁的那两个妖怪道。
　　无生和那两个妖怪没有说话，就静静的立在那里。
　　没想到这一站就过了一天一夜的时间，那大妖始终没有醒过来，只是无生觉得这大妖身上的气息似乎弱了很多。
　　这要在等多久啊，醒过来可别再次暴起想要吃人，那样话，那可就是要以一敌三了。
　　不对，怎么会有这样不切合实际的膨胀的想法呢，这一个就抵挡不了，应该是立即跑路才对。
　　又过了一天一夜，第三天，日上中天的时候，那大妖突然睁开眼睛，猛地张开口，一道黑气包裹这一个黑色的珠子从它口中飞了出来，散发着瘆人的气息。
　　“什么东西？！”无生吓了一跳，转身就要跑路，可是看那大妖的眼神好似清澈的很，就及时的收住了。
　　“你们怎么来了？”那大妖看了一眼两个手下。
　　“是你！”最终它将目光落在无生的身上。
　　这一刻无生的心一下子提了起来，做好了随时逃跑的准备，毕竟在不久之前，他刚刚把这大妖的一只胳膊都给砍断了。
　　“不必惊恐，我不会伤害你，相反，要谢谢你。”大妖道。
　　“谢我？”无生听后自然是很吃惊，这一只胳膊都被砍了，还谢，这该不会是想先让自己放松警惕，然后出其不意，一举拿下吧？
　　“不久之前，我被奸人所害，神志不清，杀戮成性，铸成大错，被你斩断一臂反倒是一下子让我神智清醒了许多，说来也怪，那一下子居然将这枚邪丹与我神魂之间的连接一下子斩断不少，我也得以将它逼出来。”
　　“邪丹？”无生望着漂浮在半空之中那如同墨汁聚成的黑丹。
　　“这东西怎么会在你的身体里？”
　　“太仓书院的人给我的，最初是一枚九转神丹，说是吃了可以助我成仙，开始拿出来也的确是金光灿灿，淡香扑鼻，我也是信以为真了，哪曾想到那只是外衣，里面却是这个可怕的东西，吃下去两天之后我就发现不太对劲，可是这东西太过诡异，居然和我的神魂连在一起，越是着急越是无法逼出来。”大妖道。

第二四九章 太仓 幽冥
　　“九转神丹，太仓书院？”
　　能让一个修行了数百年的大妖都心神失守，着了道，应该是传说之中的“仙丹”吧？
　　“是，传闻这九转神丹乃是太仓书院独门丹药，传自上古时代，以太仓书院之能，十年未必能炼成一粒丹，号称一粒仙丹，破天飞仙。我也是迷了心窍，虽然修行数百年，但是成仙对我来说还是最大的诱惑啊！”大妖叹道，好像这一下子让他想明白了不少事情。
　　“太仓书院的人为什么要真没做呢？”
　　“黑熊岭以西百里之外有一座荒山，称不上巍峨高大，山中有一道峡谷，却是极其幽深，终日都是迷雾笼罩，拿出山谷深处有禁制，可通幽冥。”这山王道。
　　“可通幽冥？他们打得是那处山谷的主意？”
　　“此地方圆数百里之内，无城池，少有人烟，也无大修行者，我算是修为最高的妖怪，他们想要借道入幽冥，不管做什么事情，我都可能会知道，实际上，我的确一直关注着那个地方，因为大约在三百年前那里曾经出过意外，恶鬼如潮一般从那山谷之中涌了出来，如果不是近千里之外的太和山，玄武观的道士及时的发现，赶过来，汇同太仓书院和朝廷的修士重新封住那里，后果不堪设想，那一场恶战死了好些人，我也去帮了点帮，因此太仓书院他们想请我行个方便。”
　　“可是，据我所知，太仓书院的修士在世间风评甚好，而且他们在东南之地，据此地遥遥近万里远，跑到这里来，入幽冥，他们想做什么啊？”
　　“这我也不清楚，那人未曾言明。”大妖道。
　　“你可知道他的名字？”
　　“名为曾参。”
　　“会不会是有人假冒的呢？”
　　“这个也是无法判断，除非去太仓书院问一问。”
　　“现在细想来，这是好险，几百年的修行，险些毁于一旦。”大妖叹了口气。
　　此番交流之后，无生意外的发现，妖怪也未必全是坏的，比如眼前的这位山王，在迷失之前还曾经约束自己所在的山林之中的野兽，禁止他们伤害人类。
　　自己断了它的手臂，它居然没有发怒，没有报复，还要感谢自己，这份胸襟，让人惊叹啊！
　　“先把这邪丹毁掉吧。”
　　山王张口吐一道熊熊烈焰，将那邪丹包裹其中，试图炼化，却不想那邪丹稳稳地呆在那烈焰之中，丝毫不惧烈焰的炙烤。
　　“真邪乎啊！”无生见状道。
　　“可惜我受了重伤，无法使用真火。”那山王道。
　　“这位道友能不能用你的法宝破开它？”他望着无生。
　　他亲身经历，知道了无生那法宝的可怕之处。
　　无生闻言盯着那和桂圆差不多大小的黑丹，陷入了沉思。
　　本身他这法宝就根本不听使唤，十次能够顺利的召唤出来一次两次的，那成功率都是高的，而且即使是成功的召唤出来了，那也是基本上不受控制的攻击，你说让他斩一座山，那问题不大，要让它砍这么小的东西，他还真做不到。这就好比让他拿着砍刀在蛋壳上雕花，根本不行，做不到。
　　“抱歉。”无生摇摇头，这个忙他是真想帮，自从知道眼前这个山王还是好妖怪之后，对于砍断它手臂这件事情还是稍稍有些歉意的，也想弥补一下。
　　“不能找个地方暂时将它封存起来吗？”暂时毁不掉那就先封起来，等他以后恢复了实力再以真火炼化。
　　那山王听后将这散发着黑气的邪丹送入了一方山岩之中，很快，那原本是青灰色的山岩外面的颜色就变了，像是被墨汁染了一般，然后开始变得酥脆，出现了裂痕。
　　“好霸道！”无生见状叹道。
　　还真不是一般东西就能封得住的！
　　抬头看着那断了手臂的大妖，这家伙的修为够可以的，这么个东西在他的肚子里，愣是硬生生的撑到了现在，那身体的之中的脏腑真是胜过百炼精钢，还能成功的逼出来，当真是了得啊！
　　要不我再试试？
　　“这样，我将那法宝召出来，你控制这黑丹撞向那法宝，怎么样啊？”无生想来想去就这么个方法来。
　　没办法，那神斧之锋他根本就控制不好，真要用也只有这么个办法了。
　　“好。”那大妖闻言点点头。
　　无生催动法力，枕后隐隐有三尺灵光。
　　真修！
　　那大妖见状一愣。
　　一次，不行，两次，还是不行。
　　拜托，给点面子好不好，这还有妖怪看着呢。
　　那神斧之锋任性的很，一点都不配合。
　　无生静静的立在那里，三个妖怪就在身旁，
　　三十次之后，
　　嗡，一道亮光，暗金色的弯月出现漂浮在他的手掌之上，神斧之锋出现。
　　这至宝一出便震颤不止，无生感觉它就要破空而去，根本压不住。
　　这是什么情况！
　　他抬头看了一眼身前的这几个妖怪，难不成是近距离的感应到了妖气，自动攻击，直接要斩！
　　无生急忙伸手就拽，可这种等级的法宝岂是他能够拽住的，如果不是这些日子一直在他的身体之中，和他产生了某种联系，只怕是早就控制不住了。
　　这神锋一出，那三只妖怪脸色大变，特别是那只大妖，他修为更高，对危险的感觉就更加的灵敏，这法宝一出，他便感觉有一把刀架在了自己的脖子上，稍有异动便立即身首异处，神魂俱灭，他可是亲身尝试过这件法宝的威力，那种感觉仔细回想起来，就是锋利无双、无可匹敌、无法防御。什么妖气、宝甲之类的在它面前那就是一张纸、就是一块豆腐，一切就开，一斩就碎。
　　以至于这法宝一出，他下意识的就要做法遁走。
　　“别愣着了，赶紧的！”无生咬着牙道。
　　他可不敢保证下一刻会出什么意外，说不定就把眼前这个大妖头直接砍下来。
　　那大妖山王闻言一愣，然后以法术催动那离体的“邪丹”飞向那神斧之锋。
　　神斧之锋至下而上不停的旋转。
　　眼看着就要撞上了。
　　“等等！”无生喊了一嗓子。
　　“怎么？！”那大妖吓得身体一哆嗦。
　　“那啥，这两者碰撞会有什么反应，不会炸吧？”
　　无生盯着那近在咫尺的“邪丹”，从它刚才侵入石头的反应来看，这东西邪乎得很，和这神斧之锋相撞，肯定不会是烟消云散，“你好我好大家好”的那种结局。
　　他仔细的算了一下距离，此时此刻他离着那邪丹，哪怕他把胳膊伸长一点，还是不到三尺的距离，这么近的距离，如果发生爆炸，那不是什么灵敏的反应就能躲得过去的，搞不好连个渣都不剩。
　　牺牲自己，成全别人，这是美德不假，但是无生现在还不具备，以后也不怎么想具备。
　　那大妖山王仔细一想，神念一动，身上那套乌金保甲从身上自动脱落下来，然后不断的变小，靠近无生之后自动分解，然后套在他身上，重新组合成一套完整的铠甲。
　　咦，好神奇！
　　这套铠甲穿在身上之后，给人一种格外厚重、踏实，生命有保证的感觉，好像身体外面套了一座山。
　　“这套铠甲乃是乌金铸成，穿在身上火焚不伤，入水不沉，就是一座山压在身上，也能保你不会立即死去。”
　　好宝贝！无生听后赞叹道。
　　“你给我了，你怎么办？”
　　“没关系，我肉身强横，还有，我离远点。”说完之后，大妖山王立即退出去百步，另外两只妖怪见状躲得更远。
　　“后一句在是重点吧，话说你们用得着离得那么远吗，搞得我心里很慌啊！”无生脸一下子黑了。

第二五零章 宝甲
　　“准备好了吗？”大妖喊了一声。
　　无生运起佛法，将佛光聚成一面盾牌，挡在自己身前，同时暗自将那方印召在自己身前，以长袖挡住。
　　来吧！
　　悬在半空之中的“邪丹”靠近神斧之锋，神锋之上一道金光射出，落在那“邪丹”之上、
　　轰的一声巨响。
　　流星坠地，火山爆发，山崩地裂。
　　小小的一颗丹在爆开之后释放出来惊人的邪气，产生的巨大的冲击瞬间将四周的树木、山石荡平，远处的山峰震塌了一半，邪气迅速的腐蚀四周的，所过之处，尽数化作腐败的尘土。
　　无生被一下子掀飞出去两里，撞进了山峰之中，即使是早有准备，突如其来的爆炸还是让他措不及防，或者是说根本就没法防，爆炸来的太突然，太猛烈，迅雷不及掩耳。
　　还好他的甲叠的足够多，足够厚，除了震得脑袋发晕之外，没受到太大的伤害。
　　当无生从山里出来的时候，入眼看到了的是一片的黑气，好似活的一般，仿佛是无数条毒蛇，四处游走蔓延，所过之处，生机全无。
　　不远处，三道烈焰从三个不同的方向冲入了这些黑气之中，发出奇特的响声，就好似放爆竹一般，噼里啪啦的。这些黑雾之中还传出来凄厉的哭喊声，好似恶鬼在哭泣，让人心里发毛。
　　阿弥陀佛，
　　花草树木虽不语，却也知生与死。
　　他催动佛法，诵读佛经，枕后三尺灵光，身上破旧衣衫沾染佛光，入这黑雾之中，佛光遇到黑雾好似热水泼在雪上，迅速的将其消融。要远比那三道火焰效果更为明显。
　　只是无生现在的修为实在是有限，佛光所照的范围也不过是三尺之地，倒是以无畏音的神通念诵佛经传送的范围更远一些，好似浪潮，一波叠一波，掀的黑雾滚滚。
　　有一道日光从天而降，落在无生身上，他身后隐隐有一道法相虚影。
　　那大妖山王口吐烈焰越来越浩大，好似一道流淌的火河一般，这黑雾焚烧消融的速度一下子加快了许多。
　　一僧三妖，两天一夜，黑雾尽数被消除，整片的山变成了一片死地。
　　无生看着不远处的那三只妖怪，特别是那被他斩断了手臂的大妖。
　　消耗法力，消除这些黑雾，费力不讨好，在这荒山野岭之中也没人知道，很难让人相信，这是三个妖怪做的事情。
　　原来妖怪也不尽是恶的，也可以行善救苍生。
　　似有点点光华随着阳光洒下，落在他们的身上。
　　无生看着那山王的手臂，想着他刚才做的事情，内心的歉意又增加了许多。
　　这大妖本质不坏，它那些的恶行不是本心，但是杀人就是杀人，恶已经坐下了，就要承担后果，这后果就是他断了一条手臂，可能废掉了至少百年的苦修，这恐怕还是因为他平日里约束山中野兽，心有善念，否则后果更加的严重！
　　“你的这手臂？”
　　“过段时间自然会长出来的，你那法宝太过厉害，否则我这条手臂早就恢复如初了。”山王道。
　　毕竟是修行了数百年的大妖，要是寻常的法宝根本无法破开了他的保甲和肉身，他对自身的能力自然是很清楚，这伤虽然严重，但说到底也只是伤了胳膊，不是要害，费些时间总能够再长出来。
　　“那就好。”听了这话，无生心里的歉意方才减少了一些。
　　“噢，这身宝甲该还给你了。”
　　“送给你吧？”大妖慷慨道。
　　“那可不行。”无生急忙摆摆手。
　　这宝甲好不好？自然是很好，防御能力极其惊人，刚才的爆炸那一下子就能够看到的出来，但是越是好的宝物他便越不能要。最终他还是将那宝甲还给了大妖。
　　“这里的事情已经了结，那我便先行告辞了。”无生道。
　　“这位道友且慢。”那大妖拦住无生。
　　“山王还有其它的事情？”
　　“道友可是佛门中人？”大妖问道。
　　“是，”无生点点头，他刚才所施展的尽是佛门中的术法神通，想必是被这大妖看出来了。
　　“能否为我等讲解一片佛经。”那大妖十分诚恳道。
　　噢？！无生闻言一怔，没想到这位大妖拦住自己是为了这样的事情。
　　“当然可以。”无生笑了。
　　“讲解不敢当，在下修行佛法时日尚浅，见识浅薄，佛门之中的妙理尚未悟得一二，就位三位诵读一段《金刚经》如何。”
　　“甚好！”大妖闻言道。
　　无生就站在那里，诵读《金刚经》，声音不大，不急不缓，好似山涧流水，又好似明珠落玉盘，那三只妖怪端坐在山石之上，极其专注，生怕漏掉了一个字。
　　无生所念之佛经，传遍四周每一个角落，天上飞鸟听到经声，扑闪着翅膀落在山石之上，有走兽从附近经过，闻得经声，也近前驻足倾听。
　　他念经之时已经是黄昏，夕阳将坠，落日余晖洒在他的身上，好似为他披了一身僧衣。全篇念完之时，天色已黑，天上一弯残月挂在高空。
　　经声停歇，万籁俱静，鸟不飞，兽不走，那三只妖怪更是盘坐在那里，闭目感悟。
　　扑啦啦，一只鸟煽动翅膀飞向空中，带起群鸟飞起，众鸟高飞尽，野兽也跟着离开。唯独那三只妖怪还静静的坐在那里，没有丝毫的动静。
　　过了约莫一个时辰，那两个妖怪几乎是同时睁开了眼睛，灵光一闪，他们静静的起身，朝着无生鞠躬。
　　那位大妖确实一直没有睁眼。
　　无生笑了笑，然后一步离开，不再看那大妖。
　　一直呆坐了一夜，天亮的时候，那位大妖方才睁开眼睛，身旁只有两个手下，眼前昨日那人类修士已经消失不见。
　　“山王。”
　　“好一篇《金刚经》，想不到，我等居然能够有此机缘，实在是值得庆幸！”大妖叹道。
　　“可是那个人类修士斩断了你的手臂？”
　　“斩断了手臂，我还活着，如果我没有及时的清醒过来，只怕就是个傀儡了。”
　　“那这件事情就这么完了，太仓书院？”
　　“这件事情我总觉得没那么简单，正如刚才那位道友所说的，这其中或许会有什么陷阱，我也几次离开山林，去过人间，听闻过太仓书院的名号，他们的人似乎不太可能做出这样的事情来，当然也不排除其中有些败类，但也有可能是有些人打着太仓书院的幌子做坏事，想要嫁祸于他们。”
　　“那我们该怎么办呢？”
　　“先把事情搞清楚，再找幕后之人算账，这样，你们暂且先回去，就说我生死不知，约束好山中的野兽妖精，不得下山，我会就近再另寻一个地方静修，先把身上的伤养好，没有什么重大事情的话不要来打扰我。”
　　“是，山王。”
　　无生离开了黑熊岭之后向西而行，他要去看看那大妖所说的那座山，那处山谷，探查一下其中有什么奥秘。
　　他这些时日来听到了，见识到了太多和幽冥有关的事情。
　　兰若寺之下镇压的“罗刹王”来自幽冥，那金华附近的鬼将、画皮之中的恶鬼乃是从幽冥逃出来的，那坐着红纱帐的鬼新娘来自幽冥，九幽教拜的是幽冥，还有鬼差，诸般事情都和这幽冥有关，让他不得不上心。
　　他速度不慢，按照那个大妖所说的大概方向，他很快就找到了那处山岭，这山岭其实并不高，但是林木很茂盛，远远的望去，整座山都笼罩在浓浓的云雾之中，好似仙山一般，但实际上靠近之后就会发现异常，这座山太安静了，没有任何野兽的声音。
　　无生没有落地而是踏空行走，运法望去，这山中的云雾再次展现出来让他吃惊的一幕，居然能够阻碍他的视线，运用佛法也不行，只能看透一部分。
　　好奇怪，这是他第一次遇到这样的情况。
　　进去看看？无生望着那雾气沉思了片刻。

第二五一章 剑阵
　　他催动佛法，护住了周身，试探着进入了云雾之中，发现这雾气对身体似乎并没有什么毒害作用，他便继续深入。随着不断的深入其中，他看到了连片的怪树，还有一些奇石。
　　只是这树林之中没有一只野兽，也没有一只飞鸟，这一点就很奇怪。
　　在这树林之中搜寻了好一会，突然他一下子停住，他眼前是一段山崖，山崖的一侧是迷雾笼罩的深谷，彻骨的寒意从下面冒了上来。
　　“这应该就是那处山谷了。”
　　无生运法望去，刚才在迷雾之中能看十五步远，现在迷雾之中望去，至多五步。
　　还没有那种不安的感觉，继续下去看看。眼看着这雾气越来越重，无生还是决定到下面看看，这段时间发生的这些事情本身就让他觉得头疼，一件接一件的，好似没完没了，细想想，其中却是绝大部分和这幽冥有关联，其中到底有什么？
　　这是一处山谷，越是向下越觉得阴寒，而且四周的雾气颜色也变了，隐隐发灰，好似里面掺杂了什么东西，雾气落在无生身体外的佛光上，发出很轻微的响声，就好似有水汽落在了燃烧的火焰上。
　　无生下的很慢，走走停停，约么有半个时辰的功夫，他方才沉到了谷底，这道山谷别的且不说，十分之幽深，两侧的岩壁是黑色，上面有波纹状和点状侵蚀的痕迹。
　　无生伸手试了试，这岩石十分的坚硬，冰冷，好似钢铁一般。
　　沿着山谷向深处走去，越走四周的雾气颜色越深沉，越冷。
　　无生停住了脚步，他看到了一具尸体，只剩下骷髅，斜靠在悬崖上，身上穿着铠甲，已经残破，手中握着一杆长枪。
　　有人来过这里？
　　继续向前，走了不过百步的距离，他又看到了两具尸体，一个身穿铠甲，一个身穿道袍，都已经变成了骷髅。
　　再向前走，两旁的山崖上出现了一些符咒，深入岩石之中，无生驻足，仔细的查看那些符咒。
　　果然，全都不认识！
　　突然，心猛地一跳，他下意识地闪躲，什么东西切着他的脸庞划过，落在地上，切出一道剑痕，是剑，一柄飞剑，
　　有人？！
　　无生急忙四下观察，只是四周的灰色雾气实在是过于厚重，他根本就看不清楚。
　　一剑刚过，一剑接着飞来，无生急忙闪躲，却不想这越是闪躲，飞来的剑便越多，无生一边闪躲，一边以手中菩提木棒抵挡，意外的发现这些飞剑都是有形无质。
　　不过顷刻之间的功夫，四周的剑已经形成了一道剑网，将他围住。
　　刺啦，衣衫上被切开了一道口子。
　　快走，他接连施展神足通，身形不断变化，五步之内，只见人影重重，法剑不停的追着他。
　　掌按乾坤，
　　无生一招佛掌，那身前飞舞的法剑一下子停住，接着他便感觉自己手掌上传来一股庞大的力量，将手掌猛地弹开，被暂时定住的法剑复又恢复了自由，继续朝他飞来。
　　他以佛门“神足通”在这山谷之中小范围的极速移动，如果看到躲闪不及，则以佛掌暂时定住那些飞剑，短的时间眼观六路耳听八方，饶是如此，身上的衣衫不知被切开了多少道口子，好在有佛光护着，身体倒是没受到什么伤害。
　　突然间，那些飞剑一下子停住，不再追他，然后消失在迷雾之中，不知道飞向了什么地方。
　　“嗯，不追了，怎么回事？”无生一愣，发现自己心跳的更厉害了。
　　有声音，猛地转身回头，发现自己身后五步之外站着一个人，身穿一身的铠甲，手持一杆长枪。
　　还真有人？！
　　“道友你好。”无生急忙问好。
　　“怎么不回话，哑巴？”
　　无生仔细一看，那身穿铠甲之人还带着一个诡异的青铜面具，挡住了脸。
　　“这面具，挺好看的，呵呵！”
　　那武将也不言语，突然间手中长枪横扫，无生急忙闪到一旁。
　　一只羽箭破空而来，身穿了他的长袍，将他的肩膀切开一道口子，他极其惊险的躲过，再看眼前已经没了刚才那持枪甲士的踪迹，突然风起，一杆长枪从他身后刺来，无生没有回头，而是直接闪躲，一枪刺空，那甲士随之消失在雾气之中，如同鬼魅一般。
　　无生尚未落地，一箭飞来，来的很突然，出现的时候就在他身体三尺之外，他以手中的菩提木棒防御，发现这弓箭和刚才那飞剑一样，也是有形无质，菩提木尚未收回，一杆长枪从斜侧刺来，直奔他的腋下。
　　拍案，
　　无生一掌，那长枪猛地撤回，那甲士消失，一柄长刀从他背后当头斩下。
　　推山，
　　横挪，转身反手一掌，瞥见一个身穿铠甲的武将，手持大刀，被他一掌打退到那灰色的雾气之中。
　　接着一箭，一枪，一刀，几乎是同时出现，分别从三个不同的方向攻击他。
　　跳，
　　无生一纵而起，踏空而行，不好，上面居然有山岩斜着探出，封住了上面，他跳的太急，迷雾有太浓，半空之中收不住，到了近前已经晚了，急忙伸手一撑，头还是撞了一下，饶是有佛光护体，也是一阵眩晕。
　　这个时候，一箭飞来，被护体佛光挡了一下，然后透过，射进他的肩膀之中，好似一道火焰扎进了身体里。
　　还未来得及处理这支箭，一刀，一枪已经来到了身前。
　　无生虚空一踏，躲到一旁，落地之后，听到有马蹄声。
　　这里还有马？
　　他人一愣，然后看到雾气之中一人骑马而来，身穿火红的战甲。
　　还有一个？！
　　未看清全貌，那武将便已经消失在灰雾之中。
　　那武将扬手飞出一物，乃是一道红色的绳索，如灵蛇一般，无生急忙闪躲，却有一刀一枪阻拦，被那绳索靠近之后，立时将他捆住，急忙催动佛法，却是无法挣脱。
　　不好！
　　眼见刀枪在前，听得马蹄声在后，双手被捆，闪躲也似刚才那般随心。
　　就在这个时候，他胸前那方印跳动了一下。
　　出来，
　　无生急忙催动法宝，那法宝光芒一闪，捆在无生身上的那道红绳一下子冒烟，立时绷断，松开。
　　刀枪已在身前，
　　掌按乾坤，
　　无生右手一掌，一刀一枪一箭，暂时定住，
　　感觉法宝跃跃欲试，左手持法宝，催动法力，灌入其中，对着那骑马的武将，那方印之中突然射出一道金光，不过手腕一半粗细，落在那骑马武将身上立时将他身体打穿，留下个大洞，而且那伤口在迅速的扩散，好似着了火一般，只是那铠甲之后的身体之中无血无骨也无肉。
　　这武将根本就不是人！
　　无生见状急忙调转法宝，对着另外两个武将一人一下，两道金光之后，那两个武将胸口各出现一个大洞，这两个武将一如刚才那个一般，不见血肉。
　　不过顷刻间的功夫，这三个武将就化为了灰烬，落在地上。
　　一箭又飞来，
　　还有一个，这个倒是比刚才容易躲闪。
　　无生一边躲闪，一遍确认方向，突然又听到了破空声，数把法剑破空而来，不对，又退回来了。他急忙改变方向，手中法宝金光一闪，将那灰色的雾气撕裂开，刚才使用这法宝的时候他就发现这法宝能射出的金光不但能够伤那武将，还能消融灰色雾气，让他一下子看清了很远的地方。
　　在金光照射之下，他在两旁的崖壁之上隐约的看到了一些雕像，其中就有一些骑马、手持刀枪的武将，下方还有几尊塑像，不过已经残破不堪。
　　这是法阵？
　　一只羽箭飞来，无生头一偏躲了过去。
　　没在继续纠缠，而是转身继续前行，虽有法宝，可是他也不能太过依仗，因为手中这方印实在是太耗费法力了。不过几下子就将他身体之中的法力抽空了大半，前面还不知道会遇到什么。

第二五二章 “照”杀
　　小心翼翼的走了不知道多久，无生停住了脚步，前面的路没了，被一个水潭截断，这潭水并不清澈，而是一种发白的浑浊颜色，散发着刺骨的寒意。
　　无生抬头看看迷雾深处，手中法宝一转，一道金光射出，刺破、荡开灰雾，前方还是看不到路，这潭水一直延伸向山谷的深处。
　　他身上带着“避水珠”，而且有佛光护体，可以入水不沉，进入那江河湖泊之中应该是没什么问题，但是他总觉得这潭水有问题，这也太过浑浊了！
　　还是靠着悬崖，踏空过去看看。
　　他来到悬崖边，刚刚迈出几步，立即返回来，脸色大变。就在刚才他贴着悬崖踏空而行的时候，无生感觉到了一股庞大的吸力从那水潭之中传出来，自己的身形瞬间就要失去控制，那种感觉就好像是水潭之中伸出一只有力的手，一下子抓住了自己，猛地将自己向下拽，如果不是反应及时，他就直接掉进潭水里面了。
　　“这潭水有问题啊。”他从地上捡起一块石头，然后朝着水潭扔了过去，那石头飞不过五步远就一下子落进了那水潭之中，连朵浪花都没有溅起来，那潭水看上去好像是异常的粘稠，好似浓油一般。
　　这样是过不去的。
　　无生抬头望了望头顶的灰雾。
　　上去试试？
　　他沿着崖壁小心翼翼的踏空而行，一直向上，结果走了不过十丈的距离就碰到了一个无形的力量的阻挡，明明眼前头顶上没什么，可是就是无法继续向上，好似有一道无形的天幕封住了向上的道路。
　　“什么东西，禁制吗？”
　　无生取出那方印拿在手中，朝着头顶一照，结果在大约几丈之上看到了一片密密麻麻的藤蔓，横在山谷的上面，他还看到了一具尸体挂在上面。看那样子，肯定不是自杀。
　　无生看了看，想了想，没办法继续前行，身后的两处阵法已经如此从凶险了，前面肯定是更加的凶险，这是为了拦住里面的东西，防止它们出来，也是为了拦住外面的人，防止他们进来。他觉得还是到此为止，不能继续冒险了，于是原路退回。
　　下去之后，他又看了看那水潭，然后转身往回走，结果又碰到武将，而且不止一位，先前的那几个被他以手中的法宝直接照杀，这次再次出现了两位，不过这一次，两名武将都用长枪，还有暗箭时不时的飞来，有了上一次的经验，他直接用手中的法宝将那两个武将“照”死，然后躲开飞箭，进入了另外一个阵法之中。
　　飞剑纵横，
　　佛掌，双掌交替，按住那些破空飞来的法剑，那方法宝悬在身前，一道光罩住他，和佛光叠加。
　　有惊无险的离开了这座阵法，向前走了一段距离，无生再次沿着崖壁踏空而起，这一次没有遇到障碍，成功地离开了山谷，一直向上，出了迷雾，再看天上已经是深夜了。
　　呼，无生长舒了一口气，看着下面的迷雾环绕的山岭。
　　那道深谷的尽头是什么，幽冥通向人间门户到底是什么样子，他最终也也没能够看到，但是那些阵法可不是没人闲着没事干布置在那里的，那些倒在深谷之中的骷髅尸体恐怕原本就想着进去，结果被杀死在了山谷之中。
　　没有高深的修为，没有厉害的法宝护身，是绝对进不去的。
　　无生掀开衣衫，看着自己的肩膀，上面的伤口十分的独特，有一种被火焰灼烧的痕迹，灼热的疼，好像还有什么残留在伤口之中，不过被他以佛法不停的消磨掉。他捏碎了两颗“生肌丹”涂在伤口上，又吃了两颗，这丹药已经所剩无几了，好在的还有华源送的丹药。
　　“这生肌丹的效果挺好的，实在出行必备之良药，要不要路过长生观的时候再去要上两葫呢？”
　　“有必要，很有必要。”无生寻思着。
　　离开了这座山继续北上，行不多远，无生转头回望。
　　“要是有个幅地图随身带着该多好，遇到一些地方也可以标记一下。”
　　这一路而来，基本上就是山连着山，林木成片，偶见一两个村子在山林之中，人数也不多，离开了那座迷雾封锁的怪山，向北约莫有一百多里路的时候，无生突然看到两道流光想着他来时的方向而去，运法望去却是两个人。
　　他们该不会是要去那个地方吧？
　　无生只是一想，收起了自己的好奇心，继续赶路。
　　却说那两人御空而行，还真是朝着无生离开的那座山峰而去，那两个道士到了那座山，只见其中雾气缭绕，其中一个道士从手中拿出一面八卦镜，隔空一照，一道黄色光芒从那八卦镜中射出，前面雾气之中遮挡的东西一下子显现了出来，就好像那雾气不存在一般。
　　“师尊说有人进了这山中，触动了法阵，让我们过来看看，务必小心。”
　　“是，师兄。”
　　两人进了山中，有着那方八卦镜的帮助，他们很快来到了那处深谷之中。
　　“剑阵的确是被人触动过。”
　　这两个人来到了刚才无生被法剑袭击的地方，奇怪的是他们两个人来到时候却没有任何的法检出现。
　　“将阵也被触动过。”
　　接着来到武将出现的地方，仍旧是安静的异常。
　　过了这两座法阵，他们也来到了那水潭旁。
　　“师兄，除非有重宝，或者人仙亲临，否则没人过得了这水潭，这可是幽冥之水，不管是生灵还是鬼魂，碰着就死，沾着就亡，飞鸟尚且不能渡，何况有这雾气，他或许已经死在里面了。”稍年轻一些的修士道。
　　那师兄没说话，盯着水潭，然后以手中八卦镜照了照前面，这水潭一直通向深处，看不到尽头。然后照了照头顶之上，藤蔓纵横，在两崖之间交错如同一道道的铁锁一般，封死了进出的道路。
　　“师兄？”
　　“这幽冥之水我们也过不去，再去山谷外的山林之中看看有无异常。”
　　“是。”
　　两个人出了山谷，然后来到了山中，转遍了这座山却未发现什么异常。
　　“走吧，回去跟师尊复命。”
　　“好。”
　　另一边，离开了这片山之后没走太远，无生并未继续连夜赶路，而是找了个地方停了下来，准备修整。一来，他这受了伤，虽然并不是很严重，但也没有痊愈，二来吗，有些事情要想想，坐在一方山岩之上，回想着在那山谷之中的遭遇。
　　虽然这一次进那山谷危险重重，但是对他而言也有收获，在修行方面给了他几点启发，也让他第一次认识到，那方印原来能够主动攻击，射出的那金光还颇具威力。
　　和那神斧之锋尚且无法运用自如，也不知道该如何炼化相比，现在他最起码已经成功的炼化了这件法宝，也知道如何进一步的炼化，而且已经和它心念相同，见它这般妙用，无生决定以后优先炼化这方法宝。
　　他在这山上休息了一夜，第二天太阳升起，他便开始修行，太阳晒在身上，暖洋洋的，法宝静静的悬浮在他的身前，吸收着太阳的光华，这一站就是一天的时间，法力和生肌丹的双重作用之下，在那山谷之中被射伤的地方已经恢复了大半，对他并无什么影响，抬头看了看月色，起身继续赶路。

第二五三章 碰瓷 招徒弟
　　就这样走走停停，又过了一日的时间，中午时候，修行之后的无生站在一座山上眺望，远远地看到一片群山，云雾环绕，以法眼望去，似有五彩光华在那山巅之上，好似传说之中的仙山。
　　有法宝，还是洞天福地？
　　无生想了想就朝那个地方而去，在靠近那片散发着五彩霞光的山峰之后，他找了个村庄，寻了一位村民打听，原来那座山便是赫赫有名的太和山，传闻真武大帝修道成仙之处，山中有道观缥缈云海间，传闻其中还有能够飞天逐月，长生不老的神仙。
　　“原来是洞天福地，难怪远望祥云朵朵，霞光层层。”
　　有名的仙山胜景，无生内心是很想去看看的，可是这山中有道观，还有人仙，他担心自己的身上秘密会被对方看破，特别是还带着两件至宝，偏偏他的修为又不怎么高。
　　所以，仔细想了想，还是算了。
　　他只是来到了山脚下，近处看了看，然后就准备离开。却在山脚下看到了一个昏倒在地上的老道，一身残破的道袍，满身酒气。
　　无生走近看了看，呼吸很平稳，应该只是喝醉了，他看了一眼道士拿着鸡腿的右手。
　　“还是当道士好啊，可以光明正大的喝酒吃肉。”
　　正感慨着呢，就看到那道士动了，右手拿着那沾满了尘土脏兮兮的鸡腿就往自己的口里赛。
　　“哎，太脏了，不能吃了。”无生下意识的喊了一声，见他没醒，就伸手拦了一下。
　　这一拦，那道士睁开了眼睛，迷迷糊糊的望着无生。
　　“我是谁？”
　　“我特么怎么知道你是谁？”无生闻言一愣。
　　“你是谁？”
　　“在下王生。”
　　“干吗抢我鸡腿？”那道士指了指无生拦着自己的手道。
　　“掉地上了，不干净。”
　　“哪里不干净了？”
　　说着话，这道士将鸡腿塞进了嘴里，大口大口的吃了起来，连同外面沾着的泥土还有树叶一起吃了下去，看样子没有丝毫的异样感，吃的很开心。
　　“好吃吗？”无生问了一句。
　　“好吃。”
　　嘎嘣，他最后连鸡骨头都一起嚼碎了咽了下去。
　　就那么好吃吗？
　　“你这头发是假发吧？”那道士突然指着无生头上戴着的假发道。
　　“嗯。”无生一愣然后点点头。
　　“好，你可以做我的徒弟了！”
　　什么玩意？！
　　无生整个人都蒙了，这道士有病吧？是不是喝了假酒把脑子烧坏了？
　　听说过躺在路上碰瓷的，没听说过躺在路上收徒弟的。
　　“你可以拜我为师了。”那道士一字一顿道。
　　“紧张吧，兴奋吧，自豪吧？！”
　　什么乱七八糟的。
　　“你想多了，我有师父了。”无生直接一句话怼了回去。
　　啊？！那个满身酒气的道士听后一下子呆住了。
　　“没关系，你可以转拜我为师，过去的那个师父就不要在联系了。”只是愣了片刻之后那道士捏了捏鼻子道。
　　“这样不好吧，发过誓的。”
　　“誓言这种东西，纯粹就是自己给自己上的套，最让人讨厌了。”那道士听无生这么说，愤愤道，看那个样子好像在这方面吃过亏。
　　“您忙着，我先走了。”无生不打算继续和这个醉酒的道士纠缠下去。
　　“哎，别着急啊!”那道士拦住无生。
　　“相遇就是缘分，我算算。”那道士笑着掐指而算，就像路边摆摊的那些算命的那般。
　　“嗯？！”那道士突然间脸色大变，瞬间整张脸煞白，身体晃了两下，嘴角有鲜血渗出来。
　　他震惊的看着无生。
　　“好大的因果啊！都算不得吗？”
　　老道士踉跄了两步，然后解下悬在腰间的葫芦，咕咚咕咚灌了两口酒。
　　“罢了，罢了，我当不了你师父，没那么大的本事来担这份因果。”
　　这老道士这一连串的变化可是把无生吓了一大跳。
　　这怎么掐指头都掐出血来了呢，什么因果啊？好像搞得自己很不一般似的！
　　“道长，您没事吧？”
　　这可别碰瓷啊，他已经做好了随时开溜的准备。
　　“没事，休息两天就好了。”道士说话的时候眼睛始终盯着无生，目光灼灼，好似有什么非分之想，无生下意识的退了一步。
　　“你刚才说的是因果对吧？”
　　这两个字无生那是太熟悉了，那些神话故事之中，牵扯到这两个字的就多了去了，那上古洪荒故事小说之中莫名其妙死在这两个字上的大能那也是多了去了。
　　“是，你身上因果太大，我算不得。”道士直言。
　　无生听后头嗡一下子，整个人都被整蒙了，什么叫因果太大？
　　“那这太大了，是好还是坏啊！”
　　老实讲，他还真不想和这两个字沾上边。
　　“这是好是坏还是要因人而异，不过我看你身上祥光一片，当不是坏事。”那道士道。
　　“祥光一片，我？”这话有把无生说的一愣。
　　“我自个怎么没看到啊？”
　　“你看看我？”道士指着自己。
　　无生运法望去，结果看到他周身一片雾蒙蒙的，看不真切，好似有什么东西挡着似的。
　　“看不清楚。”
　　“你现在再看。”那道士又道。
　　无生再次运法望去，这次看到这道士身上有一片祥光，青、蓝、黄、红五彩斑斓，甚是好看。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“这是修行者自身气机之外显，有些人时隐时现，有些人修行有成者可以自己遮掩，避免被其他人发现，至于你吗，时隐时现，很奇怪。初见你并未有什么异常之处，刚才你身上却突然现出一片祥光，想不到你修行不深，却有如此功德在身，实在是让我惊叹。”
　　“功德，这你也能看得出来？”
　　“首先，你的修为不够，不能随意的遮挡自己的气机，再者，修为到了高深的时候，法眼可观三界任意一处，一眼能知过去晓来生。”
　　这句话的意思无生明白，就是说自己修为不够，藏不住自己的身上的气机。而他修为高深，就算自己藏，他也能看得出来。
　　“真有那么玄乎？”
　　过去是定住了不会变，未来可是在不断变化的。
　　道士听后只是笑笑。
　　“我修行的道观就在山上，上去喝杯茶，和你细聊聊？”那道士指了指旁边的太和山。
　　嗯，呃，无生沉吟了良久。
　　“谢谢你的美意，我还有事，就此告辞。”
　　“噢，那实在是可惜。”那道士听后也不强留。
　　两个人正说这话呢，噗的一声，两人身旁的地面突然冒出一个头来，上面还沾着几根绿草。
　　“谁？！”无生下意识的就要拿木棒敲。
　　“师叔，您回来了！”没想到那人开口说话了。
　　师叔？无生看着眼前这个道士，没想到那道士突然抬腿一脚踩在那冒出的头上。
　　哎呀一声，那人被踩进了地里。
　　“踩蘑菇什么的我最喜欢了。”那道士一边踩一边道。
　　踩？蘑菇？
　　“师叔，您为什么又踩我？”
　　不远处的地方刚才那个头又冒了出来。
　　定，
　　那道士伸手一指。
　　“头朝下！”
　　刷的一下子，刚才那冒出的头变成了两只脚，还在挣扎。
　　我靠！
　　这样也可以。
　　“让你见笑了，这些晚辈，欠收拾！”道士笑着对无生道。
　　呜，师酥，我错了！
　　地下好像有什么声音传了出来。
　　无生见状不禁感慨，法术神通真是奇妙，干什么都行啊！
　　“道长，告辞，有缘再会。”
　　“有缘再会。”那道士也是一拱手。
　　无生步行着走远，消失在蜿蜒小道之上。
　　出来，
　　道士伸手一指头朝下，插进土里那人。那人倒飞而出，啪的一声摔在地上。
　　呸，呸，呸，那人落地之后就不断的往外吐，身上一身道袍，也是一个道士，三十多岁年纪。
　　“师叔，欢迎您回来！”那道士笑着上前行礼。
　　“没大没小的，没看到我和他人说话吗，突然间冒头，罚你抄《黄庭经》十遍，对，十遍！”
　　“啊，又抄，师叔，我这是听说你回来了，特意下山来接你，想要给你个惊喜，您这不领情也就算了，怎么又罚我。”
　　“你道心不稳。”
　　“我……”、
　　“还想不想和我学道术啊，你师父没叫你的那种？”
　　“想。”那道士听后直点头，眼睛冒着光。
　　“那就抄。”
　　“是。”道士无奈道。
　　“师叔，刚才那人是谁啊?”
　　“我也很想知道。”满身酒气的道士意味深长。
　　啊？！
　　离开了太和山，无生调整了一下前进的方向，继续向西北方向而行，一日之后入了关中。
　　上午时候，太阳正盛，他沿着官道前行，他意外的看到了一个身穿僧衣的老和尚，领着一个四五岁的小女孩，那和尚面容枯瘦，却很是慈祥，两道长长的眉毛，小女孩身穿一身绿色的衣衫，扎着两个羊角辫，脖子上挂着长命锁，模样很可爱，眼角还有泪水，显然是刚刚哭过。
　　“爷爷，我娘真的不回来了？”
　　“不回来了，跟着爷爷去山里吧。”老僧领着这个孩子转头踏上了山路，进了山中。自始至终，那个小女孩都十分的乖巧。
　　和尚？
　　这是无生第二次碰到同行，罕见的很。

第二五四章 老和尚
　　他没有上去和那个老和尚打招呼，而是继续向前，走了没多久，看到了一个安宁的小山村，在一座山脚下，村子前有大片的田地，阡陌纵横。
　　青山、绿水人家绕，一副田园画卷。
　　无生站在那里看了好一会方才继续前行，中午找了户人家讨了碗水，顺便问了一下路，然后继续赶路，夕阳西下的时候，又看到一个村庄，还听到了哭泣声，循声望去，一个女子站在河边，望着河水哭泣，那河并不宽，不过几丈，河水流淌的也不急。
　　这该不会是想不该要自杀吧？无生见状心道。
　　正想着呢，那女子头朝下，栽进了河里。
　　还真是！
　　无生一步来到了河边上，人在河面上一点，好似蜻蜓点水，伸手将那女子捞了起来，拽上了河岸。
　　女子吐了两口水，靠近一看，她的两只眼睛都哭的肿了。
　　“有什么事想不开，非要自杀呢？”无生劝道。
　　女子也不说话，就躺在地上，又哭了起来。
　　有脚步声，无生抬起头寻声望去，看到一个男子手拿着柴刀跑了过来。
　　“你在做什么？”他一边跑一边大声吼道。
　　跑到跟前对着无生就是一刀。无生屈指一弹，那柴刀脱手而飞，在半空之中划了一道漂亮的弧线，落在地上，插进土里。
　　那男子一下子愣住了。
　　“她是你亲人？”无生指着还躺在地上的女子。
　　“她是我媳妇。”那汉子道。
　　“她刚才跳河了，我把她救上来的。”
　　“啊？！”汉子一听好一会没回过神来，之后就给无生道谢，他刚才把无生当成坏人了，然后就骂自己的媳妇。
　　言语之间，无生是听出来，他们家的小孩子从家里出来玩，结果掉进河里淹死了，女子心痛不已，就有了轻生的念头。
　　“我还活着做什么？！”女子那话冷清清的，没什么生人的味道，听着就感觉人没了精神，对生活失去了信心。
　　“那算命的说的对。”
　　“别听他胡说八道。”那汉子听后吼了一声。
　　“你休了我吧，再娶一个，给你生个娃。”
　　“胡说些什么，他就是个瞎子，说的话你也信！”
　　“他说的没错，几个孩子，都没活过五岁，小芸还有两天就......”女子没有继续说，只有哭泣。
　　通过这夫妻之间简短的对话，无生大概的听出些什么来了。
　　命运吗？
　　无生出于同情和好奇，就多问了那男子几句话。原来，村子里曾经来过一个眼瞎的算命先生给他们算过命，说他们命中不担孩子，即使生下孩子，也会夭折，最多不会活过五岁。第一个孩子在二岁那年患病夭折，第二个孩子刚出生没多久就没有了，第三个孩子就是落水的那个，还差两天五岁，本来很小心地，可是不知道怎么的，那孩子自己就出来了，村子里有人看到她掉进了河里，一会功夫就不见了。
　　无生听后也暗自叹了一口气，实在是个可怜人呢。
　　有很多时候，现实就是很折磨人，命运这种东西，是该信呢还是不信呢？
　　无生不知道该如何宽慰他们，站在河流边上，默诵佛经，希望能够超度那可怜的孩子。
　　“我今天早上刚刚给她穿上的新衣服，她说喜欢柳芽的颜色，给她扎的小辫，去道观求得长命锁，为什么？”女子再次哭泣起来，大哭。
　　嗯？无生停住了诵经。
　　五岁的小女孩，淡绿色的衣衫，羊角辫，长命锁，怎么这么像他中午遇到的那个孩子？
　　无生又转身仔细问了这对夫妇那个孩子的长相，他们所说的很可能就是中午他看到被那个老和尚领着的还在哭泣的孩子。只是那个地方离着这个村子里有些远，少说有几十里的路程。
　　那个孩子怎么会出现在那么远的地方，顺着河流飘过去的？
　　是不是，一问就知道了。
　　无生问了这对夫妇的姓名之后，一步消失在他们眼前。
　　神仙？！
　　男子愣住，女子也停止了哭泣。两个人呆呆的看着无生离开的地方。
　　来的时候是步行走的官道，去的时候则是直接以“神足通”而行，不过片刻的功夫，就来到了碰到那老和尚和那孩童的地方。
　　“往山里去了？”他抬头望向山中。
　　踏空而行，进了山林深处。
　　林木茂盛，时不时有鸟叫虫鸣，充满了生机。
　　既然是老和尚，应当是有座庙的。
　　找到了，
　　在山林的深处，无生看到了一座老庙，从半空之中下来，来到了庙门前。
　　青砖砌成的庙墙，墙头上长满了杂草，山风一吹，摇啊摇，破旧的庙门只能勉强关上，门缝大的能钻进去人，庙门之上，一块满是裂痕横匾，上写“东林寺”三个大字，依稀有些龙飞凤舞的韵味。
　　棒棒棒，无生听到里面有声音传出来，很有节奏。
　　木鱼，
　　听到这个声音，无生恍然意识到，这个声音他在兰若寺好想没怎么听到过，在兰若寺那么长的时间，他就从未敲过木鱼，仔细一想，大殿里面有木鱼吗，有，还是没有？
　　他突然发现自己这个和尚当得有些失败啊！
　　他伸手轻轻地一推，嘎吱一声，门开了。
　　一个小院，打扫的还算干净。
　　两株老树，皆是银杏，生的枝繁叶茂，甚是喜人。
　　沿着青石铺成的石道想大殿走去，并不大的佛殿也已经残破不堪，佛殿之中，一个老僧坐在佛像前，敲着木鱼，念诵佛经，身形微微佝偻，身外僧衣破旧，那尊佛像倒是一尘不染。
　　“大师？”无生轻喊了一声。
　　木鱼声停下来，老僧慢慢的转头，看到无生之后微微有些吃惊。
　　“这位施主怎么回来这里？”老僧有些惊讶。
　　“专门来找大师的。”
　　“找贫僧？”老和尚闻言一愣。
　　“大师上午是不是带了一个孩子来寺里，约么四五岁年纪，穿着一身淡绿色的衣服。”
　　“那个孩子啊，贫僧本想把她带回寺里，可这深山之中，贫僧已经年迈体弱，说不定哪一天便登极乐世界去了，留下一个孩子终究不合适，就半道下山，找了一个村子，将那孩子交于一户人家抚养，那对夫妇上了年纪却无子女在身旁，应该会善待那个孩子的。”老僧道。
　　这样啊，那我是白跑了一趟了。无生心道。
　　“大师是在哪里捡到那个孩子啊？”
　　“河边。”
　　那就对上了。
　　“这孩子是上游一个村子的，趁着家中大人不注意，独自玩耍的时候落入河里，被带到了下游，被大师碰见，他父母很着急，我刚好碰到，就过来找大师了。”
　　“噢，即是如此，那贫僧就陪施主下山一趟，找那个孩子。”
　　咳咳咳，老僧突然咳嗽起来，面色发红，身体微微颤抖，看样子身体不怎么好。
　　“你就不用下山了，和我说说那孩子在什么村落，哪户人家，我自己去寻就可以。”
　　“也好。”这老僧将村子名和那对夫妇模样告诉了无生。
　　无生道谢之后便告辞离开，老僧将他送出了门口。
　　他没有立即腾空而起，而是沿着长满荒草的小路朝着山下走去。
　　嘎吱，身后残破的庙门关上。
　　老和尚独自在深山老林之中也不容易。
　　无生突然响起了空空方丈，当年他一个人在兰若寺的时候，大抵也是如此吧？
　　这寺庙下面是不是也压着什么妖魔啊？
　　无生也就是这么一想，下意识的运法一看，结果脸色一下子变了。
　　那破败的寺庙上面居然飘着一股黑气，
　　这是妖魔的气息，寺里面有妖魔？！

第二五五章 孤僧 以身饲魔
　　无生又仔细看了看，确认没看错，寺庙上方的确是有妖魔的气息，然后又转身回到了寺庙，推开破败的庙门。
　　大殿之中，老僧坐在蒲团之上，敲打着木鱼，低声诵读佛经。
　　“他又来了！”一个低沉的声音。
　　“杀了他，吃了他！”
　　老僧抬起了头来，半张脸是满是皱纹的老僧，另外一半则是鬼面獠牙，血眼狰狞。
　　老僧的身体微微颤抖着。
　　木鱼声乱了，
　　无生来到大殿外，看着佛前的老僧，法眼望去，他身上黑雾升腾，佛殿之中，无一点祥和佛光，甚至连那端坐莲台之上的佛祖也被妖魔之气所污，看着干净，实则已经发黑。
　　“和尚，身体不舒服就别忍着了。”无生对那大殿之中，背对着自己，身体颤抖的老僧道。
　　老僧听后慢慢的站起来，转身望着无生，一脸的和善。
　　“施主不是下山去寻那孩子去了吗？”说话的时候嘴唇微微颤抖。
　　“我要是真下了山，可能就再也找不到那个孩子了吧？”无生反问道。
　　他现在想来都觉得有些后怕，太过大意了，因为自己是和尚，在这深山破寺之中见到了这么一个同行，对这老和尚有着一种近乎于天然的好感，浑然没有仔细考虑，在这深山之中，年老体弱的和尚是怎么生存的，没细想他身上的可疑之处。
　　“施主这话是什么意思？”
　　“不要再演戏了，你身上的这味道都飘出来了。”无生冷冷道。
　　老和尚听后忍不住颤抖起来，半边脸开始扭曲、变化，顷刻之间变成了一张青黑色的鬼脸，血色的眼睛，长长的獠牙，那半边却还是祥和的老僧模样。
　　半是老僧，半是鬼面。
　　老僧突然挥动衣袖，袖袍之中伸出一只青黑色的手臂，瞬间身长，手掌变得大如蒲扇，五指如钩。
　　佛掌，
　　无生一掌拍过去，落在那只鬼手身上，兹拉一声，青烟直冒，
　　啊，那老僧半张脸尖叫一声，身长的胳膊一下子缩了回去。
　　“住手！”半边僧脸突然张口喊到，伸出左手抓住自己的右手。
　　“施主，快跑！”对这无生大喊道。
　　“到嘴的肉怎能放过！”
　　那版面鬼脸突然张口，一道黑气从口中喷了出来，
　　推山，
　　无生一掌横推，那翻腾的黑气好似遇到了一堵墙，又被挡了回去。
　　“人肉很好吃的，你也吃过，记得吗？心、肝、脾、肺……”
　　“住嘴，你这个妖魔！”
　　“我是妖魔，你是什么？你我本是一体，我就是你，你就是我啊！”
　　黑雾之中，两个不同声音传来，一个老迈无力，一个尖锐刺耳。
　　降魔，
　　无生抬手一掌劈开浓郁鬼气，突然一道白光一闪，贴着他的手臂斩落。
　　那老僧青黑色的手上多了一把刀，白骨刀。
　　老僧一侧的身体在颤抖，半边脸表情痛苦。
　　“不要再忍了，杀了他，吃了他，你杀过人，也吃过人，你还在装什么？”
　　“妖魔，谁是妖魔？我还是你，没有你能有我，没有我你能活到现在，你是吃人肉才活下来的！”半边鬼脸发出刺耳的呐喊。
　　“你不是什么高僧，你是杀生吃人的和尚，你，就是妖魔！”
　　啊！半边老僧发出怒吼，接着开始变得青黑色，顷刻功夫变成了鬼脸。
　　接着老僧的身体发出噼里啪啦的响声，好似炒豆子一般，他那干瘦佝偻的身体在不断的膨胀，五尺身材很快就变成了一丈多高，身体外的僧衣撕裂开来，露出青黑色的身躯，光秃秃的头上长出了青黑色的鬼发，粗壮四只，手脚指端尖锐如钩。
　　“这就对了，这就对了！”
　　哈哈哈，那恶鬼仰头大笑。
　　天边，最后一抹余晖落了下去。
　　呼，恶鬼盯着无生。
　　“人类的修士？”
　　“那个孩子呢？”
　　“你很快就会见到她了。”
　　恶鬼张开大口朝无生咬来，
　　唵，
　　无生念动真言，那恶鬼身体一顿，好似被定在那里。
　　降魔，一掌直拍它的胸口。
　　那恶鬼突然动了，鬼爪从上而下带着风抓向无生。
　　拖天，
　　无生佛掌一翻，朝天迎去。咔嚓一声，鬼爪折断，佛光将那蒲扇一般大小的鬼掌化开了一个大窟窿。
　　嘛，
　　无生再次念动真言，这一次那恶鬼身上的鬼气一下子收敛不少。
　　佛掌落在它的身上，鬼气消融，一下子将它的胸腹打开一个大洞，血肉掉落在地上，如同一块块的烂泥，散发着腥臭的气味。
　　呢，
　　那恶鬼身体一胀，然后一下子倒飞了出去，砸进了大殿之中，撞在那干净的佛像之上，轰隆一声，将那佛像撞倒在地，将后面的墙壁在开一个大窟窿。
　　无生紧跟着来到了佛殿后方，这里还是一个小院，和前院产不多大小，中的却是松柏。
　　“念经，又是这些该死的佛经，天天念，管什么用，你们的佛祖早就没了！”那恶鬼大吼了一声。
　　“我也会念！”
　　接着它开口念了几句，让无生很是吃惊。
　　仔细一听，那恶鬼所念还真是佛经，这东西从一个恶鬼口中念出来实在是让人吃惊啊！恶鬼念经，不怕烧了舌头吗？
　　啊，那恶鬼张着大嘴，吐着青黑色的烟气，晃动着身躯，伸手猛地将一颗柏树拔了出来，带起泥土之中，还有森森白骨。
　　这树下原本埋着死人。
　　那恶鬼手持柏树，横扫无生。
　　无生扬起手指，自左向右，自上而下隔空一划，似有清辉一道切过。
　　那可柏树被拦腰斩断，断面平齐，
　　恶鬼自右肩起到左侧腰间被斩断，身体一分为二，脏腑血肉落了一地。
　　身体虽然被一分为二，那上半身却横空而起，直朝着无生扑来。
　　这样还不死？
　　无生一指一点。
　　嘭的一声，那恶鬼的头颅直接炸开。
　　鬼气一下子翻腾来，在半空之中聚散。
　　无生双掌合适，佛光亮起于双掌之上。
　　双掌横推，好似有大日在他手掌之中，金光灿灿，照在那鬼气之上好似热水泼在雪上，发出滋滋响声。
　　催动法力，他周身都笼罩着淡淡的金光，在这傍晚格外的明亮。
　　啊，那鬼气突然拧成了一股冲向无生。
　　掌按乾坤，
　　一掌将那鬼气按住，然后以大日如来真经的佛法慢慢的消融，鬼气越来越少，慢慢的散尽。
　　鬼气散尽之后，一个老僧坐在地上，不着寸缕，后背上隐约可以看到一个恶鬼之像，正如刚才出来的那个恶鬼一般模样。
　　这老僧还活着？
　　无生见状颇有些惊奇。
　　中了佛掌和佛指居然还能够活下来，莫非刚才受伤的只是恶鬼，他这肉身并未收到什么伤害？
　　“阿弥陀佛，有劳了。”那老和尚双掌合适，朝着无生行礼，脸上露出解脱的神情。
　　然后身体发出一阵响声，塌了下去，仿佛身体里的骨头都碎掉了一般，皮肤以肉眼可见的速度变成了青黑色，一阵风吹过，如同尘土一般随风而起。顷刻之间，那老僧的肉身化为了灰烬，然后被风带走。
　　肉身被毁，还有一点魂魄飘在半空之中，还是那个老僧模样。
　　“贫僧以身饲鬼，想要制止他为祸人间，奈何修为不够，反被它占去肉身，徒增杀孽，那几株树下埋藏着的是被贫僧杀死的一十八人的尸骨，还望大师超度他们入轮回，那个孩童在大殿佛像之下的地窖之中，也有劳大师将她送回父母身边。”
　　“好。”无生点点头。
　　“贫僧去地狱赎罪去了。”说完之后，老和尚的神魂也跟着消散不见。
　　无生站在那里，念诵了佛经。
　　一道道人影从那松柏树下冒了出来，有老有少，有男有女，都是近来在这寺庙之中遇害之人。
　　阿弥陀佛，
　　黑夜降临，白雾笼罩了寺庙，一个鬼差从白雾之中走来，看到无生之后一躬身，手中长链如灵蛇，一个接一个的锁住了那些鬼魂，一声鞭响，带着他们上路了。
　　无生继续诵读经文，
　　待那鬼差离开之后，无生来到大殿之中，果然在佛像之下找到一处地窖，在里面找到了那个小女孩，还好只是处在昏睡状态，没有生命危险。
　　无生抱着，在寺里搜寻了一圈，确定没有其他的活人之后方才离开，来到寺外，挥手望去，夜色之中，这座深山老寺透着说不出来的阴森恐怖，他想了想将这女孩放到一旁，全力催动法力。
　　然后双掌猛的推出，
　　金刚佛掌最强一掌，
　　排山倒海！
　　轰隆一声，大地晃动，尘土飞扬，再看那座寺庙，山门破碎，院墙、大殿均已倒塌，一座破败的寺庙彻底成了废墟。
　　佛掌，毁寺。
　　呼，无生长长的舒了口气，一阵虚脱。
　　果然，还是不能逞强，这最后一掌太过消耗法力了。
　　无生抱起那个孩子一步上天，两步下山，三步来到了那个村子外。
　　那个孩子的父母居然还等在那里，那汉子手中还举着一个火把。见到无生落地之后，两人急忙跑到身前。
　　“你们看看，这是你们的孩子吗？”无生抱着孩子昏睡的孩子递到两人面前。
　　“是，是，小芸，小芸！”那女子一把将孩子抱过来，呼喊着自己的孩子，眼泪止不住的流。
　　“妈妈。”巧了，昏迷的孩子这时候也醒了过来，看到抱着自己的女子，轻轻的喊了一声，声音不大，没多少的力气。
　　哎，女子应了一声，紧紧地将自己的女儿搂在怀里。

第二五六章 异象 死神来了
　　阿弥陀佛，
　　无生运法望去，只见这女孩身上有一道淡淡的灰气萦绕在身体之上，他催动法力，将其消磨殆尽。
　　“谢谢神仙，谢谢神仙！”那夫妇二人跪倒在地上，咕咚咕咚磕头，无生急忙将他们扶起来。
　　“孩子没事就好，天色已晚，你们带着孩子回去吧。”说完之后，无生准备离开。
　　“还请神仙救救我们的孩子。”两个人跪在地上，没有起来。
　　原来他们还是担心那算命先生所说的，这个孩子活不过五岁这一说，因为明天就是这个孩子五岁的生日了。
　　无生想了想，这或许是和那孩子身上的那道灰气有关，现在被自己以佛法消磨掉，应当是没事了，他细算了一下时间，在这里多呆上一天也无妨。
　　正好看看那所谓的“命”到底是怎么回事？
　　“好，我可以在这里呆上一天。”
　　无生跟随着这对夫妇去了他们家中，很普通的农家，石墙，土屋，小院，家中还有一位年迈的老人，是这男子的母亲，听儿子说了无生帮他们找回孩子的事情，也是千恩万谢，男子出去杀鸡招待无生，被无生制止了，不是他不想吃鸡，只是这已经晚上，不用这么费事，随便吃点就好。
　　是夜，他在这户人家过夜，风平浪静。
　　第二天，天空晴朗，无生坐在院子里用一根竹竿在地上写着。
　　“这是写的什么啊？”小女孩眨着明亮大眼睛在一旁看着。
　　“小芸。”老人在旁边喊了一声，是怕自己的孩子冲撞了神仙。
　　“没事的。”无生笑着摆摆手。
　　“我这是在写符咒。”无生笑着对那孩子道。
　　地上好似鬼画符一般的东西是佛门法咒，他从兰若寺外的塔林之中佛塔之上临摹下来的，在寺里的时候平常也会常看看，今日正好无事，就地写起来。
　　“真好看，像龙在飞。”孩子道。
　　“像龙在飞，小芸，你见过龙吗？”
　　“见过。”小孩点点头，“去年的时候，有龙在天上飞，把天都染成了红色，那龙飞过之后，半年没下一滴雨，地里的庄稼都干死了。”
　　飞龙过境，大旱？
　　按照无生亲身之经历，蛟龙腾空，伴随的是大风大雨，多半会引起洪涝，这蛟龙过境引起大旱，他倒是头一次听说。
　　“那它是从哪里飞向哪里啊？”无生问这孩子。
　　嗯，孩子咬着手指望着天空。
　　“从西南飞向东北。”旁边的老人接过话来，“还烧了一片山，那火少了大半个月才灭掉，整座山都秃了。”老人指了指远处。
　　无生记下了刚才老人说的那个位置，计划离开的时候过去看看。照她们所说，那条龙应该是条火龙，与无生以往所见的那些蛟龙截然不同。
　　无生继续在地上画着符咒，小女孩呆在一旁看了一会，觉着无聊，就蹦蹦跳跳的向外面走去。他抬头看了一眼那个小女孩，吃惊地发现她身上居然再次出现了那种特殊而灰气，而且十分的浓郁，远比昨夜无生见到她的时候浓郁的多。
　　“这是怎么回事？昨天明明已经被佛法消融掉了难道这个还能够自动生成？”
　　小女孩刚刚走到门口，突然一阵风吹来，大门一下子关上，小女孩倒退了一步眼看着就要摔倒，无生上前一把扶住，低头看了看地上的一块石头，如果刚才这孩子摔倒，后脑勺就会磕在这块石头上，后果吗？很可能会死亡。
　　无生伸手试了试那扇木门，看了看外面。
　　这算是什么，死神来了吗？
　　他继续催动佛法化解那孩子身上的灰色气息，好一会方才将其消融掉，结果过了没多久又一下子出来了，好像她自身就会产生这种灰气一般。
　　“难不成这就是所谓的命运吗，我倒是要看看。”无生很是惊奇，都说好奇心害死猫，他还真就像看看了。
　　“小芸，来坐这里，别乱走了。”
　　无生指了指自己身旁的一个木凳。
　　“好。”小女孩倒是听话，就坐在无生身旁，看她拿着竹竿在地上画符。
　　无生时不时的看着女孩身上的气息，越来越浓了。
　　突然间，一直恶狗从外面冲进了院子里，然后直奔着小女孩而来。无生拿起木棒，一下子将那恶狗打飞出去，摔在地上，“嗷”的一声。
　　恶狗都来了，接下来会什么，地震、陨石？
　　无生环顾四周。
　　因为一个孩子闹这么大的动静，至于吗？莫非这孩子身世不一般，是什么大人物转世？
　　真要那样的话，事情还是有些麻烦啊！
　　这个世界，什么事情都有可能发生，无生挠了挠头，戴着假发真不舒服。
　　“小芸啊？”
　　“嗯？”
　　“有什么梦想吗？”
　　“梦想？”
　　“就是以后想做点什么。”
　　“我想天天吃肉，喝鸡汤。”小女孩仰头笑着，眼睛眯成了两弯月亮，露出两个浅浅的酒窝。
　　“真是个，朴实的孩子！”无生听后沉吟了良久之后叹道。
　　不像曾经的他们，什么上天，当这个家，那个家，结果最后大多数成了打工一族，朝九晚五，泯然众人矣。
　　“神仙你呢？”
　　“我？”无生抬头望了望天空。
　　“把眼前这一档子破事都解决了，然后潇潇洒洒的活着。”无生笑着对这个孩童说出了心里话。
　　如果能够长生不老，那就更好了。这句话，他没说出口。
　　为了给孩子庆祝，午饭做的很丰盛，都是孩子爱吃的。
　　吃饭的时候无生也一直在关注着孩子，突然发现她的脸色变得很难看，发紫，呼吸困难。
　　这又怎么了？
　　父母吓得惊慌失措，不知道该如何是好。
　　无生将孩子放在腿上，头朝下，轻轻地拍打着她的背部，手掌上佛光灿灿，将那些浓郁的灰气慢慢的拍散，哇的一声，孩子张口吐出一块肉来，是因为刚才吃的太急，被这块肉卡住了喉咙，导致她呼吸困难，险些因为窒息而死亡。
　　这边惊魂未定，无生闻到了一股烟味，出去一看，却是灶台里的火燃烧了起来，已经烧到了旁边的柴火，那夫妇急忙舀水浇灭了那火焰。
　　还真是邪了门了！
　　无生现在是非常的震惊，这才多长时间，已经碰到了四次意外了。
　　他盯着这个孩子。
　　“小芸出生的时候没什么异像吧？”
　　“异像？”
　　“与众不同的那种，比如做梦梦到大火球罗肚子里，孩子出生的时候香气扑鼻，有什么紫色云彩之类的？”
　　“嗯，没有，就是俺们村子外一株数百年的大树被雷劈了。”
　　“她是雷雨天出生的？”
　　“最开始天还好好的，突然就刮风打雷，下起雨来。”那汉子道。
　　这不就是异像吗？！无生听后心道。
　　这孩子不会是出生的时候被什么给诅咒了吧？
　　“这孩子是什么时辰出生的？”无生问了问，大体一算，应该还有不到一个时辰就是这个孩子出生时辰了。
　　希望过来这个生日时辰之后，她的命运能够有所变化。
　　吃过饭之后，孩子有些犯困，就想睡觉，无生却把她叫到了院子里，让她坐在自己身旁，给她讲些童话故事，什么公主和小矮人啊，金刚葫芦娃啊，小孩子听到津津有味。
　　“来，这个你带着。”无生将身上的那串佛珠解下来挂在小女孩的脖子上，顿时她身上的那道气息被压制住了。
　　唷，还真有用。
　　无生想了想，一边讲故事，一遍围着小女孩在地上画佛门法咒。
　　“亮了，亮了！”小女孩见状高兴的拍着手。
　　无生笑了笑，看着地上的符咒，亮着淡淡的金光，一道道，很有灵性，龙飞凤舞，仿佛活了一般。
　　他也没想到，居然成功了。
　　看着这无心插柳而成的符咒，他有一种恍然大悟的感觉，觉得身心通透，十分的舒坦。
　　围着这个小女孩的换了一圈的佛门法咒，然后停下来，坐在一旁，就这样等着吧。
　　无生静静地坐在一旁，看着孩子身上气息的变化。
　　时辰一到，孩子身上的黑气突然间激荡不止，就像油锅里倒进去了水，腾的一下子爆开，然后消散不见了。
　　这就没了？！
　　又过了一会，那消散的灰气并没有再次出现。又等了一个时辰，还是没有丝毫的变化，好像是真的没了。
　　这是什么道理啊？
　　一直到了太阳落山之后，这个孩子身上气息还是没有丝毫的变化，也没遇到任何的意外。看上去是没什么问题了。
　　无生和孩子的父母交代了一番，准备离开，可是他们还是不放心，恳请无生再待上一晚上，无生又呆了一晚上，是夜，小女孩睡得很香，第二天早早就起来，活蹦乱跳的，笑起来可爱极了。
　　真应该是真的没事了，
　　虽然这对夫妇还想留无生再住两天，他却不能继续逗留，辞别了他们一家人，踏上了行程。
　　小女孩在院子里自己玩耍，来到了昨天无生用绘制的那佛门法咒的跟前，伸手擦了擦。
　　“娘，你快过来看。”她喊来了自己的娘亲，指着地上的符咒。
　　“这个擦不去。”女孩指着地上的符咒道。
　　女子听到女儿的话走到了跟前，蹲下来，伸手轻轻地擦拭了一下，那符咒没有丝毫的变化，明明就是在松软的土地上写下的东西，却好似铸在铁器上一般坚韧。
　　“不要乱动，这是神仙留下的，会保佑我们一家平安的。”那男子来到跟前，制止了自己的妻子继续试探，然后找了几块平整的石块将地上的符咒小心翼翼的围了起来。
　　“小芸，这里面以后不能进去，记住了。”
　　嗯，小女孩乖巧的点点头。

第二五七章 大风起
　　无生离开了山村之后先是向着东北方向而去，他想先看看那火龙过境的时候焚烧的山林是什么样子，有没有可能遗留下来什么东西。
　　离开山村，前行了约么二十多里地，无生在远远地望见了一片光秃秃的山，一片黑，没有一丁点的草木，没有一抹绿色。
　　靠近之后才发现整座山都被烧焦了，泥土干结、山石碎裂、林木成了焦炭，不是一块地方，也不是无生脚下的这一座山峰，而是接连数座山峰都是如此。
　　这“火龙”过境就这么霸道吗？
　　无生在这几座山上转了一圈，发现了不少烧焦了的野兽的尸体，其中有那么两具的体型很大，虽然身体被烧焦了，但是骨架还在，看那像是虎豹一类的野兽，但是体型却是比牛还要大，明显的不是一般的野兽。
　　嗯，无生在两块开裂的岩石之间看到了一点光芒，走到跟前一看，之间在岩石的缝隙之间夹着什么东西，伸手拿出来，却是一片火红色的鳞片，手掌一般大小，触之温热。
　　这是什么，蛟龙的鳞片？
　　有什么用呢？先不管，无生顺手扔进了“如意袋”中。
　　他蹲下身子，伸手扒开烧焦的泥土，两尺之下都见不到一点的湿气。
　　起身环视四周，这几座山，短时间内缓不过来。
　　离开这几座烧焦的山之后，无生继续西行，这一带还算是的太平。
　　一日之后，即将西出关外，景色大变，苍凉、豪迈。
　　边关小镇，居然也有一座小小的道观，很小，不过一个小院，里面一座大殿，几株树木也是病恹恹的，枝条瘦弱，树叶绿中发黄。
　　长生观，
　　在这里也有分观，这摊子铺的果然是够大的。
　　只是和无生见过那些光鲜的、一尘不染的道观相比，这处道观是老旧的、落满了尘土，墙头上还有几株野草在随风摇曳。
　　一个身穿青灰色道袍的道士躺在大殿的屋顶上，晒太阳，呈一个大字型，嘴里叼着一根狗尾巴草，轻声哼着不知名的歌谣。
　　“嗯，这个道士有个性！”无生见状赞叹道。
　　呜，突然一阵风器，大风卷着风沙很快就覆盖了这座一眼就能望到头的小镇，吹得人睁不开眼睛。
　　呸，呸，呸！
　　躺在屋顶上的道士挥舞着袖子坐了起来，吐出口中的沙子。
　　这时可以看清他的样子，年纪不大，应该也就是三十多岁，蓬头乱发，好似鸡窝一般，一双朦胧的有些呆滞的眼睛，一连胡子拉碴，那张脸不知道几天没有洗了。
　　那道士看到了站在街道上望着自己的无生，朝他挥挥手，无生下意识的抬手回应。
　　道士伸了伸懒腰，打了个哈欠。
　　呜，低沉的号角声响起来。
　　抬头望去，看到了不远处那厚重的城墙，平日里关闭的城门发出酸涩的响声，嘎吱嘎吱打开，一队兵士从城外进来，都是骑兵，约么有三十多个人，披甲背弓持刀，一身尘土，满脸疲倦，这些都是守卫边关的将士。
　　那道士从屋顶上一晃接着来到了无生的跟前。
　　“想要出关？”
　　“嗯。”
　　“起风了，外面黄沙漫天，数百里无人烟，很容易就迷失了方向，飞沙里还有些妖异的东西，现在出关非常的危险，等两天吧。”道士道。
　　妖异的东西，听到这话，无生上心记下来。
　　“关外危险重重，要多留心。”这道士好心的提醒一句。
　　“多谢道长。”
　　道士笑着摆摆手。
　　边关小城之中，还真有一座客栈，只是这个时候没个住店的人，只有无生一个客人。
　　外面天色渐渐暗了下来，飞沙一直吹着。
　　“客官要出关？”客店里也没有其他人，这店家就和无生先聊起来。
　　“出关。”无生点点头。
　　“这个时候客官能不出去就不出去。”那店家闻言道。
　　“为什么？”
　　“这一来关外风沙大，这几天正好赶上风暴，方圆百里都是黄沙漫天，进去根本分辨不清方向，九死一生。二来，这最近一段时间，关外发现了异族的踪迹，边关的骑兵和他们打了几仗，互有胜负，这关外的异族可是凶的很，看到我们这些关内的人，直接杀了那都是好的。”提起关外的异族，这店家脸上显出几丝畏惧。
　　“是吗？”
　　异族的事情他知道的并不多，见到的也就那么两个，寻思着应该是不同地域家国之间的冲突，至于冲突纷争到了什么程度，他却是不清楚。
　　“这打了数百年的仗，各有胜败，死了不知多少人，能不仇恨？估计彼此都恨到骨子里了。”
　　“照你这么说，这边关这么乱，这么危险，你怎么还留在这里，没想着换个地方？”无生问店家。
　　这小小的客栈，在这小小的边城，估计一年到头来也见不到几个客人，没有多少钱可以赚的，而且这边关这么乱，如果碰到外敌扣关，说不定就会丢了小命。
　　“也不是没想过，这些年一直在想，根在这里呢，再熬两年，就去关内。”店家听后叹了口气。
　　谁不想去关内啊，没有多少家底，也没什么手艺，没个亲戚朋友的能够投靠，带着家人去，怎么过活啊？
　　和这位店家闲聊了好久，听说了不少关外的传闻。吃过晚饭之后，无生便回到了客房里。
　　外面风沙呼啸，吹的木板发出咯吱咯吱的响声。
　　夜色之下，小城被风沙掩盖，只见几点灯光。
　　军营中，一位身穿铁甲的武将望着营帐外的风沙，眉头微皱。
　　又起风了！
　　道观里，邋遢道士站在门口，手里拿着一块肉大口大口的吃着，这漫天的风沙呼啸而来，却近不得道观三尺之内。
　　扑啦啦，风沙之中似乎有什么特别的声音。
　　嗯？
　　道士眼睛之中亮光一闪，瞪向天空。
　　“每次都来，真是不长记性的东西！”
　　道士一挥手，一道火光，三尺多长，从身后飞出，破开了漫天的风沙，在其中往来纵横，吱吱吱，风沙之中发出怪叫之声，接着便有什么东西从半空之中掉落，砸在地上、屋顶上发出噼里啪啦的响声。
　　什么声音？
　　无生一下子坐起来望向外面。
　　细听发现风沙里还有东西！发出吱吱叫声。
　　那道火光在风沙之中斩杀了有一炷香的时间，嗖的一下子倒飞回来，没入道士身后剑鞘之中，原来是一把宝剑。
　　道士咬了一口肉，看着夜色之中的风沙。
　　“嗯，下次要多放点盐。”突然来了一句，
　　怪叫声响了约么半个时辰的时间之后便停歇下来，外面只有风声。
　　又听了一会功夫，无生重新躺下在，再睁眼已经是天亮，虽然说是亮了，但因为外面风沙的缘故，这客栈里面的光线还是有些阴暗。外面能够听到风声和黄沙打在墙壁和木板上的是声音。
　　无法出门，无生便在这客栈之中参悟那张画卷，没人打搅，倒是安宁。
　　画卷之中，大河从天上来，忽的一变，成了一道剑，从天而降，斩山裂地。
　　无生抬起手指悬在空中，慢慢的比划着，不远处的墙壁上出现一道道的切痕，好似利剑斩过。
　　这黄沙自始至终一共三天的时间，起点时候是上午，停的时候确实傍晚，听到风沙停了，镇上的人方才敢开门，推门，街道上落满了厚厚的黄沙，没过脚踝。
　　无生来到了街道上，在这黄沙之中看到了一些奇特的东西，应该是某种动物的尸骸，只是四分五裂，体外的颜色成土黄色，就和那黄沙一般，头如怪蛇，背生蝙蝠一般的翅膀。
　　这应该就是几天前那道士所说的黄沙之中的怪物吧？
　　从这些痕迹上来开，应该是剑，而且是一把炙热的剑，伤口齐平，有灼烧的痕迹。
　　抬头看了看不远处的边关。
　　等了三天，该出关了。
　　“客官，这个时候城门是关着的，要出关得明天了。”客栈的老板道。
　　每天只有固定的时辰，边关的成本才会打开，而且持续的时间很短，要通关就要把握好时间。
　　“不用。”无生结了账，出了客栈，抬头看了看远处，关外的那座山，一步消失在街道上。
　　那客栈老板一看傻了眼。
　　人呢？
　　“修士！”瞬间他猜到了无生的身份。
　　拿着银钱的手微微有些颤抖。
　　下一刻，无生站在关外的一座山上，回头望着厚重的城墙和后面的小镇，转身，眼前的景色变得格外的苍凉、壮阔。
　　走了，无生继续向西北而行。
　　天色渐渐地暗了下来，夜色之中无生并未停息，继续赶路。
　　嘎嘎，
　　行至某处的时候，无生突然停了下来，抬头望着天空，不远处，有些什么在天空之中盘旋，时不时的发出鸣叫声。
　　无生运法望去。
　　秃鹰，至少上百只秃鹰。
　　这已经临近黑夜了，这些鸟类在这这里做什么？
　　近到跟前，在一处山洼之中，无生看到了数百具尸体躺在地上，从这些死去的人身上的穿着来看，明显的不是关内的打扮，这些应该是世人称呼的异族，看着他们身上插着的弓箭，是被人杀死在这里，大量的尸体引来了秃鹰。
　　阿弥陀佛，
　　无生暗叹一声，正欲念经超度他们的鬼魂，突然看到天空的秃鹰的反应有些异常，然后听到了马蹄声。
　　有什么人正朝着这边来了。

第二五八章 八臂 黑佛
　　无生躲到了一旁的巨石之后，透过缝隙朝外望去，看到来了两匹马，两个人，一人高大，背着一把大刀，一人稍微瘦弱一些，胸前挂着一串骨珠。
　　“天神在上，怎么会这样？！”
　　那背着大刀的汉子从马上下来，跑到了那些死人身前，驱赶那些正在啄食尸体的秃鹰，然后一个个的查看，一个个呼喊，当他来到一个女子身前的身后，整个人好像失了魂一般，愣在那里。
　　不！
　　他仰天长啸，抱着女子的尸体痛苦，痛失心爱之人，让他肝肠寸断、五内俱焚。
　　“这一定是关内的异族，屠杀我的族人，我要为他们报仇！”男子咬着道。
　　无生听到这句话很想出去和他说道一番，他这一路而来还真没有发现关内的军队，凡事不能凭想当然，要讲证据的。
　　“人都已经去了，你也不要太过悲伤，我送他们的亡魂去见天神。”那位脖子上挂着一串骨珠的男子来到背刀之人身前道。
　　“有劳法师了。”痛哭的汉子急忙道，从他的态度上来看，他对这个法师十分的恭敬。
　　那法师念动法咒，身后出现一尊黑佛，两丈多高，八只手臂，端坐虚空。
　　这法相一出，还在低空盘旋的那些秃鹰怪叫着飞到了半空之中，但是还是有些不死心，不想放弃如此多的食物。
　　八臂黑佛两只手臂扬起，对着天空一拍，一道黑光飞向天空之中，但凡是被触碰到的秃鹰立时从天空之中掉落下来，吓得它们不敢继续停留鸣叫着飞远了。
　　无生一看愣了。
　　不要唬外行人了，什么天神，这不是佛像吗？！
　　他一眼就看出来那法师身后的虚影乃是一尊佛像，只是那黑佛看上去有些凶神恶煞，不似一般佛像那般面目慈祥。
　　还是个同行啊！
　　那八臂佛像一出，那些死去之人的魂魄便不由自主的飘向那八臂黑佛，被他吸入口中。
　　“这怎么看都不像是送这些死去之人的魂魄去见天神的样子的，倒是很像在吸食他们的魂魄。”无生见状心道，毕竟超度亡魂这种事情他不是干了一次了，还是有些心得体会的。
　　这法师搞不好就是个邪修，在这糊弄老实人呢。
　　干着坏事，自己得了便宜，还赚了个好名声，那个看上去很憨厚的汉子还有些感激涕零，这不是一箭双雕，这是一石三鸟啊！
　　无生看着有些来气，仔细想了想，决定阴他一下子。
　　他催动法力，运起无畏音的神通。
　　唵，
　　张口就是佛门真言。
　　漆黑的夜，这一声喊，就好似晴空霹雳一般，十分的惊人。
　　那背刀的汉子一下子愣在那里，头昏眼花，耳朵嗡嗡直响。
　　那带着骨珠的法师身体一颤，脸色潮红，他身后的那尊八臂黑佛身上有黑气溢了出来，感觉就好像是吃多了往外溢似的。
　　嘛，
　　第二字真言，大风起，飞沙走石，尘土飞扬，遮住了眼睛。
　　那法师的眼睛、鼻子、嘴巴开始往外流血，
　　眼前突然一道亮光，
　　什么东西，
　　当他看清楚的时候发现是一只手掌，闪耀着佛光的手掌。
　　降魔，一掌落在他胸口上。
　　无生先以佛门真言将他“镇住”，然后以“神足通”瞬间来到他的身前，一记佛掌准确的落在了他的胸口之上。
　　哇，一口鲜血喷涌而出，那法师身后的八臂黑佛虚影一下子散去，他人后退，撞入了身后的土石之中。
　　是谁？！
　　黑光从那土石之中爆射而出，掀起尘土滚滚。
　　法师冲了出来，身后那尊黑佛再次显现。
　　掌按乾坤，
　　迎接他的却是一掌，顿时仿佛有山从天上飞来压住了，轰的一下子，他陷入了黄土之中，动弹不得。
　　佛指，
　　剑河，
　　左手一指，自上而下，有佛光闪耀，有剑意好似天河落地，
　　那八臂黑佛被一分为二，其中一道道白光飞了出来，仔细一看，却是一些魂魄。
　　那法师也被一分为二，其身后一道剑痕将大地切开，三尺宽，数丈深，一直延伸道数百步之外。
　　我，嗯，他的嘴还在颤抖，似乎还有什么临终遗言想要说上一说。
　　“去见你的天神吧。”无生道。
　　果然是邪修！
　　啊，无生背后一声大吼，那汉子双手握着一把大刀朝无生冲了过来，满脸的怒气和杀意。
　　无生只是一掌就将他掀翻出去，他又挣扎起身，朝着他冲了过来，挥舞着手中的大刀，然后再次被无生掀翻，接着又举刀冲了过来。
　　无生见状摇了摇头，一掌将他按进了土里，只露个头在外面。
　　“冷静，冲动是魔鬼。”无生对这个汉子道。
　　“我知道我接下来说的话，你可能不信，刚才那个让你十分尊敬的法师，他就是个大骗子，他根本无法送你的族人和你心爱的人他们的魂魄去见你们的天神，而是将他们的魂魄吸食，用来修炼，增加自身的修为。”无生指着那已经变成尸体的法师道。
　　“你胡说，法师绝对不会这样做的！”那汉子大声吼道，脖颈上和脸上青筋毕露。
　　族人被杀，心爱的女子身死这已经让他痛不欲生，现在连送他们去见天神的法师也被眼前这个该死的人给杀死了，他们的灵魂就要飘散在荒野之中，无法进入天神的怀抱。
　　“你该死！”那汉子越想与愤怒，挣扎着要跳出来，捆锁他四周的土地松动裂开，他身上笼罩着一层淡淡的血气。
　　“稍安勿躁，我来超度你的族人。”无生轻声道。
　　说罢，他开始诵经。
　　经声不大，很清晰，传遍了四周。
　　逝者的灵魂站在自己的尸身旁，身上还有伤口，还有血污，
　　片刻之后，那汉子不再怒吼，不再挣扎，而是瞪大了眼睛，望着眼前，痴了一般，他觉得自己出现了幻觉，他看到了曾经的族人，看到了自己心爱的女子，他们身上没有伤，没有血，他们在望着自己。
　　那个自己最心爱的女子甚至来到了自己的身前，伸手擦掉了自己的泪水。
　　“朵玛！”汉子流下了眼泪。
　　起风了，一阵雾气从不知道何方涌了过来，雾气之中走来一位鬼差，锁链如长蛇，将这些魂魄尽数锁住，手中长辫一声响。
　　鬼差引渡，邪魔让路
　　数百亡灵，随着那鬼差消失在雾气之中，
　　“朵玛，朵玛！”汉子奋力挣扎着从土里挣脱了出来，追了上去，张开双手，结果雾气消散，看到的只有一片荒野，
　　咕咚一声，八尺大汉跪倒在地上，眼泪止不住的流。
　　他多么想再和心爱的人说说话，哪怕是一句也好啊！
　　“阿弥陀佛，施主节哀顺变。”
　　“多谢大师。”那汉子跪在地上。
　　眼见为实，最起码他有看到了曾经心爱的人，还有自己的族人。
　　“你的族人应该不是关内人谋害的，我一路走来，并未见到关内的人马，你再好好想想。”说着话，天上有黄色光华落下。
　　无生心念一动，那方印浮在身旁，以自身之法力催动，光华一半落入印中，一半没入他的身体里面。
　　救人一命胜造七级浮屠，渡人入轮回更胜之。
　　无生也知道这功德是好东西，想起来有些功德至宝，虽无那翻江倒海的神威，却是防御极强，最能护主，因此他便想试试，看这功德是否也能够收入这法宝之中，不想还真成了。
　　无生看着跪倒在地上，好似失了魂一板的汉子，真不知道该如何安慰。
　　族人，心爱的人，都没有了，孤零零的一个人活着，这对活着的人来说反倒是一种痛苦。
　　他悄无声息的离开。
　　夜色之中，无生继续前行，在这关外，茫茫四野，百里无人烟。
　　无生觉得自己不能继续走了，这黑夜里，四周都差不多是一个模样，他身上又没有地图，这要是走错了路，可不就是白费功夫吗？
　　抬头看了看天上的残月，他便索性找了座山，静下来独自一个人修行。
　　静，冷，
　　这是夜色之下荒野的主旋律。
　　他站在那里，清冷的月光落在身上，好似给他披了一层僧衣。
　　天静，人静，正适合修行，
　　不知不觉，残月消退，朝阳东升，在清晨，好似有一抹紫气从东而来。悬在无生身前的那方印突然光芒大盛，将那看上去有些虚无的紫气吸引了过来，吸入大半，一小半随着朝阳的光辉融入到了无生的身体之中。
　　一直到了中午时候，无生方才停下来，抬头看了看天上的大日。然后环顾四周，一眼望去，看不到一处人烟。
　　“得找个地方问路才行。”
　　无生行了百里路方才在这荒野之中找到了几顶帐篷，过去问路，里面的人倒是很热情，听闻无生要说的地方之后，那个异族之人却是不清楚那是什么地方。
　　大体辨明了一下方向，无生继续赶路，赶了一天的路，中间只遇到了两个异族的部落，规模都不大，上前问路，也没收获。来到了经过的第三个部落，这个部落可是要比他先前看到的那两个大的多，但是对于他这身明显的鹤立鸡群打扮的外族人，无生可以从他们的眼神之中看出警惕和一丝丝的敌意。

第二五九章 我不是什么救世主
　　“至于这么警惕吗，我这还没对你们做什么呢？”无生心道。
　　得，他一看这情况，知道问路这事是够呛了，还得自己另外想办法。
　　他这转身刚想走，突然听到一阵喊声，接着看到了一个披头散发，头顶上带着一个奇特的头饰，一嘴呜哩哇啦不知道什么语言的老人冲了过来，手里那这一块不知道哪弄来的长骨头，猛地一指无生。
　　乌拉哈撒！
　　哈撒！
　　接着部落的一众人跟着喊了起来，一起望向无生，眼睛都冒着光呢。
　　“什么情况，这是？！”无生被他们吓了一跳。
　　“怎么着，这不是什么食人部落吧？”
　　无生右手单掌一旋，佛光闪现，谁敢上前，一掌拍翻。
　　只见那个老人摊开了双手，对着无生低下了头，弯下了腰，虽然无生对这些异族的礼节不是怎么十分的理解，但是也能够大体猜得出来，这应该是欢迎之类的善意的礼节，如果真是要对付自己的话，这么多人，直接一拥而上就行了。
　　接着那老人来到无生的身前停住，呜哩哇啦的说了一大串，很是激动的样子，结果呢，无生是一句没听懂。
　　“施主，大爷，您等等，停一会。”无生眼看着这位老人一住不住的说个不停，他根本不懂，这也白搭。
　　好在很快这位老人也意识到这个问题了，一边说一边比划，无生一边听一边挠头，假发都快给挠掉了，只听明白了个“远方的尊贵客人”，还有这老人好像要让自己去那边看看。
　　看什么？
　　无生很是犹豫，这先前他们彼此根本就不认识，突然弄这么一出，这里面是不是有诈啊？关键是你们好歹找个能说明白话的人跟我说明白到底是怎么回事也好啊。
　　就在他犹豫的时候，从人群后出来一个三十多岁，穿着比较齐整的男子。
　　“你好，来自远方的客人，这位是我们部落的祭祀大人。”男子指着那位有些兴奋的老人道。
　　“太好了，总算有个能说明白话的人了。”无生听后高兴道。
　　“是这么一回事，我们部落最近这两个月一直在死人，莫名其妙，祭祀大人通过占卜得知，将有一个外族人，会在太阳西下的时候出现在我们部落，解救我们，然后你来了。”
　　无生听后整个人愣在那里。
　　这，这是什么情况？合着把我当救世主了？
　　呜哩哇啦，那个祭祀又开始说话了，有几句话无生能够听懂，有些却是听不懂。
　　“祭司大人说，还请你帮助我们，解救而我们，我们部落愿意献出最珍贵的礼物作为报答。”
　　“嗯，先跟我说说事情的详细经过吧，我看看能不能帮上什么忙？”无生听后道。
　　他没贸然答应，这异域他乡，也不知道是什么事，自己能否帮的上忙。
　　“好，我们到大帐之中谈吧？”
　　这个中年男子将无生领进了整个不落之中最大的一定帐篷之中。桌子上摆上了关外的食物，还有一些水果。
　　经过交谈之后，无生大体知道事情的经过，这个部落名为巴乌部落，而眼前的这个男子叫做桑阳，是部落首领的儿子。
　　大概在三个月前，他们族人在一座山中发现了一个奇怪的山洞，很深，他们也没进去探查里面到底是什么，可是从那之后他们的部落开始死人，一个接一个的，莫名其妙的死去，死者临死之前十分的痛苦，浑身瞬间变成青黑色，身体极度的干瘦，时刻都会感觉到口渴，好像身体之中着火一般。
　　他们部落之中的祭祀在经过使用法术占卜之后得出了一个很可怕的结论，那个山洞里面埋葬的是可怕的恶魔，他们的部落因此受到了恶魔的诅咒，族人会一个接一个的死去，但是他们部落不会因此而灭绝，会有一个来从东方而来的外族人拯救他们。
　　而无生的到来恰是时候，让部落的祭祀相信，这一切都是天神的安排。
　　“真是好巧啊！”无生听后叹道。
　　“你们没有找其他的修士来看看？”
　　“也曾经找过两个法师，但是都说那山洞之中太过凶险，他们没有把握。”
　　无生这一听心里就开始打鼓，这事情还挺危险啊。
　　就在这个时候，帐外一个人急匆匆的跑了进来，对着那位祭祀呜哩哇啦一阵说，脸色十分的焦急，那祭祀又对着无生说了一通。
　　“有人发病了。”桑阳对无生道。
　　“走，一起去看看。”
　　无生随着他们一起出了大帐，来到一个帐篷之中，众人刚想一起进去，却被无生拦住。
　　“稍等。”无生以法眼看到了一股淡淡的青黑气在那帐篷之中。
　　无生指着那帐篷之中将他所看到的情况和桑阳描述了一边。
　　这青黑之气，应该和他们部落不断死人有关系。
　　“那就是诅咒。”祭祀听完桑阳的转述之后道，他也能够看到这青黑之气。
　　既然知道这青黑色的气息很可能就是致命的根源，在没弄明白缘由之前，还是不要靠的太近的好。
　　进了帐篷，无生就站在病床一边，看着那个躺在床上的人，的确是干瘦的厉害，浑身是青黑色的，眼睛也变成了和身体一样的颜色，大口张着，艰难地呼吸着。
　　啊，他突然伸出双手，五指紧绷，好似钩子一般，想要抓住些什么，双腿一蹬，猛地一道青黑色的气息从他的口中喷出来，那道气息好似有灵性一般，找到了最近的一个人，一下子窜了进去，然后消失不见，无生运法望去，看到那人身体之内一片青黑色的气息，散布于五脏六腑之中。
　　“自动攻击，还有灵性？”无生见状微微一怔。
　　再看躺在床上的那个人已经没了气息，死掉了。
　　“每次只死一个人吗？”无生转头问道。
　　“也不是，有时候会两个人一起死去，但是大部分时候都是一个接一个的死去。”桑阳仔细想了想道。
　　“是不是后来死去的人都和先死去的人有近距离的接触，特别是将死的时候？”
　　“好像是这么回事。”那个名为桑阳的男子听后仔细想了想，然后点点头。
　　“那是什么东西，特殊的鬼物？”这气息给无生一种很奇怪的感觉。
　　观察了片刻之后，无生发现那个被青黑气息附身之人没什么异常，他身体之中的气息也好像是蛰伏了下来之后，这才靠近。
　　他先是看了看那个死去人的身体，轻轻一碰，只听咔嚓一声，尸体的胳膊就出现了一道裂痕，尸身非常的脆弱，像是烧焦的木炭，一碰就裂。身体上的生机尽数被吸走了。
　　无生有转头望了望身旁不远处那个还不知道自己身体之中已经有一道可怕东西的男子。
　　走到桑阳身前，和他说了几句话。他想把那个人隔离开，试着看看能不能用佛法将他身体之中的青黑色气息除掉。
　　桑阳听完和他们不落之中的祭祀低声交谈了一会，然后答应了无生的要求。
　　他们找了一个帐篷，将那个不知道发生了什么的男子隔离在了那个帐篷之中，不许其他的人接触他。被隔离的是一个四十多岁的男子，看上去有些惊慌。
　　无生让他躺下，然后催动佛法，以佛光融入他的身体之中，他身体之中的请黑色气息被这佛光一刺激便立即有了反应，最开始的时候是分出来一小股，如飞蛇一般，刷的一下子从那人的身体之中飞出来，直奔无生，被无生以佛掌一下子打中。
　　那青黑色气息碰到佛光之后发出一声怪响，好似耗子叫一般，然后又折了回去，和留在那人身体之中的那部分汇合之后开始在他的身体之中不停的游走，看样子是在试图躲避无生催动法力所释放出来的佛光。
　　“居然懂得趋吉避凶，还真是有灵性啊！”这道气息和无生以往碰到的那些鬼气、妖气都不同，要更加的有灵性，仿佛是个活物一般。
　　“跑，你能跑到哪里去？”无生一招“掌按乾坤”一下子把那道青黑色的气息定在那里，然后以佛法慢慢的消融。
　　只见那个人的肚子突然间一下子胀的老大，好似怀胎十月一般，张着大口不停地呼喊，脸上写满了惊恐和痛苦。
　　无生见状只得暂时收起法力，接着那男子肚子很快就回复如常。
　　他一时间也想不到其它的什么好的办法，只能和那桑阳商量一下，将这人看管起来，严禁其它的任何人靠近他。
　　离开这个帐篷之后，无生又问明白他们发现的那个山洞在什么地方，因为天色太晚的缘故，桑阳建议无生在这里住一晚明日再去看，并为他安排好了住的地方，一个干净的帐篷。无生本想连夜过去看看，但听那桑阳说，夜色之中，荒野是很不安全，不建议他在这个时候就去，他也只能等到明天。
　　夜里，四周很安静。
　　躺在帐篷里的无生翻过来翻过去的怎么也睡不着，索性就起身，从帐篷里走出来，抬头望着夜空，高远、空旷。

第二六零章 深山 罗刹
　　另外一顶帐篷之中，那个被单独隔离起来的男子也睡不着，白天发生的事情让他感到十分的恐慌，他不知道自己接下来会怎么样，躺在床上，眼睛直勾勾的盯着帐篷。
　　突然感觉自己的肚子里面有什么东西游动了几下，肚子一胀，一道常人肉眼无法看到的青黑色气息从他的腹中一下子窜了出来，接着那个人身体一挺，倒在床上，昏死过去，那道青黑色的气息如同一条灵蛇一下子没入了地下，消失不见。
　　身在异乡为异客，心中想着事情，无生一夜都没有睡着。
　　清晨，天刚亮，无生找到了桑阳，先是去那个帐篷之中看了看那位的被青黑之气缠身的男子。
　　帐篷之中，那个男子躺在床上，昏睡了过，无生运法一看，意外的发现那道青黑之气似乎是比昨天减弱了很多。
　　“这是怎么回事？”
　　询问了守在帐篷外的两个人，说是昨天夜里也没发现什么异常，就是帐篷里的人很晚才睡着。
　　既然问不出什么来，还是先去看看那个山洞再说吧。
　　桑阳和那个祭祀，另外还有两个部落的族人陪着无生一起去了那个山洞。
　　山洞在连片的荒山之中，离着他们的部落比较远，这些荒山上几乎看不到什么植被，都是光秃秃的。
　　那个山洞在一处外形好似一根钉子一般的山峰的根部，不大，不过一扇门那么大，从洞口方向来看，这山洞是斜着向下的，里面黑漆漆的看不清楚。
　　“你们部落的人怎么会来这里啊？”无生环顾四周。
　　这山光秃秃的，只有几株顽强的荒草长在石缝间，十分的荒凉，就是放牧也不会来这里来。
　　“这片群山之中有一种奇特的红宝石，我们部落的人近山搜寻，可以去附近的城池之中换一些其它的东西。在挖掘宝石的时候无意之间打开了这个山洞，然后就出现了意外。”桑阳如此解释道。
　　无生盯着那黑漆漆的深洞，感觉到一股热力从下面翻涌了上来，里面肯定有什么奇怪的东西。
　　“你们退后。”无生对几个人道。
　　等他们后退一段距离之后，无生拿出了那方印，催动法力，朝着地下照去，金光闪耀，一直沿着深洞照到下方，无生看到了一片锁链，隐约的好像绑着什么东西。
　　“你们在这里稍等，我下去看看。”
　　无生想了想，决定下去看看，神念一动，他消失在洞口，下一刻就在洞中，这洞口初始的时候很窄，紧容一人通过，但是过了十丈左右的距离之后就一下子变宽了，这地下似乎是一个不小的空间。
　　这个时候，他也看清楚了这洞中的奥秘。
　　这是？！
　　他内心震惊无比。
　　罗刹！
　　错不了，
　　眼前的是一尊罗刹，血色的身躯，鬼面獠牙，生有三臂，身上插着九根青色的长枪，洞穿了它的身体，还有数根锁链将它牢牢的困锁住，锁链的那一头是拴在山洞的崖壁上。
　　落地之后，无生围着这尊被关押在这里的罗刹仔细的转了几圈。
　　从体型上来讲，这个罗刹明显的小了不止一号，而且身上也没有兰若寺下镇压着的那尊罗刹王散发出来的强大威压。
　　看上去应该也是神魂已灭，只留下了肉身，而且这肉身不像是那“罗刹王”血玉一般，历经千载而不坏，眼前的这具肉身明显的已经干裂，身上不少的裂痕，只有一个头，额头上也没有第三只眼睛。
　　地面上也布置着法阵，四周的岩壁上也有符咒，但是根本没法和兰若寺下降魔大阵相比，说是小巫见大巫都称不上。
　　无生拿着菩提木棒在那罗刹肉身上敲了敲，发出沉闷的响声。
　　“虽然看着不行了，但是实际上还是很坚硬的。”
　　那道青黑色的气息和这罗刹肉身有什么关系呢？先试试看能不能毁掉它！
　　无生运起法力，举起手中的菩提木棒，当头砸了下去，当的一声闷响，咔嚓一声脆响。
　　坏了，不是这木棒裂了吧？
　　听到这个声音之后，无生心里咯噔一下子，好歹是从寺里面带出来的东西，要是毁在自己的手里还真有些过意不去。
　　他急忙拿起木棒仔细一看，没发现手里木棒上有什么裂痕损伤。
　　没事？
　　抬头一看那罗刹，他乐了。
　　只见那罗刹的头上出现了一道裂痕，自天灵盖起向下延伸到鼻梁骨。
　　这太不经打了，那兰若寺下的“罗刹王”，无生这么敲打的话，估计他就是累死，也毁不了它的头，看来这也就是个普通的罗刹，和那罗刹王差得远呢。无生心道。
　　细想想，可不是吗，这就好比普通的百姓和那高高在上的帝王，可不就是差着十万八千里吗，根本就没法放在一起比较。
　　“这就容易多了。”
　　眼看着有用，无生运起佛法，手中木棒闪着金光，一下接一下的敲击在那罗刹尸身的头上，发出阵阵有节律的响声，就好似打铁一般。
　　随着他不断的敲击，那罗刹肉身头颅上的裂痕在不断的扩大。正打在兴头上呢，突然心生不安，他急忙闪到一旁。
　　只见那罗刹肉身下面突然有熊熊火焰燃烧了起来，将它裹住，不停的炙烤，一直持续了将近半个时辰的时间方才停下来。
　　“难怪刚才靠近洞口的时候感觉到一股热力上涌，原来这阵法还般妙处。”
　　火焰燃烧之后，无生来到跟前，仔细看了看，发现那罗刹肉身下面的地面上有一些咒文，还有一些细密的小孔。
　　“正好，趁热打铁。”
　　无生抡起木棒，继续敲打起来。
　　咔嚓一声，那罗刹头颅上的裂痕一下扩大了不少，从头顶过比量然后斜着向下，一直延伸到嘴角，眼看着一颗头就要一分为二了。
　　心中不安的感觉再次出现了。
　　他急忙闪躲，一道血光从头颅的裂缝之中飞出来，好似飞剑一般，直斩无生。
　　身上佛光大盛，挡在身前，手中法宝一转，迎着那道血光一照，一道金光射出，落在那道血光之上。
　　这次无生源源不断的关注法力，金光源源不断照着的那道血光，将它定在半空之中，眼看着它被急速的分解、消融，就好像这法宝放出的金光乃是无数道细小的流火，不停的切割、燃烧，很快就将那道血光消融殆尽。
　　就在这个关键的时刻，突然一道青黑之气从那岩壁之中钻了出来，从背后袭击无生。
　　掌按乾坤，
　　无生一掌将那青黑之气定住，来的正是巴乌部落的那道黑气。
　　“没想到，你居然能自己找到这里来？”
　　无生一掌定住这道气息，一只手催动法宝，炼化那道血气。
　　被法宝定住的血光终于消融掉，咔嚓一声，那罗刹肉身的头颅直接裂成了两半，几乎是同时被无生隔空按住的那道青黑色的气息一下子爆裂开来，好似一朵黑色的大礼花，发出吱吱的响声，显得很是愤怒。
　　无生手中法宝一转，金光照在那青黑气身上，立时大片的消融，它很着急，却是逃不开、躲不掉，只能发出刺耳的叫声。眼看着就要直接化掉，无生把法宝收了起来。
　　不是他不想用，而是用不了了，这宝物消耗法力太厉害，如鲸吸水一般，刚才不过片刻的功夫，他身体之中的法力已经被消耗了大半，再撑下去，他觉得自己可能因为法力被掏空而直接昏倒在这里。
　　为了防止在发生意外，他选择将法宝收起来，以佛法化解那算是苟延残喘的青黑色气息。
　　却没想到，那青黑色气息好似灵蛇一般，趁着机会突然一下子逃离了无生的佛掌，窜到了那罗刹肉身的身旁，从自身之中吐出一道血红色的气息汇入了那罗刹肉身之中。
　　这是？无生一愣。
　　从那活人的身体之中摄取的生机和血气，用来修复这罗刹的肉身吗。
　　无生看着那道青黑气，仔细望去，隐约可见到似乎是一丝丝蛇的形态。
　　“难道是个妖魔，它和这罗刹肉身又有什么联系？”
　　不管了，反正不是善类，灭了再说。
　　无生一掌再次将那道黑气定住，以佛法化解。
　　眼看着那道青黑色气息越来越弱，就要被消融了，突然嘭的一下子炸开，化为无数道，飞向四面八方。
　　想逃？
　　无生虚空一抓，乾坤掌按。
　　那些四散的气息被牢牢的所在一定的范围之内，就好像半空之中有一座无形的牢笼，将它们困锁住。
　　这道青黑色的气息就被无生的佛法消融掉，到了最后的时候，只剩下一道黑线，不再是气息而是实物，细看好像一条很细的青蛇，磷甲毕现。
　　伸手一握，细蛇一下子碎掉，被佛光化掉。
　　没有最后的爆发，没有骇人的惊变，有惊无险。

第二六一章 佛剑
　　无生感觉头有些晕，这是法力消耗有些大。
　　低头看看手中的法宝，好是好，就是太耗蓝。
　　看着头已经裂成了两半的罗刹肉身，无生挥起大棒，送它最后一程，咚的一声，头颅飞出去，撞在墙壁上，滚落在地上。肉身还直挺挺的立在那里。
　　无生挠了挠头，考虑着是不是该毁尸灭迹。然后再次挥舞起手中的的木棒。又砸了一会，将这罗刹的肉身砸出了蛛网一般的裂痕，接着又取出法宝，照了一下子，金光落处，咔嚓一声，直接在那肉身胸口处照出一个洞。
　　胸膛之中，隐隐有血光。
　　无生运法一瞧，看到那了肉身之中有一块拳头一般大小的血色宝石，其上有着细密的丝状细纹，却被一根青金色的长枪从当中直接穿过。
　　这是，罗刹的心脏？看这个位置应该是。
　　无生以手中菩提木棒捣了几下，很坚硬，逐渐加力，上面也出现了裂痕，一声脆响，然后掉落，紧跟着，罗刹的肉身也碎掉，哗啦落在地上。
　　无生蹲下来，用手中的木棒敲了敲破碎的肉身，发现它们变得十分的脆弱，一敲就碎，远没有最开始一个整体的时候那般坚硬。
　　“因为重要部分被毁坏的缘故吗？”
　　无生低头思考着，头顶上传来喊声，是上面的人见他下去的时间太长，担心他出意外，他冲着外面喊了一声，作为回应，表示自己在里面很安全。
　　肉身已经被毁掉了，无生目光落在那几根青金色的长枪上，上面刻着一些符咒。
　　“看上去应该是宝贝，要不要一起带走呢？”
　　他比量了一下长度，貌似是有些长，没法装进自己的“如意袋”中。
　　“如果能够变短一些就好了。”他自言自语道，同时试探着将法力注入其中，结果并没有如他所愿，这几根长枪还是原来的样子。
　　“不能变化，就是宝贝等级也不会太高，那就不要了！”
　　眼看着没办法收走，这几根背在身上又不方便，无生只得做罢，同时也有些后悔，当初没买一个大一些的“如意袋”，不说能装下一座山，能装下一座屋也好啊！
　　有机会一定换一个新的。
　　无生想着刚才毁坏这罗刹肉身的过程，这是一个难得实践过程，很有借鉴意义，通过这具罗刹肉身，他可以推测出兰若寺地下压着的那具“罗刹王”的一些特性，日后要是动手毁掉它，可以少走些弯路。
　　通过刚才的经历，他猜测到那“罗刹王”的肉身绝对不是毁掉了头颅就能够高枕无忧了，还得毁掉它的心脏才行。
　　也不知道一道神火能不能同时毁掉那“罗刹王”肉身的头颅和心脏？
　　正准备上去的无生有转头望着这几根青金色的长枪。仔细一琢磨，既然能够洞穿罗刹的尸骨，将它牢牢的定死在在这里，应该很硬，有很强的破坏力，回来的时候还得想办法把它们带走。
　　无生一步便出了山洞。
　　“里面的问题解决了，你们部落的隐患也一并解决了。”无生对桑阳道。
　　“真的，那太好了！”桑阳听后十分的高兴，接着和身旁那一同前来的老祭祀以及族人转述了无生的话，老祭祀也十分的高兴。
　　无生准备就此离开，可是那桑阳和老祭祀说什么也不让走，非得请他回部落，好好感谢他。
　　临行前，无生以一方巨石将这个洞口封上，免得有人误入其中。
　　当他们回到部落的时候，桑阳的父亲，也就是这个部落的首领桑青回来了，身材高大魁梧，须发已经白了小半。
　　桑阳和祭祀到了他跟前行礼，然后将事情和他说了一遍，桑青的目光落在无生的身上。
　　“关内来的修士？”桑青开口道。
　　“是。”
　　“来这里做什么？”
　　“路过。”
　　问了几句话之后，他便不再和无生说话，而是转头和桑阳以及那个祭祀低声说了几句，那祭祀转身离开，桑阳则将无生请到了自己的帐中。
　　“部落之中很少来关内的人，父亲一直是这个样子，还望你不要介意。”进了帐篷之后，桑阳解释道。
　　“不碍事，我就是个路过之人，问路罢了，如果能够帮到你们，那就更好了。”无生笑着摆摆手，正如自己所说的，他只是个路人，对于桑青的冷淡态度，他自然不会放在心上。
　　“有些话，我一直想问，但却没有说，关内的人对我们这些所谓的异族，都是有敌意的吗？”
　　听到桑阳的这个问题，无生稍稍有些惊讶。
　　“自然不会都是。”
　　这点他可以肯定，有些人对这些异族的敌意很重，有些人则没有，他们没有接触过异族，甚至没有听说过，就如兰若寺下的宁家村李的那些人，不曾听闻又哪里来的敌意呢？就如在这关外，也并不是所有的异族人都对关内的人有敌意吧？
　　“就像你们也不会都对关内的人有敌意吧？”
　　“但是大部分是有的对吗？”
　　“这个我也不清楚，我接触的人也不多。”无生如实回答。
　　桑阳听后沉默了。
　　“如果没有其他的事情，我该离开了。”
　　“请稍等，我们先前答应你过，如果你能够帮助我们解除部落的诅咒，就会将部落之中最珍贵的礼物送给你。”桑阳道。
　　“不用了。”无生笑着道。
　　“我们巴乌部落言出必行。”桑阳执意请无生再等等。
　　无生笑了笑，他发现从那山中回来之后，桑阳对自己的态度就变了，变得恭谨了很多，而且隐隐有些戒备。
　　是因为自己显露了修为的缘故吗？
　　等了不过一柱香的时间，那祭祀来到了帐篷之中，这位老人的神情变了，不再愁容满面，脸上多了几分笑意，他走到桑阳的身旁，笑着和他说了几句话，桑阳听后开心的笑了，然后起身，对着无生施礼。
　　“这是我们部落最高的敬礼，多谢你为我们部落解除了诅咒，请稍等片刻，我去见我的父亲。”
　　那位老祭祀跟着桑阳一同离开。过了好一会之后，桑阳回来，还带了一个四尺多长的长条木盒。
　　“这是我们部落送给你的礼物，希望你能够收下。”
　　说完他打开了那个盒子，露出一把三尺多长的古剑，剑鞘是乌金所铸，上面有古朴的纹路。
　　这是，法剑？
　　看着摆在自己面前的这柄剑，无生颇为惊讶。
　　话说最开始来到这个世界的时候，他的确是很想着做一个燕赤霞那样的剑修的，御剑纵横，逍遥快哉，只是现在已经入错了行，不怎么好改了。不过这并不妨碍他内心深处对剑的热爱，谁规定和尚就不能用剑，就不能御剑纵横了？
　　无生伸手拿起这柄剑，很沉重。
　　一手握住剑柄，用力一抽。
　　嗯？！
　　宝剑没什么动静。
　　什么情况？
　　他运起法力，加大了力气，结果还是拔不出来。
　　面色微红，疑惑的抬头看了看面前桑阳和老祭祀。
　　“这把剑我们自从得到之后也没有拔出来过。”桑阳见状解释道，眼中一丝失望的神色一闪而过。
　　“原来他也拔不出来。”他也很想见见这宝剑到底是什么样子，可惜这些年来无人成功的将剑拔出过。
　　剑都没拔出来过就知道这是个宝贝，还要拿来送人，这个思路好神奇啊！
　　“这把剑源自西域的一座古寺，传闻乃是西域一位活佛炼魔之宝物，后来不知为何流落了出来，四处辗转，因为我的爷爷随大王征战有功，便赏赐给了他。”桑阳道。
　　“活佛炼魔的法宝，那就是佛剑了，佛门之物，那我为什么也拔不出来，修为不够，还是这把剑觉得我脸生，需要重新炼化？”
　　盯着手中的这把宝剑，一想到这里，无生就觉得头有些大。
　　他现在身上有两件法宝，一个刚刚炼化，尚未完全成功，也不知道什么时候能够完全成功，按照沐沧流告诉他的方法，可能需要数年，数十年，甚至更久，因为越是厉害的法宝，炼化的时间便越长。
　　禹王至宝，神斧之锋，现在还没个头绪呢，如果再多一把佛剑，他又不会分身术，一个人哪里来的那么多精力！

第二六二章 金刚 面目可憎
　　“这个，还是留给你们吧。”
　　无生将宝剑放回了盒子里，又将这个盒子递了回去，虽然他很想御剑纵横天下，但也得有那个本事和精力才行。
　　况且他帮忙纯粹是顺手做个好人好事，一开始的时候就没图什么，自己也没受伤，没什么太大的损失，消耗的法力很快就能补回来，反倒因为那罗刹的肉身有了一些意外的收获，该知足了。
　　再怎么好的宝物，带在身上没用的话那也是废物。
　　见无生不要这把宝剑，那祭祀又开始呜哩哇啦的说了一通。
　　“祭司大人说，这把剑一直等待着真正的主人，而这个人就是你。”
　　什么就是我了？我这都拔不出来！无生听后暗自腹诽。
　　“这也是他推算出来的？”
　　“对。”桑阳点点头。
　　“嗯，这个祭祀，是个占卜师？”无生细想了想。
　　“这个，祭祀是吧，那个，能给我算算，不，占卜一下，我什么时候能够成人仙啊。”他突然神使鬼差的来了这么一句。
　　嗯？桑阳听后一愣，然后说给那个祭祀听，祭祀老人手一挥，示意他已经听明白无生这话是什么意思，叽哩哇啦的说了一通。
　　“祭祀大人刚才说了，他能力有限，这件事情他无法为你占卜，但是，你肯定能成。”最后这句话，桑阳加重了语气，是重点。
　　“是吗，这么看好我？谢谢，这句话我爱听。”无生听后笑了，虽然他也知道这里面可能存在恭维或者是忽悠的成分，但听着让人舒坦，人都喜欢挺好听的不是？
　　“这样的话，恭敬不如从命，这宝剑我收下了。”无生觉得自己好像有些矫情。
　　他将宝剑斜着背在背后。
　　“这宝剑有什么名字没有？”
　　“没有。”桑阳摇摇头。
　　“行，我也该走了，能给我一副关外的地图吗？”无生试探着问道。
　　“请稍等。”桑阳离开没多久拿来一块羊皮卷，上面画着一副地图，是关外西域、北疆的地图，虽然看上去有些粗糙，但是一些大的城池、山脉、河流湖泊都有标记。
　　“十分感谢。”无生仔细看了几遍，将地图的大概记在了脑海之中，这已经不是曾经的神州故土，是另外一个世界了。
　　于他而言，现在这份地图的珍贵性远胜背后那把拔不出来的宝剑。
　　和桑阳、祭祀道别之后，无生继续西行。
　　乌巴部落很快就在他身后变成了一个小点。
　　部落之中，最大的那顶帐篷外，桑青和桑阳父子二人站在那里，望着无生远去的背影。
　　“父亲，祭司大人说，他是真正的修士，将来会修成无法估量的神通。”
　　“可他是关内人，汗王此次召集各部落首领会盟，是要再次起兵扣关。”桑青道。
　　“又要打仗？”桑阳听后脸色变得很凝重。
　　“这次让我们出多少人？”
　　“两百骑兵。”
　　“两百，那样的话我们部落就剩不下多少男人了？”桑阳听后吃惊道。
　　“哎，我们只是个小部落，这是汗王的召命，我能有什么办法！”桑青叹了口气。
　　“两百人，能活着回来几个？”桑阳望着眼前大片的帐篷，眼中满是担忧。
　　另一侧，有了地图的指引，无生前行的速度快了许多。
　　这关外西域地广人稀，走了许久都不见人烟。
　　离开巴乌部落，西行了两天之后无生在漫天的沙尘之中停了下来。
　　嘿哟，嘿呦，
　　他听到了整齐的号子声，其中掺杂着叮叮当当的响声。
　　前面有人，好像还是很多的人。
　　向前走了不一会的功夫，眼前有一片光彩，很是显眼，定睛望去，却是一座高山，高耸入云，形似一座宝塔，山上是一座寺院，依山而建，发光的正是那片寺院之中的金顶佛塔。
　　那寺庙依山而建，气魄恢弘，红墙金瓦，光彩夺目，蔚为壮观，远望一座座殿宇、经堂、佛塔、僧舍，相映生辉。
　　好一座大寺！
　　无生下山数次，行程万里有余。走过了大小城池数十座，从未见过如此壮观蔚然的寺庙。这在大晋是不可能存在的。
　　万里西域乃是崇佛之地，在晋朝抑佛尊道，在这里却是相反，佛教盛行，甚至传闻有不少的佛门修士因为受不了晋朝的打压，跑到了关外，他们还带走了大量的佛门典籍和修行之法。
　　嘿呦，嘿哟的呐喊声，走到近处才发现是大量的人在开山挖石，叮叮当当的响声是凿子凿击山石发出的响声。
　　这些人带着锁链，衣衫褴褛，面黑肌瘦，都是些苦役。
　　在高处，有几个身穿僧衣的和尚，皆是魁梧健壮，冷漠的望着下面的奴隶，脸上看不到半点的慈悲。
　　咕咚，一个人倒下了，身体微微颤抖，大口大口的喘气，却还是感觉不够用的，伸着干枯的沾满了尘土的手臂抓向空中，不知道要抓什么。四周的几个人只是望了一眼，然后继续干自己手头的活，没有人关心，没有人上前帮助，他们的眼神是空洞的麻木，就好像行尸走肉一般。
　　过了没多久，那人伸着的手无力的落下来，带起一点尘土，没了呼吸，眼睛还睁着，望着蓝蓝的天空。
　　放眼望去，这片地方至少数百人，大半座山已经被挖孔，开挖下来的土红色的岩石会被运走，没有牛马，滚木，是用人拉。十几个人，或几十个人，拽着绳索，拖着巨石向着寺庙方向艰难的前行。
　　搬运石头的队伍一直通到山脚下，那里还有一些人在加工这些石头，看样子是在盖一座宫殿，正在打地基。
　　无生看着这些衣衫褴褛的苦役，再看看那些貌似高高在上的僧人，抬头望着那金光灿灿的的佛殿。
　　如此的刺眼！
　　阿弥陀佛，
　　无生合掌，只觉得胸中有一口气，想怒吼一声，想拔剑，斩了那几个僧人，想唤出神斧之锋，直接毁了那座大寺，断了那座山峰。
　　他深吸了口气，却是无法压制住心中的那份怒。
　　突然有人喊了一声，无生紧忙闪身离开，片刻之后，有一僧驾着一只苍鹰，悬在半空之中，俯视四方。
　　心有怒火，却是无法发泄。
　　无生离开了那挖山采石的地方，行不多远，在一片荒地上看到了一座金刚石像，两丈多高，手持金刚杵，怒目而视。不知为何，无生就觉得这金刚石像面目可憎，就想上去给它一棍子敲碎。
　　再向前走了没多远，又看到了一座金刚石像，手持降魔剑，怒目而视。
　　哗啦，哗啦，铁链响动的声音。
　　无生透过荒草、循声望去，却是一队苦役，俩人一组，每个人身后都拖着一具尸体，到了一个大坑旁，将那尸体掀进土坑之中，然后转身离开。
　　等他们全部离开之后，无生来到了那个土坑旁，一下子愣在那里，身体微微发颤。
　　深约两丈，宽数丈，长近十丈的大坑里面已经有几十具尸体，横七竖八的被扔在土坑之中，都是那些病死或者类似的苦役，至死他们身上的锁链都没有接下来。
　　土坑的旁边断面上依稀可见手臂、腿脚、腐烂的尸身，那应该是早些时候死去，被埋在这里的人。这些土坑，一个接一个，埋葬的都是那些在这里劳作的苦力。
　　无生站在坑边，抬头四望，看着那一座座的金刚石像，每个尸坑上面都有一尊金刚石像。。
　　原来如此，这些石像不是为了镇压妖魔鬼怪，而是为了镇压这些死去之人，是害怕他们的亡魂出来索命吗，这一大片荒野底下得埋葬了多少尸骨啊！

第二六三章 火焰山 杀生饲妖魔
　　还一座寺庙，好一群和尚！
　　真是……
　　无生怒从心头起，手下意识的搭在背后。
　　沧浪一声，佛剑出鞘数寸，
　　嗯？！
　　这一声脆响倒是惊醒了无生。
　　回头一看，那一直没拔出来的剑居然出鞘了，闪耀出一片白金色的光芒。
　　又是一声脆响，无生将要拔出来的剑又插了回去。
　　怒有何用，只不过徒增烦恼，就算他此时将这些金刚石像尽数毁掉，不过几日，那僧人就会重新立起来，那些苦役仍旧是苦海无边，看不到彼岸。还是会死人，这座大坑，用不了多久就会填满。
　　即使死了，魂魄也无法安息。
　　无生经也没念，转身就走，一步踏空而去，头也不回。
　　念经也无法超度，不如不念。
　　他日再来，定然敲碎那金光闪闪的庙宇，掀翻那高高在上的佛像，斩了那无半点慈悲心肠的和尚！
　　无生离开没多久，这荒草丛生之地突然出现了一个老和尚，好似从地里冒出来一般，一身僧衣，扫把眉、三角眼，一副苦大仇深的模样。
　　他现身荒草丛中，遍识四周，来到一处金刚石像身前，仔细看了看，却间那石像之上一道裂痕，很细，微不可查，接着他又来到第二座金刚石像前看了看，也是一道裂痕，从头顶之眉心，很细微。
　　这愁眉苦脸的老僧走的不急不缓，一步一步的看遍这荒草地上的所有金刚石像，发现每一座石像上都有一道裂痕。
　　老和尚低眉闭目，念诵佛经，突然有些佝偻的身材晃了晃，嘴角居然渗出一丝鲜血来，再看那近处的一座金刚石像，头上那细不可查的裂痕居然消失不见了，近处远处那一尊尊金刚石像上的裂痕也消失不见，完好如初。
　　僧袍一飘，老僧消失不见。
　　离开的无生在随身携带的羊皮地图上标记出了这个地方。
　　他会再回来，一定会！
　　两天之后，他来到一片红色的山脉脚下。
　　这片山十分的奇特，山体是红褐色，连绵起伏，远远望去好似一片燃烧的火，一股灼热的气息铺面而来，山体之上寸草不生，无飞鸟走兽。就像是传说之中的火焰山。
　　到了！
　　无生看着手中的地图，他要寻得“神火”乃在一座火山之中，那火山就在这片群山之中。
　　踏空而起，一步来山上，举目四望，这群山茫茫一片，一眼望不到头。
　　一步踏出，十里之外。
　　眼前还是连绵的红山，这就好比在无尽沙漠、茫茫草原之中，四周都是一般的模样，没什么区别。
　　无生抬头看了看天空之上的太阳，大体上辨别了一下方向，继续寻找。
　　在这片群山之中，他足足转了一天的时间，也没有找到那座孕有神火的火山，只是到了夜晚，这山中倒是不似白天那么热了。
　　这里昼夜温差变化极大。
　　次日清晨，太阳初升，紫气东来。
　　无生站在一座高山之上，面朝东方，身前浮着一件法宝，将那道好似飞虹一般的紫气吸引过来，吸入一半，另一半落在无生身上，融入他的身体之中。
　　大日东升，这连绵不觉得山峰又开始变得灼热起来，无生发现，在这里修行的速度似乎比其它的地方更快一些。
　　过了中午，他觉得身体内外开始变得发热，又修行了约么半个多时辰，感觉到身体变得滚烫，他便停了下来。而后继续寻找那座山。
　　昨日一天的时间，他辗转数百里，仍未看到这片山的尽头，足见其广大。
　　这一次，无生留了些心思，所过之处都留了自己能认识的标记，免得重复寻找，毕竟这里的群山看上去都是差不多的模样，很容易就迷了路。
　　又是一天过去，他来到这里第三天的下午，夕阳西下的时候，他远远地看到了一些灰黑色的烟气，于是急忙赶了过去。
　　全群山环抱之中，一座火山出现在他的眼前，与四周的山峰相比，这座山并未显得多么高大，相反，它还要比四周的山峰稍稍低矮一些，如果不是冒出的烟气，可能他还发现不了。
　　这座火山虽然不高，但是很大，光着冒着烟的火山口就有数百丈宽，仿佛一只张着大嘴想要吞天的巨兽。
　　站在山口旁边，能够闻到刺鼻的硫磺味。透过升腾的烟雾可以看到下面，火山的深处有一片翻腾的熔岩。
　　下去看看，
　　无生小心翼翼的下去，那山中可是能够融化钢铁的熔岩，以他现在的修为，佛光临身，勉强能够做到水火不侵，但这熔岩肯定是挡不住的。
　　到了山腹之中，落地之后，入眼的乃是一片翻腾的岩浆湖，里面尽是火红刺眼的岩浆，流淌、飞溅，热气灼人，站在这里，呼吸的时候觉得吸进去的好似流火，入胸腹之后只觉得一片灼热。
　　“那地火之精什么样子，在什么地方？”
　　无生忍受着无处不在的灼热，在岩浆湖四周寻找着，围着转了两圈，结果并没有发现所谓的“地火之精”。
　　这该如何是好？
　　正在无生愁眉不展之际，山口之外，两道人影飞来。
　　有人？
　　无生见状急忙就近躲进了山体的一处缝隙之中，暗中观察。
　　来的却是两个身穿僧袍的和尚。
　　“和尚？”
　　那和尚落地之后，广袖一挥，接着七个妙龄女子出现在熔岩湖旁，一个个脸色苍白，身体发颤。
　　这是要做什么？！
　　无生见状心中生出一个很不好的预感。
　　其中一个和尚口中念叨着不知道什么东西，在这山腹之中回响，无生细听好似是经文、咒语。
　　咕噜噜，熔岩湖内开始冒泡，接着从那滚烫的能够融化钢铁的岩浆之下冒出一颗头来，布满了火红的鳞甲，似龙非龙，似蛇非蛇。
　　这是什么？！
　　无生见状大吃一惊愣在那里。
　　这个世界还真是神奇，居然还有东西生活在岩浆之中。
　　火龙吗？
　　那怪物冒出头，露出脖颈，单看外形，与河流湖泊之中的蛟龙有七分相似。
　　它在岩浆之中游走，十分轻松，就好似鱼儿在水里游，距离那几个跪倒在地的女子还有几丈远的时候停了下来，静静地望着她们。
　　刚才念经的僧人又开始说话了，看那样子对这个怪物十分的恭敬。
　　怪物张开大口，几个跪倒的女子身上有鲜血飞出，汇入那怪物口中，接着身体开始撕裂、筋肉、脏腑尽数离体，被吸进了那怪物口中，最终只剩下了一具具的白骨。
　　躲在暗处的无生见状紧紧地握着拳头，咬着牙。
　　自始至终，那两个和尚静静立在那里，脸上无半分的愧疚和不忍，仿佛那不是七个人，是七块石头，七只蝼蚁。
　　身为出家人，杀生饲妖魔，该杀！
　　吸食完这七个女子之后，那熔岩之中的怪物慢慢的沉入了岩浆之中，那两个和尚催动法宝，飞身离去。地上七具白骨，散落在地。
　　无生从暗处出来，盯着那沸腾的熔岩，眉头皱起。
　　此处如果有“地火之精”，它若出现，想要带走，恐怕得要先过那妖物这一关。
　　这熔岩之中的怪物，想想就知道有多难对付，只怕少不得还得用那神斧之锋。
　　在山腹之中搜寻了一日，却是没有任何的效果，无生便从那火山口离开，来到外面。想找个地方寻点水喝，这四周却是一片的干涸，没有半点的水源。
　　“先离开，休整一下，再回来，还是再等等看？”
　　想了想，他决定还是再等等看，万一在他离开的时候出现了什么变化了呢。
　　又等了一天，入山腹岩浆湖转了不知道多少圈，结果还是没有找到那“地火之精”。

第二六四章 火龙
　　“算了，还是先休整一番吧。”
　　他离开了这座火山，以“神足通”之神通，继续向西走了大半日方才找到了水源，从“如意袋”中拿出几块肉干、干粮填饱了肚子，然后又回到了那座火山，继续想办法找那“地火之精”。
　　“到底在哪里呢？”
　　无生在这里一连呆了五天，每天都看那翻腾不止的熔岩，结果是没有丝毫的收获。
　　到了第六天的时候，夜里，熔岩湖突然间翻腾的厉害，就好似原本的平静的江面上起了大风一般。
　　无生紧紧的盯着那熔岩湖，湖中心位置的岩浆突然间出现了漩涡，然后其中有一团暗红色的火焰飘了出来，就那么一道，形似红花一朵，它一出现，四周的岩浆立即翻腾不止。
　　那就“地火之精”，熔岩孕育的“神火”。
　　无生觉得自己那方法宝突然颤动起来。
　　怎么回事？
　　他将法宝召唤出来，刷的一下子，那法宝直奔岩浆湖中心的那道“地火之精”而去。饿虎扑食一般。
　　别介！
　　无生见状心道不好，有前两次的情况，他隐约的猜到，自己的这个法宝可以吸收那些神异的火焰，从最开始的琉璃净火的残焰，到那从天而降的天火，都是如此，这次的“神火”怎么看都比前两次的要强一些。
　　这个不行，你给我收着点，我还要用来毁掉那“罗刹王”的肉身呢！
　　那法宝根本不听无生使唤，上去就将那“地火之精”粘住，很是诡异，那“地火之精”岂是个善茬，按红色的火焰大盛，一下子将那方法宝包裹在其中，看那架势似乎是想要直接熔化了它。
　　下面的熔岩也跟着翻腾起来，掀起一丈高，这可不是水，沾在身上可是会要命的。
　　无生不敢踏空到那翻腾的岩浆之上，内心十分的交集，好在感觉和法宝的联系并没有减弱，只是现在它处于某种比较特殊的状态，好像很高兴、很兴奋。好像一个玩嗨了的孩子，不听父母的话了。
　　哗啦，熔岩湖中，那个形似蛟龙的怪物再次探出头来，看到了半空之中的“地火之精”和那方法宝，然后就游了过去。
　　糟糕，它该不会是想去分一杯羹吧？
　　无生开始催动神斧之锋，一如往常的没有反应，不听使唤，不肯赏脸。
　　那怪物靠近之后，张开大口，微微一吸，有丝丝热流汇入了它的口中，看那样子也不敢靠的太近，似乎对那“地火之精”也有些忌惮。
　　不知为何，那怪物火红的眼睛一转，偏见了无生，瞬间就来到了岸边，张口就吸。
　　好强的威压，
　　无生一步躲开，神锋不行，他下意识的将手搭在背后那把剑上，仓啷一声响，利剑出鞘，剑长三尺有余，剑身厚重，锋芒毕露，闪着白金色的光芒。
　　长剑出鞘，自上而下斩落，光华一道，好似飞瀑，落在那怪物的身上，切开了它的鳞甲，火红色的鲜血流了出来。
　　它受伤了，也因此大怒，张口一吐，烈焰熊熊。
　　这不是一般的火焰，无生一步躲开。
　　轰隆一声，那火焰落在那石壁之上，直接将那石壁烧开一个大洞，瞬间就将那坚硬岩石烧成了碎末，然后一路向前，最后在石壁上留下一个深不知几许，冒着黑烟的大洞。
　　无生扬起手中的剑，身形在半空之中闪现，剑光不断，好似一道道白金色的河流，不停的斩在那个怪物身上，在它身上切开一道道口子，并不致命，却惹得它狂怒。
　　虽然这把剑的威力超出了无生的想象，他还是没有奢望凭这把剑斩了那怪物，只是想要为自己的法宝争取一些时间，让它顺利的吸收那“地火之精”。
　　反正看现在这个情况，想要顺利带走它是不可能了，那就让自己的法宝将其吸收。
　　怪物大怒，岩浆翻涌，突然爆裂开来，岩浆如雨一般从那湖泊之中飞上天来。
　　走，
　　无生转身，一步到了山口。
　　那些飞起的岩浆有些落在石壁上，有些落回了熔岩湖中。熔岩湖中的那个怪物却没有追上来，而是没入了岩浆之中。
　　“缩回去了，准备憋大招吗？”无生突然感觉到极度的不安。
　　不好，快走。
　　神足通，
　　他一步踏出，人在十里之外。
　　身后火山口，半空之中，突然爆炸，漂浮着一片火焰，好似火山口上盖着一个红盖头。那火焰之中一道长长的身影，宛如蛟龙。
　　在这漆黑的夜色之中是如此的亮眼。
　　还真是异种的蛟龙！
　　那蛟龙在半空之中盘旋了几圈，然后一声长啸，又回到了山腹之中。
　　无生小心翼翼来到火山口边上，空气还是十分的灼热，飘着点点星火，丝丝火苗。
　　从上向下望去，山腹之中，熔岩翻腾不止，就好似沸腾的油锅，却不见那蛟龙的身影。
　　无生一步来到了熔岩旁。
　　看着浮在半空之中的法宝和包裹在它外面的暗红色的火焰，熔岩之中的热力在不断的向着它们汇聚，肉眼可见的一缕缕的火光从熔岩之中飘散出来，汇聚到那半空之暗红色的火焰之中。
　　刚才差点一下子将无生一击毙命的怪物不知道到哪里去了。
　　潜藏暗处，等待着机会？
　　无生小心翼翼的看着那熔浆湖面，然后以神识和那法宝沟通，那法宝在半空之中托着暗红色的火焰缓慢的朝着岸边移动，待靠近到足够的距离之后，无生分出去一道法力融入其中。
　　熔岩湖中飘溢出来的火焰越来越多，围绕着那方法宝旋转了起来。
　　无生的身后出现了淡淡的三尺灵光，隐隐有一个一丈多高的虚影，指天立地。
　　他一心二用，一边要渡法力于那法宝之中，助它吸收神火，一边要防备着可能会突然暴起的蛟龙。
　　不安的感觉再次出现，无生没有丝毫的犹豫，一步出了山，来到了天上。
　　几乎是同时，一道火焰撕开了熔岩，将一方石壁破开一个大洞。
　　无生转身回首，看到山口处站着一个人，一身火红的袍子，整个人就好似一团火。
　　化形了，
　　火光一闪，那人消失不见，
　　心头一颤，无生一步十里，
　　翻腾了数周，袖袍燃烧着火焰，
　　待心中不安消散，无生下来，袖袍还在燃烧，这火焰不是凡火，撕拉一声，他将袖袍撕下来，那火焰将残袍化为灰烬，一点火光闪耀于眼前。
　　走，
　　无生一步消失不见，一道火光落在他刚才站立的地方，一身火红色的长袍。
　　群山之上，一点火光，飞来飞去，
　　无生来往反复，他从未如此的大范围、连续的运用“神足通”，那道火就跟在他的身后，
　　快些，再快些，
　　他一步跨过的距离越来越长，
　　一步十里，一步二十里，
　　看到，念到，法到，身到，
　　追逐停了下来，
　　那道火光折返回去，
　　无生犹豫了一下，也跟着回去，在距离那座火山一定距离的时候停了下来，然后慢慢的靠近。
　　山腹之中，熔岩湖畔，
　　那一身火红色长袍的男子盯着那浮在熔岩之上的火焰和法宝，抬起手，一道火红色的光华，好似长虹一般飞到那法宝和神火边上，法宝金光闪耀、神火烈焰熊熊，居然一齐抵抗那的道火一般的飞虹。
　　红袍男子加大了法力，流火好似大河一般倾泻而出，还是被挡住了。

第二六五章 尊者 傲娇
　　“为什么，为什么？！”
　　男子大声怒吼，岩浆掀起波涛。
　　突然一道金光出现在他的身后，他头也不回，猛地一拳。
　　轰隆一声，他背后的石壁上出现一个深不知道几许的大洞，他背后的长袍被切开一道口子。
　　火山口上，无生大口大口的穿着粗气，嘴角有血丝渗出。
　　好险，好险，
　　刚才他发现的那化形的蛟龙似乎想要谋夺那神火和自己的法宝，顿时便焦急起来。
　　他放了那么多的血，日夜将那法宝带在身边，还费尽精力炼化，这要是被别人夺走了，那岂不是要后悔一辈子，连个说理的地方都没有，在“神斧之锋”还是傲娇不配合的情况下，只能冒险“背刺”。
　　“神足通”不愧是佛门神通，瞬间就到，可是他出剑的时机把握的稍微差了一些，那蛟龙的修为毕竟高他太多，这一击让他分神，却没有对他造成什么重大的伤害，他继续试图谋夺那法宝和神火。反倒是那翻身一拳，差点要了无生的小命。
　　“还真是贼心不死啊。”
　　无生运转神通，不停的调动体内的神斧之锋。
　　一次不行便十次，十次不行便百次，哪怕成功一次也好。
　　这一次，神锋是没有一点配合的迹象。
　　这该怎么办呢？
　　看着下面的化形蛟龙在不断的试图炼化自己好不容易得到的宝贝，他是真担心自己好不容得到的宝贝被夺去，偏偏这修为境界差的太大。
　　突然间，脑中灵光一闪，一个主意蹦了出来。
　　很危险，
　　试试，总比什么都不做干等着强。
　　无生以神念沟通法宝，跟着如此远的距离还是能够感应到它的存在，这也说明这段时间无生所下的功夫没有白费。
　　运法望去，透过那浓烟，冒着蒸腾的热气，无生仔细的盯着那化形的蛟龙。
　　唵，
　　运足了法力朝下一声大吼。
　　这山口就好似一个大喇叭一般，佛音一下子扩大了很多，然后在山腹之中回响。
　　那方宝物猛地爆发出刺眼的光芒，好似一个小太阳一般。
　　那化形的蛟龙一愣，下意识的闭上了眼睛。
　　无生一步从上而来，一把闪耀着白金色的光芒的剑出现在了他的的身后，切开了红袍，刺入到了他的身体当中，很坚硬，就好像是刺在了一块钢铁上。
　　心跳加速，好像要从嗓子眼蹦出来一般。
　　收剑，一步出山，
　　轰隆，山腹之中发生了猛烈的爆炸，爆燃灼热的火焰片刻的功夫充塞了山腹，然后沿着石壁翻滚着冲天而起，从山口喷射而出。
　　山体晃动，岩浆沸腾，轰隆隆，有岩浆从山口飞射出来。
　　巨大的冲击力从山口上喷涌了出来，无生在半空之中翻转了不知道多少圈，停住之后立即远遁。
　　不过片刻功夫，无生已经在几十里之外，望着还在燃烧着火焰，喷溅着岩浆的火山，上空火红一片，浓烟滚滚。
　　这下子麻烦大了，
　　无生咬了咬牙，又悄悄地回去。
　　他知道现在回去很危险，但是就让他这么放弃那好不容易得到的法宝他真舍不得。
　　隔着这么远，他已经感应不到那法宝了。
　　正想着再到山口上冒险一次，轰隆一声，那山体上破开了一个洞，一团红色的火焰包裹着一片金光飞了出来。
　　无生见状，心中大喜，一步过去，接在手里，金色的佛光护住了手掌，握在手里还是能够感觉到灼热，那神火很快就将佛光烧透，将他的手掌烫伤。
　　他甚至来不急处理，急速的离开，因为他感觉到了可怕的危险正在靠近，一道火光从那破开的山洞之中跟了过来。
　　无生一步几十里，急速遁走。
　　那道火光却是紧紧地跟在身后。
　　无生不走直线，忽左忽右，一会上天，一会没入山中。
　　身后就是那蛟龙，还是盛怒状态下，无生是怕的要死。
　　自己会“神足通”，对方修为高他太多，这次还是盛怒，全力追来。感觉到了身后的未来越盛大。
　　无生一步从天来到地下，然后没入地下不见。
　　土遁之法，
　　那道火光紧紧的跟在身后落地，轰隆一声，地面炸开一个大洞，泥土烧焦，冒着黑烟。
　　无生沿着地下遁走，不知道遁出去多远，然后瞅了个一个机会，从地下钻出来，以神足通疾行，没想到还是被那蛟龙发现了，又追了过来。
　　他是一会上天，一会入地，能用的本事全部用上了。
　　那火龙在接连毁了几十座山之后方才停下来，折回了那座火山之中。
　　好不容易躲过去，无生双手都烧焦了。
　　忍着剧痛拿出那琉璃灯盏，将法宝放在上面，然后一直前行，离开了这片茫茫的群山，眼前却是一片荒原，远处又是连绵的山脉，
　　无生躲进了那片连绵的山脉之中，方才停了下来，喘了口气。
　　这次能够躲过那蛟龙的追击，实在是侥幸。
　　灯盏之上，那“地火之精”包裹着法宝，还在燃烧。
　　无生看着自己烧伤的手掌，将仅剩的两颗“生肌丹”取出来，捏碎，洒在上面，然后取出华源给自己的“青龙丹”，捏碎了洒在手上，没有内服。
　　靠在干燥的石壁上，抬头通过山崖的缝隙望着狭窄的天空。
　　“应该是甩掉了。”
　　嘶，呼，深吸了口气，又长舒了口气。
　　“你还真不让人省心，净给我惹事。”无生苦笑着对那法宝道。
　　上次那琉璃净火的残焰差点没把他烧死，这次又来了这么一出，这也就是自己运气好点，但凡是稍微点背的话，那就直接死那了，东西没抢到，人没了，宝贝也成了别人的。
　　“这神火我可是有大用的，你们两个啊，一个傲娇，非得到了拼命的时候才肯赏脸，一个贪吃，遇上合口味的，不管不顾，没一个让人省心的。”
　　得，既然到了这一步了，帮你吸收了。
　　无生催动法力，受伤的手掌上金光闪耀，汇入那灯盏之上的火焰之中，那“地火之精”对这法力却是一点也不排斥。
　　连续的奔波，斗法，体内法力所剩不多，无生的法力距离生生不息还差得很远，只能徐徐图之。
　　远处，那座火山之上，身穿红袍的男子满脸的怒容，吧嗒，鲜血顺着火红色的长袍滴落下来，离开他的身体，落到地上将土石融出一个小洞，好像不是血，而是滚烫的熔岩。
　　在他身前站着两个身穿僧袍的僧人，一个一丈多高，身材魁梧，面容刚毅，一个肥头大耳，面带微笑。
　　这化形的蛟龙满脸怒容，在和这两个和尚说话的时候，有烈火直接从他口中喷出来。
　　“请尊者息怒，我们一定找到这个人，将他押到尊者面前，听凭处置。”肥头大耳的和尚微笑着道。
　　“我要你们的佛门神通。”
　　“寺内的藏经阁，尊者随时可以去。”那胖和尚笑道。
　　那化形的蛟龙一挥袖，转身化为一道火光，遁入了那火山之中。
　　“师兄，他受伤了。”魁梧刚毅的和尚盯着地上的血痕。
　　“嗯，师尊说他身上有上古火龙的血脉，要伤他可不容易，要么神通广大，但是从他刚才所说来看并非如此，那人是靠偷袭得逞的，那就是身上带着重宝。回去之后立即安排人搜索这附近，地火之精，可不是那么容易炼化的。”
　　“万一他有琉璃盏呢，我们早该取走的。”
　　“要取走地火之精，尊者肯定是不会同意的，先回寺里吧。”
　　“好。”
　　两个和尚踏空而去。
　　无生躲在山中，以法力助法宝吸收那“地火之精”。
　　那暗红色的火焰一直在燃烧，渐渐地，那方宝物的镜面之中出现了一团火苗，和那神火十分的形似，好似就在镜子里面燃烧着。
　　无生的法力好似一条柳丝，不急不缓的渡入其中，默念真经。
　　天上一轮明月，好似玉盘。
　　山中一团火苗，好似花瓣。
　　嘎，半空之中似乎有鸟鸣之声。
　　无生抬头运法望去，看到一只大鸟，飞翔在空中，那是一只大雕，毛羽为淡金色，其上还站着一个人。
　　和尚？
　　不好！
　　无生心念一动，那法宝一下子缩小了很多，接着他将那琉璃灯盏的灯罩盖上，神火的还在散发着光芒，但是却柔和很多，不再似刚才那般灼热。
　　接着无生躲在了暗处。
　　半空之中，那和尚好似察觉到了什么，一双眼睛闪耀着黄色的光芒，催动脚下的金雕慢慢的落下来，就在无生躲藏的那片山顶上盘旋。
　　手中一物飞出，乃是一颗珠子，飘落到了山峰之间，散发着柔和光芒，就在那山谷、狭缝之间飘动，遇到山洞便飘了进去。
　　无生一看心思急转，立即以土遁之法，遁入地下，
　　那颗发光的宝珠从他躲藏的山洼处飞过，没有停留，去了缝隙深处。
　　这颗宝珠如同搜寻猎物的灵犬，在这片山间转了一圈，然后又飘回到了半空之中，回到了那僧人的手中。
　　僧人目运神光，再次扫视了一遍，这才催动脚下的金雕飞到半空之中，然后远去，过了一会，无生从地下出来，抬头望了望天空，确认无事之后，又找了一个僻静的山洞，直接用一方山石将那洞口堵死。

第二六六章 山神
　　待封好洞口之后，他便取出那琉璃灯盏，拿开灯罩，继续以法力帮助这法宝吸收这神火。
　　他刚才也想着趁机离开，后来仔细一想，那和尚查过的地方相对而言反倒是更加的安全一些，索性就在这里将这神火彻底的炼化了再离开。
　　洞中黑暗，与外界隔绝，也不好判断时辰，如此反倒是让他更加的专注。只是，前翻消耗了太多的法力，他已经有些支撑不住了。
　　他觉得自己身体越来越困乏，头隐隐作痛，眼皮很沉，就想倒下睡上一觉，渡入法宝之中的法力也来越少，只有细细一丝，好似一根金色的细线，看着随时都会断掉。
　　撑一会，再撑一会，就一会，
　　无生觉得此刻的自己就像是熬鹰人，炼宝如熬鹰，时境所困，没有办法，只能咬牙坚持。
　　最起初，无生觉得困乏至极，身心疲倦，觉得自己就要撑不住了，度过了那段时期之后，他反倒是入了定，进入到了无物，无我的状态。
　　人坐如钟，周身闪耀着淡淡的佛光，佛掌灯火一线，悬于人与法宝之间。
　　山空，人静，火明。
　　不知道过了多久，暗红色的火焰终于被那方宝物彻底的吸收进去。
　　咔嚓，法宝背面的锈迹全部退掉，镜面之中，一团暗红色的火焰在燃烧。至此，法宝显露出它的真容。
　　无生并未召唤，它确自己回到无生身旁，悬浮在他的身前，散发着柔和的光芒。
　　入定的无生并未随之醒来，坐在那里好似睡着了一般。
　　山外，碧空如洗，天高云淡。
　　嘎，一黑鸟从远处飞来，到了群山之上，俯冲下来，有的在山上盘旋，有的飞入了山谷之间，好似在搜寻什么，却是一群秃鹰，半空之上，当中最大的一只背上站着一个和尚。
　　这群秃鹰在山中搜寻了将近一个时辰，无所收获，然后振翅飞到了半空中，汇聚在一起，飞走了。
　　数千里之外，那座形如宝塔的高山之上，一座佛殿之中，一个老僧，端坐在蒲团之上，双目微闭，双手捻动佛珠，口中念念有词。
　　身旁立着一个僧人，近一丈高，魁梧刚毅。
　　老僧干枯的手指突然停住，睁开眼睛，张口说了几个字。然后叮嘱了几句话，站在身旁的和尚听后立即转身离开，出了殿门之后，腾空而起，化为一道金光遁走。
　　山洞之中，无生还坐在那里，好像变成了一块石头，周身的毫光也是暗淡到微不可查。
　　山外，一道金光从天而降，落在山脚下，却是那个魁梧刚毅的僧人。
　　他抬首望着眼前这连绵的群山。口中念动经文，猛地抬脚，踏了三下，大地晃动了一下。
　　片刻功夫之后，大地突然裂开一道缝隙，从地下冒出一道身影，一丈多高，身体外面还有些山石，好似甲胄，头好似石头一般，五官可见。
　　“尊者唤我何事？”那浑身土石的怪人言语沉闷无比。
　　“这山中可有生人。”
　　“请稍等。”
　　那怪人闭上眼睛，一阵波动，瞬间就扫遍了群山。
　　山间野草晃动、老树枝叶摇摆，好似有阵风吹过。
　　嗯？
　　山洞之中，无生睁开了眼睛，目光明亮、深远，身上的疲态一扫而空。
　　这一次入定，好似大梦一场，醒来之后只觉得身上前所未有的轻松，好像卸掉了什么，又好像悟到了什么。
　　“吃饱了？”他笑望着悬浮在身前的法宝。法宝微微颤动，似是回应。
　　低头看看双手，烧焦的伤痕早已消退，手掌完好如初。抬头望望山石封锁的洞口，刚才，好像有什么扫过？
　　收好法宝，然后将琉璃灯盏收回了“如意袋”中。
　　洞外，山边。
　　“回禀尊者，山中有一人。”
　　“带我去！”那僧人道。
　　“是。”
　　浑身土石的怪人再起面带路，僧人跟在身后，那怪人似乎缩地成寸，在群山之间好似飞一般，和尚就牢牢地跟在身后，不过几尺距离。不过片刻的功夫，两个人来到了无生所隐藏的山洞外。
　　“就在这山洞之中。”那山石怪人指着被封死的山洞。
　　“打开。”和尚道。
　　那山石怪人猛地一跺脚，那山晃动了几下，山体突然裂开一道一丈多宽的裂缝，露出里面的山洞来，山洞之中有一衣衫褴褛之人，蓬头散发，一双眼睛却是明亮有神。
　　光线稍稍有些明亮，无生微微眯着眼睛，望着站在山洞外的两个人
　　一个和尚，另外一个好似山石拼凑而成的是什么？
　　“劳驾，今天几号。”无生笑着，很是真诚。
　　那僧人也不言语，冷冷的望着无生。
　　“今个，天不错。”抬头透过山峰，看着高远的天空，有几朵白云在悠闲的飘着。
　　这天真的不错。
　　那僧人也不言语，僧袍微微飘动，身后突然显出一尊法相金身，两丈多高。
　　和尚抬手，背后法相金身抬手，猛地挥向无生，掀起尘土一道席卷而去。
　　一掌拍空，山洞之中，人已不见。
　　嗯？！
　　那山石怪人四处张望。
　　和尚抬头望向天空，只见天空之中一道人影，似是要上天摘朵云彩。
　　眉头微皱，一道金光拔地而起，朝天飞去，待他倒了空中，却又不见人，环视四周，空荡荡的一片，抬头望去，白云悠悠几朵。
　　低头，山下，一人站在那山石怪人身前。
　　“你是什么，山精、石头人？”无生打量着这个浑身山石的怪人。
　　“我是此地的山神。”这怪人瓮声瓮气道。
　　“噢，山神？谁敕封的？”无生听后好奇的问道。
　　说话间，头顶有风声，天上一道身影飞来，一掌从天而降，拍落在地上，地面一晃，尘土暴起，地下陷下去一个大坑，五指分明。
　　“好一招从天而降的掌法。”无生站在山峰之上赞叹道。
　　那和尚抬头望着无生。
　　“佛门，神足通！”那僧人开口，冷冷的几个字，不爱丝毫的情感。
　　“知道的不少。”
　　那和尚不再言语，伸手一挥，一道金光从袖中飞出，砸向无生，无生一步躲开。轰的一声，那山峰被砸去一块，金光飞回了那和尚手中，却是一柄金刚杵。
　　“好个和尚，一身杀机，无一丝的慈悲之心。”
　　无生站在山上，抬手遥遥一指。
　　山下那僧人身后法相金身上突然出现了一个大洞，接着他人便倒飞出了出去，后背撞开了山石，身体砸进了山体之中。
　　“喂，那山神？”
　　嗯？山神一愣，抬头望去。
　　“再见。”无生笑着朝他摆摆手。
　　那山神抬起大手刚想挥动，突然意识到什么，又放了下来。
　　无生转身，一步到了半空之中。
　　轰隆一声，那僧人从山体之中飞出，化为金光一道，遁行于空中，紧追无生不舍。
　　他伸手一挥，一道红光飞上高空，然后绽开，好似一朵盛开的花朵，在这样的天色下，隔着老远就能够看到。
　　“这是什么，一支穿云箭，千军万马来相见？！”无生看了一眼。
　　得快些了！他下意识了加快了脚步，一步接一步。
　　目之所见，瞬间及至。
　　嘎，一声鸣叫，突然一人驾鹰拦在前方。
　　和尚骑秃鹰，有趣。
　　和尚身后一尊五丈高的法相，金刚怒目，双掌横拦。
　　只是这天空如此广阔，莫说五丈高，就是百丈，又如何拦得过来？
　　无生正欲直接离开，突然感觉身形一顿，被一股好大的力量一下子困住，就好似有一只无形的巨手，一下子将他抓住。
　　转头望去，只见那和尚双手合在一起，掌心相对，结成手印，其身后金刚法相亦如是。
　　佛门手印！
　　无生右手食指金光闪耀，微微一动，佛指一点，落在身旁虚空。
　　百丈之外那和尚身体一晃，双手猛地的弹开，手掌微颤，面露惊疑，那金刚法如他本身，佛门法印居然如此轻易的就被破掉了!
　　佛指破佛门手印，
　　无生一步踏空而去，留下那僧人呆立空中。
　　片刻之后，一道金光来到他的身前，正是在那群山脚下，被无生一指点入山中的那个和尚。

第二六七章 恒河之沙
　　“师弟可曾见一人经过？”
　　“见了，拦了，未曾拦住。”驾着秃鹰的和尚道。“他是何人，怎会佛指？”
　　“我也不知，待拿下之后，自然会知道。”后来的那魁梧僧人道。
　　说完之后，这师兄弟二人一人金光遁走，一人驾鹰飞行，渐渐其身旁汇聚起上百只的秃鹰，远望好似一片乌云飘荡在空中。
　　无生在空中疾行，半空之中又见一僧，手中端着一个乌金色的钵盂。
　　望见无生之后，扬手一挥，那乌金钵盂飞半空之中，接着洒下一道黄沙，汇成一道沙河，拦在半空，无生想要直接以“神足通”冲过去，却发现不知何时已在黄沙之中，举目望去，四周皆是黄沙，头上脚下周身，他已被黄沙困住。
　　“神足通”一动，却发现人还在黄沙之中，连续运法，却是越陷越深。
　　四周风沙席卷，他只觉得天旋地转，一阵眩晕。
　　半空之中，乌金钵盂金光一闪，漫天黄沙消失不见，好似不曾出现过一般，然后飞回了那僧人手中。
　　僧人朝那金钵之中望去，只见里面尽是黄沙，黄沙之中有一小人，深陷其中，奋力挣扎，无论如何施展，却是只在黄沙之中打转，就好似被困在鱼缸之中的小鱼一般。
　　黄沙之中，无生抽剑，剑光如大江东去，一下子将那些黄沙分开，然而不过片刻的功夫，分开的黄沙复又合拢。连续数剑，皆是如此。
　　突然抬头一看，咦，那天居然是圆的。
　　起，踏空而起，却发现自己根本无法腾空，被脚下的黄沙死死地拖住。
　　“这是怎么回事，幻境吗？”
　　无生有些焦急，仔细一想，长剑回鞘，然后取出那方宝物，灌注法力，虚空一照。
　　一道金光从那方宝物之中飞出，轰隆一声，沙尘漫天，
　　起，无生感觉到四周那股无处不在的束缚之力一松，立即望天而行，四周黄沙不见。
　　那僧人只觉得手中乌金钵盂一晃，有些烫手，急忙低头望去，只见金光一闪，有些刺眼，钵盂之中黄沙飘荡。
　　他催动法力，黄沙落尽，刚才还困入其中的那人没了踪迹。
　　耳边突然一声炸响，好似惊雷，将他一下子震蒙了，接着一道剑光，从他胸前切过，他身上已显现的罗汉法相也被一剑切过。
　　鲜血渗出，染红了僧袍。
　　无生横剑，直斩他头颅。
　　“助手！”
　　一声呵斥，一道金光从半空飞来，无生举剑相应，长河倒挂，半空之中气浪翻滚。
　　一僧东来，手中持着一件金刚杵，怒目而视，正是不久之前，在那山下召唤山神寻到自己的那个和尚。
　　两个？
　　斩，还是走？
　　走！
　　不过瞬间思索，无生转身就走。
　　来了两个就可能会有三个四个，这些僧人来自什么地方，他大体也能猜到，十有八九是来自自己曾经路过的那座建在形如宝塔之上的寺庙。
　　那么大的一座寺庙，里面还不知道有多少僧人，说不定还有人仙境的大修行者，逗留太久，就怕走不掉了。
　　小心戒备的两个僧人见他一下子消失不见，稍稍松了口气。
　　“师兄，伤得重吗？”
　　那僧人也不言语，撩开僧袍，只见上身一道血痕，从右侧胸口一直到左侧肋下，背后同样一道血痕，将他的身体一分为二。他身上的罗汉法相始终未曾撤去，法相之上相同的位置也有一道伤口，细看去正在缓慢的修复。
　　僧人看了看身上的伤痕，又看了看手中的钵盂。
　　“他是什么人，居然能够从恒河之沙中逃出来！”
　　“我先送你回寺里疗伤吧。”身旁的僧人道。
　　“想办法通知其他的师兄弟们，不能大意，他身上有极为厉害的法宝。”
　　“是，师兄。”
　　无生先是西行一段距离，然后转道而行，足足赶了一天一夜的路方才停下来。
　　“这下子应该追不上了吧？”无生拿出地图看了看，自己现在应该是快要出西域了，再向前走上一段距离应该就到昆仑墟了，传说之中仙人的住所。
　　稍稍松了口气，无生继续北上，脑还之中想着刚刚发生的事情，有一点他很疑惑，那些僧人为何要捉自己？似这般穷追不舍，好像和自己有深仇大恨一般。
　　“就算是我想把那座寺庙给毁了，也从来没说出来过，没人会知道啊？”
　　难道是因为那条蛟龙？
　　无生想起来那两个和尚以活生生的年轻女子喂食蛟龙的事情。
　　“那熔岩之中的蛟龙该不会是那寺里的和尚放养的吧？”
　　一边想，一边赶路，不知不觉，四周的气温降低了很多，突然眼前一亮，一道大河横在身前，这河流不知从何而来，上面还飘着未融化的冰雪。在这孤零零的荒野上，很是亮眼。
　　无生刚到河边就看到水面上站着一个和尚，肥头大耳，胖乎乎的打脸上挂着微笑。
　　“阿弥陀佛，小僧可算是赶上了。”见到无生之后，他双掌合适。
　　又来一个，
　　无生没想到都跑这么远了，居然还能被追上，而且这次心跳的有些厉害，眼前这个和尚比先前碰到的那些都要难对付。
　　走，
　　无意争斗，看着远山，一步迈出，结果无生意外的发现自己还在河边，身前还是那个笑眯眯的胖和尚。
　　又遇到这种情况了！
　　无生接连试了两次，结果都是回到了原地，直好似原地他不一般。
　　幻觉？秘法？
　　“神足通，原来也是佛门中人，不知尊者来在哪处庙宇修行？”那胖和尚笑着道。
　　“大雷音寺！”无生回道。
　　“阿弥陀佛，尊者说笑了。”
　　“和尚为何拦我？”
　　“想请尊者去寺中一叙。”
　　“不想去。”
　　无生一边和这和尚说话，一边考虑离开的方法，他已经准备再用那方宝物试试，不就之前被困在那无尽的黄沙之中就是靠那宝物破开掏出去的。
　　“那便得罪了。”说着话，那和尚手中一道金光冲出，好似水波，瞬间冲到身旁，无生急忙闪躲，却仍旧是在原地。
　　被金光扫中之中，无生顿时感觉眼前一片金色，茫茫一片，再无它物，只有金光。周身万籁俱静，听不到一丝的声音。
　　看不到，听不见，不知道该怎么办，
　　无生这是第一次遇到这样的情况，他努力的想要让自己冷静下来，可是偏偏就无法冷静，心慌的很。
　　静下来，必须先静下来。
　　他的身前，那个胖和尚静静的望着他。扬手袖中飞出一道尖端带刺的锁链的，直刺无生，在靠近他之后，突然金光一闪，将那锁链一下子弹开。
　　“噢，还带着护主的宝贝！”
　　胖和尚想了想，从怀中取出一物，好似一块青石，隔空送到了无生的脸庞，接着无生就倒了下去，没有跌倒，而是坐倒，盘膝而坐。
　　闭上眼睛，还是一片金光，也听不到声音，没来由的感觉好累，好想倒下睡一觉，什么也不做，什么也不想。
　　这种感觉就好似不久之前，在那山洞之中，炼化法宝的时候。
　　不能睡，撑一会，再撑一会。
　　金光之中，他依稀看到了一个身影，静立虚空，高不知几许。
　　那是谁，
　　身影很模糊，似乎在哪里见过，想起来，那是
　　金身法相，大日如来。

第二六八章 金刚橛 七宝珠
　　他沉入了的自己的识海之中，金光灿灿，但是不在刺眼，他看清楚了。
　　站在法相身前，无生抬头仰望，经文浮现。
　　他是他，高高在上，
　　我是我，一介凡修。
　　然，
　　法为我修，当为我用。
　　他在我身，他便是我，我便是他。
　　一点明悟，无生飘起，融入到那金身法相之中。
　　睁眼，
　　金光不见，还是那张胖脸，胖和尚近在身前。
　　哗哗水声，大河向东，流不休。
　　“和尚脱衣作甚，请自重！”
　　胖和尚解开袈裟的动作一停顿，抬头望着无生，满脸震惊。
　　他本想以身上这件袈裟裹住眼前这来历莫名的佛修，将他带回寺里，却不想对方居然醒了过来。
　　怎么可能？！
　　无生一掌，法相临身，也是一掌。
　　胖和尚身上袈裟宝光闪耀，倒着翻了二十多个滚，来到了河面之上。
　　那袈裟是件宝贝！
　　胖和尚立在水面上，望着无生，脸色变得凝重起来。
　　无生盯着那个和尚，仔细想了想，他站立的地方好像还是自己第一眼看到他的位置，这是巧合吗？
　　他站起身来，暗自吸了口气。
　　念与身合，身与法合，
　　一步，来到了河边。
　　这一步，他似乎看到了一个新的境界。
　　神足通，他现在应该是才是堪堪入门，先前不过是站在门外罢了。
　　“和尚，谢了。”无生对那胖和尚一笑。
　　“恭喜，尊者慧根之高，让人惊叹！”胖和尚道。
　　无生望了望胖和尚，看了看他脚下的大河，抬头看看不远处的两座土山。
　　“神通，法宝，还是阵法？”
　　“都有。”胖和尚道，只是不知道说的是真是假。
　　“很好。”
　　无生抬手就是一指，没有风雷之声，无煊赫之势，
　　眼前胖和尚微微笑着，轰隆，他身后的一座土岭出现了一个大洞，尘土飞起。
　　“阵法？”
　　无生看得出来，这佛指被转移了。
　　对于法阵，无生了解的极少，知之甚少，自然就很难破解。
　　无生盯着那胖和尚，想了想，一步来到了河面上，还有一剑，好似大河，直斩那僧人。
　　僧人僧袍飘动，双掌合十，剑光在他身前三尺之外突然间消失不见。
　　哗啦一声响，他身后的半边江流被剑光截断。
　　先前的一指，刚才的一剑，都被转到别的地方。
　　无生已经来到了那僧人一丈之外，
　　一掌，按乾坤。
　　这一掌下去，他感觉到了不对劲的地方，这一掌落空了，他按住的不是人而是流动的河水，河面上，一段流水停滞了，不再流淌。
　　眼前这个和尚看着在这里，就在自己身前不远处，实际上可能不在这里，而是在别的地方，这便是法阵的妙处吗？
　　不，不对，不对，
　　无生缓缓地转动着手掌，就像抚摸这脚下的那条河流，他感受到了流淌的河水，感受到了，这种细微的变化，还有……
　　你，其实一直在这里的。
　　无生一掌，降魔，
　　近处的河流，远处的土坡，一齐晃动了一下。
　　无生感觉到，周身好像有什么东西乱了，散了，还是那条河，还是那些山，但是看起来似乎有些不太一样了。
　　嗡，一道金光好似水波一般从虚空之中倾泻而出，向着四面八方扩散。
　　无生闭上了眼睛，横挪一步。
　　一道金刚杵来到了他的身前，一方印倒飞而起，迎了上去，金光一闪，一触即分，那金刚杵旋转了倒飞了回去，那方印则是静静的悬在了无生身前。
　　“干的漂亮！”无生赞叹一句，收好法宝。
　　没有丝毫的犹豫，转身就是一剑。
　　僧人闪躲，江河横断。
　　此阵应当已破，
　　无生收剑归鞘，一步已在数里之外。还有些限制作用，却无大碍。
　　他又一步，折了回来。
　　一掌横推。
　　那僧人身前光芒灿灿，身后一尊法相，浑身散发着火一般的光华，也是抬手一掌。
　　佛掌相对，
　　金光、火光，
　　河流一顿，接着沸腾，掀起三丈水浪，冒着水气，好似煮沸一般。
　　光芒散去，无生已经消失不见，只留下那个胖和尚站在那里，脸上笑意还在，眼神却很是凝重。
　　他一挥手，东西南北四个方向，两座土岭，无生来时行径的那道山梁只之中飞出四个细长的好似锏一般的法器，此乃佛门法器“金刚橛”。
　　方才他以四件“金刚橛”设下了阵法结界，以手中佛塔为阵眼，将这一方天地锁住，那不知何处而来的修士虽然知晓佛门“神足通”的神通，但是如果修为不够，还是破不开这层法阵的，他进阵之后，果然无法破阵，成功地限制住了他。
　　而且一照面，他就用了另外一件法宝和佛门神通，应该是重伤了他，没想到，他居然这么快就能恢复过来，而且猜到了阵法的中心。
　　佛指、佛掌、这是佛门神通，对方还未悟透，已经能够隐约感觉到其中的超凡意境，绝不在寺里那些神通之下，甚至尤胜之。
　　那一剑却不是佛门之剑。
　　佛门之中的修士？他是来自那座寺庙？
　　再追一来未必追得上，二来就算追上了也拦不住他，还是会寺里跟师尊汇报吧。他纵身而起，化为一道火光遁走。
　　在半道上又有两个驾着大雕的僧人。
　　“师兄，可曾抓住那人？”
　　“没有。”
　　“难道是师伯推算有误，他没有从那个方向走？”
　　“那人却是去了那个方向，不过被他跑了。”
　　“师兄也没拿住他？”
　　“回寺里再说。”
　　“不追了吗？”
　　“不追了，除非寺里的师叔、师伯们前来，否则拿不住他。”胖和尚道。
　　“既是如此，那我等随师兄一起回去。”
　　几个僧人一同回到了寺里，那胖和尚去了其中一座佛殿，一个老僧在佛像前端坐，诵经。
　　“师尊，弟子回来了，那外来的修士，弟子没能拿住，还请师尊责罚。”
　　“你将事情的详细经过说与我听。”老和尚头也不抬道。
　　“是。”
　　胖和尚将和无生见面、斗法的经过仔仔细细的和那老僧说了一遍。
　　“金刚橛和佛塔的法阵结界如同画地为牢，自成一方小天地，七宝佛珠可夺人感知，你随修为不够，也能夺走他的视与听，这样都那他不住，难不成他已入参天境？”
　　“以弟子看来，不像，只是他所修神通神妙异常。”
　　‘他往哪个方向去了？’
　　“昆仑。”
　　“罢了，让他们都回来吧。”
　　“是，那火龙尊者那边？”
　　“你取两颗金刚果给他。”
　　“是，师尊。”
　　他们已经放弃追拿的无生此时已经看到远处莽莽群山。
　　一冲一叠，高耸万仞，蜿蜒连绵，披着素玉一般的白雪，倚天而坐。这便是号称大地之根，万山之祖，莽莽昆仑。其中有隐世的方外修行之人。
　　望着眼前这片一望无际的群山，抬头仰望，越看便越觉得这山之巍峨，自身之渺小。无生心有所感。
　　佛掌之中有一式名为“金刚推山”，这连绵不觉得群山如何推，推得动吗？
　　无生对着这群山伸出了手，却不知为何没有推出去，心有所惑？
　　他就盯着那片山，站在那里，远远的望着。
　　大风呼啸，天上下起了雪花，一朵朵，一片片，风卷雪花，漫天飞舞。
　　无生神识前所未有的空明，他感觉自己好像飞起来了，到了天空，俯瞰着群山和大地，山还是那片山，却不似那般高不可攀。
　　山高万丈，
　　我也可高万丈，
　　他身后法相金身闪现，一丈、三丈、十丈，越来越高，越来越淡。
　　远远望去，风雪之中，一片淡淡金光，天地之间好似立着什么。

第二六九章 地藏
　　无生的身体突然晃动了一下，法相金身一下子缩了回来，收入他的身体之中，他的脸色有些苍白。
　　膨胀了，
　　心有壮志，力有不逮。
　　虽未成功，但是这次尝试却让他多了一份明悟。
　　看着群山，无生伸手一推，风雪席卷朝着那群山而去。
　　虚空一按，一方天地，风卷雪花，停在半空之中。
　　一片，两片，一丝、两丝，无生细细的感知，那风雪就在自己的手掌之中。
　　收回手掌，风雪飞舞。
　　无生转身，一步而去。
　　再见，昆仑。
　　他要回“兰若寺”，下山之前，他的师父空虚和尚再三的叮嘱交代，两个月之后，不管事情进展到了哪一步，无比赶回兰若寺。
　　“地火之精”已经被自己的法宝吸收，这时间也已经过了大半，再去想办法取其它的神火，基本上是不可能，只能先回去。
　　“也不知道到底是什么事，非要让自己赶回去。”
　　出来这一趟，收获甚多，无生本还想再去其它的地方看看，时间上已经不那么宽裕了。
　　自西向东而行，这一日，残阳将坠。
　　呜呜，他听到了号角声。
　　再近一些，鸣金、战马嘶鸣，哀嚎，有狼烟生起，
　　那边有战争，无生加快了脚步。
　　来到一座山峰之上，超远望去，他浑身一颤，整个人呆在那里。
　　下方的荒野上，放眼望去，遍地尸体，鲜血染红了大地，两队交锋的人马已经各自撤去，只有一队身穿黑色甲胄的兵士在搜寻还可能幸存的兵士。
　　无生一步，来到战场的中心，放眼望去，看不到边，他从未见过如此多的死人。
　　染血的甲胄，断裂的长枪，蹦碎的战刀，断臂残肢，怒睁不甘的眼睛。
　　这就是战争，这是磨盘，这是绞肉机，扔进去的是一个个鲜活的声明，出来的是鲜血、是死亡。
　　这些死去的战士换来的可能是国泰民安，岁月静好，也可能只是君王一笑、莺歌燕舞、酒池肉林。
　　在遥远的地方还有白发苍苍的老人等着儿子回家，还有女子日夜翘首期盼希望自家男人平安归来，还有牙牙学语的孩子等着叫爸爸，结果他们等到的是至亲阵亡的消息，晴天霹雳。
　　英雄也罢，无名也罢，热血流尽，埋骨他乡，除了亲人，有几人会记得他们的名字，又有几人会为他们哭泣？
　　“什么人？”
　　一只羽箭飞来，无生挥手荡开。一队甲士围上前来。
　　“阿弥陀佛，就让贫僧，送送这些死去的将士吧。”无生对那校尉道。
　　那校尉闻言一愣。
　　无生取下念珠，念诵佛经。
　　梵音在这片战场上响起，无生念得是《地藏经》，超度这些逝去的将士。
　　那队甲士望着校尉，只见他挥挥手，示意部下离开，然后对这无生抱拳、躬身。
　　无生行走在这片战场上，阵亡的将士之间，他走的很慢，身上散发出淡淡金光，梵音好似潮水，一波叠一波，涌向四周。、
　　那些死不瞑目的将士闭上了眼睛，狰狞的面目变得放松，脸上狰狞、恐惧的神情变得平静。
　　经声好似清流，洗去这片战场上的哀嚎、不甘、惊惧。
　　那校尉慢慢的跟在无生身后，一直未曾离开，他心存疑虑，担心这个突然出现的是个为非作歹的邪修，当他看到无生过处，那死去之人的神情之后，便无比震惊。
　　自己的袍泽兄弟，他们，安息了！
　　天边，如血的残阳落下，慢慢的，夜色笼罩了这片大地。
　　在这满是阵亡将士的战场上，只有无生孤零零的一个活人，那个校尉已经退走。
　　经声过处，一个个魂魄，身上的血污、伤痕，痛苦、不甘，慢慢的不见，
　　无生从未见过如此多的亡魂。
　　突然一道黑影从天而降，却是一个黑袍之人，手中擎着一张黑幡，挥臂一招，眼看着就要有大量的魂魄被吸进去。
　　一道火光从天上飞来，直接斩在那黑幡之上，轰隆一声，黑袍倒退数里，急要遁走，一人一剑来到他的身前。
　　那剑飞来之时起先不过四尺，落地之时却成十丈，好似天火降世，持剑之人身穿道袍，却是一个道士。
　　黑袍手中黑幡之上鬼气腾腾，碰到拿到火剑立时就被烧干，黑袍看事不好，手中黑幡一卷，裹住身体，化为一道黑气，腾空就走。
　　一道火剑，凌空斩下，直接将那道黑气斩散，黑袍被斩了出来，很是狼狈。
　　黑幡一样，其中黑气沸腾，飞舞出来数百个黑色骷髅头，呼啸着冲向道士，剑出如火龙临凡尘，瞬间就将那骷髅头化成了灰烬，渣都不剩下一点。
　　黑袍再走，再次被火剑拦下来。
　　大口喘着气，身上的黑袍被烧出了数个大窟窿，显露出面容，有些发青的脸上布满了黑色的刺青，就好似将一张鬼脸纹在了人脸之上，显得很是狰狞。
　　“你是何人？”他怒吼道。
　　那道士也不和他多说，飞剑斩来，任那黑袍手段出尽，他就是一道火剑，尽数破之。
　　黑袍睚眦欲裂，猛地大吼一声，身上长袍激荡，有鲜血从身上飞出，化为血雾在半空之化为一尊恶鬼，五六张高，青面獠牙，只朝那道士冲去。
　　道士手中三尺剑朝天而起，化为一道火龙，意欲腾空而去，撞在那恶鬼身上。不过十息的功夫，那恶鬼便抵挡不住火龙的神威，一下子溃散，在半空之中化成了血雾，然后被烧得一干二净。
　　那黑袍借着这个机会用黑幡裹住了身体，化为一道黑气远遁。
　　过不多久，四道身影从东边而来，落地之后，是四位武将，为首之人身穿青金色战甲，身旁三位皆是银盔银甲，气势不凡。
　　“长生观，守恒，见过贺将军。”那道士对着将军行礼道。
　　“适才，我在营帐之中，察觉到这边有惊人的气息，方才还在想是哪里来的大修士，原来是守恒道长，且请营帐之中一叙？”身穿青金色战甲的将军道。
　　“多谢将军好意，贫道想先留在此地，以免有些邪修、宵小之徒再趁机作恶。”守恒道。
　　他转头望了望无生，没想到在这里，居然还能够碰到这位故人，真是意外。
　　“不想在此地居然能够碰到佛门真修。”那贺将军望着无生赞叹道。
　　“刚刚大战过后，军中事务繁杂，此地有劳道长了。”
　　那位贺将军留下一位副将守在这里，若果守恒有什么需要，他便可以代为帮忙，也是盯着那位在超度亡魂的佛修。他自己和另外的两个副将便转身回到了城里。
　　刚才的争斗无生自然是注意到了，也做了准备，但他听到守恒的名字之后便放心了许多。
　　他们算是故人，而且无生曾经救过他一命，那日那时就是今日今时的这副打扮，守恒应该能认得出来。
　　即是如此，他便专心诵经，慢慢的沉浸在经文之中。周身佛光不过一尺，却也能照一方之地。
　　他一步步，走遍整个战场，守恒还有那个副将就静静地站在一旁。
　　夜色之下，这片铺满了尸体，沾满了鲜血的土地格外的安静。
　　战场上，突然起风了，风带来了雾气，笼罩着整个战场。
　　虚空之中突然出现一道厚重青铜大门，其上有繁杂咒文。
　　嘎吱，大门打开，一高大身影从其中走出，身穿青色铁甲，手握一把漆黑大刀，身后跟着一队鬼差，分列两排，其中一名鬼差身上背着一面大鼓，一名鬼差手里拿着两个鼓槌。
　　“见过大师。”那鬼将一拱手，朗声对无生道，声如洪钟，字字清晰。

第二七零章 靓仔
　　阿弥陀佛，
　　无生双掌合十，也是第一次见到这般鬼将。
　　那鬼将一挥手，身后鬼差扬锤擂鼓。
　　咚，咚，咚咚，鼓点阵阵，好似行军鼓。
　　随着有节奏的鼓声响起，阵亡的将士开始集合，汇成一队队，一列列，朝着那青铜门走去。
　　无生仍旧站在那里诵经，
　　渐渐地战场上的亡魂越来越少，随着最后一个进入到那青铜门中，鼓声也停了下来。
　　无生抬头朝那青铜门口望去，只见漆黑一片，如无尽深渊，令人头昏目眩，好似要将人的魂魄吸进去。
　　“大师，告辞。”那鬼将拱手，然后转身进入青铜门中，两队鬼差随后进去，青铜门关闭，空虚一道裂痕，消失不见。
　　弥漫在战场上的雾气也慢慢地消散。
　　无生又念诵了二十一遍“往生咒”，这才停下来。
　　突然天降光华，落在无生身上，法宝悬于身前，吸收小半，还有一丝，落在一旁守恒身上。
　　他走到道士身边。
　　“贫僧无生，多谢道友，好久不见。”这次，无生说出了自己的真实身份。
　　“好久不见。”守恒闻言一笑。
　　嗯，是个靓仔！无生心道。
　　两人望着这片战场，不知不觉，东边的天际已经发白。
　　“大师，咱们换个地方聊聊？”
　　“好。”
　　守恒道长转身和那副将说了几句话，然后和无生一道消失不见。
　　二人来到了距离此地几十里之外的边城，待天色明亮，他们寻了一处小店，要了些吃的。
　　无生放开了吃，荤腥不忌，这一路而来，没日没夜，可是把他累坏了，也饿坏了。
　　“你怎么来边关了？”
　　“边关有战事，异族起兵东进，其中自然也有修士，按照惯例，长生观是要参战的。”守恒道，他也是刚到没多久。
　　原来如此，这事情无生倒是头一回听说，他原本以为，长生观只是在各地建道观修行，偶尔护佑一方平安，没想到居然还会参加战争。
　　“看来，当道士也不容易啊！”
　　“做什么都不易，大师此番出关是为修行？”
　　“主要是寻宝。”无生喝了口汤道。
　　“寻宝，寻到了吗？”
　　“寻到了，可惜没了。”无生叹了口气，挠了挠假发，感觉这东西带久了有些刺挠。
　　“什么宝物，方便的话说来听听，或许我还能帮得上忙。”
　　“嗯，神火。”无生想了想跟守恒说了实话。
　　“神火？”守恒听后面露惊讶。
　　“你出关该不会是去那西域寻找地火之精吧？”
　　“咦，这你都能猜到？”这次轮到无生震惊了。
　　“偶然听人提起过，神火可不是那么容易寻得到的，即使寻到了，也很难收服，你有琉璃灯盏吗？”
　　“有。”无生点点头。
　　“你寻神火是为了自身的修行？”
　　“不，为了降魔。”
　　“降魔，什么妖魔非要神火来降服？”
　　“嗯，也不是非要神火才行，这是目前我能够想到的可行性最高的办法。”无生将大碗之中的汤汁一饮而尽，然后又要了一碗。
　　“神魔妖魔，方便说吗？我可以帮你。”守恒的双眼很清，很亮、很真诚。
　　无生低头看着刚端上来的汤汁，肉汤，很香，很好喝。
　　“真的不太方便透露。”
　　如果有这么一个强援，自然是极好，可兰若寺的情况实在是特殊。
　　“我倒是还知道一个地方可能会有神火诞生。”
　　“在哪里？”无生听后急忙问道。
　　“南海雷州，那是一座孤悬海外的大岛，传闻岛上有一处地方终日电闪雷鸣不断，京城宫中的那道九天雷火就是取自其中。”
　　终日电闪雷鸣不断，那就是去了有遭雷劈的风险喽？
　　“多谢。”无生暗地里里将这个地方记了下来，无论危险与否，终究是多了个地方，多了一份可能。
　　二人正聊着，昨夜那位身穿铠甲的副将找到了他们，说是边关守将贺将军想要请他们去军营一叙略表感谢。
　　无生听后没有立即回答，他不想去，他的身份有些特殊，还带着重宝，去了可能会有危险。
　　“多谢将军的好意，昨夜你也看到了，我修的是佛门神通，还是不去给将军添麻烦了。”无生婉拒道。
　　“这件事情大师多虑了，这是边关，不是京城，将军乃是好客之人，还请大师一定赏光。”这位副将再三邀请。
　　“烦请将军先回去复命，让我和这位大师多聊几句。”守恒道。
　　“好，我在营门外恭候两位大驾光临。”说完之后，那位副将就转身离开了。
　　“那位贺将军真守边关近十年，倒算是个光明磊落之人，口碑不错，如果担心请你如大营有诈的话，倒是大可不必。”守恒道士道，似是猜出了无生心中担忧的事情。
　　“我是个佛修，他就不怕有些小人背后参他一本？”
　　“佛修如何，我还是长生观的道士呢！”守恒听后一笑，“当今圣上不喜佛门是不假，也曾灭佛，但现在不是从前了。”
　　“啊，对了，说起佛修来，我还有件事情想要想你请教呢。”
　　无生随即将自己在关外西域碰到的那座大寺庙的事情和守恒说了一遍。
　　“那是什么寺啊？”
　　“照你所说，应该是西域的第一大佛寺，宝塔山，大光明寺。”
　　“远望看着是金光灿灿的，好像很光明的样子，内心吗，实在是不咋地！”无生听后道。
　　“你去过那里？”
　　“路过。”
　　“本朝抑佛尊道，在西域却是万里佛土，当年灭佛的时候有不少的僧人逃了出去，带走了不少的佛门典籍和神通，这大光明寺之中就有不少当年从晋朝逃出去的僧人，而你见到的那些苦役极有可能是历次战争之中被西域俘获的战俘，有些僧人也曾受过本朝军队的围剿，自然怀恨在心。”
　　“出家人，当是慈悲为怀，避世静修，出世渡人。他们可不像出家人。”无生道。
　　“本朝为何抑佛尊道？”这个问题无生也曾问过空虚和尚，当时他只说其中牵连甚广，摆摆手就糊弄过去了，他也没继续追问，今日碰到这守恒，正好问问。
　　“这个问题牵连甚广，最重要的一点是当年牵扯到了皇位之争。”
　　夺嫡，宫斗？！
　　“佛门和道门各支持一派，结果佛门败了？”
　　“以天禅寺为首的佛门一脉明确表态支持一位皇子，结果那位皇子最后没能如愿，他们败了，以长青观为代表的道门没有明确表态，关键的时刻是给与了圣上支持，当然，这只是原因之一，但是却是最关键的诱因。”
　　“明白了。”无生点点头。
　　“一群出家人，不好好念经参禅，静思己过，掺和什么宫斗？”
　　“其实也是为了争气运。”守恒笑道。
　　“如果当年胜的是佛门，那现在各地大大小小的该是佛寺了，那该有多少的信徒，能够收集多少的信仰？自古以来这种事情还少吗！”
　　细想也是这么个理，就像小说之中所说的，封神争斗，说到底是理念的争斗，也是气运之争。
　　无生倒是和这守恒道长相谈甚欢，颇有些相见恨晚的感觉。
　　“走吧，一起去见见那位贺将军？”
　　“还是不去了。”无生仔细想了想，摇摇头。
　　进入军中大营，身在千军万马之中，太过冒险了。
　　“即使如此，那便算了。”守恒听后道。
　　“道友你先去吧。”
　　“不急，不急，贺将军早一天晚一天都能见，大师却是难得一见。”
　　“那就让那位副将一直等着？”
　　“这个容易，找人传个话即可。”
　　守恒从袖中取出一只纸鹤，轻轻一点，这纸鹤便腾空而去，不一会功夫之后来了一个二十多岁的道士，见到守恒之后叫了声“师伯”，守恒交代了几句话之后他便转身离开。

第二七一章 冥使
　　“那我们还是换个地方吧。”
　　守恒带路，两人去了城中一座山峰之上，这里有一座凉亭，很是古旧，登高可以望远，关内、关外，山河、荒原。
　　“此次西域为何扣关？”
　　“大旱，缺粮。”守恒简简单单的四个字将原因说的很清楚。
　　“而且西域的那位汗王，对晋朝的沃土垂涎已久。”
　　“内忧外患，这糟心的事情还真不少。”无生望着关内道。
　　“道友此行东去，为了降魔？”
　　“也不全是，回山之后，该静修一段时间了。”无生道。
　　这几次下山，屡有奇遇，修行之上也是受益匪浅，需要静下来好好想想，悟悟。
　　“嗯，山下呆的时间久了，该上山静静。我在山中悟道十载，一道玄关始终未能悟透，便下山看看，不过三月有余，一朝悟透。山中呆的久了，也要下来转转。”
　　这便是修行的感悟了。
　　说到这里，无生便向他请教了一些修行的问题，他以前一直想不通的地方，经守恒一点便恍然大悟。
　　两人相谈甚欢，不知不觉，太阳西斜，已经过了大半天。
　　“这次听君一席话，胜读十年书，多谢。”无生双掌合十道。
　　“道友客气了。”守恒道。
　　夕阳的余晖之下，无生与他道别，踏上了归程。
　　他觉得这倒守恒道士的修为比上次见面的时候更进一步了，上一次见他，锋芒毕露，如一把锋利的剑，此次见面，却如和煦的春风，但是昨日那道剑之威，很是让人惊叹。
　　无生离开约莫半个时辰之后，守恒来到了大营辕门外，那位副将居然还等在那里。
　　“抱歉，让将军久等了。”
　　“不久，道长来了便好。”那副将拱手道。
　　“那位大师呢？”
　　“他还有事，先行离开了。”
　　“道长请。”副将在前面带路，带领守恒进入到了打仗之中。身穿青金色战甲的贺将军等候在大帐之中。
　　“道长你可算是来了，那位大师呢？”
　　“他还有事便先行离开了，托我向将军说一声，还请将军见谅。”
　　“不碍事，道长请坐，来人，上茶。”贺将军摆摆手。
　　茶未到，香先闻，很清新的茶香。
　　如雪一般的茶杯，里面是嫩柳一般色彩的茶水。
　　守恒端起来先是一闻，然后小喝了一口，入口香醇，入腹温润，还有一种独特的感觉。
　　“灵茶？”
　　“道长高明！”贺将军翘起大拇指。
　　“南岩道观的灵茶，茶是极品，我费了好大的事托人才要到的，就是这边关的水质稍差了些，我没取到雪山的融水。”
　　“好茶，将军请我来不单单是为了喝茶吧？”守恒放下茶杯，望着坐在上首位置的武将。
　　“此次关外异族扣关，不同往年，我得了消息，身怀魔血之人也已经到了他们的军中。”贺将军道。
　　“魔血之人？此次他们所图不小啊！”
　　“我已经上奏，请朝廷尽快排大修士前来相助，昨天见那佛修有修为在身，本想请他留下相助，不想他早先一步离开了，可惜。”
　　无生离了边关之后一路东行，使得还是“神足通”，只是此番却有不同，经过上次被法阵捆住，不能见、不能听，破阵之后，他又有明悟，明悟的是是这“神足通”，也是《大日如来真经》的法门。
　　身法合一，念法合一。
　　眼见，身到。
　　这是他目前所在的境界，从一步数里，到一步十里，再到一步数十里。
　　他不光看到，也听到，感知到，
　　风在吹，鸟在飞，树叶晃动，砂石翻滚，既能看到远山上的树木，也能看到脚下的微尘，既能听到天边苍鹭的鸣叫，也能听到草中虫豸在飞行。
　　从前他目光只看到了前方，忽视了行径之处的动静，现在他不只看，也听。他对这方天地有了一个全新的认识，这是一种十分奇妙的感觉。
　　像鱼儿在水里游，鸟儿在天上飞，无拘无束，自由自在，
　　这一走便是一天，昼夜不停，
　　当他停下来的时候，入眼的是绿树红花，小桥流水，炊烟人家。
　　这一走也不知道多少距离，
　　关外是荒凉，是宽广，这里是绿意，是婉约。
　　这是一个小村庄，村子外面是农田，是水塘，有炊烟升起，看上去安静祥和。
　　寻了一户人家来，要了一碗水和，顺便打听了一下这是什么地方，大体上辨识了一下方向，又行了小半天的时间，见到了长江，算了算时间，无生不敢耽误，夜里也不曾休息，沿江而下。
　　“道友，请留步。”
　　突然听到一声喊声，这几个字可是让无生心中一惊，停下脚步，驻足江畔，寻声望去。
　　嘎吱，嘎吱，江面上传来酸涩的响声，黑夜之中，满是雾气的江面上，一只乌篷船逆流而上，船上站着一个身穿黑色斗篷的艄公，摇着橹。
　　江中一只手臂伸出，扒在船上，露出半个头颅，艰难的往船上爬。
　　冥使，摆渡人。
　　运法眼望去，只见那船四周雾气层层，那艄公周身有青黄光彩。
　　“见过冥使。”无生双掌合十道。
　　这“冥使”的称号还是在之前听那紫衣道人所说，乃是阴司在阳间收拢亡魂的使者，修为高深，不知叫住自己所为何事。
　　那冥使静静的望着无生，乌蓬小船停在河流上。
　　“前几日路径洞庭，风雨颇大，我这小船破了一洞，需要修复，只是少了些材料，我终日在这江河之上摆渡亡魂，无暇搜寻，希望道友能够相帮。”
　　无生没回话，刚才他被那句“道友请留步”吓了一大跳，仔细一想，还好这不是那个封神的时代，眼前的也不是那位申道长。
　　不过这“冥使”行为也有些怪，为什么偏偏就拦着自己呢，是巧合，还是其它的原因？再者说了，他又不是那位普度众生有求必应菩萨，凭什么说了就要帮？
　　“为什么是我。”无生问道。
　　“我一路沿江而上，先前见到了三个修士，两个身上气焰汹汹，看着就非善类，另外一个修为差些，道友身上有祥和光芒，当是真修。”那“冥使”道。
　　“道友如肯帮忙，日后如果想去幽冥，我可渡你。”
　　“不去，我还想多活几千年呢。”无生听后立即道。
　　“我的意思是，肉身去幽冥，不是入轮回。”那冥使听后道。
　　闲着没事干，肉身去幽冥做什么？无生听后心道。
　　“冥使且说说，这船修补需要什么材料？”
　　无生看着那只看上去不怎么打的乌篷船，传神笼罩这雾气之中，这能摆渡亡魂的船，绝非寻常之物，就是要修复只怕用的肯定不是一般的材料。
　　“火鳞甲、百炼青金或者千年寒铁、千年古槐木。”
　　得，一听就知道都是些罕见之物，除了千年古槐木无生大体能够猜测出来是个什么东西，那两样他听都没听过。
　　“烦请冥使详细说说，这几样东西。”
　　“火鳞甲乃是火麒麟身上的鳞甲。”
　　不用听别的，光这一样无生头就大了，麒麟啊，传说之中的龙、龟、凤、麟四大神兽之一，想从它身上剥鳞片，那人家能愿意吗，这和自杀有什么区别，还是火麒麟，吞金吐火，没等靠近，直接化成渣了。

第二七二章 拜佛
　　“冥使，不是我不想帮忙，实则是难度太大，另外我还急回山有要事，分身乏术。”
　　这种事情，该推辞的就推辞，反正彼此之间又不认识，没什么交情。
　　“这火麒麟确实难找，不过传闻在火云山中有一只。”冥使闻言道。
　　这是难找的事吗，找到了接下来才难办，你要剥它身上的磷，这就好似找人要割他身上一块肉一般，是个人就不会同意，要么玩阴的，要么来硬的，哪个能行？
　　再者无生是真的没那个空，他要急着回山，不知道空虚和尚有什么事情安排，而且这次回山之后，他打算静修一段时间，短时间内估计不下山了，所以这帮他是真的帮不上。
　　“实在是抱歉。”
　　“我可以等上一年半载的，火麒麟找不到，火龙的鳞甲也可以。”冥使道。
　　“火龙的鳞甲？”无生听后一愣，突然想起来，自己好像就捡到一片，然后拿出来。
　　“你看这个行吗？”
　　那冥使一愣。
　　“你怎么会有火龙的鳞甲？”
　　“路上捡的，行不行？”
　　“我能细看看吗？”
　　无生听后随手就扔了过去，就像扔块路边捡的破石头。那冥使接过去之后仔细看了看。
　　“的确是火龙鳞甲，这个可以。”
　　事情就是这么巧，无生随手捡到的一片龙鳞没想到在能够用在这里。
　　缘分呢！
　　“成，那就给你了。”无生道，反正这东西放在他这里临时也没什么用，就当是结个善缘了。
　　这冥使在这江中摆渡亡魂，帮助他们入轮回，能够帮他也算是做了件善事。
　　“青金乃是炼制法宝的材料，百炼青金自然是千锤百炼而成的青金，千年寒铁是在北海之下的神铁，这二者取其一即可，千年槐木是指千年槐树的木心。”
　　那千年槐木无生心里倒是有数，兰若寺后面那株张牙舞爪，枝叶漫天的不就是千年古槐吗，还不止千年，至于木心，掰断根树枝就行吧，总不能上去掏人家的树干吧？
　　无生仔细问了问，那槐木的树枝就行。百炼青金暂时没线索。
　　“我也不敢答应你，有机会我会帮忙的。”无生道，话不能说的太死。
　　“多谢道友。”那冥使一挥手，飞出一件小小的法铃，青铜颜色，无生伸手接住。
　　冥使告诉了无生这法铃的用途，在特定的时间、地点，摇动法铃就可以将他招来。
　　“多谢道友。”冥使一躬身。
　　无生双掌合十回礼。
　　嘎吱，嘎吱，冥使摇着橹，乌篷船慢慢的远去，消失在雾气之中。
　　这算什么事，平白无故又多一活，不过自始至终无生并未答应那冥使一定能办成，给了一片龙鳞，已经算是帮忙了。
　　停留了这片刻功夫，无生继续赶路，过了两日之后，无生回到了山上。
　　青山老寺依旧，
　　独自一人去，孤零零一个人回，
　　寺里还是非常的安静，
　　无生先到大殿之中，给佛祖上了三炷香。
　　“佛祖在上，此次下山，弟子看到一群和尚，心无半点慈悲，绝对欠收拾，您老人家有时间的话去看看，顺道收了他们，您要是忙，那改天我去，您老保佑。”恭恭敬敬上香。
　　拜完佛，转身回头出了大殿，准备去师父禅房看看他在做什么，突然听到有人在说话。
　　“你要如何？”
　　“这是？空空的方丈的声音。”无生闻言停住脚步。
　　循着声音走去，在寺院墙边上发现了空空方丈，他正在对着一尊残破的石像说话。
　　嘿嘿嘿，突然又笑了起来，听着让人毛骨悚然。
　　“方丈师伯？”无生试探着叫了一声。
　　谁？！
　　空空和尚猛地回头，眼神冰冷似刀，冷不丁的盯着无生，感觉十分的瘆人。
　　“你是谁？”
　　刚才看空空方丈自言自语，无生就有些担心，一听这句话，确定方丈师伯肯定是又犯病了。
　　“我是无生啊，师伯。”
　　“啊，无生啊，吃饭了没？”空空方丈闻言脸色变得和善了一些，好像想起来了什么，但是眼神还是有些吓人。
　　“嗯，刚刚回来，还没吃呢。”无生如实回答，急着回来，一路上疾行，没来得及吃东西。
　　“你师兄炖的鸡，去厨房自己热热。”
　　“哎，师伯，您没事吧？”
　　老和尚也不说话，摆摆手，无生看到他的眼睛里满是血丝。
　　师伯这病是越来越重了，无生心道。
　　无生没有去厨房，而是悄悄地来到空虚和尚的房间，透过窗缝向里望去，发现一个胖胖的身影端坐在桌前，看着桌上的一本书，眉头微皱。
　　“师父，我回来了！”
　　无生推门而入，空虚和尚急匆匆将一本书塞进了袖口里。
　　“干什么呢？看皇书都能看的眉头紧锁，你也是够可以的啊，师父。”无生摘掉了假发，摸摸自己的光头。
　　“什么时候回来的？”空虚起身给无生倒了一杯水。
　　“刚回来，去给佛祖上了一炷香，许了个愿。”
　　“烧香许愿，你，呵呵。”
　　“师父，你这个呵呵是个什么意思？”无生听后不乐意了。
　　“只许你当着佛祖的面看些少儿不宜的书，睡觉、瞎扯淡，我去诚心诚意的上香你还呵呵？”
　　“别跟我贫，事情办的怎么样？”
　　“办砸了，神火找到了，但是没了，被抢了。”无生道。
　　“被抢了，被谁抢了，还有其他人打这神火的主意？”空虚和尚闻言道。
　　“被它抢了。”无生拿出法宝放在在桌子上。
　　空虚一愣，下意识的伸手去拿，却被一下子弹开。
　　这法宝碰都不让碰。
　　“师父你看，这次已经完全显出真形了，你好好看看，是不是昊阳镜？”无生拿起那法宝在空虚面前一晃，吓得空虚急忙闪躲。
　　“放下，别拿它对着我。”
　　“怕什么？”
　　“这法宝能打出一道神光对吗？”
　　“嗯，这你也知道，对，能照明，能定妖邪，还能消融鬼气，就是消耗法力太厉害，我无法长久使用。”
　　“你就当它是吧。”空虚和尚听后道。
　　“什么叫就当啊，到底是还是不是？”
　　“为师也不知道，又没见过，只能靠猜，看着像，还是那句话，不到万不得已，不要当着外人的面使用。”
　　“知道了。”无生点点头。
　　“说说你下山之后的经历吧。”
　　无生随即将下山的经历和空虚和尚慢慢道来，当听说到那熊妖和“九转神丹”的时候，被空虚和尚打断。
　　“那不是太仓书院的人，应该是九幽教。”
　　九幽教，怎么又是这伙人，抢夺“禹王至宝”有他们，碰到那鬼将的时候也有他们，还试图控制修行数百年的大妖，他们想干什么啊？
　　“你说的那邪丹很像九幽教的幽神丹，专门控制人的神魂，要是不小心着了道，人仙都得费些力气将那丹药逼出来。”
　　无生接着又将那处迷雾笼罩的山谷说与空虚和尚听。
　　“那山谷是幽冥通向人间的通道，只是被封印，这样的通道在这天下还有好几处，每个地方都有封印，还有一些修行门派看守，以免出现意外，祸乱人间。”
　　“还不止一处？”
　　无生继续，说到西域外面也发现了罗刹尸身的时候，空虚和尚并为多说些什么，当他说到那寺庙和僧人的时候，他眉头皱了皱。
　　“宝塔山，大光明寺乃是西域第一大佛寺，有数百的僧众，其中不乏修为高深的修士，我也是听闻过，不想他们居然能做出那等事情来，没有半点出家人的慈悲。”
　　“我刚才在大殿之中上香许愿就是希望佛祖他老人家有空从那走一趟，把那些个瘪犊子玩意通通带走。”

第二七三章 斩业 渡魔
　　“佛祖很忙啊！”空虚沉默了片刻道。
　　“那就我去。”
　　“我看好你。”
　　“行了别扯了，说正事，下山的时候非让我两个月之后回来，为什么啊？”无生摆了摆手。
　　“我要闭关，需要有人护法。”
　　噗，无生一口水喷了出去。
　　“师父你别逗了，你闭关，闭关做什么，睡觉还是看皇书？”
　　“闭关自然是修行。”空虚认真道。
　　无生听后脸色有些凝重，仔细盯着空虚和尚。
　　“你是谁？！”猛的一拍桌子。
　　此话一出，空虚和尚愣了。
　　“我是你师父啊！”
　　“胡说，我师父从来就没考虑过修行的事，你是什么妖怪？胆敢冒充我师父，还不快给我现形！”
　　无生随手一招，那昊阳镜落在手中。
　　空虚一张脸黑的有些吓人。
　　“我真是你师父。”
　　“寺里几个人，各有什么爱好，什么来历，说说！”
　　“四个和尚，方丈喜欢吃鸡，上山之前乃是山下江湖好汉，大帮之主。你师父我喜欢看书、睡觉，你师兄无恼喜欢做饭修炼，你吗，好像也喜欢修炼，还喜欢漂亮的姑娘，第一次和你下山见到那位顾姑娘，你口水都流出来了。”
　　“哎，还真是。”无生又坐下。
　　“师父，我刚刚看到师伯了，他的病好像又严重了。”
　　“嗯，是，这也是我要急着闭关的原因。”
　　“师伯的病会不会传染？”
　　“不会，你师伯乃是以身镇魔，受那血雾影响，神魂受损，为师则很正常，没受到影响，你不用担心。”空虚和尚没好气道。
　　“好，你要闭关，要修行，说说，师父你练得什么功法，学的什么神通，让弟子我开开眼！”
　　“我修的乃是入梦之法，大罗心经。”空虚和尚犹豫了一会道。
　　无生听后摸着下巴，思索了好一会。
　　“什么玩意，能给解释一下吧，直白点。”
　　“就是在睡梦之中修行的法门。”空虚和尚道。
　　“梦里修行，就是睡着觉也能修行呗？还有这好事？你教教我。”无生听后急忙道。
　　“你已经修行了大日如来真经，那是天下第一等的修行法门，还不知足？况且我修行这入梦之法，其中有大凶险，睡梦之中，如果辨不清虚与实，可能会永远的沉睡在梦里，再也醒不过来。”
　　“盗梦空间！”无生张口喊出四个字来。
　　“什么？”
　　“没什么，这么凶险，还要练？”
　　“此大罗心法，可一梦十年，乃至一生，最适锤炼心境，须知佛门之中有一朝顿悟可成佛一说，为师在悟。”空虚这番话说的很平静，但是唬的无生一愣一愣的。
　　“师父你准备睡多久，不是你准备闭关多久？”
　　“这个不好说，要开具体的情况。”空虚道，“或许两天，或许十天，或许数月。”
　　“一下子睡好几个月，那不成冬眠了吗？”
　　空虚闻言笑了笑。
　　“不能用外力刺激弄醒睡梦之中的人吗？”
　　“入梦深了，刀砍斧剁、蒸熏火燎都无法叫醒。”空虚道。
　　“就像第三层梦境？”
　　“什么第三层，你也练过？”空虚听后好奇的看着无生。
　　“没有，听说过，照你所说，那修行起来岂不是很危险？”
　　“修行吗，从来都不会有一帆风顺之说，一境一重天，破境亦破命。”空虚道。
　　“行啊师父，感悟挺深的，以前练过？”无生听后吃惊道。
　　在他的印象里，这好像寥寥几次空虚和自己谈修行方面的事情，而且这次讲的还挺有感触的样子，好想他真的也曾经修行过。
　　“师父，说说你以前的事呗？”
　　“有什么好说的。”
　　“你又耍赖，以前可不是这么和我说的啊！”
　　“为师以前读过书，做过一点小官，觉着没什么意思，就辞官浪迹天涯，因缘际会碰到了方丈师兄，就来这里做了和尚。”空虚和尚简简单单一句话，概括了自己的曾经的过往。
　　“这就完了？！”
　　“那还想听什么啊？”
　　“读什么书，知道的这么多，在哪里做官，做的什么官？浪迹天涯去过什么地方，怎么和方丈师伯相遇的，你这太敷衍了！”无生听后不乐意了，这简直太应付了，一点诚意都没有。
　　“那说起来可就话长了。”空虚和尚望着窗外，目光有些幽深。
　　“没事，我有的是时间。”
　　“为师没时间。”空虚和尚平静道。
　　“为什么？”
　　“为师要闭关，闭关之前要静心，说过往，容易想起一些事情，心绪容易乱。”空虚和尚认真道。
　　“噢，这样啊，那就算了。”虽然说无生很想知道自己这位师父的过往种种，但是更在意他的安全，万一让他想起了以前的伤心事，心绪不宁，闭关的时候再出了乱子那可就不好了。
　　“哟，这哪弄来的剑，准备当剑仙啊？”空虚指了指无生后背上的那把佛剑。
　　“就是那个部落中人送的，他们说是一位活佛用过的炼魔之物，你给掌掌眼？”无生将拿剑取了下来，放在桌子上。
　　空虚拿在手中，现实看了看外面的法咒。
　　“是佛门之物。”
　　说着话一手搭在剑柄上，用力一拔，没拔出来。
　　嗯？又一个认主之宝物，空虚一愣。
　　“加把劲师父，你行的。”
　　空虚和尚再次使劲，结果还是没拔出来。
　　“无生啊，你这把剑该不会是假的吧？”
　　“什么假的，拔不出来就说假的，如假包换的好东西，我还拿它背刺过那只恶龙呢，那么硬的龙甲，直接破防，绝对的宝贝！”无生一把将那剑抢过来，微微用力，沧浪一声，佛剑出鞘，闪着白金色的光芒，看不清楚剑身。
　　空虚拿在手里仔细看了看。
　　“嘶，这是，斩业渡魔……”
　　“什么，师父，你说什么？”无生听后稍微向前趴了趴。
　　“不认识。”
　　空虚抬头望着无生，一脸认真。
　　我嘞！
　　“师父，你能活到现在也是算是个奇迹。”
　　“看这样子，是把好剑。”空虚端详良久之后道。
　　“那还用你说！”无生接过剑来，收剑回鞘。
　　又和空虚和尚闲聊了几句之后，无生就出了空虚的禅房，回到了自己的房间里，拿出自己的小本本，将此行所遇到的怪事、妖魔记录了下来，仔细看了看，然后收好。
　　当天的晚饭做的很丰盛，有菜，有鸡，有鱼，有肉，为了给无生接风洗尘，欢迎他平安归来，这搞得他都不太好意思，毕竟此次下山是为了取那神火，结果被“昊阳镜”给“吃”了。
　　“没关系，没便宜外人！”空空和尚听后僧袍一挥。
　　神志清醒的时候，一如往常的威武。
　　夜里，无生和空虚和尚两个人在大殿里聊天。
　　“师父，你这次闭关就是睡觉？”
　　“是修行，睡觉只是表象。”
　　“知道，那什么大罗心经，靠不靠谱啊？我觉得你还得告诉我个方法，万一你要是醒不过来该怎么办，怎么把你弄醒？”
　　“这还真没有什么好办法，你要对为师有信心。”空虚和尚笑着道。
　　无生看着空虚和尚，这胖和尚的种种过往表现，很难让人对他有什么信心。
　　“师父，兰若寺现在这个情况你也知道，内忧外患，方丈师伯又是那个样子，时而清醒，时而吓人，你这要是再有个意外，这个寺庙就我和师兄两个人，两个主心骨都没有，该何去何从？”

第二七四章 天魔
　　“那你们该下山的下山，该还俗的还俗，你不是还惦记着那几个漂亮的姑娘吗？”空虚和尚打趣道。
　　“师父我这和你真心真意的谈话，你怎么有扯淡了？”无生深吸了口气。
　　“你要对为师有信心。”空虚和尚沉默了片刻之后道。
　　“我也是怕万一。”
　　空虚和尚笑着拍了拍无生的肩膀，然后独自离开了，肥胖的背影有些孤单。
　　第二天清晨，无生在寺院之中修行，一直到中午，下午的则是回到自己的禅房之中研究法阵、那副画卷，一连三天皆是如此。
　　这三天，空虚和尚大半时间都在大殿之中，坐在佛像面前，不是念经，而是在发呆。
　　空空方丈的病情还是时好时坏，好的时候多，坏的时候少，大半夜的时候还会起来一个人躲在墙根里嘿嘿怪笑，很瘆人的那种。
　　无恼和尚的修行似乎更近了一步，大石墩子舞着跟玩似的。
　　这一日，夕阳将坠，空虚和空空两个和尚又坐在菩提树下对弈。
　　“师弟准备好了？”
　　“这么多年，始终不敢踏出那一步，也该试试了。”空虚和尚道。
　　“只是师弟这一步有些凶险。”
　　“再凶险也比不上师兄以身镇魔。”空虚和尚马出连营。
　　“况且这一次有玲珑佛塔护身，成功地几率大了几分。”
　　“可惜我现在是这样一个情况，否则......”
　　“师兄，那佛骨与我而言，聊胜于无，并无多大作用，与师兄而言，却是一场造化。”言谈之间，空虚和尚已经被吃了两棋子。
　　“事若不成，该如何叫醒你？”
　　“先前无生也问过我同样的问题，我和他说没办法，只能靠我自己。”
　　“真没办法？”
　　“有，太过凶险，不如不用。”
　　“什么办法？”空空和尚接着问道。
　　空虚低头看着纵横的棋盘。
　　“也是入梦，入我梦中，在梦中叫醒我，只是我自己都醒不过来，外人进来，更难！”空虚和尚道。
　　两个和尚在树下一直呆到了傍晚。
　　吃过晚饭之后，无生溜到了空空和尚身旁。
　　“师伯。”
　　“有事？”
　　“我看这两天师父有些反常，是不是这次闭关有些凶险？”
　　无生发现这三天，空虚和尚的行为明显的反常，就像先前空空和尚闭关之前一般，这让他心中十分的不安，可别闭一次关出来之后和空空方丈一般，命悬一线。
　　“是有些凶险，不过你也不必太担心，为师心中有数。”空空和尚宽慰无生。
　　希望吧，无生心道。
　　空虚和尚准备闭关的头一天晚上，专门把无生叫到了自己的禅房之中，和他聊了好长一段时间，交代了一些事情，一直到了深夜方才让无生离开。
　　第二天，清晨，没有焚香祷告、没有沐浴更衣，空虚和尚在自己的禅房密室之中闭关。
　　这时无生方才知道，原来自家师父的禅房之中居然也有一间密室。
　　“师兄，你的禅房里面是不是也有密室啊？”无生转头问一旁的无恼和尚。
　　“有的。”无恼点点头。
　　无生听后脸一沉，为什么偏偏他的那间没有密室？
　　空虚和尚闭关，其他三个和尚各自忙各自的。
　　无生每天下午的时候都会去寺庙外的塔林之中，看那些佛塔之上的咒文，然后那根木棒在地上描摹，一直到了天黑看不清楚了方才回到了兰若寺。
　　时间慢慢过去，一天，两天，很快，十天就过去了。
　　空虚和尚还是呆在自己的禅房之中，没有出来。
　　“这么些天，该饿坏了吧？”无生站在空虚和尚的禅房外自言自语道。
　　这天夜里，山中寂静。
　　咕咕咕，半夜里，无生听到了鸟叫声，还有猴子的叫声。
　　是大圣的猴群，有人上山了。
　　无生从禅房之中出来，来到寺院之中。
　　抬头一看兲空，发现天空黑沉沉的，布满了乌云，一吸一鼓，好似气蛤蟆的肚子。
　　无生心跳的厉害。
　　有危险？！
　　突然乌云裂开了一道缝，一片黑红色的东西从那裂缝之中钻了出来，幻化成一个双头八臂的怪物蛇身的怪物，朝着寺院而来。
　　“什么东西？”无生面色凝重。
　　“域外天魔！”空空和和尚不知道什么时候来到了院子里，盯着天空之中那个突然出现的怪物，面色凝重道。
　　“域外天魔？”
　　这东西无生见过，上次下山在江陵城外夺宝的时候，曾经见过，那是只是一片黑色云气，其中有血光闪耀，并无具体形态。那一次，那天魔一出现，可是让在的人如临大敌。
　　“它怎么会出现在这里？不会是为了罗刹王的肉身而来的吧？”
　　“几十年来，这是第一次出现在兰若寺的上空。”空空和尚面色凝重道。
　　无生听后转头望了望空虚和尚的禅房。
　　“该不会是因为师父吧？”
　　这些以后在细细研究，现在首要的问题是如何对付这个天魔。
　　“师伯您知道怎么对付它吗？”
　　“寺中有大阵，但未必能拦得住他，你的禹王至宝应该可以。”空空和尚道。
　　“它傲娇的很，不怎么听使唤。”无生说着话，开始不断的召唤那禹王神斧之锋，还是一如既往的任性，根本不听使唤。
　　那天魔现形之后，片刻功夫消失便不见，不知道去了哪里，接着大殿之上的佛像亮了一下，寺庙外的佛塔散发出朦朦微光。
　　一声闷响，寺庙上方一片黑色侵染了下来，好似一大滩墨从天泼了下来。
　　无生手中昊阳镜射出一道金色光华，罩在那片黑色之上。
　　嗷，一声怪叫，刺的人耳朵生疼。
　　接着那片黑色一下子收拢，瞬间到了无生的身旁，他加大法力灌注。昊天镜一下子变大了数倍，一片金光挡在身前。
　　域外天魔，无相无形，一片吞噬神魂的黑色之中闪耀这血色，好似墨汁之中沾染了鲜血。
　　光华所照，域外天魔被不停地撕裂、然后再生。
　　无生感觉身体之中的法力好似大江决堤一般倾泻而出。
　　这样下去，支撑不了多少。
　　嗯，无生身旁的的空空和尚突然间一只眼睛变得血红，身体颤抖起来。
　　“师父。”无恼和尚见状，急忙将他搀扶到大殿之中。
　　无生感觉手中昊天镜猛地一颤，他眼前一黑，身体一个踉跄。
　　被定住的域外天魔一下子消失不见。
　　去哪了？
　　无生急忙运法望去，却见空虚和尚禅房方向金光一闪，挡住一片黑色。
　　在那里！
　　无生一步来到跟前，拔出身后的佛剑，一剑斩下，白金色的剑身突然放出一道白金色的长虹，落在那域外天魔身上。
　　一道墨流朝无生而来，无生双手持剑，剑身光芒闪耀，那墨流被一分为二，从两侧绕过，然后在他身后汇合，变成一把怪刀，直刺他的身后，他身上昊阳镜飞出，挡在身后。
　　无生转身横斩，手中佛剑落空。
　　没了，眼前的天魔不知去了何处。
　　无生右手持剑，左手持昊阳镜，小心戒备，不敢有丝毫大意，运法望去，却不见那天魔踪迹。
　　去哪里了，
　　佛殿之中佛光一闪，
　　在那，
　　无生刚要过去，人一下子定住，一道黑红色的气息，好似云雾一般，从他身上一闪而没，他手中佛剑颤抖了一下，昊天镜微微一亮。
　　他人就好似被施展了定身术一般，呆立在那里。
　　他的识海之中，突然出现一片黑红之色，好似彩带，好似烟雾，无形无相。
　　金身法相突然金光大盛，照亮识海。
　　神识融入那法相之中，伸手一指，佛指从天落下。一下子按在那黑红色的云雾之上，云雾被金光撕裂开，散了又聚，化为一道虹光从他双眉之间飞出。
　　无生身子一晃，倒退了几步，脸色煞白。

第二七五章 护法 状元郎
　　双眼复又恢复了清明，看到了不远处的佛殿，里面的师伯和师兄。
　　那天魔一下子来到了大殿之中。
　　坐在地上的空空和尚突然站起来，山上散发着惊人的血气，一下子遮住了身后佛像之上暗淡的佛光，从佛殿之中涌了出来，好似狂潮，伸手一握，手中周身血色凝聚一把血刀，猛地斩了下来，血气席卷而出，将佛殿的青石地面切开一道大口子。
　　天空之中猛地一吸，一道裂痕逐渐缩小，那域外天魔飘身而去，没入裂痕之中消失不见。
　　走了？！
　　无生一步来到了大殿之中，只见空空方丈身上散发着惊人的气势，身后隐隐有一个虚影，乃是一个巨大的头颅，额前有第三只眼睛。
　　罗刹王的头颅，
　　他将身上所带那串佛珠接下来，挂在空空和尚脖颈之上，刚一松手，佛珠猛地被他开，飞出店外。
　　坏了！
　　刚刚走了一个天魔，这又一个要入魔。
　　手中佛剑震颤不止，意欲斩魔。
　　回鞘！
　　无生急忙收剑回鞘，免得一不小心把空空方丈给斩了。
　　这如何是好？
　　看着已经明显无法控制自我的空空和尚，
　　无生取出手中昊阳镜，对着空空和尚身上血气一照，立时将那血气扫空不少。
　　见有效果，他拿着法宝慢慢朝空空和尚走近，四散的血气居然被压制住了。
　　空空和尚胸口之上有淡淡的黄色光华在闪耀。
　　“师伯，没事了，天魔退走了，”无生试探着和空虚和尚交谈，希望能够唤醒他的神智。
　　“师父。”一片无恼和尚也很是着急。
　　“走了。”空空和尚突然开口。
　　“走了，请师伯归来。”
　　无生这话说完，空空和尚身体止不住的颤抖起来，身上血气迅速的收敛，知道消散不见，他还是满脸血色，一双眼睛血红。
　　无生将那将那串被弹飞的佛珠取过来，挂在方丈身上。
　　空空和尚舒了口气，看了无生一眼，咕咚一下子坐在地上，好似泄了气的气球，一下子就干瘪了。
　　“师伯？”
　　“师父。”
　　无生和无恼见状急忙将他扶住。
　　“不碍事。”空空和尚摆摆手。
　　就靠在大殿之中，慢慢的调息。无生在一旁轻声念诵着金刚经。
　　“无生，你去你师父那边看看，别再出意外，这里有无恼陪我就行。”
　　“是，师伯、”
　　无生出了大殿，来到了空虚和尚的禅房外，仔细的听了听，没有任何的声音，毕竟人是在禅房的密室之中。他在这里其实也看不出来什么。
　　催动法力望去。
　　还是那间禅房，没看到什么特殊的气息。
　　要不进去看看？无生在禅房外，反复思量了许久才打消了这个念头。
　　“师父，你可得挺住了。”
　　再次回到了佛殿之中，空空方丈的气色很差。
　　“师兄，你扶着师伯。”
　　无生与空空和尚对坐，催动佛法，金光一片渡入空空和尚身体之中。阵阵血雾从他身上蒸腾出来，被佛光消融于半空之中。
　　过了很长一段时间，空空和尚方才慢慢的睁开了眼睛，两眼之中依旧满是血丝，但神智却是已经恢复了。
　　“师伯，您感觉好些了吗？”
　　“好多了，你师父怎么样？”
　　“应该没事。”无生道。
　　禅房他未曾进去，无法知道里面具体是什么情况，只能是祈祷空虚和尚没受到天魔的影响。
　　无恼和尚扶着空空方丈回到禅房之中休息，无生则是一个人守在大殿之中，时不时的去空虚和尚禅房外面看看，每次去都是一个样子，听到任何的身影。
　　这一夜，无生都在想那天魔的事情。
　　几十年来从未在兰若寺出现过，怎么突然今天就来了呢？
　　是凑巧呢，还是背后有什么阴谋，该不会又是那慧悟和尚搞的鬼吧？
　　这次回来匆忙，也未曾去确认那接了单子的血楼是不是已经找到那慧悟，将他除掉了。
　　“等师父出关了，得下山确认一下。”
　　想着想着，天就变白了。
　　无生开始了一天的修行。
　　就这样，日子一天天的过去，又过了五日，山中还是十分的寂静，没有其它的意外发生，空空和尚也好了一些，一顿能吃三碗鸡汤，看着满面红光，这也让无生和无恼稍稍松了口气。
　　可是无生心中的担忧却是越来越重，空虚和尚禅房那边还是没动静，这不是一天两天，就算他那么胖，这么多天不吃不喝，也有危险了。
　　是不是得进去看看？
　　无生自己一个人不好拿主意，他去问了这几天老是喜欢坐在菩提树下喝茶的空空方丈。
　　“你要对你师父有信心。”空空和尚道。
　　“哎，我倒是想，可是关键他平时尽跟我扯淡了，让我心里没底啊！”无生听后到道。
　　“你师父乃是天纵之才!”空空和尚这句话把无生说的一愣。
　　“这么牛逼吗，师伯，闲着也是闲着，你跟我说说他的事呗？”无生的好奇心被这一句话勾了起来。
　　“这，合适吗？”空空和尚听后有些犹豫。
　　“他说你的辉煌经历，你说他的璀璨人生，很合适的很呢！”
　　“你师父是个读书人。”空空和尚想了想道。
　　“这个我曾听师父提起过。”
　　“你师父年轻的时候曾经金榜题名，高中状元，身披紫罗袍，御街打马，琼林赴宴，还差一点做了驸马爷。”
　　“状元！师父这么牛吗？”
　　空空和尚罕见的文绉绉的几句话让无生大吃一惊。
　　这古代状元郎可不一般，那都是被人为文曲星下凡的人物，无生实在是无法想象，那胖乎乎的油腻中年人居然曾经是状元郎。
　　“后来在朝中做过几年的官，官名我忘了，你师父就是那几年的时间，在宫中遍览群书。”
　　“难怪什么都知道，对朝廷的事情还门清，原来如此。”无生听后恍然。
　　“后来因为受到朝廷内部争斗的影响，辞官而去，浪迹天涯。”
　　“师父，他为什么会当和尚？”
　　“因为我救了他一命，他无以为报，也无处可去，就来到这兰若寺，当了和尚。”
　　“啊！”无生忍不住点点头，可总觉得空空方丈肯定还有一些事情藏着没和自己说。
　　“我师父也曾经修行过？”
　　“修行过。”
　　“到了什么境界，师从那个门派？”
　　“到了什么境界我清楚，至于门派吗，你师父在京城博览群书，无师自通，所以无门无派。”
　　和空空和尚的一番话，让无生知道了自己师父过往的一些经历。
　　原来那个整天就知道看皇书，瞎扯淡的肥胖油腻中年人居然也有那么风光的过往。
　　“所以啊，你要对你师父有信心，他经历的很多，心志很坚定。”
　　嗯，听空空和尚这么一说，无生这悬着的心也稍微放下来一些。
　　在空虚和尚闭关的第二十二日，天空阴沉的厉害，突然间下起了大雨，瓢泼一般，从中午开始下，一直到傍晚都未停，只是雨的势头稍稍小了一些。
　　“好大的雨啊！”
　　无生站在大殿里望着外面的大雨，身形一晃，来到了空虚和尚禅房外，仔细的听了听，还是没动静。
　　“这都二十多天了，准备闭关到什么时候？”
　　时间过得越久，无生心里便越没底，就像上次空空和尚入伏魔大阵，以身镇魔一般。

第二七六章 当心腰子
　　无生决定再过三天的时间，如果空虚和尚还不出来，他就直接进禅房的密室，看看他在里面到底是什么情况。
　　大雨下了一夜方才停下，到了第二天的下午，天边的太阳快要落山的时候，无生听到嘎吱一声，急忙来到了空虚和尚禅房外。
　　看到了神情有些呆滞的空虚和尚推开了禅房的门，走了出来。
　　“师父，你出关了，感觉怎么样？”见他出来，急忙上前问道。
　　空虚和尚抬头看着无生，眼神有些呆滞。
　　“坏了，这不是闭关闭傻了吧，师父，这是几？”无生伸出两根手指头，在空虚和尚的眼前晃了晃。
　　“饿。”沉默了好久，空虚和尚才开口说了一个字。
　　“嗯？鹅，想吃鹅？蒸的的还是烤的。”
　　咕噜咕噜，无生听到空虚和尚肚子发出的叫声。
　　“噢，饿了？”
　　半个时辰之后，寺院的厨房里。
　　空虚和尚咕咚咕咚一口气闷掉了一大碗鸡汤，旁边三个和尚就在那看着。
　　“这是第五碗了，师父你确定这样吃没事？”
　　“没事。”空虚和尚摆摆手。
　　“二十多天没吃东西，为什么我没看出你瘦呢？”
　　“师弟成了？”一旁的空空和尚问道。
　　“成了！”空虚和尚放下了手中的大碗，冲着空空和尚点点头。
　　“好，好，太好了！”空空和尚很是欣慰的样子，然后也盛了一碗鸡汤，大口大口喝了下去。
　　“什么意思这是，今天的鸡汤就这么好喝吗？”无生见状很是疑惑。
　　吃饱了喝足之后，空虚和尚一个人走到了菩提树下，然后坐了下来，盯着棋盘发愣。
　　“师父，你没事吧？”无生在一旁看了一会之后上前问道。
　　自从空虚和尚从禅房里出来之后，他就觉得不太对劲，好像跟换了个人似的。
　　“没事，我一个人待会。”
　　“那成，有事你叫我。”
　　空虚和尚听后笑着挥挥手。
　　无生走出去没多远，又回头看了看，总觉得心里不踏实。
　　或许是刚刚下过雨的原因，晚上的时候，天上的月亮是看着格外的亮。
　　无生担心空虚和尚，就没进屋，而是站在寺院里修行。
　　突然感觉天地之间的元气激荡的很厉害，好似潮涌一般，然后一下子从四面八方汇聚了过来。
　　怎么回事？
　　无生急忙停止修行，四下查看，发现坐在菩提树下的空虚和尚被浓厚的雾气围绕，这雾气好似一个不断旋转的大漏斗，中心就是端坐在那里的空虚和尚。
　　这么大的动静，不会是开挂了吧？无生见状心道。
　　足足两个时辰之后，天地之间的元气才恢复了平静，空虚和尚四周还是围绕着淡淡的雾气，远望还真像是个得道的高人。
　　无生也不说话，也不走动，就静静地立在那里，一直到了天边发白的时候。
　　空虚和尚动了动，啪嗒一声，棋子落在棋盘上。
　　“将军，我赢了。”脸上挂着笑容。
　　无生见状长长的舒了口气。
　　“我回屋了，早饭不用等我了。”空虚和尚扭头对无生笑了笑。
　　“回屋干嘛去？”
　　“看会书。”空虚和尚道。
　　“那书少看，对腰子不好。”无生冲空虚和尚喊了一声。
　　没想到那胖和尚听后扭了扭腰，很是骚气。
　　“没错，是他！”无生一看，笑了，心也安了。
　　空虚和尚在自己的禅房里呆了一天，一直到下午傍晚的时候方才出来，脸上挂着淡淡的笑容，一如往日。
　　无生再看他的时候，不知道是心理原因还是其他的什么原因，总觉得自己的师父和往日不同了。
　　空空和尚很开心，无生印象里好像从未见他如此开心过，当天夜里，他们还喝了好多酒。
　　出关之后的第三天，空虚和尚手里多了个软绵绵的木条，走到哪里都带着，时不时地挥动几下，好像是在驱赶苍蝇。
　　“师父，您这干吗呢？”无生见状好奇的问道。
　　“练剑。”
　　“练剑？”无生闻言低头看了看他手中那根还带着树叶的木条。
　　“师父你已经到了心中有剑，万物皆可为剑的境界？”
　　“嗯，你这个理解不错，为师正在尝试。”说着话，空虚和尚会动手中的木条，软绵绵的。
　　无生见状挑了挑眉头。
　　“那行，师父您继续是这，我先忙去了。”无生道。
　　“嗯，好。”
　　无生转身离开。
　　空虚和尚手中木条一挥，一道风起，吹的几十步之外的菩提树哗啦啦的枝叶摇摆不止。
　　一，二，三，
　　口中念念有词。
　　无生没回到房间，而是来到了寺庙的外，找来了大圣。
　　“无生，找我什么事情？”
　　“陪我做个试验。”
　　“试验，什么意思？”
　　“我这段时间在研究佛门法咒，有些想法，你陪我试试？”
　　“好啊，好啊！”那灵猴听后道。
　　无生找了一块木头桩子，立在地里，然后开始运法在四周写下了一道符咒。
　　“打打试试。”
　　那灵猴听后一拳打过去，虎虎生风，在快要碰到木桩的时候，那符咒突然一亮，那灵猴的拳头一顿。
　　咦？
　　“感觉怎么样？”
　　“没有碰到木桩，好像是被什么东西挡了一下。”灵猴道。
　　“再试试，加大力量。”
　　那灵猴反复试验数次，最终无生得出了结论，这道法咒乃是防御之法，好似在这外面加了一道无形的甲胄一般。
　　“等等，我放把火试试。”
　　无生有找了些干草，在这木头桩子的四周点了一把火，结果符咒居然将火也挡住了。
　　“这也能挡住，效果不错。”
　　将火了灭了，无生又试了试另外一道符，这符咒却没起到刚才的效果，灵猴一拳过去，啪的一声，木头桩子就碎掉了。
　　“没用，不能啊，这符咒是刻在那佛塔上的啊？”
　　无生蹲在那，盯着碎掉的木头桩子。
　　反复试验了三次，还是同样的结果。
　　“问题出在哪呢？”
　　无生仔细的回忆了一下，甚至专门去那佛塔群中看了数遍。
　　“没错啊！”
　　“难道是因为位置不对？”
　　眼睛一亮，又找来一截木头，以手指将那符咒刻在木头上面。
　　“再试试？”
　　灵猴一拳打在木头上，咚的一声，完好无损，连续数拳都是这个样子。
　　无生有生了一堆火，将这木头直接扔进火力少，过了好一会之后拿出来，一点事没有。
　　“合着这得写在上面才管用。”
　　这一人一猴在寺外山野里忙的不亦乐乎，这灵猴一边帮忙一边请教，很是上心。一直到了天黑，灵猴方才离开，回到山里。
　　无生回到院子里的时候，看到空虚和尚望着天空，手里拿着那根软绵绵的木条不停的抽啊抽。
　　“师父，你这干嘛呢，抽风啊，还是抽天？”
　　“我想向天借一剑。”空虚抬头望着天，说出这一句让无生目瞪口呆的话来。
　　“他老人同意了？”好一会，回过神来的无生问道。
　　“没。”空虚和尚摇摇头。
　　“别抽了，当心打雷！”
　　“还向天借剑？异想天开！”
　　无生摇着头朝厨房走去，背后，空虚和尚还在那里手里木条抽啊抽。
　　不知不觉，无生上山已经一个多月了，空虚和尚闭关成功，他准备再下山一趟，上次下山的时候去了血楼，雇人解决慧悟和尚，也不知道效果如何，总的下山看看，那可是花儿三万两的定金的。
　　“嗯，是该去看看，顺道打探一下消息。”听了无生的话，空虚和尚点点头。
　　“师父，你现在是什么修行境界啊？”
　　“嗯，通玄吧。”空虚和尚想了想之后道。
　　“睡一觉就通玄了？”

第二七七章 百炼青金
　　“其实，我想直接参天，结果醒了。”空虚和尚很平静道。
　　“你就吹吧，你怎么不说睡一觉就人仙了呢？”
　　“下一次。”空虚和尚很认真的回答道。
　　“师父，你真是大言不惭！”无生听后一挥袖子，转身离开了。
　　又过了两天，无生乔装打扮，然后下了山，直奔柴桑而去，去打听慧悟和尚的消息，此次他计划快去快回，下山之后，中间拐了个道，去了上次发现墓葬的那山中，从里面取了一些钱财出来，到了柴桑城就找到了那家茶楼，拿出了上次的票据。
　　“请客观稍等。”
　　那男子拿了票据离开，片刻之后带着一个方盒子回来。打开一看，里面是一个陌生人的头颅，面色血红。
　　“这就是个人，名为程空，身在安王的行营之中，单从外表上来看，他只不过是个普通的校尉，但是实际上却是个邪修，而且功法异常的诡异，与他对敌，血光一闪，人便死了，而且他身旁还有多个傀儡。”
　　那人说这话，手一抖，地上多了一个人。
　　“请看。”他指着地上那人。
　　“看上去是一个人，实际上脏腑皆空，只有骨肉，内有血气一团，外表看来却如常人。”
　　这种傀儡，无生见过一次，就在兰若寺的大殿之中，诡异的很。
　　无生看着眼前这个头颅，伸手就要拿。
　　“客官小心，这头颅里面有一种很霸道的血气，被我们以特殊的方法封住了。”
　　“我知道了。”
　　无生伸手覆在那颗头颅之上，催动佛法试了试，这种感觉他再熟悉不过，是血雾。
　　就这么死了？！
　　他还是有些不太敢相信，从兰若寺逃出去，苟活了百年，被誉为百年一年的天才，试图卷土重来的慧悟和尚，就这么轻易的被杀死了？
　　“这颗头颅就有我带走吧？”
　　“好的，客官，下面我们该谈谈剩下的银钱了。”这男子将这个盒子收好。
　　“为了杀这程空，且不说为了找出他来我们费了多大的力气，单说为了杀他，我们折了五个通玄境的刺客，伤了两个参天境的大修士。”
　　他这一说，无生才意识到，这个过程可能没那么容易。
　　“直接说价钱。”
　　“十万两。”
　　无生听后也没二话，那宝石哗啦倒出来。还好来之前去了那个古墓一趟。
　　“够了吗？”
　　“够了。”那男子一一查验之后道，“请客官稍等”。
　　无生将那装有头颅的盒子收进了“如意袋”中，没过多久，那人复又回来，手中还有一幅画像，上面画的正是那程空的全身像，十分的逼真，连脸上的几个小小的黑痣都画了出来。
　　“这是我们根据回来的人所讲程空的样貌画的画像，请您收好，还有什么我能帮您吗？”
　　“没了，谢谢。”
　　无生起身走了没两步突然停下。
　　“我有一种感觉，这个程空并没有死。”
　　“如果真是如此，我们会再杀他一次，分文不取。”那人听后笑着道。
　　“好。”
　　离开这处茶楼之后，无生又去了城中的藏宝斋，打听“百炼青金”，真是巧了，这里就有一小块，青中泛着金色，巴掌一般大小，入手颇为沉重，这么一点东西，却值数万两白银，无生接过来仔细一看，整个人都愣了。
　　“这，这……”
　　那关外西域，巴乌部落附近的那座山中，封住那罗刹肉身的九根长枪所有的材质就是这个东西，而且似乎要更加的精纯。
　　无生和那店家比划了一下大概的情况。
　　“那一件宝贝能值多少钱？”
　　“那，那都是无价之宝啊，客官你要有的话，你只管开个价。”那店家听后急忙道。
　　“我要是有，还用上你来买这个？”无生反问道。
　　他顺手买了一个稍微大一些的“如意袋”。
　　“等有时间了，我回去就把那九根长枪取来。”无生心道。
　　就是不能用，取来卖了也行啊，这也太值钱了！
　　这次他没有再四处转悠，而是直接回到了兰若寺里，将那个盒子和那副画像那给了空空和空虚两个人看。
　　“这个慧悟和尚长得什么样子，我也不清楚。”空空和尚看着那颗头颅，又看看了那画像道。
　　“不过，他能从一众高僧之中逃出来，活了百年，然后再次图谋兰若寺，只怕不会那么容易被杀死的。”
　　“我也是这么想的，但是这一次，就算是他没死，应该也受了伤。”无生道。
　　他从这颗头颅的上面感觉到了的很熟悉的血雾残留，绝对不是一个死去的傀儡身上所能比拟的，极有可能是他的肉身。
　　“有可能是元神遁走，留下了肉身。”无生道。
　　“照这个推测，短时间内，慧悟不会来找我们的麻烦了，但是也不排除一些意外的情况发生。”空虚和尚道。
　　“我们现在还是要想办法尽快的毁掉罗刹王的肉身。”
　　说到这里，无生又提起了在关外碰到的那罗刹的事情。
　　“那样的宝贝，你怎么不带回来呢？”空虚和尚听后道。
　　“太大了，带着太显眼了，要不我再下山一次，去把那九根长枪取回来，看看能不能破开下面的罗刹王肉身？”
　　“不，短时间内还是不要去，那里离着大光明寺说远不远，说近不近，如果在被他们发现，出来抓你的可能就是参天境甚至是人仙境的大修士，到时候，你想跑也跑不了了。”空虚和尚道。
　　“那怎么毁，去雷州，取九天雷火？”
　　“雷州岛上是有天雷不假，但是那上面还有一个雷宵观，乃是一处方外的修行门派，擅长雷法，你想取雷火也没那么简单。”空虚和尚道。
　　“那怎么办啊？”
　　空虚和尚盯着无生。
　　“干嘛看着我啊？”
　　“无生，你得抓紧时间修行了。”
　　“我这一天到晚闲着了吗，不是这事怎么扯到我身上了？”无生一愣。
　　“只是提醒你一下，不要懈怠了。”
　　“不会。”无生摆摆手，自从踏上修行这条路，他就不曾懈怠过。
　　“我和你师伯还有事情要说。”
　　无生闻言起身离开。
　　“怎么突然对无生说那样的话，你又想到什么了？”带无生远去之后，空空和尚笑着道。
　　“他身上的宝物就可以破开罗刹王的肉身，甚至直接毁掉，可惜，他不能运用自如。”
　　“师弟，不用心急，我们已经尽力了，他们也做的很好，特别是无生。”空空和尚道。
　　“我在闭关的时候看到了一些东西，也因此引来了天魔。”
　　“噢？”
　　“我看到幽冥的大门又开了。”空虚和尚面色凝重道。
　　“那些人不会看着不管的。”空空和尚闻言沉默了片刻之后道。
　　“这可难说，不过师兄你说的对，是我心急了，无生的修行之快，超出了我的想象，比之那些方外之地的天纵之才也是有过之而无不及。”空空和尚微微叹了口气。
　　如果他能早来几年就好了！
　　那颗头颅最终被无生佛法直接毁掉了。
　　夜里的时候，无生没有呆在自己的禅房里参研阵法和那道画剑，而是坐在大殿外面，望着天空，以手为笔，以法为墨，在半空之中写着佛门法咒。
　　一道道符咒，悬浮在半空之中，散发淡淡的光华。
　　空虚和尚一个人慢慢悠悠的走了过来，来到无生身旁，也不说话，就那么静静的看着无生伸手在半空之中好似鬼画符似的乱写乱画。
　　无生画了一会，只看到半空之中光华一片。
　　他伸出手指，横空一划，一道光华，半空之中有什么东西一下子爆开，掀起一阵狂风，吹的两个人身上僧袍激荡不止。
　　以指剑破法咒。
　　“师父，有事？”转头望着空虚和尚。
　　“没什么重要的事，就想和你聊聊。”空虚和尚笑着道。
　　师徒二人就在大殿前的台阶上坐了下来。
　　“聊什么啊？”
　　“聊聊修行吧。”
　　“哟，这可是难得，师父你终于肯说实话了，师父你也练过是吧？”
　　“练过。”
　　“那后来为啥不练了？”
　　“出了点岔子，如果不是方丈这个样子，我也不怎么想重新再拾起来。”空虚和尚道。
　　这师徒二人开始闲聊起来，空虚和尚说得多一些，无生问的多一些。
　　“师父，你说我现在是通玄境吗？”
　　“一步数十里，不是通玄是什么，甚至参天境的人也未必有这么快。”
　　“那我该从哪一个方面如参天呢？”
　　“我只能给你建议，具体的路还要你自己走，你修行的是大日如来真经，那是根本，你得多从那方面下下功夫。”空虚和尚道。
　　“佛掌、佛指，一个佛字在前面。再厉害的法术神通也得有法力驱使才行。”
　　无生听了点点头，空虚和尚说的这些话还是很有道理的。
　　“那具体该怎么做呢？”他接着问道。
　　“好好想想经文，想想其中蕴含的真意，仔细体悟。”
　　无生抬头望着天空，残月如钩。
　　“要不师父你也修炼这大日如来真经，咱们师徒二人也好一块讨论研究？总比我一个人独自琢磨好吧？”无生突然道。

第二七八章 佛门第一
　　这个想法他其实早就有了，先前是想和无恼师兄一起练，哪曾想他选了那本《罗汉经》，上次跟空虚说的时候，他推说自己不会修行，现在开始重新修行了，应该可以了吧？
　　空虚和尚闻言斜瞥了无生一眼。
　　“无生，这法宝和功法都要讲一个缘字，你所修行的大日如来真经究竟源自何处，这我确实不知道，但是这修行的法门在佛门之中堪称第一，这世上能和它相提并论的也寥寥无几，我知道的只有道门的那本道藏经。”
　　“这么厉害？！”无生听后一愣。
　　他没想到自己修行的这门功法居然如此这牛！
　　“听方丈讲，这本经书一百余年来甚至更久都无人练成过，你是第一个，上一个练成此经的是何人，无从知晓，因为智丈和尚也不知道。”
　　无生听后一愣，听空虚和尚这么一说，好像自己很牛逼的样子。
　　“所以，这本经书我练不行，你师兄也不行，甚至那慧悟和尚也未必能行，但是，不能让他知道。”
　　“那我把它埋起来吧？修炼的法门我都记到脑子里了。”
　　无生一听觉得这经书就和那江湖故事之中，那座寺庙里的易筋洗髓一般，功法神奇，知道的人里面有些想去偷去抢，好练成之后好称雄天下。俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，一时间压力有些大啊！
　　“那倒是不用，到底是寺里的宝贝，经文和修行的法门分开来放就可以，这法门你不说估计慧悟和尚见到了也未必知道该如何去练。”
　　这师徒二人一直聊到了大半夜方才各自回屋子休息。
　　次日，天还未亮天就下起雨来，淅淅沥沥的。
　　下雨了？无生望了望窗外，然后看了看手中的佛光。
　　昨天他和空虚和尚聊了小半夜之后，回来就有了一些想法，修行上面的想法。
　　太阳是什么，是光，是热，是聚变，
　　他尝试着将法力压缩，不断地压缩，看看能否产生某种质的变化，
　　金光越来越灿烂，法力持续的灌输，金光始终被限制在一定的范围之内，压缩，再压缩。
　　无生能够感觉到手掌之中的澎湃力量，渐渐的，似乎到了某个临界点，就像是不停的向着车胎之中打气，看着外表似乎是没什么变化，但是压力越是越来越大。
　　不行，得换个地方，有危险，
　　他看了看了自己的禅房，如果自己真的控制不住的话，搞不好会爆掉，整个房间就毁了。
　　他来到寺院，在树下继续研究。
　　吧嗒吧嗒，雨滴落在树叶上，洗绿了树叶，然后顺着滴下来，落在地面上。
　　无生继续开始自己的研究。
　　眼看着手中的佛光越来越盛大，不好压制不住了，他下意识的将手掌向前方的空地一推。
　　轰隆一声，法力爆开。
　　金光带起狂风四散而去，所过之处将那从天而降雨幕的冲开，将石栏打碎，将石像掀翻！
　　片刻之后，空虚和尚撑着一把不止一处漏雨的破雨伞来到了无生的身旁，看着前面有些狼藉的一片地方。
　　无生低头看着自己的手掌。
　　“干嘛呢？”
　　“法力，爆了。”无生抬头笑了笑。
　　“没伤着吧？”
　　“没事。”无生笑了笑，他很开心，十分的开心。
　　修行也是一件很有意思的事情，要靠水滴石穿的水磨工夫，要靠感悟，也要靠试验和研究。
　　当你觉得做一件事情很有趣的时候，你就会十分的专心，也往往更容易出成绩。
　　接下来的几日，无生就好似入了迷似的研究着，实验着，寺庙里时不时会有轰的一声。
　　“无生，没事吧？”空空和尚有些担忧的看着那个对着自己手掌傻笑的和尚。
　　“没事，乐在其中，这是好事。”空虚和尚道。
　　“倒是，这天有问题。”他抬头看了看天空。
　　细雨蒙蒙的，按道理讲这样的雨不会惹人恼，可是这雨已经一连下了七天了。
　　“无生。”空虚和尚朝着还在琢磨的无生喊了一声。
　　“什么事？”
　　“陪我出去转转。”
　　“去哪啊？”
　　“黑龙潭。”
　　无生听后面色一变，抬头看了看天上的乌云。
　　师徒二人出了寺庙，入了山林之中，过了金顶山，朝着黑龙潭的方向而去。
　　“师父，你怀疑这雨和那水怀天有关？”
　　“嗯，这个时候，很少这样下雨。”
　　“那水怀天能这么温柔？”
　　通过上次的接触，还有这几次下山他碰到的那些蛟龙，无生觉得蛟龙就没个温柔的，都是一些脾气暴躁的家伙，普遍的欠收拾。
　　师徒二人来到了悬崖边上，看着不远处的黑龙潭，潭水是深绿色的，上空飘荡着厚重的乌云，雨明显的要比四周更大一些。
　　“难不成还真的和那位有关，他心情不好，淡淡的忧伤？”无生抬头望着天空，无数的雨滴从天上落下来。
　　空虚和尚没有说话，而是抬头望着黑龙潭的那通向不知何处的另一端。
　　“我下去看看？”
　　“别去，你到了潭边，那位可能会察觉到。”空虚道。
　　“走吧，回吧。”
　　师徒二人在风雨中站了大概半个时辰之后转身往回走。
　　“师父，你看出什么来了？”
　　“那位可能出了点问题。”
　　“出问题了，大不大，该不会说话不讲信用，答应两年之后再来，结果提前了吧？”无生听后急忙问道，先前他就担心这事呢，眼看着就要发生了。
　　“很有可能。”空虚沉默了好一会之后道。
　　“那就早做准备，可惜，这神斧之锋的炼化之法我还是没有弄明白，它还是不听使唤。”
　　“不要太心急。”空虚安慰道。
　　这雨是在第十天的时候停住的，第十一天的时候，水怀天来到了兰若寺中，整个寺庙为之一震。
　　还是那身打扮，脸色比上次来的时候还要难看一些，眼神似乎有些疲倦。还是给人强大的威压，铺面而来，压的人喘不过气来。
　　“阿弥陀佛，见过龙君。”空空和尚双掌合十道。
　　“我来要那舍利子。”
　　“上次我们不是说好了再等两年吗？”
　　“我等不了了。”水怀天沉默了片刻之后道。
　　得，说话不算数，这才几个月啊，就变卦了，够快的。无生心道。
　　今天是没办法善了了，这次没法逃，只能硬刚了，无生暗中一直在催动神斧之锋，还是没动静。
　　“龙君取了舍利子，也无法成功渡劫。”空虚和尚道。
　　“小小和尚也知道渡劫？”水怀天冷冷道。
　　“如果我没猜错的话，龙君是伤了龙筋了吧？”
　　此话一出，无生觉得四周气息一下子变得凝重了很多。
　　咔嚓，大殿之上的瓦片蹦碎了一些。

第二七九章 忽悠 蛟龙
　　一双迫人的眼睛死死的盯着空虚和尚，给人的感觉随时可能暴起伤人。
　　空虚和尚面色平静。
　　“你如何得知？”
　　“东海？”空虚和尚笑了笑，然后他说出了两个。
　　无生看到水怀天的绣袍鼓了起来，院子里的气机好像别锁住了，连呼吸都有些困难。
　　似是山崩之兆。
　　“龙筋受伤，强行渡劫，只有一个结果，魂飞破灭，身死道消。别说一颗舍利子，就是你有高僧坐化的罗汉肉身都不行。”空虚和尚话语不急不慢，好似和一个老友闲聊，丝毫不受那水怀天的惊人气势所影响。
　　水怀天深吸了口气，大风起，四周的气息都被他一个人吸入了腹中。
　　无生见状左手手掌朝上，昊阳镜已在手中，右手随时准备拔剑。
　　他担心的狂风暴雨并未到来，那水怀天十分的平静。
　　“你有办法？”
　　“有，不止一个。”空虚和尚很自信道。
　　“说。”
　　“黑山，黑灵芝，数叶当可帮你疗伤。”
　　“那山獠什么底细你不知道？”水怀天反问了一句。
　　“如若我们帮你取来，助你疗伤又如何？”
　　水怀天静静的望着空虚。
　　“你想如何？”
　　空虚和尚没说话，扭头望着一旁的空空和尚，后者点了点头。
　　“还请龙君做我兰若寺的护法。”
　　此话一出，无生都大吃一惊，望着一旁的师父，看他一副胸有成竹的样子，可是眼皮跳的明显的要比平时略微快一些。
　　他意识到，自己师父-
　　又开始忽悠了！
　　“不可能。”水怀天听后想都没想，断然拒绝。
　　“龙君不要急着拒绝，贫僧或许有办法帮你渡劫化龙。”空虚接着又说了一句话。
　　“你？”水怀天盯着空虚和尚。
　　“你身上有大造化，这个却是不假，但在修行上你们兰若寺的传承早已经断了。”
　　“又续上了。”空虚和尚笑了笑，然后朝天伸手，并指。
　　风起，
　　他身上的气势在逐渐的攀高，指尖之上一道三丈长虹，好似一柄剑。
　　“龙君观这一剑如何？”
　　水怀天盯半空之中，眼睛微微一眯。
　　“这不是佛门之剑。”
　　“我以佛门之法重新铸剑，所以说这也算是佛门之剑。”
　　“不要在这里故弄玄虚，我信不过你们。”水怀天道。
　　“这样，我们先想办法治好你身上的伤，再讨论以后的事情，如何？”
　　“你们若能帮我疗伤，我愿守护这兰若寺三年。”水怀天沉默了片刻之后道。
　　“这次龙君可不能出尔反尔了。”
　　“我对天起誓，若有违背，甘受天罚。”水怀天想了想，对天起誓。
　　“好，咱们一言为定，且请龙君回水府稍等几日，我们想办法去取那黑灵芝。”空虚和尚道。
　　“好。”水怀天一挥袖子，人一闪不见。那令人窒息的骇人气势也随之消弭不见。
　　“师父，你真是能忽悠啊！”过了好一会，无生才松了口气，感叹道。
　　“出家人怎么能叫忽悠呢？”空虚和尚笑着道。
　　“若是他真能做我们兰若寺的护法，那倒是极大的助力！”一旁的空空和尚望着远处道。
　　“咱们想办法试试。”
　　水怀天离开，几个和尚也各自散去，空虚将无生叫到菩提树下。
　　“师父，你想好了怎么去取黑灵芝，还一下子要好几叶？”
　　“这次我去。”空虚和尚摆好了棋盘，“陪我下棋。”
　　“你自己下吧，我在一旁看着就好。”无生可不想找那个不自在。
　　“师父，师伯说你曾经是状元郎，还差点成了驸马爷，是真的吗？”
　　“很久以前的事了。”空虚和尚摆好了棋盘，然后开始自己和自己下棋。
　　“为什么不在京城做官，不当驸马爷，那多风光啊！”
　　“你以为驸马那么好当，宫里的规矩多着呢，我这人膝盖和腰不怎么好，卑躬屈膝的事做多了身体受不了，坚持那么几年也是因为宫里面书多，一时半刻看不完。”
　　空虚和尚说的很平静，好似说一件家常事。
　　“师父，你真能帮那水怀天渡劫？”
　　“能，但是成不成功关键靠他自己。”空虚和尚说着话，一手拱卒，挪炮，无生就在于旁看着。
　　关键靠自己，这不跟没说一样吗？
　　“你刚才提到了东海两个字，那水怀天的脸色立时就变了，为什么？”
　　“东海龙族执掌天下五湖四海江河湖泊的水族，这个你应该知道。”
　　“这个我知道，你该不会是和东海的人还认识吧？”无生下山的时候曾经听闻过一些东海的传闻，对这里面的事情也是知道一些的。
　　“我认识他们，他们不认识我。”空虚和尚盯着盘，眉头微皱。
　　“这水怀天和东海水族有仇。”沉默了好一会之后方才道。
　　“有仇，可这离着东海还远着呢？你怎么知道了，京城皇宫里的书连这个都有记载？”
　　“大概在两个月以前，水怀天离开了黑龙潭，同一天，东海之上狂风怒卷，大雨倾盆，死了三千水族。”空虚和尚盯着棋盘有些入神，在考虑着怎么能够赢自己一把，看那表情和真事似的。
　　“这么威猛，不会是巧合吧？还有，你这消息可够灵通的啊！”
　　“隔了一天，黑龙潭上细雨绵绵，一连下了五天，世间哪有那么巧的事！”
　　无生听后细想想也是，没想到他离开这段时间里还发生了这样的事情。
　　“照你这么说，如果被东海水族的人找过来，那我们岂不是有大麻烦了？”
　　“黑龙潭是那水怀天容身修炼的地方，还不容易找到这么一出风水宝地，他自然会万分小心，更不希望被东海的人知道他在此处藏身。”
　　“那师父你是怎么知道他伤了龙筋呢？”
　　“龙怒，则大雨倾盆；龙忧，则细雨绵绵，最近这金顶山附近可是连着下了好几天的细雨，那他为何而忧愁啊？”
　　“没法顺利渡劫，成不了真龙？或者看上东海龙女，被龙王拒绝了？”无生试探着猜测道。
　　“你好好想想，这次他来，和上一次来的时候有什么不同？”
　　棋盘上的棋子越来越少了。
　　“有什么不同？”无生仔细回忆着水怀天出现时候的一些细节。
　　“脸色似乎比上次一来的时候要白一些，右侧脸颊微微有些发青，除此之外，没发现别的。”
　　“嗯，不错，观察的很细致，对于可能成为我们的敌人或者是朋友的人就应该好好地观察，他的右手是有些颤抖的。”空虚和尚道。
　　“这你都能看到，所以你就猜测他受伤了，还是上了龙筋？”
　　“这几点综合起来，再加上我以前曾今看过的一些书中的记载，我推测，他伤了龙筋。”空虚和尚道。
　　无生闻言点点头，这不是瞎猜，是有一定的推断基础的，看书看多了果然是有好处的。
　　“麻烦越来越多了，我们却一个还没解决。”
　　“不要着急，事情在向着好的方向发展。”空虚和尚拍了拍无生的肩膀。
　　无生听后不以为然，他反倒是觉得这麻烦是越来越多了，难道是因为自己知道的越来也多的缘故？
　　水怀天来兰若寺五天之后，无生正在琢磨修行的事，空虚和尚从外面回来。身上的僧袍破了几个窟窿，手里拿着一个木盒子。

第二八零章 古槐千年
　　“这是什么，百丈崖的黑灵芝？”
　　空虚和尚闻言点点头。
　　“师父你去怎么不跟我说一声啊？”无生昨天还纳闷呢，这和尚怎么不在寺院里抽天了，一整天都没见到踪迹，也不晓得去了什么地方去。原来是去那百丈崖向那山獠求取黑灵芝了。
　　“看你修行这么认真专注，就没打扰你。”空虚笑了笑。
　　“师父，那山獠就痛快的给你了？”
　　前两次无生去取，各取一叶，那山獠给的算是痛快，这一次去了还不知道取了几叶，应该没有前两次那么痛快吧，毕竟这可是天才地宝一级的，长着一叶要上百年，要是那么轻易的就给了，早给没了。虽然说空虚和尚的脸大一些，但是脸大并不代表着面子大不是？
　　“我答应了以后帮他一次。”空虚和尚。
　　“就这么简单？对了，那日水怀天提起那山獠，说到了它的底细，什么底细啊？”无生想起来上次提起黑灵芝的时候，那水怀天话里有话，看样子是对那山獠很是忌惮，否则知道黑灵芝能够疗伤，早就过去直接取了。
　　“哦，它身上有上古血脉。”
　　“什么上古血脉?”这个名词无生听来还是觉得很新鲜的。
　　“上古吗，是指数万年甚至更久之前的那个时代，这方天地还是另外一个样子，有很多的奇珍异兽，随着时间的推移，其中相当一部分都消失在历史的长河之中，但是它们却有那么一丝丝的血脉通过世代繁衍，传承了下来，就像有些蛟龙生下来身上就有真龙之血是一个道理的。”
　　“这个我明白，那山獠身上有什么血脉啊？”
　　“不知道。”空虚毫不犹豫回道。
　　“嗯？不知道，你这靠猜吗？”
　　“这还用猜吗，你看它那样子，哪里正常了。”
　　无生一时间居然无言以对，怎么想都觉得是牵强附会瞎扯淡，偏偏还找不出什么毛病的样子。
　　“走吧，和我去一趟黑龙潭。”
　　“现在就去？”
　　“黑灵芝现用最好，放的时间久了会影响效力。”
　　“好。”
　　无生陪着空虚和尚到了黑龙潭边上，空虚冲着广阔的水潭喊了一嗓子，过了没多久，一个人影从水中而来，水面分向两边，水怀天来到二人身前。
　　“黑灵芝。”空虚和尚将那盒子递给了水怀天。
　　接过盒子打开，三叶黑灵芝好似墨玉一般，静静的卧在木盒之中。
　　水怀天张口一吸，那三叶黑灵芝便飞入了口中。
　　不过片刻功夫，水面上起雾了，慢慢的朝着水怀天汇聚，将他裹住。他身形一晃，水面起了一圈波纹，然后人消失，波纹扩散到远方。
　　“走吧。”空虚道。
　　“连声谢谢也说。”无生望着幽深不见底的黑龙潭。
　　“师父，这位这次说话算数吧？”
　　“他对天起誓了。”
　　“誓言这东西，根本就不靠谱，况且，他已经食言一次，有第一次就会有第二次。”
　　“这次不同，修行者，不管是人还是妖魔鬼怪，极少对天起誓，怕的就是有朝一日渡劫的时候会碰到意外。”空虚和尚为无生解释，好像对这些事情十分的了解。
　　“是吗，怕老天爷给他们使绊子？”
　　“呃，你可以这么理解。”
　　“呵!”无生抬头看了看天空。
　　“找你这么说，那些杀生成性的，视生灵如草戒的邪修、妖魔，渡劫的时候老天爷会额外照顾一下他们呗？”
　　“他们渡劫的凶险程度的确是更大一些，但是他们更不择手段。”
　　师徒二人边走边聊，没过太久就回到了寺庙之中。
　　当天夜里，又下雨了，下的不大，细细的，绵绵的。
　　无生在禅房之中看着经书，整只右手都变成金色，不见手掌，只见金光。
　　听到雨声，抬头望向窗外。
　　“这是什么雨，喜雨吧？”
　　小雨下了一夜，第二天清晨就停下了，山上雾蒙蒙的一片，远远的望去好似仙境一般。
　　七天之后，水怀天再次来到了寺庙里。
　　其时，空虚和尚正拿着木条子抽天。
　　空空和尚在大殿之中对着佛像不知道做什么。
　　无生是第一个看到了他的人。
　　又来了？
　　这一次看他的脸色明显的好了很多，不像是上一次来的时候那般苍白，应该是服下了黑灵芝起了作用。
　　他这次来就是专门道谢，说了几句话就离开了。
　　“没诚意，空着手道谢。”
　　“看出什么来了吗？”空虚和尚听后笑着道。
　　“气色好了很多，对我们的态度也友善了很多。”
　　“然也，你所说的麻烦，少了一个。”空虚和尚道。
　　“也只暂时的。”
　　“他会成为兰若寺的护法。”空虚和尚很有信心的样子。
　　无生听后点点头，想想如果能够有一条龙作为护法，那也是很风光的事情，如果能驾龙上天，游历九州，那就更好了，想想就威风凛凛。
　　乘龙御天，岂不快哉？！
　　想到这里，无生也笑了。
　　希望真有那么一天。
　　时间一天天的过，时不时的会有宁家村的人来这寺庙里上香，寺里也多了些香火气。
　　这一天上午，天高云淡，风和日丽。
　　无生来到了寺庙外，那株千年古槐树下。
　　看着枝繁叶茂，一树成林的大树，无生已经完全没有了初见这可古槐时候的那种胆战心惊，此刻看这树，就像是看一个朋友。
　　今天他来这里是想和这可古槐树商量一下，掰它一根树枝用。
　　那一日在长江河畔，遇到了冥使摆渡人，他请自己帮忙，找寻材料，以修复那破损的摆渡乌篷船。
　　要三样材料，火磷甲当时就给他了，百炼青金也已经寻找到了，就差这千年古槐木了。
　　“有个事呢，得跟你商量一下，有一个摆渡的，船破了，需要几样特殊的材料修补。”无生拍着树干慢慢道。
　　“别的都好说，其中有一样是千年槐木，我这就寻思这从你着要一根，他是阴司冥使，摆渡的是亡魂，干的也是行善积德的事，我寻思着能帮就帮帮，当然这是和你商量啊，你要同意的话，就摇摇树枝，不同意的话就算了，我再想别的办法。”
　　无生这话刚说完，就看到头顶上的树枝摇曳了起来，一大片。
　　“你这是同意了，谢谢！”无生笑了。
　　咔嚓一声脆响，一截树枝从上面落了下来，正好掉在无生的脚下。
　　这是？！
　　无生一愣，抬头看着眼前的这株树干比一间房还粗的古树。
　　听懂人言，灵性已开，
　　好，好，太好了！无生笑了，很开心的笑。
　　他拾起那段枝条，盘膝而坐，在这槐树之下，念诵一段佛经，头顶上，树叶摇啊摇，摆啊摆，像是个开心的孩子。
　　他在树下呆了好长一段时间，一直到了天色将暗的时候方才回到了寺里。
　　“什么事啊，这么开心？”空虚和尚见状笑着问道。
　　无生将古槐的事情告诉了他。
　　“能懂人言，灵性已开，是值得的开心，但是有一点为师要提醒你，这古槐就在金顶山之后，千年来不知受了那血雾多少影响，若有朝一日他能化形，是善是恶，犹未可知。”
　　“这事我记在心里了，以后会留意的，师父。”
　　空虚这话不无道理，先前无生也是担心过。
　　“以后有时间就去诵经与它听，希望那佛法能有些作用。”无生心道。

第二八一章 阴兵渡江
　　火鳞甲，百炼青金，千年槐木，这三样东西是那冥使托他寻找，用来帮助修复那破损的乌篷船的，他回来也有些日子，这三件东西已经备齐了，想着是不是该下山给他送过去。
　　当天傍晚的时候无生又和空虚和尚谈及此事。
　　“冥使，摆渡人，他们是很特殊的修士，非人亦非鬼，却可自由在人间和幽冥出入，日后若真是要去幽冥，却是可以通过他们，而且他们摆渡亡魂入轮回，是做善事，结个善缘对你有好处。”
　　“行，那过两天我在下山一趟，快去快回。”无生闻言道。
　　本想着这次回山就好好修行一段时间，没想到这事情还是一茬接一茬的不消停。
　　材料备齐了就给人送过去，正如空虚和尚说的，就当是结个善缘了，再者那艘乌篷船整日在江河之上飘荡，万一漏了，那就不好了。
　　过了三天，无生收拾一番再次下山，直奔上次和那冥使约好的地方而去，一路兼程，未做休息，当天夜里便到了那地方。
　　夜色之下，江水茫茫，哗啦啦的流淌着，岸边是茂密的芦苇荡。
　　这个时候，这个地方，放眼望去，看不到人，看不到村庄。
　　叮铃铃，摇动手中的法铃。
　　声音不大，但是在寂静夜里却是分外的清晰。
　　摇动法铃之后，无生静立江边，过了约么一个时辰的功夫，江上起雾了，雾气越来越浓。
　　嘎吱，嘎吱，摇橹的声音由远及近，随着那雾气一起飘了过来。
　　一只乌篷船从雾气之中飘了出来，船上站着一个身穿斗篷的艄公，正是那冥使、摆渡人。
　　“让道友久等了。”靠近之后，那冥使拱手道。
　　“没等多久，东西我带来了，你看看是否合适。”无生将那百炼青金和千年槐木给了他。
　　“合适，多谢道友。”那冥使看过之后急忙向无生道谢。
　　“法铃还你。”说完话，无生就要将那法铃还给这冥使。
　　“这个道友且留下，以后如若想入幽冥，或者是有什么需要我帮忙的，可持此法铃招我前来。”那冥使道。
　　无生听后想了想，点点头，万一以后真的用的到呢，事无绝对不是？他将这法铃收好，然后准备告辞。
　　其实，他很想看看那冥使怎么使用那三件材料修复这乌篷船，但是想来这事应该是人家的秘密的，也没好意思说。
　　“道友且慢。”
　　“还有什么事？”
　　“这几日我在这江河之中摆渡，有些见闻，说与道友一听，或许能够有些帮助。”
　　“噢，什么事？”无生停住了脚步，立在河畔。
　　“十二日之前，有数百鬼兵夜渡长江，为首者那是一员猛将，两日之前，还是这员鬼将，率领一众鬼兵渡江，只是他手下的鬼兵已经多达上千，其中鬼将不下十员。道友若是遇见，务必小心。”
　　“这么大规模的鬼兵，没人管吗？”无生听后惊道。
　　“阴司已经派鬼将捉拿，但是接连折损数员鬼将，足见他们的凶恶。”
　　“人间呢，没人管？”
　　“长生观已差遣道士捉拿，具体如何，我却是不得而知了。”
　　“这些鬼兵想做什么？”
　　“这我却不知，但是这几日，这江上的亡魂是越来越多了。”那冥使叹了口气道。
　　鬼兵过境，可不会秋毫无犯，他们不是什么善类，遇见神灵，只怕十有八九是要直接杀死的。
　　“我知道了，多谢提醒、”
　　那冥使微微躬身，然后摇着乌篷船消失在雾气之中。
　　无生没有停留，而是连夜赶回了兰若寺，没耽误第二天的吃早饭。
　　“这么快就回来了，事情办妥了？”
　　“妥了，那冥使还跟我说了另外一件事情。”无生将那冥使所说之事说了一遍。
　　“上千的鬼兵？！”听到这里空虚和空空和上对视了一眼。
　　“这可不是什么好事啊，上千的鬼兵，所过之处，生人全无啊！你路上未曾瞧见？”
　　“我急着赶路，没有留意，再说，哪有那么巧啊！”无生道。
　　“上次我遇到那鬼将，听闻他说是去找他们的王，也不知道找到了没有，该不会是那位身体不全的文王吧？”他想起上一次下山遇到那鬼将的事情来。
　　也是夜里，官道飞马，入了城池，无生对那无视城墙的鬼箭可是记忆幽深。
　　也想起来那个无面之人，手持“九龙锏”的文王。不过，他乃是文臣只手，那鬼将、鬼兵的明显的是武将，应该不是。
　　“有这个可能，文王曾经统御过十数万雄兵，连平三州四十二城。”
　　“是吗，这么牛！”无生听后十分惊讶。
　　这么彪炳的战绩，哪里和那个“文”字沾边了，这放在古代那就是一代名将吧？！
　　“严格意义上来讲，文王的统兵作战的能力不再武王之下，曾经手底下的确是有几个能征善战且忠心耿耿的大将。”空虚和尚道。
　　“师父不愧是状元郎出身，读的书多，知道的事情也多。”
　　“那凤鸣枪？”
　　“为师是看的书多一些，但是不是什么都知道，我依稀有些印象，只是具体是何人却记不清楚了。”空虚道。
　　这人果然不经夸啊，刚刚夸了一句，这偏偏在这个关键点上记不清楚了。
　　“如果碰到那些鬼兵，能度就度了他们，留在人间也是大患。”空虚和尚道。
　　嗯！无生果断的摇摇头。
　　“师父你开玩笑的吧，那是上千鬼兵，别说是鬼了，就是一千头猪也能把人拱死喽，这要碰上了，谁超度谁还不一定呢！”
　　“再者说，这事暂时应该和我们没什么关系吧？”
　　不知道为什么，这话一说出口，无生心里就开始打鼓，也不知道为什么，每次看上去好像和他们没什么关系的事情，到头来很可能会有千丝万缕的联系，这事情就是这么邪门。
　　哎，无生开始盘自己的光头。
　　“只要把罗刹王的肉身灭掉了，兰若寺就没什么问题了，所以当前首要的事情还是想办法灭掉它的肉身。”
　　处理事情，解决问题，关键点得搞清楚、抓住了。
　　“师伯，师父，咱们是不是可以换个思路啊？”无生突然眼睛一亮。
　　“你说，我们听着呢？”
　　“我感觉咱们都掉进了怪圈里了，不要想着上来就搞大的，咱们搞不掉他的头颅，弄不坏它的心脏，可以先砍掉他的一截手指，慢慢的蚕食，肢解了。”
　　“阿弥陀佛，无生，出家人要注意措辞。”空虚和尚道。
　　“注意个狗蛋！师父拜托你能不能抓住重点，理解我话里的核心意思。”无生怒道，这说的是“措辞”的事吗？
　　他说完这句话之后，空空和尚低头看是思考起来。
　　“我听智光禅师说过，在几百年前的时候，寺里的高僧好像也这么干过，可能觉得效果不大就改变了方法。”
　　“那时候兰若寺里还有不少的僧人，传承还在，有佛法高深的修士，可以集中力量办大事，我们现在的情况摆在这里呢，就这么几个人，兰若寺的传承也断了绝大部分，没那个能力了！”
　　“容我再想想。”空空和尚思考了一会之后道。
　　这毕竟不是一件小事，得好好想想，就像无生刚才说的，他们人不多，就这么四个和尚，经不起太大的折腾了。

第二八二章 入阵 斩魔
　　这毕竟是件大事，关系到的不单单是兰若寺。
　　吃过饭之后，空空和空虚两个和尚再次来到了菩提树下。
　　“我觉得无生的想法是可行的。”空虚道。
　　“我觉得也可以试试。”空空和尚也点点头。“反正第三只眼已经封上了。”
　　“那好，准备一下，过两天我带着他们两个人下去。”空虚和尚道。
　　嗯，空空和尚点了点头。
　　下午，残阳西坠，晚霞如火。
　　无生坐在大殿前，背对着佛像，抬头斜望着天空。
　　“看什么呢？”空虚和尚来到他身旁坐下。
　　“师父，我在想如何让我的法力燃烧起来。”
　　“法力燃烧，怎么突然有这样的想法呢？”
　　“太阳啊，不就是光和热吗，太阳真火乃是至强至刚的火焰，我要是让我的法力的威能如它那般，那是不是能破掉罗刹王的肉身呢？”
　　“嗯，在这之前你得考虑一个问题。”
　　“什么啊？”
　　“怎么保证自己不被烧死。”
　　嘶，无生听后右眼眯了眯。
　　“那就让它出来再烧？”
　　“多读经文，少胡思乱想。”空虚和尚望着无生觉得自己的这个徒弟最近想的有点多。
　　“这不是胡思乱想，这是以科学的眼光，用辩证的方法来思考问题、”
　　“科学，辩证法，什么意思？”空和尚闻言一愣，想他学富五车、满腹锦纶、博古通今，这两个词倒是第一次听说。
　　“哎，总之是很深奥，说了你也不懂。”
　　“不懂可以问嘛，你教教我。”
　　“以你的智商很难跟你解释清楚。”无生摆摆手。
　　“说说。”
　　耐不住空虚和尚的纠缠，无生解释了一通，最终成功的把他自己都绕进去了。
　　“哎，肚子饿了，该吃晚饭了。”
　　“你等等，再跟我说说逻辑和哲学的事情。”空虚和尚拉着他不放。
　　“你烦不烦啊！”
　　无生觉得自己的头有些发胀。
　　他先前觉得用另外的一个世界所学的知识来忽悠这个世界的人应该是一件很轻松的事情，特别是他们还从来没有接触过的内容，结果没先到碰到了这么一个较真的，脑子还格外好使的家伙，事实上他也小瞧了古人的智慧。
　　拜托，做人能不能不要太聪明了，会招人恨得！
　　晚上，月光皎洁，月下师徒二人坐在石阶上，亦如当年。
　　“两天之后，我带着你和无恼入伏魔大阵，看看能不能毁掉它的一只手指。”空虚和尚道。
　　“好。”无生点点头。
　　两天之后，四个和尚在大殿前烧香。
　　“佛祖保佑。”
　　“师伯，您一个人在外面没事吧？”
　　“没事？”空空和尚笑着道。
　　“那成，我们进去了。”
　　“万事安全第一，事不可为立即退出来。”
　　“知道了，师兄。”
　　空虚和尚带着无生、无恼两个人接连通过了三道机关，再次进入了地下的伏魔大阵之中。
　　无生抬头看着大阵之中的那个罗刹王的肉身。
　　坐在那里，在阵外望去，数丈高的肉身浑身好似血玉一般。
　　“随我入阵。”空虚和尚说完便迈步进入了伏魔大阵之中。
　　一入大阵，窒息感铺面而来，仿佛有两只无形的手，一只手捂住了口鼻，一只手扼住了咽喉，让人无法呼吸。
　　阵里阵外，一线之隔，两个天地。
　　罗刹王的肉身如山一般坐在那里，狰狞、巍峨、迫人。
　　又来了，
　　走，
　　空虚和尚在前，他走的不快，走的很从容。
　　无生迈出了一步，然后来到了空虚和尚的前面，再一步，在他身前几十丈之外。
　　空虚和尚见了面露喜色。
　　“师叔，师弟他？”
　　“不碍事。”空虚和尚笑了笑。
　　无恼和尚身上闪耀着淡淡的光华，身上的肤色微微泛着金色。
　　这一次无生走的更快，最先来到了这罗刹王肉身的前面，威压还在，如山临身。
　　“都死了这么多年了，还不消停！”
　　无生打量着这肉身。
　　左手，还是右手，要么直接捅它的心脏试试？
　　过了一会功夫，空虚和无恼和尚也来到了罗刹王的身前。
　　空虚和尚抬头打量着这具已经算是残破的尸身，眼睛微微眯着。
　　“师父，你看看，咱们从哪里动手？直接捅他心窝子行不行？”
　　“还是看手吧！”空虚和尚想了想。
　　“好，那只手，左手还是右手？”
　　“右手。”空虚和尚道。
　　“还有讲究？”
　　“没有，离着近些。”
　　“好，我来！”
　　一步来到膝盖，再一步来到了它的手腕之上。
　　无生右手翻手抓住了背后的佛剑，自从进了这佛魔大阵之后，这柄佛剑就一直兀自震颤不止，好像十分激动的样子。
　　沧浪一声脆响，佛剑出鞘，白金色亮光一片。
　　无生双手握剑，催动佛法，猛地斩了下去。
　　一声沉闷的响声，好像站在了百炼精钢之上。
　　低头细看，那拇指之上被斩开了一道剑痕，长不过一尺，深紧紧数寸。
　　“嗯，不错，破皮了！”无生道。
　　“接下来就是切肉、断筋骨！”
　　无生握着佛剑，全力催动佛法，手中的剑看不到剑身，只看到一片白金色光芒，却被收敛在剑身一尺之内，挥剑斩下。
　　这一剑以佛法催动剑意。
　　无先前之沉闷响声，剑锋直接斩如了罗刹王的手指之中，剑身没入其中，
　　心头一跳，不安的感觉。
　　切口处有血雾冲射出来。
　　抽剑，立于身前，光芒大盛
　　血雾如一道急流，冲到身前被那剑光挡住、分开、融化。
　　“无恼，你在此等候。”站在下方的空虚和尚见状道。
　　“是，师叔。”
　　空虚和尚上到了无生的身旁，右手拖着一座小巧的金塔，闪着金光，玲珑佛塔。
　　不过眨眼的功夫，那佛塔便长到了一尺多高，散发着淡淡的光芒。
　　“师父。”
　　“我压制住这血雾，你继续斩。”
　　说完，空虚和尚拖着手中佛塔一送，那佛塔漂浮在半空之中，涌动的血雾便被压制了下去，只是不断的向外飘散，却无刚才的那般气焰。
　　无生运法，对着刚才的切口，一剑斩了下去，再入几分。
　　七剑之后，斩入大半。
　　血气忽然倒卷而起，
　　一只手指而已，这么霸道吗？
　　无生双手握住剑柄、扬起、斩落。
　　他想到了那幅画，那道剑，天河落地一般的剑，
　　这剑自上而下斩落，光如长河，
　　咔嚓一声，拇指被一剑斩断，落入了下面的法阵之中。
　　一道血雾从断面处冲了出来，
　　空虚和尚急忙以手中的佛塔堵在上面，血雾无法冲出来，只能飘散。
　　无生握着佛剑，低头看着落入阵法之中的断指，正在不断的向外释放这血雾。
　　“师父，怎么继续？”
　　无生觉得自己还有余力，好不容易进来一次，就这么出去了，有些不太甘心。
　　“还能再斩？”
　　“可！”
　　“那便再斩！”空虚笑道。
　　无生再次扬起手中的佛剑，只是这一次却是斩在了手腕处，他要将这整只手都斩断。
　　空虚眼睛微微一眯。
　　“有些心急了。”
　　无生催动佛法，扬起手中的剑，一剑接一剑的斩落，剑光如河，流淌不休，
　　手腕被切开，血雾从其中飘散出来。
　　空虚和尚一手催动玲珑佛塔，一手并指成剑，一道三丈长虹于他指尖汇聚，斩在那血雾之上，立时将血雾斩开、分散。
　　“师父，”
　　“专心！”
　　“是！”
　　无生身后出现一尊金身法相。
　　他扬起手中的剑，他身后的法相也举起了双手，手中多了一柄金光灿灿的剑，佛剑！
　　斩落，
　　两柄剑汇成一柄，斩落，没入了罗刹王的手腕，斩入骨中。

第二八三章 兰若大阵
　　扬剑，再斩，
　　切口处血雾飘散的越来越厉害，
　　血雾在不断地幻化，里面似乎有一个个漂浮的血骷髅在长着大口，不停的呐喊，挣扎要从里面冲出来。
　　幻象已生。
　　感觉到自己身体之中的法力消耗的厉害，
　　要抓紧时间了！
　　心神、法身、念意、合一！
　　佛法为光明，
　　佛法为伏魔，
　　无生遥望虚空，目光穿过了大阵，看到了外面的天空，看到了万丈高空之上的那轮昊阳。
　　大日，
　　来！
　　那轮大日越来越近，仿佛是从天而来，又好似他的元神飞出了阵外，来到了天空。
　　枕后，三尺灵光，金光大盛，如同一轮大日悬在了他的身后。
　　佛光荡开了血雾，
　　身下大阵之中，一道道符咒，一个个经文亮了起来，一点点，一片片，飞到半空之中，形成一道天罗。
　　点点佛光飘散半空之中，汇聚在无生的身上，汇聚在了他的剑上，
　　他感觉到手中的佛剑在震颤，
　　他听到了佛音，那是历代在此地坐化的高僧发出的声音，他们在念经，他们在此相助无生伏魔。
　　挥剑落下，
　　一剑两断，
　　一声脆响，好似钢铁断裂。
　　哗啦一声，巨大的手掌落在阵中，铿然有声。
　　断口处的血雾好似决堤的江水一下子冲了出来。
　　玲珑佛塔瞬间化为一掌多高，佛塔之上金光大盛，却是压制不住那血雾。空虚脸色微微有些发白。
　　“走！”
　　空虚和尚一个字，他撑不住了。
　　血雾开始弥漫，大阵发动。
　　无生收起佛剑，取出昊阳镜，催动法力照向那血雾，金光一道，照在那血雾之上，立时就将一部分血雾消融。
　　这一道金光，好似内有流火无数，将这些血雾撕裂、消融，这昊阳镜似乎天生克制这血雾，金光一照，血雾就散。
　　不过片刻功夫，金光一闪，无生收起法宝。
　　眼前一黑，头有些昏沉。
　　这法宝好是好，太耗法力，如果他法力足够，说不定可以直接催动这法宝将这罗刹王的肉身化掉。
　　一旁的无恼急忙上前扶住，单手一掌，掌中一片光芒，拍开飘来的血雾。
　　那离开的罗刹王肉身的手掌起先并无多少变化，随着降魔大阵之中佛法的消融，渐渐的颜色变得暗淡下来，好似宝玉蒙尘。
　　“走吧。”空虚道。
　　眼看着血雾越来越重，他们师徒二人的法力消耗的没剩多少。无恼一个人，也是独木难支。没法继续留在这大阵之中。
　　“这只手？”无生看着伏魔大阵之中，那只断手。
　　“交给这伏魔大阵就好。”
　　他们三人有惊无险的出了大阵。
　　这次行动的效果极好，有惊无险，顺利的达到了他们的目标，说实话，顺利的让无生都有些不敢相信，上次进来的时候那种沉重好似披着枷锁，血雾一出，深陷幻境，这一次，要比上一次轻松的多。
　　难道是戳瞎了那罗刹王的眼睛之后，它的残身实力受损了？
　　出了大阵外面，无生甚至生出一种，等歇口气再进去，砍了它剩下的那颗头的冲动。
　　他深呼吸了几次，忍住了冲动。
　　三个和尚出了大阵，回到了禅房，空空和尚一直等在外面，见他们出来，静静地望着他们。
　　“师兄。”
　　“成了？”
　　“断了它一只手。”
　　“很好。”
　　空空方丈听后笑了，笑的很开心，脸上的褶子似乎都展开了，当天晚上，无恼和尚多做了几个菜以示庆祝。
　　有鸡有鱼有酒有肉，
　　“师父，过两天咱们直接把他的手臂给卸掉吧？”
　　“再等等，大阵的力量是需要恢复的。”空虚和尚道。
　　“恢复，怎么恢复？”
　　一说到这点，倒是勾起了无生内心的疑问。
　　兰若寺下的大阵的确是厉害，自成一方天地不说，还能够自动运转，消磨那血雾，但是凡是阵法就要有催动的力量，那些佛经、法咒、历代高僧的肉身所蕴含的力量是有限的，不是无穷无尽的，早晚是有耗尽的那一天的，而且现在已经历经千年，应该需要补充了。
　　先前早些时候，无生就想着问这个问题，没想到空虚和尚先提出来了。
　　“兰若寺下的伏魔大阵力量的来源有几个，其一是兰若寺中僧人修行的法力，会有一部分汇入到了大阵之中。”
　　“还有这事，我怎没感觉到？”无生听后惊道。
　　“你没做过，自然不知道。”
　　“需要怎么做，不是被动地？”
　　“当然不是，在佛殿之中将佛法渡入佛像，自然会汇入到地下的大阵之中，以前兰若寺僧人众多，其中不乏一些佛法高深的修士，日夜修行，勤奋不辍，出了提高自我之外，还有很重要的一点就是为下面的伏魔大阵提供法力支持。”空虚道。
　　无生闻言面露惊疑，原来这大阵不单单是能够镇压大妖魔那么简单，还有这一番妙用，只是现在兰若寺里就剩他们四个和尚，而且平日里也不怎么礼佛念经，大阵的这个作用怕是废掉了，就算他们几个人每日的度法于大阵之中，那恐怕连杯水车薪都称不上。最多算个尽一份心。
　　“还有呢？”
　　“信佛之人的愿力。”空虚和尚道。
　　噢，难怪一看到有信徒来烧香，空空和尚就一副十分开心，比吃了鸡还要高兴的样子。还有这层缘由在里面呢。
　　只可惜在这深山之中，来烧香的人注定多不了。
　　还有什么？”
　　“兰若寺曾经还有一个大阵，可以吸收天地之间的元气，汇入下面的大阵之中，只是早已经坏掉了。”空虚和尚道。
　　“其实，这兰若寺本身就是一座大阵，一座玄妙无比的大阵！”空虚叹道。
　　“可惜，这座大阵已经残破不堪！”
　　听听，多好的一份家业啊，虽然下面埋着个大隐患，但是底牌这么多，一手的好牌，硬生生的给打烂了，到头来变成了这么一个烂摊子。
　　“可惜了。”
　　不过空虚和尚的话倒是给无生提了个醒。
　　如果他能够恢复曾经的大阵，是不是可加快整个事情的进度呢？他决定回去好好研究一下。
　　吃过晚饭之后，无生就一个人在兰若寺中转悠。
　　“你找什么呢？”就在他东瞅西看的时候被空虚和尚叫住。
　　“找你说的法阵啊。”
　　“我说过早就毁掉了。”空虚和尚听后笑着道。
　　“毁掉了，多少会留下些痕迹，我找找看，说不定会有意外的发现。”无生道。
　　空虚听后陪着他一起在这寺庙里瞎转悠，走到一些地方是不是的指点一二，还别说，真被无生在残存的的佛殿、佛塔的地基之上发现了一些东西。
　　构成这座阵法不单单是法咒，还有佛像、殿堂、佛塔，它们相互配合，相辅相成，才能构成一座大阵。
　　上吸天地之灵气，入的大阵，化为佛法，下镇妖魔。
　　“师父，我发现读书人就是不一样，懂得真多。”
　　“还好。”空虚和尚笑了笑，挥挥衣袖。
　　“师父你以前修行过？”
　　“嗯呢。”
　　“主修的啥？”
　　“剑。”空虚和尚想了想之后道。
　　“剑？你以前是剑修？”
　　“算是吧。”
　　“到了哪一步了？”
　　“很高，很高。”空虚和尚抬头看了看天空。
　　“吹吧，你就，那后来咋废了？练劈叉了？”
　　“修行是有风险的。”空虚和尚也不急不恼。
　　“既然这么厉害，那你教教我呗。教我剑法?”
　　“等你什么时候参天了我再教你。”空虚和尚沉默了片刻之后回道。
　　“师父，你膨胀了！”无生听后有些咂舌。
　　“还等我到了参天你再教我，说得好像你是人仙似的。”
　　“你错了，无生，尺有所短，寸有所长，论剑，观天阁的阁主未必比得上蜀山一个剑修弟子，论学问，太仓书院一般的教书先生远胜昆仑的那些长老。于剑一道，为师还是有些心得的。”空虚这话说的很自信。
　　“还有，膨胀的不是我，而是你，你的心太高了，大日如来真经何等妙法，你尚且未曾参详透那么一点，又是掌法、指法、剑法，还有法阵，想得太多，博学固然要的，但是主次要分明。”
　　无生听后沉默了好一会。
　　“其实，我是想搞一个阵法，加快我的修行速度。”这是空虚和尚在不久之前的那番话给他的启迪。
　　既然这兰若寺中曾经有那样一个法阵，可以汇聚天地之间的元气，如果他能够研究透彻的话，也可以照着布置一个，汇聚天地之间的元气，用以加快自己的修行。
　　“这个倒是可以试试，但不应该占用大量的精力。”
　　“我知道了，师父。”
　　空虚和尚的话无生都记在心里。
　　接下来的日子又恢复了往日的平静，无生整日修行。
　　按照空虚和尚的说法，准备再两个月之后再下一次大阵，将那罗刹王肉身的右手臂直接砍下来。
　　诵经，修行，打理菜园，除草、浇水，
　　在这种平静的生活状态之下，无生几乎每天都能够感觉到自己的进步。
　　积少成多，积土成山，
　　山中平静的岁月总是过的很快，
　　这一日，夜里，风有些大，吹的院子里的树木哗啦啦的响。

第二八四章 夜叉
　　约莫后半夜，一道黑影从远处半空之中飘来，然后落到了院子里，无声无息。
　　一身黑袍，罩住全身。
　　“嗯，还有阵法！”这人一声惊叹。
　　一进这寺院之中，他便感觉到了异常，好像触碰到什么东西，还有一种数不出来的不舒服感，让他产生了一丝丝的厌恶感。
　　经过佛殿门前，他扭头望了一眼殿堂之中的佛像，冷哼了一声。
　　“阿弥陀佛，这是施主一定不是从正门进来的。”一个胖和尚突然出现，挡在他身前双掌合十道。
　　“和尚？”那黑袍稍稍一愣。
　　突然一道光直接照在了他的脸上，没有丝毫的准备。
　　他只觉得脸庞一团灼热，急忙闭上眼睛，脸上一阵灼热，好似一团火正落在脸上。
　　急忙招手一挥，一道黑气裹住了全身，就要逃跑。
　　一道剑突然出现，自上而下斩落，
　　一声脆响，他的身体被一分为二。
　　啊！
　　一声惨叫，杀猪一般。
　　他睁开眼睛，双眼火辣辣的疼，却再也看不到任何的东西，刚才那一道光不但烧伤了他的脸，更直接毁掉了他的双目。
　　他身外的黑袍激荡不止，明明是一剑斩过，身体却并未立即一分为二，还诡异的连接着，身上血气漂浮出来，他背后的衣衫撕拉一声撕裂开来，露出青白色的肌肤，背后一尊纹身铺满了后背，赤面獠牙，背生双翼，乃是一尊夜叉。
　　那夜叉突然动了动，而后他后背的皮肤被撕裂开来露出里面的血肉，鲜血涌出，那夜叉从他的后背血肉之中钻了出来，展翅一扇，来到半空之中，成为一个两丈多高的怪物。
　　这是，夜叉？！
　　无生见状一愣。
　　空虚手中还是那根软绵绵的木条，隔空一挥，一道一丈长虹破空而去。
　　直，利，
　　夜叉挥动手中钢叉，猛地的一磕，挡住了那道剑，
　　背后却一道白金色的光芒，从上而下斩落，
　　一道裂痕从头顶起，一直到双股之间，其中有白金色的光芒迸射而出。
　　无生持剑从他背后斩下。
　　那黑袍一声怪叫，嘭的一下子爆开，狂风四卷。腾空而起就要逃跑。
　　一道金光照他身上，将他身体外的黑雾一下子破开，子啦一声，好似肥肉掉进了油锅里，咕咚，他从半空摔下来，还想挣扎，一片金光，佛掌落在他的身上。
　　咔嚓，骨头碎了。
　　噗，黑血从口中吐出，落在青石上，溅起几点尘土。
　　他挣扎了几下，昏死了过去。
　　“九幽教的人怎么回来这里？！”
　　一看到这个人的这身打扮，他的身份无生就已经猜了个大概，而且身上这气息也错不了，毕竟见了不是一次两次了，也曾经交过手，斗过法，何况还有背后那夜叉的图案。
　　“问问就知道了。”
　　“我去找个专业的？”无生想到了寺外的邵阳。
　　“也好。”空虚点点头，“我陪你一起去。”
　　无生提着这个人来到了黑山一角，那处邵阳修行的地方，这里寒冷刺骨，山石上还有冰霜。
　　喊了两声，等了片刻，邵阳从地下出来。
　　“无生和尚来了，空虚大师也来了。”
　　“当不得。”一听称呼自己为大师，空虚和尚罕见的谦逊起来。
　　“这是，九幽教的人？”只是看了一眼无生提着的人，邵阳就认出了他的身份。
　　“邵兄也曾见过他们？”
　　“见过，这些人，崇拜的乃是幽冥之中的鬼神，干的都是些杀生饲鬼的勾当，黑袍、脸上纹着鬼面，背后有鬼像。只是这九幽教一项是躲在西南一带活动，怎么会突然出现在这里呢？”
　　“这也是我们感到疑惑，可是审问我们不是很在行。”无生说这话的时候还真觉得有些不太好意思。
　　有一种将邵阳当打手使唤的感觉，其实他们兰若寺里还有一个人应该擅长审问，那就是空空方丈，毕竟是曾经的老大，而且从事的是那种买卖，审讯人的手段应该还是有的，搞不好还是很专业的，但是空空和尚现在的那个状态实在是不太适合来做这件事情。
　　“噢，那就交给我吧，反正我对九幽教的这些人也看不顺眼。”邵阳听后一笑。
　　“那就有劳了。”
　　“好说。”
　　“那啥，我能不能在一旁跟着看看，我也想学。”
　　“你想学这个？”邵阳听后有些惊讶。“你可是出家人。”
　　“出家人既要有菩萨心肠，也要有雷霆手段。”
　　无生对此更多的是好奇，也有些纳闷，刚才那佛剑明明从他的身上斩过，可是为什么他的身体还是连在一起的？
　　“那好。”
　　邵阳说这话，伸出右手，五指一张，五道黑线从指尖飞出，分别刺入了那九幽教之人四肢和躯干之中。紧接着那人便一下子站了起来，四肢张开，好似被架了起来，嘴角还流着黑血，双眼血肉模糊，这是被无生那一下子给照的。
　　“为何来这里？”邵阳语气很冷。
　　回应他的只是一声冷哼。
　　邵阳听后微微一笑，五指微动，立时，数不清的黑气从那的人身体各处飞出，然后又刺入，犹如无数飞刀不停地穿插他的身体。
　　啊！一声痛苦无比的惨叫。
　　无生有些于心不忍，空虚和尚却是静静的站在一旁看着。
　　这人也算是个汉子，最开始的时候，咬牙死撑着，但是不过撑了一盏茶的功夫就不行了。
　　“来找，罗刹尸身。”
　　他一开口，空虚和无生的脸色都变了。
　　“罗刹尸身，还是罗汉肉身啊，这里可是寺庙，不是你们九幽教分舵。”无生先开口了。
　　“别人说，你就信？”
　　“那人手中有一点血色的罗刹骨。”那人道。
　　闻言，无生和空虚和尚对视了一眼。
　　普通的罗刹什么样子，无生见过，青黑色的外表，骨头也是那般颜色，血色的罗刹骨，十有八九还是只能出现在罗刹王的身上。
　　“谁给你的？什么时间？什么地方？”
　　“一个普通人，二十天前，潭州。”
　　“普通人，普通人敢拿罗刹骨？”邵阳听后手指微微一动，鲜血不停地渗出，从他身体各个部分，那人立时惨叫起来。
　　“真的只是个普通人，罗刹骨是以一个玉匣装着，我也试图找那幕后之人，没找到。”
　　“送盒子的人呢？”
　　“被我杀了。”
　　阿弥陀佛，
　　听听，果然不是什么善类！
　　出了这些之外便没有再问出什么有用的信息来。
　　“大师，怎么处理他呢？”
　　“贫僧送他去阴司赎罪吧！”空虚和尚道。
　　“这就不用麻烦大师了。”邵阳五指一扣，接着那九幽教之人身子一收一胀，咕咚一声倒在地上，没了气息。
　　“多谢邵兄。”
　　“客气了，可曾学到了什么？”邵阳问道。
　　“对付恶人，不能太过慈悲。”无生想了想，但是让他像邵阳这般折磨人，他还真是一时半刻的学不来。
　　邵阳听后只是笑了笑。
　　告别了邵阳，无生和空虚和尚离开黑山，折返兰若寺。
　　“师父，我们是不是有些虚伪啊？”
　　“何出此言？”
　　“就像刚才，想要送他如阴司，直接动手就行了，干吗非得说出来呢？”
　　“这都被你看出来了？说实话，不是虚伪，当和尚当久了，习惯性的说出来了。”
　　无生听后斜眼瞥了空虚和尚一眼。
　　“师父，是慧悟和尚吧？”
　　无生想来想去，可能性最高的就是他了，除了那慧悟和尚，实在想不出还有什么人会知道兰若寺的秘密。
　　没想到，十万两银子白花了，居然被他逃掉了，还跑到那么远的地方，潭州，离此地有数千里地，血楼，这业务水平有待提高啊！

第二八五章 孤峰绝顶 帝君幽冥
　　“想来想去，也只有他了。”
　　“果然没那么容易杀死他啊！”无生感慨道。
　　想想也是，当年他能够从兰若寺一众修士之中逃出去，修为高深只是一方面，心思定然也是灵巧的很，隐忍修炼的百年，终于开始蠢蠢欲动了。
　　先是借刀杀人，投石问路，
　　之所以自己没来，是因为对现在的兰若寺里几个僧人是什么情况还不是很了解，百年重来之后，他自身的修为也比较低，否则就亲自来了。
　　“这么一个人，躲在暗处，终究是个麻烦。”
　　“这件事情回去之后不要告诉你师伯了。”空虚道。
　　“知道。”无生明白师父的，是怕空空和尚听了忧思过重，再加重病情。
　　回到寺里之后，无恼手提铁棒守在大殿前，见到他们回来主动迎了过去。
　　“师叔，师弟，发生了什么事？”
　　“有人来寻宝。”
　　“寻宝，人呢？”
　　“超度了。”无生道。
　　噢，无恼听后应了一声，点点头。
　　“师伯没醒吧？”
　　“没有，睡得很沉。”无恼道，他刚才特意去禅房外面看过。
　　“那就别打扰他了。”
　　“好的。”
　　无生没回自己的禅房，而是和空虚和尚来到了大殿之中，点燃了一根香烛，师徒二人对坐。
　　“师父，这九幽教是什么来历？”
　　先前遇到过几次，也没细问，只当是邪修之辈，离着自己还远得很，没想到，今天居然来到了兰若寺里，这可不得不关注了！
　　“九幽教有数百年的历史，其前身乃是盛行于益州、交州一带的百鬼教，教徒崇尚鬼物，平日里多修行一些拘鬼遣神之法，后来逐渐的演变成现在的九幽教，信奉的乃是幽冥帝君。”
　　“幽冥帝君，什么来路？”
　　“来路？我们坐得下面可能就是。”空虚和尚低头沉思了一会，然后指了指脚下。
　　“啊，罗刹王？！”无生听后先是一愣旋即明白空虚话里的意思。
　　“不是吧？！”
　　“我在宫中的时候，曾经在一本古书杂谈上见过他们所信奉的幽冥帝君画像，三头六臂，浑身赤红，就是罗刹王的模样。”
　　好吗，他们信奉的那位就被压在这兰若寺的地下呢，要是被他们知道了，那还了得？这事情可大了！
　　“那他们以前就不知道咱们寺里镇压着罗刹王？”
　　“兰若寺真正的秘密历代只有为数不多的人知道，就算是最鼎盛的时候，寺里的僧众也只知道这寺庙下面镇压着妖魔，至于是什么，绝大部分人是不知道的，自己寺庙之中尚且如此，就更不用说外面了。”
　　“况且那九幽教乃是不折不扣的邪修，试图将幽冥之恶鬼引入人间，历朝历代对他们的态度从来都是两个字，剿灭。因此他们始终蜷缩在西南一隅的群山之中，只不过大概是在一百五四年前，那九幽教中出了个了不起的家伙。”
　　这师徒二人正说这话，无恼和尚也来了，坐在一旁静听。
　　“那人自称幽冥之子，外人称他为幽冥子，他对手下教众宣称要将幽冥帝君迎来回人间，而且他修为高深，擅长笼络人心，九幽教在那两州发展的很快。”
　　“将幽冥帝君迎回人间？已经在人家，不过是死了！我就搞不明白了，他们图什么啊，能得到什么？只是单纯的信仰？”
　　“当然不只是信仰，按九幽教所言，幽冥帝君统领幽冥，掌管轮回，如果能迎他降世，他的信众会超脱，不入轮回。”
　　“这都信？还掌管幽冥，那阴司的阎王是摆设不成？佛门还说信佛之人死后会去西天极乐，不受轮回之苦呢，那信徒死去之后都去灵山极乐世界了？”
　　“我怎么知道，又没去过。”空虚道。
　　“不过，我去过益州，那里一些地方还是有不少人信奉九幽教的，是真的信，九幽教在一些地方对信众很好，会帮他们治病，解决困难。”
　　“还有这事，我倒是见他们蛊惑人心很有一套，那也是为了收拢人心吧，毕竟是大本营。”
　　无生想起了自己那一次下山去寻找“禹王遗宝”的经历，在那个被屠戮一空的村子，他碰到了九幽教的人，亲眼看到那个人是如何蛊惑那个心如死灰一般的女子，如何将她引入魔道。
　　“这些都是虚的，实际上那幽冥子不知道从哪里得来了一套十分厉害的修行之法，需要吸纳幽冥鬼气。”
　　我就说嘛，原来是这么回事啊！
　　“那如果被他们知道咱们这里有罗刹王的尸身，他们肯定会来吧？”
　　“不遗余力，不惜代价，蜂拥而至，罗刹王肉身本身就是幽冥戾气凝结而成，如果那幽冥子知道，很有可能会亲自前来。”空虚和尚道。
　　“那幽冥子什么修为？”
　　“现在什么修为我不知道，三十年前他曾经和蜀山剑圣碰过面，被蜀山剑圣斩了一臂。”
　　“这是什么意思，什么境界？怎么听着被砍了一只手臂还很了不起的样子？”
　　“蜀山剑圣，可以剑斩人仙，所以能从他的剑下活着离开，也算是一种荣耀，实力的象征。”空虚和尚说这话的时候，扭头望了望窗外，目光有些深远，好像在回忆往事。
　　“这都能算实力的象征了？”
　　“这还不算？你质疑是因为你没见过蜀山剑圣的剑。”
　　“说得好像你见过似的。”无生撇了撇嘴。
　　“我见过。”
　　“噢，什么样子？”这“剑圣”之名，他听过不止一次。
　　其实无论在哪个时代，哪个世界，这个名字，都注定是孤峰绝顶一般的存在，让人向往！
　　“就这样一挥，一条龙，身首两处。”空虚和尚说着话，手轻飘飘的一挥。
　　“那可不是蛟龙，是渡劫之后的真龙。”
　　“一剑斩龙？！”无生听后一下子愣住。
　　如果说别的，还没有切实的体会。比如人仙，都知道人仙是罕见的大修士，修为高深，有大神通，可是怎么厉害那也只是描述，得靠想象。可是龙就不一样了，无生没见过真龙，可是见过没有化龙的蛟龙，而且和他们刚过，亲身领教过他们的神威，绝对不是现在的他可以抗衡的。
　　那真龙就更了不得了，十蛟都比不上一条龙。
　　一剑斩龙，那剑圣更了不得。
　　“这么说的话，那幽冥子的修为和真龙差不多了？”
　　“对。”
　　“那可是人仙了，所以说那幽冥子很厉害？”
　　“相当的厉害。”
　　“那蜀山剑圣也真是的，怎么不直接杀了他，留着这么一个祸害在人间。”无生听后道。
　　感觉头又有些大了，一个慧悟就够受的了，现在又冒出一个什么幽冥子。
　　“当年为了挡剑圣那一剑，他拼尽了修为，所以说虽然没死，也是废了，就算他天纵奇高，这么些年来也不太可能恢复到当初鼎盛时候的境界。”
　　“这算个好消息。”
　　“勉强算吧，和那慧悟和尚一个德行，曾经牛的不行，结果废掉了，然后卷土重来。”无生道。
　　“所以，现在外面又多了一个不确定的因素，我们该提速了吧？”
　　“嗯，回去准备，二十天之后，我们再入大阵，只是这一次阵法的力量肯定没有上一次那么充足了，要靠我们自己。”
　　“得勒。”
　　虽说觉得压力又大了几分，可是寺里的几个和尚却还是一如往常。
　　空空和尚在寺庙里转悠，偶尔消失一会，也不晓得去了什么地方，只是次数和时间都要比以前少了很多，可能，他自己也意识到以他目前的状况，还是多待在寺里更好一些。
　　空虚和尚手里还是拿着根木条子，时不时地抽天，要么就是在菩提树下自己和自己下棋，照例喜欢睡觉和看书。
　　无恼和尚不再舞石头墩子，而是去后山搬巨石。
　　本来被九幽教的事情搞得有些紧张的无生一看其他几个人还是和以前一样，心情也跟着放松了不少，这种情绪也是会传染的。

第二八六章 香客 何来
　　修行，诵经，打理寺庙外面山上的小菜园子，
　　日子就这样一天天的过去。
　　这一天上午，山上来了一个特殊的香客，是一个三十多岁的女子，模样很周正，一身绸缎衣衫，一看身上的打扮就知道不是山下宁家村的人，应该是个富贵人家。
　　这人一进兰若寺就引起了他们的注意。
　　香客来寺庙里烧香拜佛，这个他们欢迎，但就怕还有其它的目的。
　　到目前为止，除了金华的那位陆老爷子之外，还没其他的富贵人家来这破旧的兰若寺烧香拜佛。
　　阿弥陀佛，空虚和尚迎上前去。
　　来了便是客，总不能因为觉得可疑就把人撵出去。
　　“见过大师。”
　　“施主来兰若寺是？”
　　“路经此地，听闻这山上有座古寺，特意上来烧一炷香。”这女子道。
　　“善哉，施主请。”
　　空虚和尚走在一旁，引着这个女子来到了大殿之上。
　　这女子恭恭敬敬的上香，跪拜。然后拿出了一锭银子，递给空虚和尚。
　　“一点香火钱，希望大师收下。”
　　“多谢女施主，佛祖会保佑你的。”
　　此时的空虚和尚慈眉善目，语气温和，颇有几分有道高僧的模样。
　　“还未请教大师法号？”
　　“贫僧空虚，当不得大师二字。”
　　不知道为什么，每次听到自己师父一本正经的跟别人提起自己法号的时候无生就想笑。
　　“这位是我的弟子，无生。”
　　“无生大师。”那位女子想着无生行礼。
　　“阿弥陀佛，我只是个僧人，当不得大师。”无生还礼。
　　自从看到这个女子的那一刻，他就起了戒心，兰若寺是什么地方，除了山下的宁家村，没有几个人知道，就算是离着最近的金华城，去问问，有几个知道这金华城还有个兰若寺？
　　可这女子不是本地人，只是路过，道听途说，居然就独自一个进了这深山，来找这破旧的寺庙，这本身就是件很让人起疑的事情。况且，以无生看来，这位女子应该也不是什么信徒，刚才她看那佛像的眼神，并没有多么的恭敬，就像平日里他看佛像差不多。
　　前面九幽教的人刚刚来过没过多久，这又来了这么一位远方的香客，在这节骨点上，诸多的疑点，怎能不让人心生警惕。
　　和空虚和尚闲谈几句，这位女施主就告辞离开了。
　　从进寺庙到离开，也就是一盏茶稍多一些的功夫。
　　“师父，我跟着下山看看。”
　　“好，留神。”空虚点点头，面色也是有些凝重。
　　无生回禅房稍微捯饬了一下，然后下了山，远远的跟在那个女子的身后。
　　那女子下了山之后，上了一辆马车，上面只有一个车夫，赶着马车离开。
　　马车里面，女子取出一个木盒，打开，里面有笔墨纸张，摊开纸张，拿起笔，仔细想了想，落笔，画了一个大概的轮廓，然后一笔一笔画的很细致，颠簸的马车对她没有丝毫的影响，过了没多久功夫，画面上出现了一个人。
　　如果此时无生在这里，一定会大吃一惊，因为这画上之人，肥头大耳，正是空虚和尚，画的十分的逼真，九分的相似。
　　这女子拿起这幅画仔细看了看，然后摇摇头，似乎并不满意，右手握纸一捻，这纸张就烧了起来，很快就化成了灰烬，然后她又画了一张，这一次用的时间比上次稍短一些，画的还是空虚和尚，但是更加相似。
　　画完之后，她又仔细的看了看，觉得还算满意，便将这幅画仔细的收了起来，然后有落笔，这次画的还是一个和尚，模样很是俊秀，却是无生，画完之后，仔细一看，觉得不满意，他便将这张画直接烧掉了，然后反复画了三次，方才觉得满意，收了起来。
　　马车去了金华城，车夫找了城中最好的一家客栈住下来。
　　“看样子今天是不会离开了，先回寺里。”
　　无生跟着到了城里，看到了他们落脚的地方之后，又回了兰若寺，将这一路的情况和空虚和尚说了一遍。
　　“师父，我觉得跟着看看，这个人怎么看怎么可疑，可别是又为了罗刹王的尸身而来的。”
　　“也好，路上小心。”
　　怕出意外，无生在寺里没呆多长时间就离开了，下山去了金华，找到了那个女子落脚的客栈，然后在斜对面的茶铺呆了好一段时间，天色黑了之后，他也进了那家客栈住了下来。
　　次日上午，那马车离开了金华，朝西行，无生悄悄的跟在后面。
　　那马车走的却是不慢，一匹马拉车，一天的功夫，连过两座城，只是中间休息了半个时辰的时间。
　　这一路而来，无生只是远远的跟着，不单单是看着，还听着，感受着，这也算是修行。
　　日行，夜宿，先是西行然后北上。
　　最后马车来到了江夏城，进了一片庄园之中，那地方无生也算是熟悉，曾经来过。
　　楚王府？！
　　无生是万万没想到，这女子居然来自王府之中。
　　“王府的人怎么会去兰若寺呢，这隔着上千里路呢，而且看她此番行踪，很有可能是专门去的兰若寺。”
　　无生嗅到了浓浓的阴谋的味道。
　　他没离开，而是在外面远远地等着，看看那女子是否还会出来，结果马车被赶到了其它的地方，女子一直没有出来，这里毕竟是王府，戒备森严，他没法继续靠近查看，否则是很容易被发现了。
　　“再等等看看。”
　　牵扯到了王府，无生可不得不慎重，普天之下莫非王土，这可是已经变相的牵扯到了这天下最强大的一股力量了。
　　天上渐渐地暗了下去，无生准备找个客栈住下来，突然想到了上次来江夏城碰到的那个名为阿城，身份神秘的年轻人。
　　他能够从楚王府中偷出琉璃盏，还亲口承认在楚王府中有内应，那是不是可以请他帮帮忙呢？
　　仔细想了想，无生决定试试。
　　入夜之后，他来到了上次和阿诚见面的那处庄园之中。这里面还是黑漆漆、静悄悄的一片，没有灯火，没有人影。
　　进了那处阁楼，点燃了一支烛火，还是上次来的样子，收拾的一尘不染。
　　且等等看吧？
　　夜静悄悄的，楼外，池塘水榭、烟柳画桥，好似闺中女子，美在此处，无人赏。
　　等了一夜，无人前来。
　　白天的时候，无生又去了楚王府外面，希望能够发现些什么，结果让他很失望，没有任何的收获。
　　夜里的时候，他又去了那处庄园，点了一支烛火，静静的等着。
　　“哎呀，你好坏！”入夜约么一个多时辰之后，他听到了一个女子撒娇的声音，很酥的那种。
　　听声音，是朝着这个方向来了。
　　“咦，居然还有人？”这是一个年轻男子的声音。
　　“你不是说今夜只有你和我吗？”
　　“等我进去看看，不管是谁，都把他撵走，你说好不好？”
　　一缕香风，一个身穿淡蓝色长衫的男子搂着一个一身粉色纱衣的窈窕丽人飘进了院子。
　　落在池塘之上，足底一点，好似蜻蜓点水，朝着阁楼飞来。
　　“来，我抱你。”男子将那女子抱了起来，轻飘飘的进了阁楼。
　　无生目光落在那男子身上，剑眉入鬓，目似星辰，丰神俊朗，那窈窕女子依偎在他怀，一双手臂环在他的脖子上，眼神望着无生，香肩半|露，巧目盼兮，勾人魂魄，这一个很媚的女子。
　　“这位兄台是？”
　　这男子将怀中女子放下，纱衣垂落，隐约可见胜雪肌肤。
　　无生望着眼前这个男子，准确地说是盯着他的眼睛。
　　应该是他，
　　“阿诚？”他试探着叫了一声。
　　这男子闻言一愣，显然没有料到无生会这样称呼他，他仔细看着一身粗布衣衫，有些邋遢的无生，眼中没有露出哪怕一丁点的嫌弃。

第二八七章 美人奉酒
　　“你是，阿生？”那阿诚试探这问了一句。
　　“是我。”无生笑着点点头。
　　“哎呀，稀客稀客，这几日我可是夜夜想，天天盼，你可算是来了。”这男子高兴地拍了拍手，脸上洋溢着热情。
　　“小柔，上茶。”他对一旁窈窕妩媚女子道。
　　那女子微微一噘嘴，似乎有些不满，但是还是十分利索的烧水，泡茶。
　　“兄台请坐。”这边阿诚招呼无生靠窗坐下。
　　依窗而坐，借着皎洁的月色，可以欣赏院子里的夜景，也算是趣事一桩。
　　一阵香气，美人奉茶。
　　“谢谢。”无生接过茶道，目光却并未在那女子山上过多停留。
　　“阿诚的那桩事情可还顺利？”
　　阿诚一愣，然后脸色微微有些不太自然。
　　“顺利，顺利，多亏阿生你的那诗词，不单单是她，老爷子听了都是拍手叫好，足见你高才。”阿诚翘起大拇指，由衷赞叹道。
　　“阿生你来这里不单单是为了和我叙旧吧？”
　　无生望了望一旁的那位虽然像是望着窗外，却是用眼角瞥瞥他身旁的那位美人。
　　“小柔，你去帮我取坛好酒过来。”阿诚对那女子柔声道。
　　“好。”小柔起来轻飘飘的离开，好似一朵粉红的云层。
　　“你不是有心仪的姑娘了吗，这位？”
　　“窈窕没人，君子好逑，她叫小柔，是我的一位红颜知己。”
　　红颜知己？无生听后笑了笑，富贵人家，就是会玩。
　　“我还真有件事情想阿诚请你帮帮忙。”
　　“说吧，什么事？”阿诚闻言正色道。
　　“上次你说在楚王府里有内应对吗？”
　　“对，怎么，你又看上楚王府的宝贝了？”阿诚眼睛很亮。
　　“不是，我事先让你帮忙打听一下，楚王府中最近是不是来了什么客人？”
　　无生先前就在想，那女子突然去兰若寺烧香拜佛，而且是不远千里，那么一定是有人将兰若寺的情况告诉了她了，这个人应该也是刚刚得到了消息才派她过去的。很有可能是个外人，而不是楚王府内部的人。
　　阿诚听后脸色微不可查的变了变。
　　“你这消息很灵通吗，楚王府最近的确来了一位贵客。”
　　“噢，你已经知道了？”
　　“楚王府这两天让人采购了不少的新鲜水果。”阿诚端起茶杯喝了一口。
　　“阿生，你问这个做什么？”
　　“你知道那位贵客是什么身份吗？”无生接着问道。
　　阿诚低头沉默了片刻。
　　“好像是一位王妃。”
　　“王妃？！”无生听后一愣，他没想到这位贵客的来头这么大。
　　“这事，对江夏城的某些官员来说并不是什么秘密。”
　　“酒来了。”小柔抱着一坛酒远远的喊了一声，没有贸然的走过来。
　　阿诚闻声朝她招招手，美人抱酒而来。
　　手一挥，阿诚变戏法似的手中多了三个五彩酒杯。
　　打开封口，一阵酒香飘了出来。
　　“桂花树下，女儿红。”
　　琥珀色的酒到了出来。
　　三杯酒，
　　“阿生，请。”
　　无生看着酒杯，脑子里想的却是那位在楚王府中的王妃。
　　那个去兰若寺烧香的女子是不是那位王妃安排的呢？如果是，她的目的又是什么？会和谁有关联，慧悟和尚还是九幽教？
　　“阿生？”见无生没反应，阿诚又喊了一声。
　　无生闻言抬起头看，端起酒杯，小酌一口，然后又放下。
　　“这酒如何？”
　　“很香。”无生道。
　　其实除了香，还有醇、绵、柔诸般滋味，乃是难得的佳酿，只是无生无心品酒，自然也尝不出来。
　　“阿生为何打听那个消息呢？”
　　“好奇。”
　　“这个理由太牵强了。”阿诚笑了笑。
　　“不管你想要做什么，我要劝你一句，千万不要打那位贵客的主意！”阿诚十分郑重道。
　　无生闻言应了声，然后点点头。
　　打一位王妃的主意，他不会那么傻，而且现在他还没有弄明白，这件事情是不是和她有关系，或许只是巧合。
　　“这位公子，请饮一杯。”
　　美人端酒，送到嘴边，饮是不饮？
　　“谢谢。”无生接过来，喝了一小口。
　　“小柔，能否为我们弹一曲？”
　　“好。”女子起身，施施然来到琴旁，轻抚琴弦，悦耳的琴声响了起来。
　　“阿生，虽然我们只见过两面，但也算是缘分，你若信得过我，听我一句劝，你若想取楚王府的宝物，我可以帮你，只要不是王府重宝，十有八九是能成的，但是若要那位贵客的主意，绝对不行。”
　　无生闻言点点头。
　　“阿诚可听过九幽教？”
　　无生最后三个字刚说完就看到阿诚抬起手掌示意无生。
　　“小柔，你去卧房等我。”阿诚对正在弹琴的女子道。
　　“好，别让我等太久哦。”美人一声，入骨酥，还有一个勾魂的眉眼。
　　“你刚才说的是九幽教？”
　　“对。”
　　“我自然知道，他们是不折不扣的邪修，朝廷几次想要剿灭他们，奈何西南一带崇山峻岭，地形复杂，几次无果而终。阿生怎么突然问起他们来了？”
　　“我和他们结了仇。”
　　“结仇？你该不会以为楚王府的那位贵客和九幽教有关联吧？”
　　无生应声，没否认。
　　“哈哈，我可以很负责人的告诉你，绝对不可能！”阿诚斩钉截铁道。
　　他的这句话倒是让无生先前的担忧稍稍减弱了几分，但是阿城的话他又不能全信，皇亲国戚关系有多乱，心有多黑暗，史书上不乏记载。
　　这阿诚也看出来了无生对他的话也不是完全的信任，却也没有多说些什么。
　　“阿生这次准备在江夏呆多久啊？”
　　“如果不出意外的话，过两天就走。”无生道。
　　他本来就是跟着那女子过来，想看看对方的身后是什么人，没想到这其中还会牵扯到了一位王妃，再继续在这里待下去估计也不会有什么太大的进展，毕竟人家身份在那呢，他现在根本没办法靠近对方，更不要说探查了。
　　哎，无生突然想起来，这不是江夏吗，可以花钱打听消息啊！
　　“两天，太好了，这两天我陪着阿生你在江夏四处转转吧，这里还是有些地方值得一去的。”阿诚看上去十分真诚。
　　无生听后盯着他。
　　“阿诚，我们这是第二次见面吧？”
　　“第二次。”
　　“总共两次见面，彼此只能算是认识，你对我不熟悉，我对你也不甚了解，你为何对我这么热情啊？”对于阿诚这番热情，无生内心是很警惕的，从最开始的时候，第一次见面就是如此。
　　“有很多的人在做朋友之前彼此是不认识，不了解的，但是随着不断的接触，彼此了解了，慢慢的就成了朋友。我很希望能够和阿生你成为朋友。”阿诚十分真诚道。
　　“那万一我是居心叵测之人呢？”
　　“我这人别的本事没哟，看人的眼力还是有的，你不是。”阿城伸手指了指自己的眼睛。
　　“根据呢？”
　　“我曾经跟着一位先生学了一点相术，这江夏又是水陆交通的要道，南来北往的人也多，见的人多，结合那位先生教我的相术，我也总结了一套观人的方法。”
　　“噢，能说给我听听吗？”无生这么一听倒是来了些兴趣。
　　“当然可以。”阿诚给自己到了一杯酒。
　　“我观人先观眼，因为相貌是可以改变、遮掩，但是眼睛却轻易遮不住、变不了，一个人的眼神可以透露出很多东西，或清或浊、或邪或正、或散或凝，就好似阿生你，当日在楚王府外，你看我时候，目光清亮、虽然警惕，却无凶戾之气。”阿诚小酌一口。
　　“今日再见，目光清亮、凝实，小柔那等妩媚的女子，你不过只看了一眼，眼神之中却无丝毫的银邪，说明你内心之正。”
　　无生闻言一愣，这听着是比摆摊算卦的那一套更专业一些。
　　“其次听其声、观其行。”阿诚一边饮酒，一边娓娓道来，听上去还真是有一套观人的方法，这其中的有些东西无生也曾今略有耳闻。
　　“想不到，阿诚你居然对这相术还有这么深的造诣。”身边这位阿诚的一些看法和见解让他有一种眼前一亮的感觉。
　　“造诣精深谈不上。”阿诚闻言笑着摆摆手。
　　“我说过，我喜欢交朋友，这交朋友吗最重要的就是要的就是看人，如果一不小心交友不慎，那可是一件很让人懊恼的事情。”
　　“可有些人很善于伪装，其言、其行，都如君子一般，实际上却是个龌龊小人。”
　　无生想到了笑傲江湖之中，那位大名鼎鼎的“伪君子”。他不单单骗过了江湖中人，甚至骗过了自己身边的弟子，朝夕相处的妻女，就差骗自己了，这份演技，当真是了得啊！

第二八八章 九品 血冰
　　“那种人，终究是少数，真要是碰到了，那只能算我倒霉了。”阿诚闻言一笑。
　　“这夜已深了，多有打扰，感谢阿诚的直言和款待，卧榻之上还有美人在等你，不能辜负，我先告辞了。”无生起身拱手道。
　　“阿生不如今日就在这里住下，这里有好酒、好茶，我也可以多叫几位美人来，姿色绝佳、才艺双全。”阿诚一副“你懂得”的神情。
　　阿弥陀佛，无生默念一句。
　　这富贵人家，就是会享受啊！
　　“不了，最难消受美人恩，多谢好意，心领了。”
　　“那明日，我在此设宴，你我开怀畅饮，如何？”
　　“多谢盛情相邀，明日我或许就会离开江夏。”
　　“那实在是可惜。”阿诚闻言道，看他样子是真的很想结交无生这个朋友。
　　“多谢阿诚你这多番相助，以后如若再见，我希望我能帮你做些什么。”
　　感受到阿诚的这番热情，无生心里还是有些感动的，再者说，三番两次的接受了人家的帮助，承了这份情，就想着要还。
　　人情债，最难换，晚还不如早还，
　　“告辞，保重。”
　　“保重。”
　　无生离开了这处庄园，他刚走没多久，一阵香风飘来，一身纱衣的小柔来到了阿诚的身旁，陪他一起望着窗外。
　　“你好像很看重这个人？”小柔轻声道。
　　“我观人，分九品，这个阿生，四品之上。”阿诚道。
　　“噢，哪九品啊？”
　　“来来，到床榻之上我细细说与你听。”阿诚抱着小柔朝卧房走去。
　　“你好坏！”
　　离了那处庄园，无生出了江夏城，就在城外的山上修行了一夜，次日再进城，寻到那贩卖消息的地方。
　　单独的房间，一个四十左右的学究打扮男子。
　　“这位客官要打听些什么？”
　　“楚王府中的贵客是谁？”
　　“这个简单，五百两。”
　　无生掏出一枚宝石扔在桌子上。
　　“客官，这个多了。”
　　“不急，我还有其它的问题。”无生摆摆手。
　　“安王妃。”
　　“安王妃？巡视江南的安王？”
　　“这世间只有这一个安王。”那男子道。
　　无生皱了皱眉头。
　　“这安王妃什么了来历？”无生问了第二个问题。
　　“稍等。”
　　这人离开了半个时辰之后又回来。
　　“客观抱歉，你问的这个问题，我们无法回答。”
　　噢，无生闻言一惊，这是他来第一次碰到没法回答的问题。应该不是不知道，而是知道了，没法说。这么说来，那位安王妃的身份应该是十分的特殊了！
　　“那我换个问题，九幽教的人最近可来过江夏城。”
　　“稍等。”
　　那人出去又是半个时辰，回来之后喊了个价格。
　　“我们能查到的是在一年前来过一次，被长生观的守青道长斩了一臂，逃走了。”
　　一年前，时间应该对不上。无生听后细想了想。
　　无生正想离开呢，突然想起了去过两次的那个庄园，便又问了这个问题。
　　“那是沈公子的庄园。”
　　“沈公子？”
　　“客官想来应该不是江夏人，在这江夏谁人不知沈风沈公子啊，出了名的风流倜傥，仗义慷慨，刚才客官所说的那个庄子就是他的，只是平日里不怎么去。”
　　沈风，无生记住了这个名字。
　　难道那阿诚就是这位沈公子，的确是热情好客。
　　还有，那个女子会不会是安王妃派到兰若寺的呢？最好的办法就是亲自问问那个女子，可惜没这个机会了。
　　知道了一些消息，但是他反倒是觉得事情更加的迷雾重重了。
　　无生是在下午的时候离开的江夏城，准备赶回兰若寺，在江夏逗留也没什么意义了，在天色将暗的时候，他来到了彭泽湖。
　　其时，太阳已经落山，在路经彭泽的时候，意外的发现湖面的一隅有一片血红色，稍稍一犹豫，无生一步来到了湖水旁边。
　　是血，鲜血染红了湖面，这片湖面是静止的，因为结了冰，大片的湖水被冰冻住了。
　　不要说现在正是一年之中温度较为炎热的时候，就是寒冷的冬季，这彭泽也是极少结冰的。
　　冰层的下面隐约可见几具尸体，张着大口，伸手挣扎着，能够清楚的看到他们在死亡之前的恐惧。
　　阿弥陀佛，
　　无生来到冰上，挥手一按，咔嚓一声，冰层之上一道道裂痕迅速的延伸到数丈之外，冰层断开、沉入了湖水之中，然后又漂浮了上来。
　　分开了水面，将看到的那几具尸体带回了岸边，检查了一番，身上没有明显的伤痕，都是被活活冻死在水里面的。
　　生也艰难，去也痛苦，但愿那阴司之中能好些！
　　他转头望了一眼漂这浮冰的湖面，一些冰块之中闪耀着血色，被湖水不断的冲刷，然后溶解在湖水之中。
　　这么大的面积，应该不是这些人的血，那这大片的血迹是谁的？
　　哗啦一声，
　　湖面被分开，露出一片青黑，泛着鳞光，是一条大鱼，单是露出水面的部分就有一丈多长。
　　无生将那几个死去之人埋葬，然后诵读了二十一遍《往生咒》之后天色便已经黑了下来，无生正准备继续赶路，抬头看到一片乌云从彭泽湖中心飘了过来，随之而来的还有风雨。
　　是蛟龙，
　　远远地，无生就感觉到了一丝不一样的气息混在风中吹了过来，似乎像是鱼腥味。
　　走，
　　他一步离开了湖畔，片刻功夫之后风雨落在那些残存的浮冰上。
　　风雨从当中分开，一人出现在湖畔，一袭黑色的厂长袍，站在那里，静静地望着湖面的碎冰，面无表情的抬手以挥，所有的浮冰都碎掉，然后融化在湖水之中。
　　他转头望着不远处那刚刚被无生堆起来的小坟包。忽的一张手，那坟包一下子爆开，尘土飞溅，被埋好的尸骨飞来出来，落在泥水里，被雨淋着。
　　扫了一眼那几具尸体，这黑衣男子消失不见，风雨依旧。
　　天色黑了，夜里风大，
　　无生已经离开了江边，前行的速度便放慢了一些，因为要时而停下来辨明一下方向。
　　吧嗒吧嗒，一阵有节律的声音从那空荡荡的官道上传来，好像是马蹄声。
　　可是这空荡荡的管道上看不到一个人影，哪来的马蹄声。
　　无生法眼之中却看到了一片鬼气，遮住了那一方的天空，来的不是一匹马，而是一群马，马上还有身穿甲胄的武将，只是他们都不是人，是鬼，鬼将，这些鬼将身后还有步足，也是身穿甲胄兵士，鬼兵。
　　打眼望去，黑压压的一片，挤满了管道，少数有数百。
　　鬼兵过界，
　　他们要做什么？
　　无生抬头看了看管道的前方，隐约看见一座城池。
　　该不会是要去那里吧？
　　只是一步，无生就来到了那座城池之上，夜色之下，整座城池都静悄悄的，城中偶见几点灯火，城墙上，守夜的兵士扶着长枪，靠着城墙打着瞌睡。
　　无生站在高处，望着那片鬼气，正在朝着这个方向飘来。

第二八九章 持剑 陷阵
　　“还真是冲着这个城池而来的。”
　　他深吸了口气，
　　“鬼兵临城，长生观的道士准备迎敌！”他冲着城池之中大喊了一嗓子。
　　片刻功夫，亮起了很多灯火。
　　有两道身影从城中飞驰而至，来到了城墙之上，是两个道士，来自长生观。用警惕的目光打量着无生。
　　“刚才是道友在喊叫？”
　　“是。”
　　“不知道友如何称呼。”
　　“这个以后再说，准备迎敌吧。”无生看着这两个道士，心里可是担忧的很呢。
　　“希望不是两个坑货。”
　　“请问道友，鬼兵在哪里？”为首那个年纪稍大一些的道士道。
　　坏了！
　　一听这个问题，无生心沉了下去。
　　这但凡是有点道行的，要么运法眼，要么用法宝，自己能想办法看，这位还得问，希望不是客套话！
　　“那！”无生伸手往官道上一指。
　　那片浓郁的鬼气已经离这座城池很近了。
　　那道士闻言，手一晃，一方宝镜握在手中，一道金光射出，朝着无生所指的方向照去。青黄光芒所照尽头，隐约可见一片黑色，好似浓厚的乌云一般，黑压压的让人心慌。
　　“果然有有鬼气！”那道士见状心中一凛。
　　“别照！”无生想阻止却为时已晚。
　　“道友，为何……”
　　这大黑天的，伸手不见五指，你这明晃晃的照出一道光，明白的告诉那边，这有人！就差还一嗓子，我在这里，来打我啊！
　　嗖，一道黑气，长不过三尺，破空而来。
　　小心，是鬼箭！
　　只是看了一眼，无生就认出那是上次自己遇见，可以直接穿透城墙的鬼箭，诡异的很。
　　那道士身上一道光芒一闪，立即崩溃。
　　啊，惨叫了一声，仰面倒下。
　　“师兄！”旁边的道士见状急忙上前。
　　发现自己的师兄某莫名奇妙的倒在地上，脸色青黑，进的气多，出的气少，剩下的那道士一下子慌了，抬头以求助的眼神望着无生。
　　哎，果然是坑货，无生叹了口气。
　　看我有什么用，你师兄也是没经验。
　　无生现在没时间去救治那个被鬼箭射中的道士，眼看着下面那一种鬼兵就要临城了，他身后的城池之中是些毫无抵抗之力的普通人，谁知道这些鬼兵只是单纯的过境还是劫掠，如果是后者，那么这个城里的百姓就遭殃了。
　　无生回头看了一眼身后这座已经亮起了不少灯火的城池。
　　他该怎么办？
　　你不能指望着一群不知道因何而死，满腔怨愤的鬼物能够护国爱民，
　　吧嗒吧嗒，密集的马蹄声已经响起。
　　鬼兵临城，
　　无生运法望去，看到当先一人，骑着鬼马，身披甲胄，背悬长弓，手持长枪。
　　还好不是那杆风鸣枪！
　　擒贼先擒王，他一步下了城池，
　　昊阳镜在手，一道金光猛地照出，落在了那一马当先的鬼将脸上，毫无防备的鬼将瞬间身上的被破开，然后鬼脸炸了。
　　唵，
　　一声真言，气浪翻滚，吹的那的浓郁的鬼气激荡不止，
　　佛剑出鞘，自上而下斩落，白金色光如长虹，将那鬼将连同坐下的鬼马一份为二，长虹似火，在那鬼将两段残躯之上燃烧了起来。
　　嘛，
　　飞奔而来的鬼马蹄扬半空之中，稍稍停顿了一下。
　　无生挥剑横斩，剑光长虹横断官道，连人带马，一并斩开。
　　佛剑之锋，斩鬼如切油，
　　破风声起，有鬼箭飞来，
　　呢，
　　一字念出，气机鼓荡，梵音如大浪，将当先未被斩死之鬼将连同坐下鬼马、身后鬼兵一同掀飞出去，半空之中飘荡的，如云一般的鬼气被冲开一角。
　　无生持剑、陷阵！
　　右手剑光如虹，左手佛掌金光似火。
　　有鬼刀斩来，佛剑切断，有鬼兵近身，佛掌拍开，
　　他看到了眼前的鬼物，听到了四周的细微之声，感知到了周身八方的一切。
　　这一刻，他似乎周身都是眼，都是耳，
　　在鬼兵阵中辗转腾挪，刀枪剑戟却无法临身。
　　一斩再斩，
　　一拍再拍，
　　鬼兵不断的被斩杀，被拍散，
　　城池之上，
　　那个道士催动法力向下看了一眼，然后呆住了，如遭雷击。
　　只见一人，周身闪耀着金光，持剑在一众鬼物之中来往纵横，如入无人之境，手中一把剑，光如长虹，但凡有鬼兵碰着，立时鬼气溃散。
　　他一人，挡住了数百的鬼兵！
　　法与身合，
　　身在鬼兵之中，无生似乎感悟到了什么。
　　身上出现了一尊法相，一丈多高，同样左手为掌，右手持剑。
　　其身放佛光，无有鬼物敢于靠近一丈之内，
　　咪，
　　第四字佛言喊出，晴空炸雷，突的佛光一亮，炸裂开来，以无生为中心，数丈之内的鬼物被一下子清空，不是荡开，而是直接消融。
　　原本浓厚的鬼气被撕裂成了数片，想要再次聚拢，
　　咔嚓，城墙之上的青石裂开一片缝隙，
　　城墙之上，那还在忙的手足无措，救助自己师兄的道士突然“啊”大叫一声，捂着自己的头倒在地上，一下子昏死过去。
　　远处几个慌张的兵士跟着倒在城墙之上，
　　“尔等已死，当如轮回，莫要惊扰生人。”
　　无生扬手，佛剑归鞘，双掌合十、平推。
　　排山倒海，
　　法相突然升至五丈多高，佛掌横推，恍惚之间，那一双佛掌好似在不断的变大，
　　飘散的如云一般的鬼气被一下子冲散、荡清。
　　百步之外一座七八丈高的土丘拦腰平断，上端落入山后，尘土飞扬。
　　地面一晃，硬实的管道当中离开一道大缝，
　　残存的鬼兵一队接一队的溃散，身躯好似水泡一般破碎掉，化为鬼气，然后飘散在空中，
　　他们畏惧无生身上的佛光，不敢上前，也不知道该推向那里，一时间进不得，退不得。
　　无生转身，
　　一鬼将，手持长枪，只剩半身，残躯之上，还有佛光如火，焚烧着他的残躯。
　　最先受伤，却一直撑到了现在，
　　这鬼将是这一众鬼兵之中修为最高，这不是当初去那山中找那凤鸣枪的那个鬼将。
　　看着这些残存的鬼将，无生却是无意再杀，
　　有些累了，
　　也有些于心不忍，
　　雷霆手段已经施展，
　　他念诵佛经，地藏经，
　　原本焦躁不安的鬼兵渐渐的安静了下来，
　　嗡，一道黑气朝着无生飞来，直刺他的背后，
　　无生头不会，却已感知，反手一点，佛光一指，那黑气崩碎，四散，却是那只剩半身的鬼将掷出了手中的长枪被他一指点碎，消散于半空之中。
　　这是最后的反击，随着法力耗尽，他的半边残躯被崩溃，化成了鬼气。
　　无生念诵经文，突然一阵狂风从远处出来，带着一团雾气，来的很急，和往日那些鬼差到来的时候截然不同。
　　雾气散尽，出来的却是一个身穿绯色官袍、头戴官帽、腰悬长剑的青面鬼差。如此打扮的鬼差，无生倒是第一次见到。
　　这是，鬼官？文官！
　　“见过真修！”那鬼官朝着无生一拱手，对无生的称呼也与往日见过的鬼差不同。

第二九零章 屎遁
　　那一身绯色官袍的鬼差转头扫视了一眼那些个鬼兵，冷哼了一声。
　　挥手拔出了腰间的长剑，剑出鞘化为青色的流火，横剑一挥，流火飘散出去，那些个鬼兵但凡是沾着一点，立时燃烧起来，顷刻的功夫就会化为灰烬。
　　没过多长时间，剩下的鬼兵就被这烧的一干二净。
　　“告辞！”眼见这群鬼兵已经被肃清，那鬼官朝着无生一拱手，接着招来一片雾气，迅速的消失不见。
　　看着四周还未散尽的鬼气，望着身后的城池。
　　无生静静的立在那里，体悟着刚才的经历。
　　突然张口，一声佛言，半空鬼气顷刻被荡清。
　　转身一步来到了城池之上，看着昏过去的两个道士。
　　这两个货，真是够划水的！
　　先前倒下的那个是被鬼箭射中，最开始的时候脸色还只是青黑色，现在已经和锅底差不多一个颜色了，估摸着就吊着一口气呢，再不救他的话，可能真的就去见他们长生道君了。
　　不知道为什么，无生想到了一剑斩的那九幽教之人玩了命的逃跑的守恒道士。
　　“同样是长生观的道士，这差距有些大啊！”
　　说归说，无生还是俯下身来，为那个昏过去的道士疗伤，这个道士的运气不是很好，这一箭穿胸而过，无生也不知道的能不能将他治好，只是尽力，以佛法化解残留在他身体之中的鬼气，直到消融殆尽之后，他那发黑的脸色渐渐的变成了青色，说明有效果。
　　然后他又看看旁边倒着的那位，双手捂着耳朵。
　　你这又是什么情况，组队划水吗？
　　仔细看了看他昏倒的样子。
　　这该不会是被自己的那一声吼给震得昏过去了吧？
　　嗯，无生想了想，将他提起来，啪啪两耳光，接着看着他眼皮动了几下，似乎是要醒过来了。
　　我这是在哪里?
　　我在做什么？
　　腮帮子怎么有些疼？
　　那个道士醒来之后双眼迷茫，片刻的失神，然后迅速的清醒过来，扭头一看，
　　“师兄！”
　　他站起来，向下面的官道上望去。
　　“那些鬼兵，那个大修士呢？谁胜谁负，鬼兵被消灭了？”
　　他转头望着一眼身后的那座城池，静悄悄的，还有几点灯火，看上去一片宁静。
　　“看上去城里没什么事，如此说来应该是那些鬼兵被消灭了，那至少有数百的鬼兵吧？那里的来的大修士啊！”他感叹道。
　　“师兄，师兄，你醒醒。”忽然记起来自家师兄还躺在那里，生死未知，急忙抱起他，掠下了城池，朝着道观的方向飞驰而去。
　　无生离开这座城池之后，沿着官道朝着来时的方向走了一段距离，沿途查看了一番，在确定没有任何的鬼兵残留之后方才转身返回兰若寺中。
　　当夜，他便回到了兰若寺中。
　　寺中静悄悄的，只有几株大树，时不时的发出树枝摇曳的声音，月光之下，树影斑驳。
　　无生也没回禅房，就立在院子之中，大殿之前，静静的参悟、修行。
　　月光如水，洒在他的身上，很柔和，就像披着一层月白色的僧衣，身上多了几分禅味。
　　山不言，树不语，悄悄一夜过去。
　　鸟儿鸣叫声唤醒了新的一天，天边发白，太阳初升，紫气东来。
　　无生修行过了中午，吃了点东西，找到了空虚和尚，他还在菩提树下，自己和自己下棋。
　　“师父。”
　　“人查到了？”
　　“查到了，去了江夏，楚王府中。”
　　“楚王府？”空虚听后抬起头来，神色惊讶。
　　“我一路跟着到了江夏，看的清清楚楚，人进了楚王府中，而且最近楚王府中还有一位贵客，安王妃。就是不知道那女子到底是谁派来的了。”
　　“谁？！”空虚直接喊了出来，脸色十分异常。
　　“安王妃啊，怎么了师父，你这脸色怎么这么难看啊？！”
　　无生吃惊的望着空虚和尚，这是他第一次见到自己师父脸上露出如此惊慌失措的神情。
　　空虚和尚愣了一会，然后低头看看棋盘。
　　“坏了！”
　　“怎么了？”无生听后心也悬了起来，在江夏的时候就担心这件事情，可千万别和朝廷牵扯上，还是为实权的王爷，此刻正巡查江南呢，手握生杀大权，对付他们这个小寺庙那还不跟玩似的！
　　“下错棋了！”空虚望着棋盘，蹦出这么一句话来。
　　我嘞！无生差点趴下。
　　无生看着棋盘，抬头望望面色恢复如常的空虚，只想把这石桌子掀翻了，糊他脸上。
　　“坏了！”空虚和尚突然又喊了一声，脸色又是一变。
　　“又咋了！？”
　　“肚子疼，上茅房！”空虚和尚起身捂着肚子，一溜烟跑远了。
　　“真行啊，这屎遁都用上了，肯定有事！”无生望着空虚和尚离开的背影道。
　　“不说是吧，我去找方丈。”无生起身走了没几步，转身回来，挥手把那棋盘弄得乱七八糟。
　　“我让你下棋！”
　　无生在寺院溜达了一圈，没发现空空和尚，去了他的禅房，发现他正抱着茶杯在那里喝茶呢，看样子优哉游哉的。
　　“师伯，品茶呢？”
　　“无生回来了，事情办的顺利吗？”
　　“顺利，人我跟到了，下山之后去了江夏，楚王府中。”无生将下山之后的事情和空空和尚简明扼要的讲了一遍。
　　“安王妃？”
　　“是啊，我一提到这的时候，发现师父的脸色变得很难看，还以去茅房为借口跑了，这里边一定有事吧？师伯您跟我说说？”
　　“安王这一次巡视江南，手握大权，三品以下官员可以先斩后奏，也可调遣各方兵马，你师父是怕这事和他牵扯上关系，那可就麻烦了！”空空和尚道。
　　“嘶，就这事还用得着一惊一乍，藏着掖着，我总觉得这里面还其它的事情？”
　　“你师父也是怕你担心。”
　　“他不说我更担心。”
　　“师伯你最近好点了？”
　　“好多了。”空空和尚笑着道。
　　“那行，你先品茶，我出去了。”
　　空空和尚笑着摆摆手。
　　“那啥，师伯，放点枸杞，调调味。”无生起身走了两步回头道。
　　“喝那个上火。”
　　“师伯威武！”
　　院子里，菩提树下，空虚和尚看着乱七八糟的棋盘。
　　“这臭小子，没大没小的！”
　　收拾好了棋子，准备再下一盘，
　　“哎，这将和帅去哪了？”空虚和尚望着那棋盘愣住了。
　　晚上，四个和尚聚在一起的时候，无生将那鬼兵的时事说与他们听。
　　“这些鬼兵到底要做什么啊？找到他们的王，然后呢？”
　　“如果他们要找的王真的是文王，我倒是大体能猜测到他们接下来要做什么了。”空虚和尚道。
　　“做什么啊？”
　　“报复。”
　　“报复，报复谁啊，当朝皇帝？！”
　　“根据野史记载，当年文王是因为谋逆的大罪，满门抄斩，诛九族。”
　　“这个你说过了，皇帝老儿真狠！”
　　“据说，当时定这个罪是因为有三位重臣参他。”
　　呵，典型的窝里斗。
　　“那也是皇帝老儿示意的吧，否则谁会参一个实权的王爷，当皇帝的心眼心眼多的很！”无生道。
　　历朝历代的，皇帝打下了江山，或者是坐稳了皇位只手，收拾有功之臣的，可是不少啊！

第二九一章 金漆法咒
　　“如果你是文王，你会怎么做？”空虚望着无生。
　　“那还用说，超度他们！”无生想了想道。
　　“我估计文王也是这么想的。”
　　“照师父你这么说，当初那三个大臣只怕也是被人当刀使唤了，参那文王未必是出于本愿，根本原因还是那位高高在上的皇上啊！”
　　“当今圣上，他还动不了。所以，我猜他第一步会想办法将当年参他谋反的三个大臣家族杀个一干二净，他才不会管他们当初的时候是不是自愿的。”
　　“师父，出家人，注意措辞。”
　　“噢，送他们入轮回，然后统御鬼兵，谋划这大晋朝的皇族。”
　　“那得死多少人呢？”无生听后不禁咂舌道。
　　“当年，他可是被满门抄斩，诛连九族，那是滔天的恨意，他才不会管死多少人呢！”空虚幽幽道。
　　“偏偏他还和那九幽教有牵扯！”
　　“他们该不会想要联合着，打开幽冥之门，放幽冥里面的无尽恶鬼入人间吧？”无生突然想到了一个很可怕的可能。
　　一个胸中是无法言语的滔天怨恨，一个崇拜的就是幽冥帝王，幽冥之门一开，厉鬼罗刹降临人间，一个可以借机复仇，一个可以见他们的“神”，绝对有着很大的合作可能。
　　空虚和尚和空空和尚对视了一眼，从彼此的眼中看到了深深地担忧。
　　“师父，咱不能等了，明个咱们就进伏魔大阵，把那罗刹王的胳膊给卸了！尽快肢解他！”
　　“阿弥陀佛，无生，要注意此措辞！”
　　“注意狗蛋，这都什么时候了，咱能不扯淡吗，万一要是让他们知道咱们这还藏着一罗刹王的肉身呢，你猜他们会怎么着，那文王统御着鬼将、鬼兵联合这九幽教的邪修，一起冲杀上来，什么佛魔大阵，什么肉身罗汉，到时候统统不顶用，别说我们四个了，就来四个人仙能不能顶住喽，那都两说！”
　　“那么大的动静，朝廷会察觉到的，而且我估摸着，现在已经察觉到了。”
　　“这么多的鬼兵的，按道理讲，朝廷应该容易发现，长生观的那些道士又不都是吃饭干饭的。为什么没清缴呢？放长线钓大鱼！”无生突然想到了一个可能。
　　“悟性不错。”空虚笑了笑。“这些鬼兵容易发现，他们要找到那位王可就难找了。但是终究，他们是要汇合在一起的。”
　　“有些人，弯弯肠子就是多，就是没考虑过，他们想这么一出，得平白无故的死多少人啊！”
　　“百姓的死活，有些人从来没有考虑过。”空虚和尚言语颇有些感慨。
　　“不管怎么说，我这心里都不踏实。”无生道。
　　“两天之后，入阵。”空虚和尚想了想道。
　　“得嘞！”无生一拍手道。
　　从厨房出来之后，无生就被空虚叫到了一旁。
　　“干嘛啊？”
　　“你这次去江夏，一路跟着那个来上香的女施主，没被发现吧？”
　　“没有。”
　　“噢，那就好，无论是安王还是楚王，被他们注意到，我们就会有大麻烦。”空虚和尚道。
　　回到自己的禅房之中，无生没睡，而是想着两天之后的事情，上一次入阵法，成功的断了它一只手掌，算是有惊无险，按照空虚和尚所言，大阵的之中的法力需要一段时间方才恢复过来，这次再入阵中，怕是无法得到上次那么多的佛法力量的支持。
　　而砍断手臂要比斩断手腕的难度更大一些，危险就更大，要做些准备。
　　“可是该做什么准备呢？”
　　“佛门法咒？！”他眼睛一亮，想起了自己刚刚领悟了没多久的佛门法咒。
　　虽然效果差了一些，但是聊胜于无，说不定还可以叠加呢！
　　越想越觉得可行，无生一点睡意也无。
　　“找空虚和尚商量一下。”
　　出了房间，来到了空虚和尚的禅房外，听到里面传来了均匀的鼾声。
　　“那什么大罗心经别的不说，这入睡的效果挺好的。”他抬手就准备敲门，手悬在半空之中却突然停住。
　　“他该不会是在睡梦之中修行吧？算了，还是明天吧，我在回房间里好好想想。”
　　无生又折回了自己的房间之中，又仔细地想了一夜。
　　等到第二天天亮之后，无生便早早的去找空虚和尚，将自己的思考了一夜的想法告诉了空虚和尚。
　　“佛门法咒吗？”
　　“是啊，我想了一宿，觉得应该是会有些效果的。”
　　“可以试试，要不你先画两道，我看看效果？”
　　“好啊！”
　　师徒二人出了寺庙，在山上寻了一块空地，无生催动佛法，在地上一佛门法咒写了一圈，然后放了一块木桩子在里面。
　　“好了，师父，你试试。”
　　空虚和尚先是围着看了看，然后拿着手中的木条一抽，一道飞虹，符咒光芒一亮，长虹止步于符咒之前，半空一震，空虚和尚和那符咒之间的地面龟裂开来。
　　嘶，空虚暗自吸了口气，然后再次以手中的木条抽了出去，笔直如剑，剑光再次被阻挡在半空。
　　空虚面露惊讶。
　　三剑之后，佛门法咒被破开，地面上，无生写下法咒还在，只是已经断成了一段段，不复最开始那般完整。
　　“怎么样，师父？”
　　“很好！”空虚沉默了片刻之后道。
　　“我还会一道法咒。”无生道。
　　他又将另外一道佛门法咒以指为刀，刻在木桩上。
　　空虚和尚挥动着木条再试，瞬间便明白二者之间的不同。
　　其一作用在外，其一作用在自身，若是这两者能够叠加，效果应该是会更好。
　　接下来，在空虚和尚的指导下，无生尝试着将这两种符咒都刻在了木桩上，通过实验证实这是切实可行的，两道法咒都起到了作用，没有相互冲突，叠加起来使用，效果更好。
　　成功之后无生笑了，笑的很开心。
　　“无生啊！”
　　“师父，怎么样？！”无生高兴道，一副“你赶紧夸夸我”的样子。
　　“字写的太差了，得多练练！”
　　无生听后那脸一下子拉的老长。
　　这跟字写得好不好有个毛关系！再说那也不是字，那是佛门法咒，法咒！
　　回到寺庙之后，空虚和尚回到了自己房间里，过了一会，那这个圆形的小盒子，神秘兮兮的找到了无生。
　　“干吗？”
　　“用这个写。”空虚和尚将那木盒的盖子打开，露出里面东西，金色液体、泛着金光。
　　“这是，金漆？”
　　“识货。”
　　“哪来来的？”
　　“寺里以前给佛像用的，还剩一些。”
　　“呃，这金漆该不会过期坏掉了吧？”
　　“这里面有高僧佛法加持，你居然哪敢说它会坏。”空虚瞥了无生一眼，有些鄙视。
　　“这么珍贵，那怎么用啊？”
　　“写在僧袍上。”空虚和尚道。
　　“行。”
　　无生找了个木头桩子作为衣架，将僧袍挂在上面，围了一圈，然后用金漆，灌注法力于其中，在僧袍上写了那两道佛门法咒。
　　在书写的过程之中，无生感觉十分之流畅，好似已经浸银此道许久，写完一件僧袍之后有些意犹未尽，接着就有些迫不及待地写第二件。
　　法咒写完，金漆好似印在了僧袍之上，在阳光的照射下闪耀着金色的光芒，很是好看。
　　“嗯，卖相还行！”空虚看着僧袍道。
　　“什么叫还行，那是相当行。”
　　将无恼和尚叫来，给他的僧袍上也写上了佛咒。
　　“其实，师父，我觉得这佛咒因该写在身上效果更好些。”
　　“万一洗不掉怎么办？”空虚和尚认真回道。
　　“嗯，有道理。”无生听后一愣，点了点头。

第二九二 灵山 一叶
　　吃过晚饭，无生在寺院里溜达了一会，发现自己的师父空虚和尚又站在，手里那里拿着一根软绵绵的木条，一下接一下的朝天恢复，在那里抽天。
　　“师父，你到底行不行啊？”
　　“男人怎么能说自己不行呢？”空虚头也不回的应道。
　　“哎呀，师父你居然说荤段子。”
　　“什么段子？”空虚回过头来。
　　“哎，就是内容少儿不宜的那种。”
　　“噢，无生，你的心，不净！”空虚听后面容严肃。
　　且，无生摆摆手，不想在和空虚和尚多说话，因为说不过他。
　　“无生啊！”无生刚想走，去被他师父叫住了。
　　“有什么事啊？”
　　“入阵的时候，把菩提木棒借我一用。”
　　“成，我现在就给你取来，反正临时放在我手里也用不上。”无生回到禅房将那菩提木棒取来，给了空虚和尚。
　　他现在手中有佛剑，有昊阳镜，而且又在寺庙之中，不是下山化身王生，这菩提木棒暂时是真的用不上。
　　空虚和尚接过木棒，拿在手里掂量了一下，然后上下挥舞了片刻，接着有开始抽天。
　　无生见状愣住了。
　　“这是什么情况，软的不行来硬的吗？”
　　无生就站在自己师父身旁，也不说话，静静的看着他手拿着大棒，朝天乱舞，仔细的看了看天空。
　　“还好，今天没阴天。”
　　哎，好一会之后，听到空虚和尚叹了口气。
　　“还是不行。”
　　“不是，师父你这干嘛呢，还准备向天借一剑？”
　　“嗯。”空虚和尚很认真的点点头。
　　“你可别逗了，这是哪是在借剑啊，这分明是在抽天呢！我估计就是老天真有都不会借给你，你可别抽着抽着把天雷给抽下来了！一下子给你劈了！”无生没好气道。
　　“我怎听着你在咒我呢？”空虚闻言乐了。
　　“我这是实话实说，走了，你继续借剑吧，看着天不好的时候就消停一下啊！”无生说完话就朝一边走去。
　　在大殿旁边的空地上，看到无恼和尚手里拖着什么东西，在那慢慢的舞动，看上去十分的费力。
　　仔细一看，他手中一片叶子，翠绿色的，感觉就像拖着一座山似的。
　　什么情况，这是？
　　往日里，这位无恼手里拖着巨石上下翻飞，就跟玩个绣球似的，今个怎么手里拖着片树叶都这么费劲啊，那不是一般的树叶吗？
　　无生仔细瞅了瞅，看着就是寺里那颗菩提树上的树叶啊，没什么特别的！
　　“师兄？”他走上前去打了一声招呼。
　　“师弟，有事？”听到无生喊自己，无恼和尚急忙停下来，将那一片树叶托在手中。
　　无生上前仔细看了看，伸手一试，根本感觉不到重量，这就是一片普通的菩提树叶，然后又给放了回去。
　　“你这干嘛呢？”无生指着无恼手中的树叶道。
　　“哦，这是师叔的建议，他说我前段时间练的是举重若轻，举灵山如一羽。现在可以试试举轻若重，拖一叶如千山！”
　　无生一愣，虽然不知道这里面具体是个什么境界，但是光听着有一种不明觉厉的感觉，怎么形容呢，反正就是很厉害的样子。
　　哎，不对啊！
　　他突然意识到一个问题，自己的师父怎么不指导自己修行，反而指导无恼师兄呢？
　　“师兄，我师父指导过你几次啊？”
　　“嗯，不少次了，师叔平日里有时间就会和我聊聊。”无恼和尚憨厚的笑着。
　　“嘿，这个和尚！”无生一听恼了。
　　“不是，师兄，我师父说了你就听，你信他？”
　　“我觉得师叔说的挺有道理的。”无恼笑着，黝黑的脸，露出两排洁白的牙齿。
　　“行，不打扰师兄你修行了，我先走了。”
　　“哎。”
　　无生转身黑着脸离开了。
　　无恼托起那片翠绿的菩提树叶，身体绷紧，真的好似托着山一般。
　　无生来到了大殿前，找到了仍旧在那拿着木棒抽天的空虚和尚。
　　“行了，别抽了。”上去没好气道。
　　“咦，脸怎么这么黑，有什么不开心的事情的说出来让师父开心一下！”空虚和尚拄着菩提木棒立在那里笑着道。
　　“行了，别贫了，说正事。”
　　“你还有什么正事啊？说。”
　　师徒两人就在附近的台阶上坐了下来。
　　“我刚才去看无恼师兄了，举重若轻，举轻若重，行啊师父！”
　　哈哈，空虚和尚听后笑了笑，伸手摸了摸自己的大光头。
　　“不是，师父，你不觉得你这样做有些过分吗？你有那时间指导无恼师兄修行，为什么就不能抽空指导一下我呢？好歹名义上你还是我师父啊！”
　　“你无恼师兄修行的法门我刚好懂一点，你修行的法门，我是一窍不通，怎么指导？再说，没我的指导，你修行的也挺好。”
　　“师父，你这眼皮跳的老快了！”无生直接指着空虚和尚的眼皮到。
　　咳咳，嗯。
　　“这两天上火，嗓子不太舒服。”
　　“编，接着编。”
　　“那为师就说实话，无恼心思单纯，修行的方向十分的明确，又肯下苦功，关键的一点，我对他修行的功法还算略知一二，曾经见识过，有些想法，就跟他说了说，他也听了。”空虚和尚道。
　　“再说说你，你修行的大日如来真经，历来都是佛门不传之秘，就算是兰若寺最鼎盛的时候，估计能够修习此功法的也只有一两人而已，不清楚其中的奥秘，自然无法指导你，怕误导你。”
　　“其实，我对无恼也只是偶尔提点一下，你自己修行，进境如此之快，为师也很欣慰，对于你的修行，我还是那句话，佛家的法门，还是要多读佛经，仔细想，仔细悟，这点是错不了的。”
　　空虚这番话说下来，无生觉得舒坦了一些，仔细盯着一脸认真的空虚和尚。
　　“这次没诓我？”
　　“为师说的都是实话，眼皮不是每跳的那么快吗。”
　　“那行，你就继续抽天吧。”无生起身离开。
　　空虚和尚盯着无生的背影，抬手摸了摸自己的眼皮。
　　“哎，这个弟子，越来越不好骗了！”
　　回到自己的禅房之中，想着明天要去伏魔大阵之中，无生的心绪有些不宁，拿起佛经诵读了还一会，方才渐渐地安宁下来。
　　清晨，太阳初升，天高云淡，又是一个好天儿。
　　大殿之中，四个和尚焚香祷告。
　　今天，他们会再次入伏魔大阵，准备断掉那“罗刹王”肉身的一只手臂。
　　“佛祖保佑。”
　　上完香，无生抬头看了一眼那高高在上的佛像。
　　“顺利回来，多上两炷香。”
　　进了方丈的禅房，连过数道机关，再次来到了大阵之中。
　　远望，罗刹肉身立于大阵中央，一身血色，如血玉一般。
　　入阵，
　　空虚和尚当先进入了大阵之中。
　　三人披着特殊的僧衣，上面是以金漆写成的佛门法咒，入了阵法之后，便闪耀着淡淡的光华，那法咒之上还时有佛光在流淌，看上去甚是玄妙。
　　还是那种感觉，一线之隔，两个天地。

第 二九三章 杀生
　　一进大阵之中，立时感觉到了铺面而来的压力，裹住了周身，不断的压迫。
　　整座大阵的都漂浮着淡淡的血色，三人向着那“罗刹王”的肉身前行，身上的僧袍之上的法咒散发着金光，形成一道屏障，将散布在他们周身的血雾挡住，没过太久的时间，他们三个和尚就来到了罗刹王的肉身之下。
　　上一次被斩落的手掌还在，只剩下了骨架，而且已经开裂，好似三年未下雨的大地，龟裂的厉害。
　　那肉身手臂的断口处平滑如镜面一般。
　　“这次要格外的小心些，大阵的力量要比我们上次来的时候小了很多。”空虚特意叮嘱道。
　　无生和无恼两个人闻言点点头。
　　“无恼留在下面，无生和我上去。”
　　空虚和无生师徒二人上了罗刹肉身，站在他的肩膀上。
　　“师父？”无生抬头望了一眼空虚和尚。
　　“斩！”空虚和尚简单干脆的一个字。
　　无生不再说话，抽出了佛剑，双手紧握，举在头顶。心神沉入识海，和那尊法相合二为一，身后两丈高的的佛像虚影浮现。
　　手中，佛剑闪耀着佛光，
　　长剑落下，铿然有声，好似金铁相交，
　　嗡，震颤声，剑锋落处，斩入了罗刹王的手臂之中。
　　血雾从切口处飘了出来。
　　拔剑，再斩，
　　好似砍柴，又如凿山，
　　一剑接一剑落下，切口越来越深，散出来的血雾也越来越多，越来越浓，但是都被他们的僧袍挡在外面。
　　无生先前钻研的佛门法咒起到了作用。
　　空虚和尚开始催动玲珑佛塔，压制飘散出来的血雾，三尺佛塔，散发着金色的光芒。
　　随着切口的不断加深，飘散出来血雾开始不断的在半空之中幻化，忽然间，无生好似听到了一片咔嚓咔嚓的脆响声，十分的微弱，就像是窗户纸被捅破了一般，僧袍之上的符咒金光褪去，金漆干裂，然后落下，化为金色粉末，消弭在血雾之中。
　　他胸前的那串佛珠亮了起来，散发着柔和的光芒，无生急忙催动佛发护住了周身。
　　扬起的剑停在半空之中，没有落下。
　　嗯？！
　　眼前的罗刹王肉身之伤，先前以佛剑斩出来的伤口居然消失不见了，它的这条胳膊完好如初，不见丝毫的伤痕。
　　幻觉？！
　　“怎么了，无生！”空虚和尚的声音在耳旁响了起来。
　　抬头一看，眼前根本就没有人，空虚和尚不知道去了什么地方。
　　又来了！
　　催动法力汇聚于双眼之上，眼中闪耀着金光。眼前的幻像立时散去，原先的切口出现了，空虚和尚还是立在那里。
　　“怎么了，无生？”还是刚才的那句话。
　　“没事，刚才陷入了幻境之中。”无生晃了晃头。
　　手中扬起的佛剑再次斩落。
　　过不多久，幻境再生。
　　眼前的罗刹王肉身突然不见了，凭空消失，抬头一看，身前出现了一座山，不，不是山，是罗刹王的一条腿，它的身躯高千丈，头高不可见，俯视着无生，真如看蝼蚁一般，抬起一脚踩了过来，好似一座山当头压下。
　　重压在身，有如实质，好像头顶上真的压着一座山。
　　呼，无生扬起手中的剑，自下而上飞斩，天河倒卷。
　　千丈罗刹王仍旧在，一道河，破不开一座山。
　　无生双目之中光芒灿灿，却意外的发现无法一时破开眼前的幻象。
　　有了，
　　伸手一招，昊阳镜握在手中，虚空一照，一道金光从宝镜之中射出，他只感觉到四周一震，似有波纹一般荡漾开来，罗刹王的肉身消散不见，眼前还是空虚和尚。
　　“又陷入幻境了？！”空虚和尚关切问道。
　　“嗯，师父，你没看到什么幻象吗？”
　　“有，我修的大罗心经，本身入梦就是入幻，这些幻境还无法影响到我，这幻象也是一种对心神和意志的磨炼。”
　　呼，无生舒了口气，收起昊阳镜，这幻境一次比一次厉害。
　　前后两次幻象之后，无生觉得有些疲惫。不过，现在还不是泄气的时候，扬剑，再斩！
　　大阵之中，一尊尊肉身罗汉坐在那里，静默无声，无恼和尚立在阵中，抬头望着，僧袍之上的佛门法咒也已经干裂掉落，他身上却闪耀着淡淡的金光，好似涂了一层金漆。
　　眼看着四周的血雾越来越浓了。
　　咔嚓，如血玉一般的罗刹王肉身之上出现了一道裂痕，自切口向下，一直延伸到肩膀之下。
　　这么大的裂痕出现，要断掉了吗？
　　无生心中一喜，突然觉得自己的胳膊有些疼，低头一看，自己的双肩有鲜血渗出。
　　怎么回事？
　　掀开僧袍一看，肩膀上出现了切口和裂痕，就和罗刹王身上的一模一样。
　　又是幻象，
　　“无生，又产生了幻象了？”对面的空虚和尚关切的问道。
　　“啊，没事。”
　　“把剑给我，我来。”他伸手。
　　“师父，你行吗？”
　　“记得我跟你说过的话吗，于剑一道，我比你强。”空虚道。
　　“好。”无生将手中的佛剑递给了空虚和尚。
　　“不对，师父你……”
　　嗯？！
　　无生的胸前多了一把剑，他所用的佛剑。
　　空虚和尚笑眯眯的望着他，手中握着佛剑，刺透了无生的胸膛。
　　“无生啊，你累了，该歇歇了。”
　　无生低头看着刺进自己胸膛的佛剑，闪耀着白金色的光芒，有鲜血从自己的胸口不断的涌出，染红了身上的僧衣。
　　他感觉到了疼痛，身体的削弱，生命正在流失，眼前有些恍惚，
　　慢慢地伸出手，一把握在了剑锋之上，锋利的剑刃切开了他的手掌，鲜血不断的低落，然后化为血雾，飘散在大阵之中，
　　“师父，你忘了，这把剑，你用不了！”无生抬起头望着眼前的空虚。
　　噢？空虚和尚面露惊疑。
　　“所以，这应该还是幻象吧？”
　　他胸口的那串佛珠漂浮了起来。
　　看破了，该如何戳破，
　　他看着手中的剑，看着自己的血，看着对面的空虚，
　　佛剑，杀生
　　真是真实啊，
　　手中一招，昊阳镜出现在手中，虚空一照，
　　咔嚓，好似镜子破裂，眼前的景象都碎掉了，空虚也跟着碎了，眼前还是血雾在不断的幻化这，空虚和尚就站在自己的身前，玲珑佛塔漂浮在半空之中，压制着从切口处飘散出来的血雾。
　　佛剑，还在手中。
　　“怎么了，无生？”空虚和尚的眼中满是担忧。
　　累，好累！
　　无生感觉浑身虚弱，头昏眼花，胸口隐隐发疼，好似真的被剑刺中过一般。
　　“师父，您来？”无生笑着挥了挥手中的剑。
　　“让我见识一下您的剑道。”
　　“你这剑，我用不了，撑不住的话就别硬撑了，咱们先出去，等大阵恢复了法力，我们再来。”
　　无生看着罗刹王肉身上的那处裂痕。
　　眼看着都到了这一步了，现在出去，下次再进来还不知道要等多久。
　　“我还行，撑得住。”无生咬着牙。
　　再来！
　　他提起精神，挥剑再斩。
　　血雾还是不停的向外飘散，没有明显加重的痕迹。
　　空虚和尚见状眉头皱了皱。
　　“当心些。”开口提醒无生。
　　“知道，师父。”
　　眼看胜利在望，无生一方面加快了速度，一方面也提防着，生怕血雾再来一次幻象，这不断产生的幻象可是一次比一次厉害，极其消耗心神。

第二九四章 蚍蜉撼树
　　一剑接一剑的斩下，每次落下的剑锋都斩在上一次的缺口处，不断的叠加，裂痕越来越大。
　　突然，罗刹王的肉身似乎晃了一晃，
　　哗啦一声，整条手臂突然间下坠，和肩膀断开，落了下去。
　　断口处，血雾如江河溃堤，似万马奔腾，一下子冲了出来，分出两道，冲向这试图二人。
　　“小心！”
　　空虚和尚祭起玲珑佛塔。
　　无生竖起佛剑，立在身前，血河冲击过来，被佛剑一分为二，流向两侧。其中有恶鬼罗刹张牙舞爪朝着无生扑来，被他身体佛光挡住。
　　他自觉身体之中法力好似决堤的江水，飞速的流逝。
　　血河之中，突然一点血光飞出，破开了佛光，一下子没入无生脑中。
　　无生顿觉头颅好似要爆开一般，眼前一片血红。
　　啊，叫了一声，仰头跌了下去。
　　“无生！”
　　罗刹王肉身之下，看到无生跌落，无恼腾身而起，一把将他抱住。
　　佛剑从上面坠落下来，一下子插入大阵之中。
　　空虚和尚从上面下来，手中玲珑佛塔光芒暗淡，脸色微微发白，看着昏迷过去的无生，面色凝重。
　　“师叔，师弟他？”
　　“赶快出阵！”空虚和尚回头望了一眼。
　　身后血雾弥漫，崩腾如河。
　　无恼背着无生在前，空虚和尚手一把将佛剑拔出来，那佛剑震颤不止，一手托佛塔在后，二人身后血雾汹涌。
　　大阵之中，法咒、佛经亮了起来，好似一只只的萤火虫，那些高僧坐化的肉身散发着淡淡的光芒，这些光芒一点点，练成一道道，好似锁链，然后交叉，形成天罗一般，网住迷雾，并不断的将其搅碎、消融、
　　只是大阵的力量经过上次的消耗，还未恢复，而这一次血雾要远比上一次来的更加的猛烈。不断的有血气冲破了束缚，向外扩散开来。
　　空虚身后，血雾幻化成鬼面獠牙的罗刹，背上双翼的夜叉、直朝他扑来。
　　他右手握住了木棒，突然停住脚步，转身，手中木棒自下而上扬起，身上僧袍激荡不止，人如天神下凡一般，一道剑光，犀利无匹，将冲上前来的幻象尽数斩灭，将那汹涌如潮的血雾破开，拦住。
　　接着他整个人看着一下子变的虚弱了很多。
　　转身，加快脚步，追赶着无恼。
　　出了大阵，回头望去，只见一片血色之中一道道的金光连成一片。
　　“师叔，您没事吧？”无恼看着空虚和尚脸色白的吓人。
　　“不碍事，就是法力消耗的厉害。”空虚和尚摆摆手。
　　“倒是无生。”他望着在无恼背上的无生，此刻他的脸色是一片血红，眉心一点，好似一大滴血渗出来。眉头紧皱，显然很是痛苦的。
　　“抓紧时间出去再说。”
　　大阵之中血雾在飘散，肉身罗汉、法咒、经文，似乎拦不住他们。
　　大阵之外，大殿之中，那尊佛像突然亮了起来，身上散发出来淡淡的佛光，寺庙之外，塔林之中，一座座佛塔散发着朦胧的光芒，这些光芒汇聚在一起，形成一股独特的力量，通过残存的大阵传递到了地下的伏魔大阵之中，镇压翻涌的血雾。
　　空虚他们来到了禅房，空空和尚一直等在那里，看到无恼背着无生出来，脸色大变。
　　“无生受伤了？”
　　“应该是被血雾上了神魂。”空虚和尚跟着出来道。
　　“快把他平躺着放下。”
　　无恼将无生放在床上，将他的僧衣解开，只见他的身上也是一片血色。
　　空虚和尚伸手撑开无生的眼皮，一双眼中全是血色，不见一丝黑白。
　　“怎么会如此的厉害！”空空和尚面色凝重。
　　“我怕是血元入体。”空虚道。
　　“那该如何是好？”空空和尚担忧道。
　　“要不将大殿之中的那可舍利子取出来？”
　　“不可，那颗舍利子极为重要，取出来可能会影响到地下的阵法。”空虚和尚望着无生。
　　“血元入体，侵扰神魂，对无生来说是劫难，也是机缘，他修的大日如来真经，本身就是天下最克这幽冥血雾的功法，他若能自行清醒过来，定然修为大进，实在不行，我便以入梦之法，进他识海之中。”沉思了良久之后道。
　　“也只能这样了。”
　　无恼将无生背回他的禅房之中，小心翼翼的将他平放在床上，空虚和空空和尚也跟着进来。
　　“师叔，师弟他？”
　　“放心，他会醒过来的。”
　　“师父，师叔，你们先回去休息，我留在这里照顾师弟吧？”无恼道。
　　“也好，辛苦你了。”
　　空空和空虚和尚出了禅房，
　　“师兄，我回去想想办法。”
　　“嗯。”
　　空虚走了没几步，回头望望无生的禅房，然后快步走回了自己的房间，从一个角落之中翻出一本古书，认真的的翻阅起来。
　　虽然此行入伏魔大阵，毁掉了罗刹王肉身的一只手臂，但是他们却没有感到丝毫的喜悦，纷纷为昏迷不醒的无生感到担忧。
　　“这是在哪里啊？”
　　无生睁开了眼睛，入眼的是一片血红，起身一看，发现自己漂浮在一片血水之上，身下的水如血一般，很平静，不见一丝的波纹，举目望去，一望无际，除了血水，什么都没有。
　　这是？
　　血海，幽冥血海？
　　“我怎么会在这里，幻象吗？”
　　无生一招手，昊阳镜在手，迎面一照，金光照破虚空，仍旧是看不到尽头。
　　低头沉思了片刻，无生一步跨出，运用“神足通”的神通，走了好一会，结果四周还是刚才的样子，入眼望去只有一片血海，四周和头顶上都是空荡荡的，没有颜色，没有动静，是一眼望不到头空。
　　他想要踏空而起，到高处看看，结果发现自己根本无法离开这血水水面，好像身体被吸在着血海之上，似乎是只可以平行移动，却是无法腾空而起。
　　“这到底是怎么回事？”
　　哗啦，脚下的血河突然涌动起来，一道血浪从前方不远处扑面而来，血浪两侧延伸极远，望不到边际，携带着无尽的戾气，鬼哭神嚎之声，汹涌而来，如海啸一般。
　　退，
　　他试图退后躲避，结果发现自己好似一动未动，还是在原来的地方，不过片刻的功夫，那血浪却已经到了身前。
　　尽然无法躲避，那就破开它。
　　无生从背后拔出了佛剑，扬剑斩了出去，剑虹数丈，只是碰到那滔天的血浪，瞬息而没，消失不见，好似一点灯火扔进了海水之中，丁点浪花都没有。
　　收剑归鞘，
　　无生双掌合十，背后一尊法相虚影，高数丈。
　　双掌猛地推出，掌中佛光闪耀，气势雄浑，
　　金刚佛掌之中有一式名为排山倒海，既然来的是血海，那便倒了它！
　　心气高涨，
　　那血浪来到近前才发现是如此之高，百丈之上，单单是带来的气势就让人战栗不安，心生恐惧。
　　血浪之下，无生是如此的渺小，他身后的法相是如此的渺小。
　　螳臂当车，
　　蚍蜉撼树，
　　饶是如此，无生还是坚定不移的双掌推出，
　　排山倒海，
　　佛光一片，
　　血浪为有丝毫阻碍，继续向前，一下子将他卷入其中。
　　身上的佛光无法抵挡四周无处不在的汹涌力量，他觉得自己的身体在被撕扯，坠入血水之中，无法呼吸、无处用力，片刻之后，佛光无法抵挡血水，那血水涌入了鼻腔、耳朵、眼睛，渗入了身体。
　　如同无数的蛊虫进入到身体之中，疯狂的啃食着他的血肉，脏腑、筋骨，内外皆是，每一寸，每一处，他感觉到了自己的身体在不断的破裂。
　　皮肤干裂，状如老树，鲜血流出，露出血肉，逐渐消融，显出森森白骨。
　　他看到了自己的胸腹离开，脏器流出体外，融入血水之中，他听到了自己骨头碎裂的声音。
　　咚，咚，他听到了自己的心跳。
　　嘭，什么爆裂掉了。
　　痛苦，无处不在，无法描述的痛苦，他想喊却喊不出来，因为血水塞满了他的喉咙，
　　最终，他再也看不到，什么，只有一片的血红，连黑暗都没有。
　　这是死了吗？
　　不，不能死，要活下去，
　　这是他最后的想法，

第二九五章 求佛
　　或许是先前经历了多次的幻象，有了一定的抵抗能力；或许是强烈的求生意志，或许是佛祖的保佑，最终让他艰难地再次睁开了眼睛。
　　这是哪里？
　　他发现自己又躺在了血水之上，起身一看，四周一望无际的血水，很平静，像是死水，没有一丝的波澜。一如方才那般。
　　这是刚才的循环，重复？
　　不对，他能够感觉到身体之中传来的无处不在的疼痛，还有疲倦，好似数月不眠不休之后的疲倦。
　　他很累，想要闭上眼睛休息一会，但是他又不敢闭眼，他怕这一睡就再也醒不过来了。
　　这一次他没急着行动，而是仔细的观察者四周，还有脚下的血水，很浑浊，看不清下面是什么。
　　“无法上去，无法离开，那生路有没有可能在这下面，血水之下？”
　　哗啦，血水激荡，滔天的血浪再起，扑面而来，两边延伸的极远，看不到边际。
　　再试一次，还是沉到下面看看？
　　片刻的思考，无生没有过多犹豫，主动的一下子沉入了血水之中，这一次没有收到阻碍。
　　一入血水，好似沉入泥沼之中，阴冷、窒息，四周一片浑浊的血红，
　　突然，一只骷髅爪迎面抓来，看到的时候已经是近在咫尺，无生伸手一指点在上面，佛光一闪，骷髅破碎。
　　哗啦一声，血水之中，一背生双翼，手持钢叉的夜叉，张着血盆大口扑来，佛剑出鞘，将那夜叉一剑斩做两段，那夜叉在血水之中翻腾了几下，被斩成两段的身体又合拢起来。
　　无生小心戒备，一柄血刀从斜侧斩来，却是一个青面罗刹，
　　心有所感，反手一剑，手中佛剑一震，巨大的力量让他手中的剑险些脱手，突然一只血手出现，一把抓在他的肩膀上，好似烙铁落在上面，刺骨的疼。血水翻涌，手一松，佛剑脱手，缓慢的沉入了血海之中，转瞬之间就被血水包裹住，那白金色的剑光黯淡了下去。
　　他伸手想要抓取，罗刹横刀再斩，拦住了他。
　　无生遥遥一指，血水两分，罗刹头颅破开一个血洞，仰头没入血海之中。
　　呼，他的身体在微微颤抖着。
　　好累，无法呼吸，难言的疲惫，四周的压力越来越大，
　　他感觉自己好像是捆着一座山在战斗，动一动都需要耗费巨大的精力，顷刻之间便已经疲惫不堪。
　　再撑一会，就一会，
　　咚，咚，无生觉得自己心跳的格外厉害，似乎要从胸膛之中跳出来。
　　突然，他看到了一只眼，巨大的血眼，出现在自己的身前。
　　眼神是冰冷的，是凶戾的，比万年的冰山还要冷，远胜世间最凶的暴徒，
　　那不是眼，那是择人而噬的上古凶兽，
　　只是这一眼，无生就感觉到自己的意识在溃散，无法抑制的溃散，他觉得自己的身体碎了，精神也碎了。
　　看一眼，便死了，
　　意识模糊，混沌一片，
　　死了也好，不用那么累了，无生第一次生出了这样的想法，
　　不，
　　我还想再听师父扯淡，再看看方丈，还想喝师兄做的鸡汤，
　　怎能就此沉沦？
　　睁开眼睛，睁开！
　　不断的挣扎，心中在呐喊，
　　他再次睁开了眼睛，发现自己还是躺在血水之上，一如先前。
　　又醒了，还是那个样子？！
　　他眼神一凝，盯着自己的手掌，只见皮肤干皱，毫无弹性，掀开僧袍一看，手臂，身上的肌肤也是如此，伸手试了试脸庞，干燥、满是皱纹，仿佛一下子苍老了几十岁，曾经的年轻和尚变成了一个老僧，好似空空和尚那般。
　　这是为何？！
　　是在此片空间加速了衰老，还是刚才两次的经历所致？
　　他生出一种不祥的预感，如果在这样下去，不消多久，自己就会真的死在这里。
　　怎么办？
　　刚才沉入血海，他碰到了血骷髅、夜叉、罗刹，还有那一只巨大的眼睛，他隐约的看到了一个巨大的轮廓。
　　那是？罗刹王的眼睛！
　　罗刹王，身在这血海之中。
　　不对，还有其它的什么，无生依稀的记得，在他意识消失之前，他还看到了其它的东西，是什么呢？
　　对了，想起来了，是光，一点光！就在血海之下，更深处。
　　即使是浓重的深不见底的血海也无法遮掩住的那一点光，就好似漆黑夜色之中那一点星光。
　　那是什么，血海之中怎么会有光亮？看错了嘛？
　　再下去看看！
　　无生再次沉入血水之中，
　　血骷髅、罗刹、恶鬼，各种鬼物汹涌而来，
　　被无生以佛掌、佛指一一击破，
　　没有佛剑相助，他比上一次更累，更难，他受了伤，多处伤，身上有血液不停的向外涌动，血海之中血水好似活了一般，通过他身体的伤口不停的向他身体里钻，就像无数条虫子，在不停的撕咬他的身体，吞噬他的血肉。
　　疼，无法忍受的疼！
　　不断的下沉，
　　他又看到了那只巨大的血眼，看到的一瞬间，他取出了昊阳镜，一道金光照了过去，那只眼睛似乎眨了一下。
　　这一次，没有意识模糊，他继续下沉，
　　随着不断的下沉，他看到了罗刹王如山一般的头颅，巨大无比的身躯，也看到了那一点光。
　　血海之中，一点金光。
　　那点金光给他一种似曾相识的感觉，更让他看到了一丝希望。
　　好像是走在茫茫的夜色之中，忽然间看到了一点灯火，家里的灯火，那是温暖的，是能够指引着方向的，让人不再那么害怕.
　　过去，到那里去！
　　望着光，无生运起佛门神足通，想要朝着那点光芒冲过去。
　　突然一股力量席卷而来，他的身体崩碎，鲜血涌出，融进了这血海之中，意识再次溃散。
　　再次醒来，他发现自己又苍老了几分，这种苍老是由内而外的，身体上的苍老，精神上的苍老。
　　他觉得自己好像不停的走了万里路，不停地爬了千座山，看不到尽头，看不到希望！
　　再次沉入血海，
　　血眼再见，他再次取出了昊阳镜。
　　那一道金光成功破除了血眼的威压，但是也受到了反噬，他感觉到昊阳镜上传来的巨大力量，阴冷、浩大，无法抵挡。
　　低头望，又见光明。
　　当他试图靠近的时候，那股力量再次出现，他的身体又一次崩碎，
　　又失败了，
　　再次醒来，无生低头看着已经皮包骨头的手臂，好似枯枝一般，没有一点生机。
　　看着身下的血水，
　　好累！
　　身似油尽灯枯，动动手指头都觉得困难。
　　再来！
　　身如朽木，心火未灭。
　　禅房之中，
　　“师叔，这都六天了，师弟怎么还没醒过来的，我看他身上的血色越来越重了！”无恼看着躺在床上的师弟，满脸的担忧。
　　实际上，正如他所言，无生的情况在不断的恶化，身上的气息越来越弱了，身上的血色越来越重，那种血色似乎是深入到了他的骨髓之中，整个人仿佛被鲜血染透了。
　　“你且好好照看他，容我再想想办法。”
　　空虚和尚说完话就出了禅房，来到了院中，在菩提树下站立，抬头望着天空，过了好一会，然后转身走到了大殿前，发现空空和尚坐在佛像前，低声念叨什么，细细听，却是一句“阿弥陀佛，佛祖保佑无生平安无事”，来来回回的就这一句。
　　平生只知杀人放火，不修善缘善果，今日为了寺庙之中的晚辈，也来求佛。
　　“师兄。”空虚近到身前。
　　“无生可好些了？”空空和尚闻言停下来，转头望着空虚和尚。
　　“还是那个样子。”
　　“师弟可是要以入梦之法，进他神识？”
　　“正有此意，只是有些担心，师兄你？”空虚和尚望着瘦弱苍老的师兄。
　　眼见着无生的伤越来越严重，空虚内心焦急，确实想以入梦之法，入他神识之中，看能否助他一臂之，将他唤醒。
　　只是他如果入梦，相当于元神出窍，甚至更加的凶险，需要有人照看他的肉身，而无生此时身受重伤，寺里就剩下了无恼一个人照看他们师徒二人，如果这个时候空空方丈再入魔的话，那可就麻烦了，无恼一个人未必照应的过来啊！
　　“师弟放心，我一时半刻不会有问题，你且放心去帮助无生，务必要救醒他！”空空和尚道。
　　“好，我这就去，师兄保重。”空虚和尚道。
　　“你也是，万事小心。”
　　“知道。”
　　从大殿出来之后，空虚和尚回到了无生的禅房之中，在床边坐下来。看着昏迷不醒，浑身如血浸染的弟子。
　　“无恼，我要以大罗心经，入梦之法，入无生的神识，尽我之力，助他脱困，但是这个过程切忌不能有外物的打扰，你要为我护法！”空虚和尚十分认真的向无恼和尚交代。
　　“师叔，请放心！”无恼回道。
　　“好！”
　　空虚深吸了口气，右手食指中指并指成剑，点在无生额头眉心之上。
　　“无生，为师来助你一臂之力！”
　　言毕，空虚和尚缓缓的闭上了眼睛。
　　再睁眼，眼前是一片血红，无边无际。
　　这？！
　　他一下子愣住。

第二九六章 佛沉血海
　　看着茫茫血雾，入眼所见，再无它物。
　　无生在哪里？
　　“想不到，这罗刹王的血元居然如此的可怕！这般该如何相助无生啊？”
　　空虚鼓动僧袍，深入了血雾之中。
　　血水之上，无生已如行将就木的老僧，浑身再无多少力气。他望着眼前一望无际的血海。
　　胜负，只怕就这一次了！
　　这次下去，能否再次醒来，他没有信心。
　　再次沉入血海，
　　连续尝试，连续失败，似乎已经将他心中的希望之火彻底浇灭。
　　累了，意识也有些模糊了，
　　沉到了血海之中，恶鬼、夜叉、罗刹，汹涌而至，似乎比前几次更加的汹涌，
　　他挥动手臂，佛掌、佛指，
　　慢慢的，缓缓的，
　　就好似将要干涸的河流，挤不出来多少水分，
　　费尽力气，击退了它们，他又看到了那巨大的血眼，直视着他，如山一般的压力铺面而来，顷刻之间就要将他碾的粉身碎骨。
　　翻手一招，昊阳镜，一道金光打在那血眼之中，
　　轰隆，血海翻腾起来，呼啸着朝无生而来，
　　他感觉到一股强大的反噬只是，手中的昊阳镜跳了一下，刺痛了他的手掌，浑身无多少力气，他没能拿不住，松开了手，花费了不止多少心血炼化的法宝一下子脱手，失去了光芒，也沉入了血海之中，脱手的那一瞬间就和他失去了联系。
　　他伸手，抓到的是阴冷的血水。
　　佛剑没了，昊阳镜也没了！
　　熬过了罗刹王的血眼注视，他又看到了那点光，
　　靠近，再靠近，
　　以老弱的残躯，不断的下沉，眼看着那光似乎亮了一些！
　　无生身体一颤，
　　他看到了那点光的来源，
　　是一尊佛像，倾倒、开裂的佛像，被一只巨大的脚掌踩踏，
　　大日如来，沉倒在血海，被罗刹王踩在了脚下！
　　佛都沉了，倒了，还有希望吗？
　　无生的身体再次被一股强大的力量撕裂开，化为无数血肉，然后被血海吞噬。
　　再次醒来，无生已经佝偻如一个百岁老人，不要说再次在沉入血海之中，他连站都有些站不起来了。
　　看着浑浊的血海，
　　还要继续吗？
　　信心早已经开始动摇了，
　　哗啦，血海之上突然出现了一个巨大的漩涡，他还没有丝毫的准备，一下子将他吸了下去，不能的旋转、撕扯，他最后的那点信心和意识，随之被消磨掉。
　　无生，
　　他似乎听到谁在喊自己名字，
　　是谁？
　　无生!
　　这个声音好耳熟啊，似乎在哪里听到过。
　　“师父！”一个激灵。
　　“无生，这是你的识海，是你的天地！”
　　声音再次传来。
　　身在无边的血雾之中，空虚所见不过辨不清方向，突然，他停了下来。
　　眼睛微微一眯，环视着四周的血雾，
　　这样下去是不行的，不择其路。
　　哎，他叹了口气，握着手中的菩提木，缓缓的抬起来，指向空中，
　　我有一剑，
　　深藏百年，
　　今日无路，
　　借来窥天。
　　虚空之中，有光华道道从虚空之中飞来，汇聚在了那菩提木棒之上，聚成一道长虹。
　　挥棒，斩落，
　　一道数十丈长虹撕裂了无尽的血雾，飞向虚空之中。
　　空虚和尚身在那道长虹之中，深入血雾深处，长虹过处，血雾两开。
　　血雾如无尽之海，那道长虹就是分海之剑。
　　不知过了多久，那道长虹突然间被阻挡住，好似遇到了无形之结界一般。
　　终于找到了！
　　那道长虹不断的汇聚，缩小，最终化为一道三尺剑芒，聚在那菩提木棒之上，然后虚空一刺。
　　咔嚓，似乎有什么碎裂的响声，好似蛋壳破裂的声音。
　　虚空出现了一道裂缝，长不过数寸，透过那到缝隙向里望去，空虚看到了一片血海，无边无际。
　　他欲进去，却发现其中一股强大的力量阻挡了他，四周的血雾似是有所感应，开始汹涌而来。
　　“无生！”他透过这丁点的缝隙朝着里面喊道。
　　我的识海，
　　我的的天地，
　　无生已经被巨大的漩涡卷入了血海之中，无法自由的行动，被拉扯着、撕裂着，一直不断的下沉。
　　他又看到了那个巨大的罗刹王，千丈高。
　　他看到了那点佛光，从倒塌的佛像上散发出来。
　　佛已倒，还能如何？
　　光，佛光，还在亮着，
　　佛虽然倒了，佛光还未熄灭，那是残存的最后的希望，
　　过去，过去，
　　他是他，我是我，他是我，我便是他！
　　血眼一看，身体破碎，意识溃散，
　　还有下一次吗？
　　无生，
　　他又听到了呼喊，
　　光，佛光，
　　被撕碎的身体突然间消失不见，
　　睁眼再看，他已经沉在血海之下，
　　一道身影立在身前，抬头望去，三头六臂，巍峨如山，高不可攀，高不可见，
　　一只脚，踩在了身上，
　　罗刹王！
　　此时他已在佛像之中，不，应该说，他就是法相，法相就是他。
　　这是我的识海，
　　那便是我说了算，
　　起，
　　他挣扎着想要起身，却被牢牢地压制住。
　　愤怒、挣扎，都不起作用。
　　明明是我的地盘啊，连身都翻不了吗？！
　　经历过了数次的生死，此时又身在这佛像之中，无生反倒进入了一种奇特的状态之中。
　　不惊不喜，不忧不虑，
　　忘我，禅定，
　　诵经，
　　大日如来真经，
　　咕噜咕噜，
　　佛像四周开始冒泡，好似血水被烧开了，引来了厉鬼、罗刹，撕咬、撕裂佛像。
　　无视，无听，
　　一字字的念诵佛经，
　　曾经的经文，熟悉又陌生，也算是历经了生死轮回，无生有了更深的体悟，
　　一点点的光明汇聚在一起，好似一滴滴的水，汇合在一起，便成了江河，
　　佛光在闪耀，在流淌，
　　法相之上，金光流转，佛法闪耀，一下子将那些靠近的罗刹鬼物撕裂成了碎片，
　　四周血水沸腾，
　　哗啦，巨大的罗刹王低下了头颅，三只血眼盯着脚下，倾倒的佛像，庞大的威压随同血海一同碾压而来。
　　咔嚓，佛像之上随之出现了裂痕，龟裂在不断的扩散，眼看着就要遍布全身，佛法流转，那些裂痕又迅速的消失。
　　无生抬手，缓缓的出掌，
　　不是推山，也不是降魔，亦不是掌按乾坤，就是一掌，佛掌。
　　恍然之间，他想到了一掌，闪耀着佛光的一掌。
　　轰隆，血水狂卷，恶鬼怒号，
　　罗刹王法身晃动了几下，倒退了一步，引得血海翻腾。
　　无生起身，倒塌的法相起身，立在血海之中，与那罗刹王相比，就好似幼儿比之巨人。
　　血海翻腾着、旋转着，朝着法相金身袭来，
　　无生定立血海之中，不动如山，
　　佛像突然拔高，瞬间身增百丈，
　　那罗刹王的法身也在增大，血海也随着高涨，
　　那一日，我观昆仑，山高万丈，尚想一试，横掌推山，
　　今日，在这识海之中，誓要伏魔，
　　何况，此方天地，我为至尊！
　　无生神念一动，法相瞬间化为万丈高，威严如山，尤未停息，顷刻功夫已是万丈，高逾昆仑。
　　此身，比山更高，欲擎天!
　　平视罗刹王，望着那血眼，
　　罗刹王六臂齐动，血海席卷，
　　无生佛掌横推，
　　排山倒海，
　　血海两分，周身血水瞬间排空。
　　我回来了，
　　法相金身回来了!

第二九七章 参天一线
　　无生一掌翻天而起，一道金光从掌中飞出，打入了顶上无尽虚空之中，咔嚓，虚空裂开了一道大大缝隙，好似天裂开了一大道口子，金光透过了那道缝隙飞了出去。
　　嗯？！
　　身在漫天血雾之中，
　　空虚和尚突然看到了一道金光飞射而出，破开了层层血雾，隐约可见血雾深处一道裂痕，其中有血海翻腾，有佛光闪耀。
　　他的脸上露出欣喜的笑容，
　　最难的一关已经破开，
　　血海之中，罗刹王六臂飞转，伸手一招，血海之中飘出来一刀、一剑，那刀身血色，诡异狭长，剑为暗红色，骷髅张口吐出剑身。
　　血刀、魔剑一出，掀起血浪滔天，
　　刀剑舞动，直奔无生斩来。
　　无生只有一双佛掌，
　　挡刀、退剑，平浪、伏魔。
　　心念所动，
　　有大日东升，悬于中天，光芒万丈，照耀世间，
　　昊阳在天，不止在天，
　　此方有我，此方有佛，此方当有大日！
　　虚空之中，突然一点光，起先不过一点，后来越来越大，化为一轮大日，充斥天地，
　　大日一出，血海蒸腾，
　　来！无生伸手一招。
　　大日从上坠落，落于法相身后，
　　血海瞬间下了千丈，
　　大日来，血海枯！
　　无生一掌，金光刺破了虚空，照亮了这一方天地，掌中似乎有一轮大日，
　　罗刹王六臂舞动，血刀来，一掌血刀裂，魔剑来，一掌魔剑断，
　　这一掌，神威无双，如大日凌空，不可直视，不可侵犯，不可抵挡。
　　一掌落在罗刹王的身上，他身下的血海瞬间蒸干，他身上的盔甲龟裂、崩碎，他的胸膛凹陷，金光万道刺入了他的身体之中，三头、六臂、躯干、下肢，同时出现了无数的裂痕，里面有金光破出。
　　巨大的血眼亮了，有金光从里面射了出来。
　　啊！罗刹王一声怒吼，身体崩碎，一点血光飞天而起，无生伸手一点，血光猛的爆开，如盛开的礼花一般，然后被佛光烧尽。
　　虚空破裂，血雾消融，光芒充斥着这方天地，
　　法相金身，充斥这方天地。
　　这，是我的识海！
　　无生归来，
　　空虚笑着退了出去，
　　禅房里，木床边，无恼担忧的望着躺在床上的无生和坐在床边的空虚和尚，
　　已经三天了，
　　禅房外面，天空阴沉，乌云压顶很低，似乎是风雨将来。
　　突然，乌云裂开了一道缝隙，一束阳光从中射出，
　　嘎吱一声，禅房的木窗无风自开，那束阳光穿过了窗户，落在无生的身上。
　　顷刻之间，他身上的血色消退殆尽，闪耀着淡淡的金光。
　　空虚的身子晃了几下，缓缓的睁开了眼睛，长舒了一口气，脸色有些苍白。
　　“师叔怎么样？”无恼急忙问道。
　　“无生，回来了！”空虚和尚笑了。
　　“太好了！”无恼听后欣喜道。
　　话音刚落，躺在床上的无生缓缓的睁开了眼睛，双目之中金光一闪而没。
　　他转动眼睛，看了看空虚，看了看无恼，看了看自己的禅房，
　　还是曾经的人，熟悉的面庞，关切的眼神，还是这座简陋的禅房，此时看来确实如此的温馨。
　　回来了，终于回来了！
　　就好似离家几十载的游子，落叶归根，回归故里，看什么都是家的味道，看什么都会觉得格外的亲切。
　　“多谢师父，多谢师兄。”
　　“回来就好，回来就好啊！”空虚和尚开心道。
　　“我昏睡了多久？”
　　“九天。”无恼和尚道。
　　“九天？”
　　说久也不久，可是对无生而言，那不是九天，好似一生的轮回，痛苦而漫长，在那血海之中，不知岁月，没有岁月，生生死死，只差一点就撑不住了。还好，关键时刻挺了过来。
　　多亏了空虚和尚关键时刻那声呼喊，也多亏了无恼和尚这段时间来不眠不休的照顾，
　　这寺庙便好似家，这几个人，就是他的家人，
　　“我去和师父说一声。”无恼和尚起身道。
　　这样的好消息，必须要通知方丈。
　　“好，你昏迷这几天，方丈师兄也很是担心，几乎每天都在大殿之中为你祷告。”
　　“我去谢谢师伯。”
　　“哎，你刚刚醒来，且好好休息。”空虚和尚按住无生。
　　无恼出了禅房，去把这个好消息告诉自己的师父。
　　空空和尚还在大殿之中，他不会念经，只能说一句“佛祖保佑”。
　　“师父，师弟醒过来了。”无恼人未道，声先到。
　　“醒过来了，没事了？”空空和尚听到喊声之后立即站起身来，出了大殿，满脸的喜悦。
　　“应该是没事了，我看他脸上的血色都已经褪去。”
　　“好，好啊！”
　　“多谢佛祖保佑，等会多给烧两炷香。”空空方丈对这大殿之中的佛像拜了拜。
　　“这天也好了！”他伸手指了指天空。
　　刚才还是乌云密布的天空，不过片刻的功夫，已经是太阳高照，大片的乌云已经被阳光撕裂开，眼看着飘散不见了。
　　“走，去看看无生。”
　　“哎。”
　　这师徒二人来到了无生的禅房，发现无生没在房间里，而是站在外面，晒着太阳，眼睛微微眯着，很是享受的样子。
　　这天真懒，这太阳，真美！
　　无生感慨，还是这个世界多姿多彩，别样的美丽！
　　听到脚步声，看到空空和尚过来，急忙迎过去。
　　“师伯。”
　　“醒了，怎么不在床上多躺一会啊？”空空和尚此时就是一个和蔼的长辈，关怀晚辈。
　　“已经躺了好几天了，就想着出来晒晒太阳。”无生笑着道。
　　“没事了？”
　　“没事了。”无生十分肯定道。
　　此时，他的识海之中，那尊大日如来法相金身，佛光闪耀，充斥识海，除此之外，再无它物。
　　“那就好。”
　　随即，空空和尚安排无恼去准备饭菜，特意要求做的丰盛一些，庆祝无生平安的醒过来。
　　空空和空虚两个人一起肩并肩离开了，留下无生一个人站在那里，静静的晒着太阳。
　　这番生死经历让他在心境和修为上都有很大的进步，他甚至已经能够隐隐约约的摸到了一点边，看到了破境的机缘。
　　就如此刻，他能够清楚的感觉到太阳的热力和四周天地之间的元气在飞速的向自己汇聚，好像百川入海，流逝的法力迅速的得到补充。
　　走出去没多远的空虚和尚停住了脚步，转头望向无生。
　　“怎么了，师弟？”空空和尚见状问道。
　　“此番生死经历，于无生而言，是劫难也是机缘，他看到了参天一线。”
　　“那太好了！”空空和尚听后笑的十分开心。
　　一直到太阳下山，无生方才的停下来修行，舒展了一下身躯，感觉到前所未有的舒坦、饱满，身体上、精神上，天地之间的一切，感知起来更加的清晰，就好像变了一个人。
　　他抬头看着天空，晚霞红艳如火，
　　参天，
　　不再遥不可及，
　　晚饭时分的丰盛，为了庆祝无生醒来，
　　有肉，有鱼，有菜，有酒，满满的一桌子。

第二九八章 千年万载 一尊罗刹王
　　大碗喝酒，大口吃肉，不亦乐乎，几个和尚都十分的开心，连平日里不怎么喝酒的无恼和尚都喝了一大碗
　　关于师兄为什么不爱喝酒，无生特意问过，无恼的回复十分的经典。
　　喝酒误事，能不喝便不喝。
　　不知不觉，夜，渐渐的深了，
　　空空和无恼都回各自的禅房休息去了，无生和空虚两个人在大殿里闲聊，
　　一点灯火，几柱禅香，
　　“师父，入我神海的是什么东西，如此厉害？”
　　无生只记得的在昏迷之前，看到一点血光，十分的刺眼，一闪而逝，然后他再醒来，便在那血海之上。
　　“是血元。”
　　“血元？”
　　“传闻那罗刹一族源自幽冥血海，那血海之中满是血污和天地之间的戾气，历经千年万载，方才能孕育出一尊罗刹王，其身为血污与戾气的凝结而成，那血元更是罗刹王自身之精魄所在，如不是他元神已灭，那一点血元甚至可灭人仙，将其比那位傀儡。”空虚说出这一番话来让无生心有余悸。
　　如此说来，那血元当真是可怕的很呢，而他能够活过来真是件非常幸运的事！
　　“如此可怕的大妖魔，当时能够杀死它的大能该是何等的神通啊！”
　　一具残躯就让他们几个疲于应付，兰若寺千年以来尚未不能完全销毁，当年他元神犹在，巅峰之时该是何等的威能，真是无法想象是谁能够灭了他的神魂！
　　“真想一睹他们当年的风采。只可惜先贤已没！”无生叹道。
　　“你此番能够在血元侵蚀识海的劫难之下醒过来，对你来说，也是一场造化，你应该能够感觉到吧？”
　　“感觉到了。”无生道。
　　他自身的变化说是脱胎换骨也不为过，特别是精神上的。
　　“我看到了属于我的那一线天机。”无生道。
　　手掌一竖，金光灿灿，其中似乎有一轮大日，悬在掌中。
　　神威莫测，不敢直视。
　　“好，好，好啊！”空虚和尚一连说了三个好字。
　　“而且经历此番劫难之后，再入伏魔大阵，那血雾几乎不会对你造成太大的影响了。”空虚道。
　　血雾侵蚀神魂，扰人心智，容易让人陷入幻境，入了魔，但是与血元相比，当真是一点火与万道光，差得远呢！
　　“那我们什么时候再入伏魔大阵？”
　　“等，我估计最起码还要再等将近半年的时间。”
　　“半年，还要这么久吗？”
　　“那支断臂需要大阵的佛法来消磨掉，这个时候进去，大阵的力量需要回复，如果短时间内再斩掉一臂，会超出大阵能够承受的范围，血雾会再次溢出来。”空虚和尚解释道。
　　“那就只能先等等了。”无生闻言有些失落，本来热血高涨，想要再入伏魔大阵，继续肢解那罗刹王的肉身，大干一场的。
　　前番身在幻象之中，被那血海罗刹王连番折磨，险些将一身之精神都消磨掉，这次出来，一直在想怎么着拿着他的肉身撒撒气呢。不想还得再等上一段时间，确实有些失望。
　　“不要着急。”空虚和尚笑着道。
　　“事情的进展已经超出了我的预期了。”
　　“师父，这两次入阵，以我们三个人的修为，尚且能够断那罗刹王的一只手臂，想来那兰若寺的先贤大能的修为应该远在我们之上，更不要说当初降服这大妖魔的那位大能了，他们为何不将这罗刹王的肉身直接毁掉，留下这个祸端！”
　　“我们能断掉它的一只手臂，因为这个罗刹王已经不是当年的罗刹王了。”空虚和尚道。
　　“千余年了，这座伏魔大阵还未残缺的时候，收集历代高僧的佛法修为、汇聚这金顶山一带的天地元气，历经千年不断地消磨，它早已不复当年全盛时期那般，如果我没猜错，全盛时期的罗刹王肉身几乎等同于佛门的金刚不坏身！更不要说那一身的修为了，能灭他元神，已经是极难了！当年那位灭了他元神的大能只怕是再无力毁掉他的肉身了，只能想办法镇压于此！”
　　原来如此，无生点点头。
　　“好了，时候也不早了，你历经了生死劫难，是大难，也是大福报，好好感谢一下佛祖吧。”
　　无生抬头望着宝相庄严的佛像，想了想，恭恭敬敬的上了三炷香。
　　敬，那些历代守卫在此的高僧大德！
　　“哎呀，我也该回去睡个好觉了，这两天没怎么休息好，人都有些苍老啊！”空虚和尚说着话，摸着自己那种肥胖油腻的大脸道。
　　无生见状一阵恶寒。
　　“你也早点休息。”
　　“我已经躺了九天了，师父您先去睡吧，我再这里待会。”
　　“嗯，好。”
　　空虚和尚拍了拍无生的肩膀，然后起身，摇摇晃晃的走向自己的禅房。
　　无生在这大殿之中坐了一会，然后又回到了自己的禅房之中，只是没有睡觉，而是拿出那本大日如来真经，一字一字的诵读起来，心神很快就沉入其中，眼中只剩经文，无物无我。
　　一样的经文，不一样的感悟。他看到了另外一片天地。
　　在窗外的漆黑夜色之中，他仿佛看到了一轮大日，高悬夜空。
　　无生一笑，
　　无论黑夜、阴天，只要我想见，你便会出现！
　　看山是山，
　　想山也是山。
　　这是另外的一重境界。
　　无生这诵经持续了一夜的，一夜未眠，清晨起来，反倒是神清气爽。
　　一连数日，大部分的时间，无生都在自己的禅房之中诵读经文。
　　这一天，日头刚刚升起来，并未爬高，无生还在寺院里修行的，就听到了敲门声。
　　“这么早，会是谁啊？”
　　正巧在寺院之中的无生去打开寺门，外面站着四个人，其中一人身上还背着一个，那人昏过去了，身上散发着淡淡的鬼气，为首的两个他倒是认识，都是山下宁家村的人，另外的几个却是生面孔，没有见过。
　　“大师，打扰你清修了。”
　　“不碍事，几位施主这么早来，是有急事吧？”
　　“大师，还请你看看我这个亲戚，也不知道怎么了，昏迷不醒？”
　　“随我来。”
　　无生引着他们几个人来到了大殿之中，将那昏迷之人放下，面色青黑，气若游丝。
　　鬼气，这是被鬼物所伤。
　　不用无生问，那宁家村的人便将前因后果告诉了他。
　　这个人是他的亲戚，前日夜里外出归来，家里人见他深夜未归，就有些担心，出来寻找，结果就看到他昏倒在村子外面不远的道路旁，急忙背回了家中，找了郎中来看，那郎中说这不是一般的病，请他们去金华城长生观，请那里的真人看看，于是他们去了金华城，结果金华城发生了怪事，那些真人根本没工夫搭理他们。
　　不过是普通百姓，不是富贵人家，也无力在去请类似于长生观之中的真人这样的修士救治，就准备回家等死的时候，听到消息的宁家村的亲戚想到了兰若寺里，说是这里的大师有修为在身，说不定可以救人，于是他们走了几十里的路，赶了过来。
　　难怪看着眼生，原来是另外一个村子里的人。
　　解开这个人身上的衣衫，身上已经是青黑色，肋下一道明显的黑线，深入肌理之中，明显比四周更深、更重，看着像被什么切过一般。
　　“无生大师，我这个亲戚？”
　　“应该还能救。”无生道。
　　情况虽然很危险，但是还没到油尽灯枯的时候，当然，无生这话也没说的太满。
　　眼前这个男子被鬼气侵染，坏了体内的生机，只要将鬼气驱逐出去，再固本培元即可，但是能够恢复到什么程度就不好说了。
　　“你们且退后。”
　　几个人听后急忙退到一边。
　　无生催动佛法，念诵经文
　　佛光照在这个男子的身上，他身体之中的鬼气很快就被清除干净。
　　约么一个时辰之后，这个汉子醒了过来，睁开了眼睛，迷茫的看看四周，张了张嘴，想要说话，声音却卡在了嗓子眼。
　　喂他喝了点水之后，他断断续续的将那天夜里遇到的事情说了出来。
　　那一夜，他回家比较晚，在村子外的路上看到了一队兵士，从大道上飘过，当时他很是好奇，这么一大队人，走在路上怎么一点动静也没有呢？
　　一晃眼的功夫，那队人马消失不见了，把他吓了一跳，再想仔细看的时候，突然身前出现一道黑影，却是一个身穿甲胄的鬼骷髅，一刀横斩，接着他就昏死过去，不知道人事。

第二九九章 天火一道 佛光加持
　　无生一听，眉头微微一皱。
　　照这人所说，他碰到的那是一队鬼兵。
　　阴兵过界，而且是在金华城附近，那离着兰若寺也不算太远了，它们怎么会突然出现在这里呢？该不会是那追随文王的那一批鬼将、鬼兵吧？
　　人是救醒了，但是还十分的虚弱，也带来了十分重要的消息，这件事情对兰若寺很重要。
　　这个汉子和随行而来的亲戚对无生自然是千恩万谢，又是磕头，又是拿钱，被无生一一劝阻。
　　“若有心意，诚心烧两炷香即可。”无生指了指大殿之上的佛像。
　　几个人听后急忙很是虔诚的上香磕头。
　　自此，寺里说不定会多两个香客信众。
　　待他们离开之后，无生便找空虚和尚商量这件事情。
　　“根据野史的记载，当年参文王谋反的几位大臣之中有一位姓何，这位姓何的大臣后代有一脉，就在距离金华百里之外的兰城。”
　　“师父，您的意思这些鬼兵是冲着他们去的？”
　　“有这个可能，当然也有可能是冲着我们来的。”
　　“那就不得不妨了。我下山看看？”无生闻言道。
　　“我和你方丈师伯商量一下。”
　　空虚和尚也没耽搁，立即去找空空和尚，商量了一番，然后安排无恼下山，顺道去空空和尚曾经的手下那里打探一下其它的消息。
　　一天之后，无恼带回了消息，兰城何家，一夜之间，满门上下，尽数被杀，死状凄惨。按时间算来，应该就是那被鬼兵所伤之人来兰若寺的头一夜。
　　长生观、武鹰卫的人都在追查这件事情，
　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了啊！”空虚和尚双掌合十，叹了一声。
　　“师兄可曾打探到那些鬼兵去了什么地方？”
　　“没有，来去匆匆，为首的鬼将甚是厉害，兰城长生观的道士被他打成了重伤，生死不知。”无恼道。
　　除此之外，无恼还带回来了一些其它的消息，都交给了空虚和尚。拿到这些消息之后，他在房间里呆了一下午，一直到吃晚饭的时候方才出来。
　　“山下很乱！”空虚和尚开口说了这四个字。
　　“异族扣关，连破三关，朝廷已经加派了兵马，要加征税负，长江上游连日大雨，江水汹涌，洪水漫堤，水淹百里，百姓流离失所，一些妖魔鬼怪、邪修趁机作乱，民不聊生。”
　　“安王不是刚刚和五湖大江的水族龙王谈过吗，这怎么接着就发水灾了，难道是没谈拢？”无生听后诧异道。
　　前一段时间，安王可是巡视江南，专门和那长江、五湖的龙王面谈过了，这才多长的时间啊，就出乱子了，这也太不给当今朝廷面子了吧？
　　“这个就不清楚，再说说那鬼兵，最近十日之内，有三座城池出现了灭门惨案，三个家族姓氏，巧的很呢，野史之中记载的那三个上本参文王谋反的三位大臣就是这三个姓氏，这三个家族就是他们的后裔。”
　　“这么说，那些鬼兵可能就是文王在指挥了？”无生闻言道。
　　“十有八九是了。”空虚和尚点点头。
　　“如果这三家都被他杀光了，接下来他会怎么办？”
　　“他的尸身应该还没有找全，他会先找全他的尸身，然后领着这一众鬼兵，杀皇族的人！”空虚沉思了片刻道。
　　“会影响到我们吗？”
　　“貌似不会。”空虚说这话的时候，底气不是很足，面色有些担忧。
　　“貌似，这个词听着可不怎么好啊！那九幽教可是和他们牵扯在一起呢，他们可是知道咱们寺里有罗刹的尸身，还不知道是罗刹王呢，万一知道呢？”
　　顿时，无生就有一种黑云压城，山雨欲来风满楼的感觉。
　　“师父，您再想想还有其它的什么办法，将那罗刹王的肉身毁了，最起码的把它仅剩的那颗头颅给它废掉了。”
　　“为师暂时实在是想不出来。”空虚和尚道。
　　“要不，我用神锋试试？”
　　“你能掌控自如自然可以，如若不然，想也别想。”空虚和尚道。
　　“长生观的守恒还欠我一个人情，他能帮上什么忙吗？”
　　“守恒，长生十二峰之一的守恒？”
　　“是，我先前跟你提起过，他的修为很高。”
　　“他在剑道之上的造诣颇高，乃是一代翘楚。”空虚道，言语之间对其颇为赞赏。
　　“上次在边关相见，他还说要帮我降魔呢。”
　　“长生观，元炎那里也有一道天火。”空虚沉吟了片刻之后道。
　　“噢，那我们是不是可以想办法借来？”无生听后急忙道，“先前你也没说啊！”
　　“他的那道火威力比我先前所讲的要差很多，取来了，也未必管用啊！”
　　“那也可以试一试，好取吗？”
　　“元炎乃是长生观四柱十二峰之中四柱之一，应该是六年前渡劫入人仙境。”空虚摸着下巴道。
　　“师父，以后这样的话就不要说了！”无生听后喊了一声。
　　人仙境，那还怎么取，被他发现的话，看一眼就死了！
　　“他是守恒的师叔。”
　　“咦？！”无生听后眉头一挑。“师父你的意思可以试试？”
　　“不对，上次我和他交谈的时候，我也提起过在寻找神火的事情，但是他并未提及元炎手中的那道天火，想来不会帮忙。”无生转身一想，摇了摇头。
　　说了一通，结果还是没有丁点用。真是让人头大！
　　吃过晚饭之后，无生回到了禅房之中，读了篇经文，让稍稍有些烦躁的心情沉静了下来。
　　外面乱了，他们却是不能乱。
　　夜，渐渐的深了。
　　山下的宁家村，十分的安静。
　　吧嗒吧嗒，静静的夜里突然响起了马蹄声。
　　从乡间的路上飘来一团黑气，隐约可见有持刀着甲的兵士在其中，却都是骷髅头。
　　汪汪汪，嗷！
　　村子里的土狗接连吠了几声，然后蜷缩在地上，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　没来由的，起风了，风有些冷。
　　鬼兵临村，鬼气飘散，
　　一丝丝鬼气飘入了一户人家的房间之中，屋子里突然亮起一点光芒。却是墙边一尊石雕的佛像闪耀着淡淡的光芒。
　　佛光护持，那丝丝鬼气只是在门口附近飘荡，无法再进房间之中。
　　金顶山上，兰若寺中，
　　正在诵经的无生突然停下来，抬头望着禅房之外，山下宁家村的方向。
　　冥冥之中，他有一丝独特的感应，那里好像有什么异常的事情发生。
　　推开禅门，一步上天，二步下山，直接来到了宁家村的上空。
　　鬼兵！
　　无生远远的便看到一片鬼气笼罩在宁家村的上空，临近一看，发现是一队鬼兵，为首的乃是一骑着鬼马的武将，手持一柄虎头长刀。
　　唵，
　　无生念动真言，佛法伴着梵音如水波扫过，那鬼将、鬼兵被一下子定住，鬼气也被这一声佛音冲散不少。
　　接着凌空一掌，佛光一道落在那鬼将胸口处，鬼气一下子炸裂开，手中虎头刀刚刚扬起，一片佛光已经印在他的头上，无生站在他的身后，立在那鬼马之上。
　　手一按，鬼将带着盔甲的头爆开，化为一团鬼气，四散而去，身体颤了两下，然后一下子崩散，他坐下的鬼马一声哀鸣，跟着溃散，好似一滩墨汁融化在了水里。
　　落地之后，无生脚步未停，佛掌平推，平平淡淡的一掌。
　　虚空之中似有一双巨大佛掌，化为金光万道，射向前方，将那的些残存的鬼兵尽数刺透。
　　那些鬼兵就好似墨画的一般，碰到佛光立时消融，不过顷刻间的功夫，尽数被荡涤一清。
　　末了，无生扬手一挥，一阵风起，将残留的骨气一吹而散。
　　不过片刻的功夫，无生便将这一波鬼将、鬼兵尽数清扫干净，此时他的修为较之上次在那城下面对那上百的鬼兵更胜一筹，而这来宁家村的鬼兵的数量又远没有上一次那么多，自然是要轻松的多。
　　事毕之后，无生环顾四周，确认并无其它之鬼物之后抬步离开。
　　他前脚刚走，村旁一棵树后一阵黑雾涌动，一个身穿黑袍的男子从黑雾之中现身。望着无生离开的方向。
　　“佛修！？”低沉的声音好似恶鬼耳语。
　　唵，
　　突然一声佛号在他身旁炸响。
　　不好，
　　心下大惊，想要催动法术，发现身体不听使唤，却是被那佛音所扰，身体之中的法力无法正常的运转，不禁心下大骇。
　　未等他反应过来，一道白金色剑光从天而降，佛剑出鞘，当头斩落。
　　啊！
　　那黑袍男子扬天大吼一声，身体不断膨胀，身后一道虚影，乃是一个青黑之色，生有三臂的罗刹。
　　无生挥手一剑，将他头颅斩下。
　　半空之中，血液飘洒。
　　一道神光从他脖颈断口处飞起就要远遁，被无生虚空一掌按住，一剑过去，斩灭了元神。
　　那罗刹之象却并未随着那九幽教之人元神被灭而消散，那九幽教众的身体突然间爆开，一身的血气尽数被半空之中的罗刹吸收干净。
　　嗷，那罗刹张口狂啸，散发出惊人的气息。
　　无生一掌，那掌中有光，好似的有一轮太阳，散发出来光芒千万道，落在那罗刹的身上，瞬间在它的身上破开了数不清的伤口，好似蜂巢一般。
　　刚才还气势汹汹的罗刹顷刻间的功夫破裂、坍塌、溃散！
　　可怜这人还有一身惊人的神通并未施展出来，就做了剑下的亡魂。

第三百章 真武遮天旗
　　这怨不得别人，是他太过大意，他到死也没想到，所谓的正义之士，所谓的佛修之人居然也会偷袭，而起如此的熟练，用的都是他们这些人惯平日里用的手法，神通上又被克制。
　　如果给他一点的准备时间，哪怕是一丁点，也绝不会死的如此之窝囊，可惜，这世间没有那么多的如果。
　　九幽教的人？！
　　刚才他在处理掉那一众鬼兵鬼将就感觉到暗处还有一道气息，隐藏的十分隐蔽，假装离开，然后突然间出现在那个地方，打了对方一个措手不及。
　　一看这黑袍和那背后的罗刹纹身，无生就猜到了他的来历。
　　鬼兵探路，九幽教躲在暗处，肯定不是路过，十有八九是冲着兰若寺来的。
　　最担心的事情发生了！
　　宁家村里几户人家亮起了灯火，刚才的争斗已经惊扰到了村子里的人。
　　无生迅速的收拾了一下，将这九幽教的尸身收走，地上的血迹处理了一下，然后离开。
　　“刚才是什么声音啊？”有人打开了房门，来到院子里，仔细一听，却发现没了动静。
　　“听错了？”
　　“没事就进屋睡觉吧，大半夜的。”
　　他们浑然不知，已经在鬼门关前走了一遭。
　　如果不是无生心生感应，及时从山上下来，他们这个村子，只怕是凶多吉少了！
　　回到寺里之后，无生就将空虚和尚叫了起来，把山下宁家村的事情和他说了。
　　看着地上的尸体，空虚和尚面色凝重。
　　担心的事情还是发生了，来的还这样的快。
　　“确定没有其他的人了？”
　　“上山之前，我特意又转了一圈，没发现其他人。”无生道。
　　“看样子，是冲着我们来的。”
　　“十有八九，这人和那鬼兵很可能就是打前哨的。”
　　“明日先将这尸体处理了，容我好好想想。”空虚和尚道。
　　“好。”
　　空虚和尚一宿没睡觉，在屋子里不停的盘自己的光头，第二天早晨，想出了一个注意。
　　祸水东引，
　　“师父，两个问题，祸水是什么，东引是怎么引？”无生满脑们的问号。
　　空虚稍稍一解释，无生就明白了。
　　就是搞个大动作，弄个大动静，将各方的注意力吸引到别的地方去，为他们兰若寺创造拖延时间的机会。
　　“师父，这动静得足够大才行啊！”
　　“我已经想好了。”
　　“噢，说来听听。”
　　“最近山下关于真武大帝转世之事议论颇多，可以借此事做一番文章。”空虚道。
　　“不要文绉绉的，快说怎么做？”
　　“传闻真武大帝有一件仙家法宝，名为皂雕旗，也叫遮天旗，能遮天蔽日，朦胧乾坤，我们可以放出风去，说这皂雕旗已经现世，但是被九幽教夺去了！”
　　“师父，这话我们说去谁信呢？”无生闻言道。
　　这由他们散发出去，但凡是有点脑子的人都不会信。
　　“我们说出去自然是没人会信，但是说的人多了就会有人信了，如果散发这消息的人身份不一般那就更好了，无生，这件事情还得落在你的身上。”空虚望着无生道。
　　“我？我说了他们就信了？我有这么大的影响力。”无生闻言一愣。
　　“你想多了！你说了，外面的人也不会信，但是有些人说了，其他的修士就会信，这些人需要你去联系。”
　　“行了，别卖关子了，时间紧，任务重，赶紧的，明说了。”无生有些不耐烦道。
　　“青衣军，书生华源；长生观，十二峰之一守恒；昆仑派，剑修沐沧流！这三个人说的话，其他的修士会信，如果他们三个人差不多时候散发出去这个消息，那修士基本上就确信，那真武大帝的法宝，遮天旗就在九幽教的手中，那可是仙家重宝，肯定会有大量的修士、门派去抢夺，到时候九幽教就无暇分心了。”空虚娓娓道来。
　　无生听后直点头。
　　“这三个人，都受了你的恩惠，你于前两人有救命之恩，又救过沐沧流的妹妹，对他也是大恩。如果你出面，可能性会很大。哎，我记得，那个沐晚晴是个难得美人吧？”
　　“嗯，是挺漂亮的，嗯？师父，你什么意思啊？”
　　“美人如花，该赏的赏，别摘就行，昆仑一派的人，脾气不怎么好，可以培养一下感情！”
　　一旁的空空和尚闻言也笑望着无生。
　　“都什么时候了，师父，你还这么皮，不是你有这么好的注意，怎么不早说呢？！”
　　“我也是事态紧急才急中生智，想出来的这个办法，遇急事方有急智！”
　　“扯淡，这就是屎不憋着不拉呗？！”
　　“阿弥陀佛，无生你这话好生肮脏！”
　　“话粗理不粗，好了不跟你瞎扯淡了，我马上收拾一下，准备下山，先找青衣华源，再找长生观守恒，昆仑路途遥远，放在最后。”无生道。
　　本来还想着这次回山能够在山上多带些日子呢，没想到没呆几个月，又得下山了。
　　“找到前两者也足够了，不去昆仑也行，如果你很惦记那位姑娘，可以去的。”空虚笑着道。
　　“减减肥吧，看你胖的，脸都流油了！”无生没好气起身。
　　“不愧是曾经做过状元郎的人，这花花肠子，鬼心眼子就是多啊！”
　　空虚和尚听了也不恼，笑着起身，跟在后面。
　　半个时辰之后，兰若寺门外，空空、空虚，无恼三个人给无生送行。
　　“呵，不用这么隆重，搞得我心里没底，就好像一去不复返似的！”
　　“阿弥陀佛，无生，怎么尽说些不吉利话！”空虚道。
　　呸呸，无生听后朝着一旁连着吐了两口唾沫。
　　“行了，我走了，你们回吧。”
　　“路上保重，还是那句话，万事一安全第一，事不可为就不为，再想其它的办法。”
　　“知道了，放心，走了！”
　　说完，无生一步上天，消失不见。
　　三个和尚回到了兰若寺中，空空和空虚来到了菩提树下，对坐下棋。
　　“师弟，妙计啊！”
　　“师兄，惭愧，这件事情是我大意了！”空虚叹了口气道。
　　“真没想到，慧悟和尚、九幽教、文王，这三者之间居然有了联系了，这个慧悟，不单单是修为高深，心智也是极其厉害，真是个难缠的对手啊！”
　　“心智再高，也高不过师弟你吧？”空空笑着道。
　　“惭愧，惭愧！”空虚闻言摆摆手。
　　“身中血元醒来之后，无生已经看到了参天境，希望这次下山，他能再遇机缘。”空虚和尚道。
　　“如果他能入参天，我便会再以大罗心经入梦，看看能不能扣开那道门。”
　　无生下了山，西行，不过半天的功夫，到了柯城，还是按照上一次的方法，寻找书生华源，一条小小的巷子，一户看上去普通的人家，不论晴天还是下雨，院子里总会晾着几身衣服。
　　华源给他的印信上次在对付铁山之后并没有收回，还是留在无生这里，说是有事的话还可以再去找他，无生得到的恢复还是需要等两天的时间。
　　离开了那巷子之后，无生直接来到了长生观中，观里的道士见到无生之后很是吃惊，以异样的眼神打量着他。当他拿出了当日守恒道长留下来的印信之后，他们更加吃惊了。

第三零一章 魔血 谣言
　　此处长生观的道士是认识这个印信的，没想到眼前这个看上去如此邋遢的一个人居然认识长生观中都是赫赫有名的守恒道长，而且有他的印信，这种印信的分量他们是很清楚的，说明眼前这个人要么是守恒道长的亲朋挚友，要么就是于他有大恩之人，否则不会有这枚印信。
　　“据闻守恒道长还在边关之上。”见到印信之后，这道士对无生的态度立时和善了很多。
　　无论是守恒道长的亲朋，亦或者其他，凭着守恒道长在长生观之中的地位，理应得到他们的礼让和款待。
　　“找到他的具体位置即可，我可以去找他。”无生道。
　　上次见到守恒的时候他就在边关之上，他那边也有要事，为了应对边关之外扣关的异族，国事为重，如果实在脱不开身，无生可以去找他，在那巷子之中，和青衣军的人他也是那么说的。
　　长生观的回复也是让无生等一天的时间，甚至还邀请无生在长生观中住下来等待消息，却被无生婉拒了。
　　他去柯城找了一家客栈住下来，静待消息。
　　突然间，他灵光一闪，想到了另外一个妙法。
　　“要在等两天，等消息散发出去了，最好不过！”
　　第二天，长生观的人就来了消息，告知了无生守恒道长的位置，并且已经安排人通知守恒道长，在那里等候无生。他人还是在边关附近，在养伤。
　　“养伤，他受了伤？”听到这个消息，无生很是吃惊。
　　守恒何等修为他亲眼见过，剑气纵横，虐的那九幽教之人毫无还手之力，不要不要的，差点命都没了，按照空虚的说法，他可能已经到了参天境的上境，跨出去那一步就是人仙，这修为已经够高的了，谁能伤的了他，人仙吗？
　　“是域外异族身怀魔血之人参战了，守恒道长以一敌二，那两个魔血异族重伤远遁，守恒道长也受了伤。”
　　“魔血异族？”
　　这个称谓上一次无生在边关见到守恒的时候就曾经听闻过，能将守恒打伤，想必修为是很高的。这魔血，听上去有些四层像是的感觉，不会是什么魔族的后裔吧？
　　离开了长生观，又在柯城等了一天，华源的消息也来了，他在此时正在襄樊，有要事无法脱身，要等两日才能动身来这柯城。
　　“告诉他一声，不用来了，我去找他。”
　　当天无生就离开了柯城，直奔襄樊而去。不过一日的时间便到了襄樊，当天夜里就想办法见到了华源。
　　两个人见面的地点是襄樊城外一处庄园。
　　洗的有些发白的长衫，整个人看上去有些慵懒，没有什么特别出彩的地方，如果不是背后那把“龙渊剑”，人们只会以为他是个落魄的书生。
　　“无生大师，快请坐。”再次见到无生他很是高兴。
　　他支开了其他的人，因为知道无生的法号，这里没外人，就他们两个，就以法号称呼他。
　　“这么急着找我一定有事吧？”
　　“是有事情需要你帮忙。”无生道。
　　其实，他的救命之恩，华源上次帮助他们谋划铁山，夺取金刚杵，已经算是还清了，这次来，再请华源帮忙，那实际上就是他欠对方的人情了。
　　“请说，只要能帮忙，我一定帮。”
　　无生沉思了片刻。
　　“华兄对九幽教是什么看法？”
　　“九幽教？邪教，教中之人都是邪修，十有八九都是大恶之人，当斩除。”华源的态度很明确。
　　“那青衣军对这九幽教的态度呢？”
　　“青衣军对百姓宽厚、仁爱，自然是对九幽教这种视人命如草芥的邪派深恶痛绝。”
　　“那就好。”听华源这么一说，无生打消了先前的顾虑。
　　来之前他还担心这青衣军和九幽教之间有什么联系，现在看来应该是不会了，毕竟华源算是青衣军的高层了。
　　“九幽教可能得到了真武大帝留下的仙家法宝，皂雕旗。”
　　“什么？！”华源听后大吃一惊。
　　“真武大帝的遮天旗，大师确定？”
　　“不是很确定。”无生道。
　　这根本就是子虚乌有的事情，来这里就是为了散播谣言的，出家人都打诳语了，怎么确定？
　　“这事情可非同小可，遮天旗能遮天蔽日、朦胧乾坤、遮挡天机，据说还能镇压一方气运，一旦现世，定然被无数人争抢，怎么会被九幽教抢去了呢？”华源疑惑的问道。
　　“我也不确定，不管是不是被他们抢去了，这个消息如果传出去，是不是会有不少人找他们的麻烦，这对他们也是一种打击吧？”
　　华源听后眼睛一亮，用异样的的眼神望着无生，这句话一说，他便明白无生的意思了。
　　“大师和九幽教有仇？”
　　“嗯！”无生点点头。
　　“大师想让我帮忙散布这个消息？”
　　“对，你的分量够重。”
　　“这个忙我应该帮，可是大师，这个消息如果传开了，并被人发现消息散出来的源头是我们青衣军，这麻烦可就大了，我们不担心九幽教的报复，实际上我们和他们关系很差，但是就怕有人会认为实际上是我们得到了遮天旗，故意散布假消息，那样的话，我们的麻烦可就大了！”
　　华源考虑的全面一些，毕竟他不是一个人，他身后还有青衣军。
　　“这个问题你不必担心，我还会再找其他人散布这个消息。”
　　“能问问是什么人嘛？”
　　“长生观的道士，如何？”
　　“噢？！”华源听后，面露惊讶。
　　“自然是可行，只是这人身份如何，说话可有分量？”
　　“四柱十二峰之一。”
　　“那没问题了。”华源听后笑了。
　　“这事容我仔细想想，明日我便开始安排。”
　　“越早越好，我还要去找另外一个人，先行告辞了。”无生起身道。
　　“这么急？”
　　“是有些急，有缘再见，保重。”
　　“大师保重。”
　　无生离了襄樊之后便一路西行，朝着边关而去。
　　两日之后来到凉州的一座小城，在这里的道观之中见到了守恒。他的脸色不是很好，微微有些发白，眼睛依旧很亮。
　　“大师，怎么这么快就来了？”见到无生来的这么快，守恒有些吃惊。
　　“伤的重吗，好些了？”
　　“好多了。”守恒笑着将无生请到了一旁的偏殿之中。
　　有道士端上了茶水，守恒挥手示意，那道士离开，将门带上。
　　“我听闻是身怀魔血的异族人伤了你？”
　　“是，那两个人身怀魔血，神通天成，肉身强悍，很是难缠。”守恒简单的和无生说了一下那异族魔血之人，顺道提了一下他们的来历。
　　“大师此次急着找我，是有要事吧？”
　　“是有件事情想要麻烦你。”
　　无生先是试探了一下守恒和长生观对九幽教的态度，这一点上，他们和青衣军的态度一致，对九幽教非常厌恶，他们甚至已经将这种厌恶转化为了行动，曾经参与，主导了几次对九幽教的清缴打击行动。
　　知道了他们态度，那就不用再提防了，无生便和守恒道长说了自己此行的目的。
　　“这件事我答应大师了，本来长生观对九幽教的态度就很明确。”守恒道，“只是，这话由长生观说出去，有些人未必会信。”
　　“来见你之前，我还见了一个人，青衣书生，华源。”
　　“噢，那这件事情就基本能成了。”守恒听后眼睛一亮。
　　“这件事情我立即安排人去做。”
　　两个几乎是对立的门派组织散发出去同一个消息，那这个消息的可信度就高了很多。

第三零二章 祖巫
　　无生怕打扰守恒养伤，事情说完之后就准备离开，没想到守恒非要留他在道观吃一顿素斋再走。期间他们又聊起了异族魔血的事情。
　　无生越听越觉得他们怎么像是神话传说之中祖巫的后裔呢？
　　肉身强横，神通天成。
　　“祖巫？”听到无生的这个说法，守恒低头仔细想了想。
　　“我没有听说过他们。”
　　“噢，那可能是我想多了。”无生听后道。
　　“我能多问一句，为何要下这么大的力气对付九幽教吗？”
　　“嗯，我看他们很不爽！”无生这话说的很直白，直白到守恒道长听后一愣。
　　这个理由，很强大！
　　不管怎么说，长生观的素斋还是很好吃的。
　　无生并没有在这里逗留太长的时间，守恒的伤需要静养，他还有其它的事情需要处理。
　　离开了这座小城，无生在考虑，是不是去昆仑一趟，找找沐沧流，在这已经有八成把握的事情上再两成，给它做实了。
　　黄到时候，黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎。
　　“去看看，反正已经到了这里了，距离昆仑也不远了。”
　　第二次来到莽莽昆仑，这号称万山之祖的方外之地。
　　山如巨龙，绵亘数千里，一望无际。
　　此方天地，少有人烟，天高风寒。
　　无生在莽莽群山之中，按照先前打探到的消息，寻找昆仑派山门所在。寻找了良久，结果是一无所获。
　　于是他腾空而起，以法眼看群山之气，忽见一地，隐约有五彩光华闪耀，又有云霞升腾，当是一处福地，他便一神足通朝那方向而去。
　　在群山之中见到一处幽境，其中林木茂盛，有雾气缭绕，隐约可见亭台楼阁，有仙鹤在半空飞舞鸣叫。
　　找到了地方，无生从半空之中下来，刚到山门下，便有一人前来，看着三十多岁年纪，一身青色长衫。
　　“阁下来昆仑派，所为何事？”
　　“在下王生，想要找贵派的沐沧流，有事相商，烦请代为通传一声。”无生道。
　　“沐师兄正在闭关，不能见客，抱歉了！”
　　“那，打扰了。”无生一抱拳，心中稍稍有些失望。
　　好不容易来一趟，没想到他在闭关，但是并未再说些什么，转身离开。
　　沿着山间的道路走了没多久，停住脚步，回头望去，只看到了一片山崖立在身后，来时的路被截断，身后那片幽境也消失不见。
　　这是，法阵？
　　无生立即意识到，这应该是昆仑派在此地布置下的法阵，防止外人进入门派所在山中。
　　好像有什么人在盯着自己。
　　他抬头望了望天空之中，只见一只仙鹤飞在空中，那仙鹤之上还坐着一个人。
　　不是刚才那个人，这是盯着自己呢？
　　无生笑了笑，抬手朝着那仙鹤之上的人招了招手，然后一步消失不见。
　　没了？！
　　仙鹤之上的昆仑修士四下张望，没发现刚才那人的踪迹，急忙驾鹤到处寻找，四周山中不见人影。
　　“一个修士来这里做什么？”
　　离开了昆仑派所在群山，无生并未急着离开昆仑，而是在这里呆了两天，上次观山有所感悟，他想看看这一次是不是也会有所收获，结果没有上一次那么幸运。
　　就在他准备离开的时候，突然听到一声鸣叫，寻声望去，只看到远处的云雾之中有一片白光，有一只大鸟，好似孔雀一般，浑身毛羽雪白，在云空之中飞舞，速度极快。
　　“那是，白孔雀？！”无生一愣。
　　那白色的孔雀所过之处雪花飞舞，一眨眼的功夫就消失在群山之中。
　　昆仑，万山之祖，况且此地人迹罕至，有些灵兽也不足为奇。
　　此次昆仑之行，虽然没有什么收获，他也没怎么失望，离开了昆仑群山，回到了关内，去了最近的关内一座大城之中，找到了那家专门贩卖消息的地方。
　　还是雅致的小院，种着一丛丛的竹子，单独的小屋，装饰的也很雅致。
　　“客官先要打听什么消息啊？”接待他的是一个身穿淡色青衫的男子，三十多岁年纪。
　　“听闻真武大帝的一件仙家法宝在九幽教的手里，这消息是真是假？”无生道。
　　这是他之前想好的法子，一来看看这消息是不是散播开了，二来是准备推波助澜。
　　先由青衣军和长生观将消息散发出去，然后再通过这个贩卖消息的神秘组织推送一波，他不相信这样的消息，他们会不关注。
　　“请稍等。”那人出去半个时辰之后方才回来。
　　“抱歉，这位客官，我们并未得到这方面的消息，你如果愿意的话，我们倒是可以从你这里购买消息。”这人的话让无生一愣。
　　还可以这样做，原来来这里还可以赚钱！
　　这么说来，长生观和青衣军的消息还没有散播出去。
　　“怎么个买法呢？”
　　“那要看消息的价值了。”
　　“那就谈谈。”无生笑着道。
　　“我先问第一个问题，客官您说的那仙家法宝是指什么？”
　　无生听后想了想。
　　“我先说明一点，我只是听闻，并未确认消息是否准确。”
　　“没关系，客观请讲，可以先开价。”
　　“这个我也没什么经验，老实说没想到在你们这里还能赚钱。第一次，五百两。”
　　那人听后痛快的取出了银票。
　　“皂雕旗。”
　　“皂雕旗，可是那又称为遮天旗的皂雕旗？”这人吃惊问道。
　　“是。”无生点点头。
　　“这位客官能否告知在下，这消息是从何处听来的？”
　　“我无意之间碰到修士在追九幽教的人，听到了皂雕二字。”无生道。
　　这么明目张胆的造谣生事，还是一件大事，无生这是第一次，很小心谨慎。
　　那人听后眼睛转了转，记在了心里。
　　“啊，我还有一件事情要打听。”
　　“客官请讲。”
　　“如果那法宝真是皂雕旗，有什么威能，不要跟我说遮天蔽日、朦胧乾坤、遮蔽天机之类的，说点别的，我不知道的，还有该如何炼化？”
　　“若真是那遮天旗，可是仙家至宝，妙用无穷，但是这法宝只是听闻，未曾有人亲眼见过，因此到底有何等的妙用，我们也是不知道，自然更不知道该如去炼化了，让客官失望了。”
　　第二次没有获得自己想要知道的答案，看样子这个组织也不是无所不知。
　　“好了，第三个问题，如何以最快的速度找到九幽教的人。”
　　无生准备继续添把火。
　　“请稍等。”这个人离开了之后，过了半个时辰方才回来。
　　“客官需要等上一天的时间。”
　　“好，那我就等一天的时间。”
　　问完了这个问题之后，无生就告辞离开了。
　　那人送无生出门之后，立即去了一间秘房之中。
　　“我要要事要告诉掌柜的。”
　　片刻之后，一个四十多岁的男子出现在房间之中。
　　“什么，真武遮天旗？你没有听错？”听了这手下的话，这位掌柜的也很是吃惊。
　　“掌柜的，这样重要的消息我怎么会搞错呢！”先前接待无生的那名男子笑着道。
　　“这样的仙家重宝现世，那些方外的修行之地为什么没有反应呢？”这掌柜的面临疑惑。
　　“掌柜的，是不是因为这遮天旗本身有能遮蔽天机的能力，无法推测，而那些方外的修行门派有极少派人下山，因此无法得知。”
　　“也有这个可能，这件事情我知道了，事关重大，我会立即和上面汇报的，你做的不错。”
　　“都是掌柜的栽培。”那人急忙道，不敢邀功。
　　当天夜里，无生在这座城住了下来，第二天的时候又去了那处客栈之中，问到了最近的九幽教的消息。
　　在南郡附近发现九幽教的踪迹。
　　无生听后立即动身，赶往南郡，以佛门神足通日夜兼程，不到一天的时间就到了南郡。

第三零三章 龙元
　　入城之后，无生立即行动，找到了贩卖消息的茶楼，打听九幽教的消息，结果意外的发现，这南郡城中不单单有九幽教，还有青衣军，还有其他的方外修士。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“据说是九幽教的得到了一件了不得的宝贝。”
　　“噢，消息传播的这么快吗？！”无生听后十分的吃惊，也十分的开心。
　　“什么宝贝啊？”
　　“这个吗……”
　　“好说。”无生听后笑了，这倒是他没想到的，自己散播出去的消息，到头来还得花钱去买。
　　“好像是一颗龙元。”
　　“龙元？！”无生一愣。
　　“不是遮天旗啊！？”
　　他还以为自己这几天的努力已经有效果了，“九幽教”获得了仙家法宝，真武遮天旗这件事情已经坐实了，传播开来了，没想到不是。
　　“遮天旗？真武遮天旗！”这男子听后一愣。
　　两个人想的不是一件事情。
　　“不是算了，他现在在哪里？具体位置！”
　　付了钱之后，无生起身离开了这家茶楼。出了南郡城，向北疾行。
　　“龙元？”
　　第一次听到这个词的的时候，无生第一时间想到的就是七武器屠龙，可是明显的不是一个世界的事情。
　　“应该也是蛟龙之类的精元吧？也不知道那龙元有什么效力，是不是服下之后也会让人突增百年的修为，甚至多了数百年的寿数！”无生心想。
　　按照刚才得到的消息，那个九幽教之人最早被发现是在七天前，他出现在了南郡，三天前龙元现世，多方争夺，结果被他暗中抢去出，在这个过程之中被打伤，然后遁走。
　　本以为他已经远遁千里，龙元就这么被他抢去了，结果被一个修士以特殊的法门探查到他受伤不轻，无力远遁，就躲在南郡城外不到百里的山中疗伤，于是他自己去了九幽教之人躲藏的山中，试图夺宝，却被九幽教的人所伤，差点丢了小命，没办法，他直接引来了南郡城的修士。
　　结果是那重伤未愈的九幽教众伤上加伤，成了瓮中之鳖。
　　无生来到了那片山外，尚未靠近，隐隐约约就感觉到几道气息，应该是来夺宝的修士。
　　站在高处，无生以法眼望去，看到山中数道光芒，或青、或蓝，或红，或驳杂不一，有一道黑气，飘散不定，淡若云烟，当时那九幽教众所在之地。
　　在四周盯着，却没一个主动上前的，先动手的，这是怕自己出了力，好处却被别人抢去了。
　　人心不齐啊！
　　无生的到来引起了那几个人的注意，都以警惕的目光望着他，龙元就一颗，人越多就越不好分，总不能敲碎了大家抓阄吧？
　　“哎，怎么又是他？！”躲在暗处一人发现无生之后，大眼睛一眨，眉头一皱。
　　深色衣衫之下穿着一套特殊的甲胄，身后背着一把大宝剑。
　　“怎么你认识他？”旁边的同伴听到之后便问他。
　　“认识，合作过两次，每次都被他占便宜！”
　　“那他修为怎么样啊？”
　　“一般般，比我差点。”
　　“既然如此，何不请他过来帮忙，那样我们的胜算也会大些。”
　　“请他帮忙，万一我们抢到了算谁的，难不成要把它砍成两半？”
　　“啊也是，可是......”
　　“可是什么？”
　　“他来了。”
　　“嗯？”背着大宝剑男子一回头，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“哎呀，王兄！”
　　“叶兄，真是巧啊！”
　　这背着大剑之人正是叶知秋。
　　“真是人生何处不相逢啊！”
　　“正是正是。”
　　两个人抱拳拱手，十分熟稔的样子。
　　“不知那九幽教的有几个人啊？”
　　“就一个。”
　　“怎么都在这围着，每个上前的，就不怕他元神遁走了？”
　　“走不了，那边还有个观天阁，他以观天阁的秘法将那九幽教元神打伤了，离不得肉身，一旦离开，立时魂飞魄散。”叶知秋伸手一指道。
　　“还有这样的秘法。”无生听后暗自留心。
　　这可看来，观天阁那帮闲着没事干整天看天的人貌似也不是什么省油的灯啊！
　　“不怕把他逼急了，把那龙元给吃了？”
　　“龙元哪有那么容易吃啊，以他现在这个状态，吃下去的话和自杀没什么区别。”叶知秋道。
　　无生听后点点头，龙元吗，他大体也能猜到，应该是蛟龙的真元，全身精华汇聚而成的宝贝，吃了可以修为大增，不过肯定不是想山楂丸子那样，说吃就吃。
　　“那东西味道怎么样啊？”
　　“不怎么样，吃了容易上火。”叶知秋从口袋里掏出一块千层糕塞进了嘴里。
　　无生听后一愣，以异样的眼神望着他。
　　“这么说叶兄你吃过？”
　　“没有，我看别人吃过，吃完之后，七窍流血、浑身冒血、拉屎拉血。”叶知秋嘴里一边嚼着千层糕，一边伸手比划着，声情并茂。
　　“我怎听着就跟吃了毒药似的，还是剧毒的那种！”无生听后忍不住打断了他的描述。
　　“所以说吃了会上火吗，当然，能够撑过去的话，会增加数十年甚至百年的修为。”说这话的时候，叶知秋盯着那山林深处，九幽教之人潜藏的地方。
　　“撑不过去呢？”
　　“死！浑身血液沸腾，冲出身体，由内而外，把身体爆掉。”
　　“果然，高风险，高回报。”无生点点头。
　　又等了大概一盏茶的功夫，附近的几个人每一个主动动手的，都在等待。
　　“我去和他聊聊。”无生等不下去了，准备主动出击。
　　“小心点，九幽教的人手段不少，阴险得很。”叶知秋听后道。
　　“我和他们打过交道。”无生笑着道，“再说，他不是受了重伤吗？”
　　“我和你一起过去，万一有什么意外，也好有个照应。”叶知秋想了想道。
　　其实他主要是怕万一有被无生抢了先，那他可又就亏大了。
　　“好。”
　　他们两个人一起来到到了那处山洞外面，离着洞口大概十几步远的距离停了下来，那九幽教之人间就躲在里面。
　　“他不会用土遁遁走吗？”
　　“他应该不会土遁，而且这座山被一个修士用法术定住了，除非他有参天境的修为，否则破不开那法术。”
　　啧啧啧，听着怎么有点痛打落水狗的感觉呢！
　　“里面的兄台，聊两句，顺便出来透透气？”无生冲着那山洞喊了一嗓子，没有任何的回音。
　　“你现在拿着宝物，被围堵在这里，上天无路入地无门，只有死路一条，不如把龙元交出来，说不定他们会放你一条生路，对不对？”无生看了一眼一旁的叶知秋。
　　“对，只要你把龙元交出来，我们放你离开。”叶知秋跟着附和道。
　　“你能代表他们所有人吗，你们多人，龙元只有一颗。”山洞里传出有气无力的声音，听上去里面那个人的确是伤的不轻。
　　“那你何不将那龙元直接扔出来，让我们抢，抢一个头破血流，说不定还可能死几个人，也算是替你报了仇，你好趁机溜走呢？”
　　无生这一番话说出来附近躲在林子里的几个人脸色变得有些难看，换做别的时候估计直接上去法术神通招呼了，这说话也太难听了！
　　“你以为我傻吗？！”
　　“那你在等什么，等死啊？还是等你的同伴来救你？我一直有一个疑问，像你们这样的人，也会有同伴，也会在乎同伴吗？”

第三零四章 惑众 突如其来的背锅
　　回应无生的是一道黑气，只是还未靠近就被无生一下子拍散了。
　　“我从不抛弃同伴！”山洞之中传出一声低沉的怒吼。
　　“噢，真是让我惊讶！”听到这样的回答，无生是真的有些惊讶。
　　“难得的很，邪修之中也有有情有义的人！可惜了，他们不会来了。”这是实话，无生买到的消息，九幽教的人在收缩，在躲避，从黑暗之中伸出来的触角在迅速的重新所回到原本藏身的黑暗之中。
　　沉默，没有任何的回应。
　　“你们九幽教，刚刚得了一件仙家至宝，为了避免被其它的修士觊觎，已经召回在外的教众，你没接到消息吗？”
　　“仙家至宝，什么宝物？”
　　“他这是在攻心。”
　　山洞里没动静，外面的人倒是先低声私语起来。
　　“这样，你把龙元给我，我帮你挡住他们，如何？”无生伸手在半空之中画了一圈。
　　“何方修士，大言不惭！”听了无生的话，山中立时有人大怒。
　　“哎，好想装作不认识他！”一旁的叶知秋伸手捂住了自己那张颇为英俊的大脸。
　　“你也想要龙元？”
　　“从未见过，想见识一下。”无生实话实说，当然，如果能够拿到手你就更好，毕竟是号称能增加百年修为的宝贝。
　　“既然你想要，那便拿去！”话音刚落，山洞之上突然飞出一道火光，冲向半空之中。
　　龙元！
　　附近山中几道人影飞来，半空之中一阵大风起，一道火焰入匹练一般，还有一道青光犹如飞剑，却是等在山中的各方修士开始抢夺飞出来的那道火光。
　　无生没动，而是盯着山洞之中。
　　拼命得来的宝物，就这样出手了，他不信，要出手早出手了，为何偏偏等到了现在？
　　他没动，他身旁的叶知秋也没动，附近山林之中还有几个人也没动。
　　黑漆漆的山洞之中涌出来一片黑云，其中有恶鬼、骷髅上下翻飞，发出怪叫之声。
　　叶知秋抽剑要斩，却被无生伸手拦住，拽着他后退。
　　“干吗？”
　　“人家已经把龙元交出来，放他一条生路吧？”
　　“那是假的！”
　　“你怎么知道？”
　　两个人说话间，方才躲在山洞之中的九幽教之人化为一道黑云，冲天而起。
　　半空之中一道火色飞剑直斩那黑云，还有一道黄铜色光华也朝着黑云而去，
　　无生抬手，虚空一掌，那飞剑被一下子定在半空之中，山林之中掐指催运飞剑之人脸色瞬间变白，身体晃动了几下，眼睛瞪得老大，适才的感觉好似有人拿着大铁锤朝着他胸口来了一下子。
　　而后，无生遥遥一指点在那黄铜光华之上，那不知是何宝物方向调转，落向一旁山林之中，一个高大的身影退了两步，脸色有些发红。
　　无生这一掌、一指，为那九幽教之人争得了离开的时间，黑云瞬间就要远去。
　　“好了，现在可以追了！”无生松开叶知秋。
　　“你到底想干什么？！”叶知秋一双大眼睛盯着无生。
　　“做人嘛，要言而有信，刚才我也说了，只要他的交出龙元就放他一条生路，现在生路给他放开了，能不能逃走就看他的本事了！”
　　“你是不是傻了！”
　　“再不追就被人捷足先登了。”无生笑着道。
　　“回来再找你算账，你可别跑啊！”叶知秋旋身而去，枝叶震颤，几片树叶落下。
　　无生看了一眼那山洞，一步来到了洞口，然后进入山洞之中，山洞有些幽深，黑漆漆的，呈不规则的拱形，是一个天然形成的洞穴。
　　无生突然停住了脚步，心头微微跳动，
　　有危险？！
　　山洞深处突然一物飞来，带着骇人的气势，背生双翼，利爪入刀，身影充塞了整个通道。
　　夜叉法相？
　　无生一掌，佛光一道，将那夜叉头颅直接打碎，接着它化为一片黑云，呼啸而来。
　　伏魔，
　　佛掌平推，掌中佛光万道，照亮山洞，那汹涌而来的鬼舞被不断的撕裂、切割、消融，无一丝能近他周身。
　　顷刻功夫，鬼气被清空。
　　无生心中不安也跟着消失不见。
　　应该没有其它的危险了。
　　来到了山洞深处，无生运法眼四处望去，还能看到几丝残留的黑气，但是很淡。
　　吧嗒，滴水的声音。
　　寻声望去，只见有水从洞顶石缝滴落，在地面汇聚成了一个小小的水坑。
　　这里已经是山洞的尽头了。
　　无生仔细的感受了一下，然后俯身盯着那个水坑，伸出手探进了水里，水有些凉，地下是坚硬的岩石，无生触摸到了一道裂缝，微微用力，咔嚓一声，岩石碎开，掀开之后，里面漏出来什么东西，无生拾起，拿出来一看，是一个小巧的青铜盒子，外面是一道咒文，上面还沾着血迹。
　　有意思，看着这个盒子，无生笑了。
　　这算是意外的收获了，
　　就在这个时候，无生听到了身后传来了脚步声，有人进来了。
　　嘿，嘿，嘿，
　　山洞之中响起了怪笑声，那人一愣。
　　呔，
　　呔，呔，呔……
　　一声吼，佛门神通，无畏音，
　　巨大的响声在的山洞之上回响，那人直接呆立在那里，瞬间感觉有什么东西从耳朵冲入了自己的脑袋之中，然后在脑袋里面冲撞，想要从里面将自己的脑袋撞开。
　　好一会的功夫，方才回过神来，耳朵还是嗡嗡直响。定睛望去，黑漆漆的山洞，哪有半个人影。
　　“人呢？”
　　他在山洞之中仔仔细细的搜索了好几遍，结果是一无所获。
　　刚才的那个人是谁，他早来一步，是不是有什么收获，那龙元是不是没被带走，而是藏在这里面，被刚才那个人取走了？
　　满肚子的疑问，他出了山洞，看到了一个身穿淡青色长袍的男子，三十多岁年纪，袖口绣着特殊的纹饰，有点点光彩，真人身上也好似披着一层蒙蒙光华，好似星光。
　　你是？
　　观天阁！
　　仔细一看，他便认出了这人的身份。
　　“九幽教的人的已经被擒住了，龙元不在他的身上，最开始他扔出去的那一枚十有八九也是假的，真正的龙元很可能被他藏起来了，就在这山洞之中，交出来，我不为难你。”这位观天阁的弟子平静道。
　　“什么？”这人听后一下子愣在那里。
　　“坏了，我成替罪羊了！”他一下子意识到了问题的严重性。
　　“那龙元不在我身上，我在进洞之前，还有一个人在里面。”他指着身后的山洞激动的道。
　　现在一定得把问题说清楚，把这个嫌疑洗脱掉，如果被他们认为龙元在自己身上，那刚才九幽教之人的下场就是他将来的样子，人家好歹背后还有一个教派，他可是一介散修，孤家寡人一个。
　　沙沙一阵响动，观天阁弟子背后又出现了一个人，一身普通的灰色长袍，有些散乱的头发，却是易容之后的无生，他刚刚出洞便以土遁之法遁走，潜行出去一段距离之后复又折返了回来。然后看到了眼前这一幕。
　　有人替自己背锅了？！
　　“这位施主，难为你了！”他心中暗道。
　　观天阁的弟子望了望无生，然后转动身体，防止自己腹背受敌。
　　一阵风起，哗啦啦树叶摇动，一人从天而来。
　　“居然被骗了！”背着大宝剑的叶知秋也返了回来。
　　“抢到了？”无生望了他一眼道。
　　“别提了，龙元根本不在他身上。”叶知秋摆摆手。
　　“你确定不是被人捷足先登了？谁先抓住他的。”
　　“哝，他喽。”叶知秋指了指了观天阁的弟子。
　　“我去的时候，那九幽教之人所持如意袋里的东西被撒了一地，我也捡了几样，也算是小赚一笔，就是没有龙元。”叶知秋眉毛微微一挑，看起来心情不错。
　　“是不是被人拿走了？”说这话的时候，无生觉得自己的脸微微有些发烫，还好易了容。
　　叶知秋听后一双大眼睛盯着观天阁的弟子。

第三零五章 旗卷蜀山
　　“我没有找到龙元，否则就不会回来了。”那观天阁的弟子冷冷道。
　　“那可就难说了，说不定明明被你拿走，还偏偏回来装装样子，制造一副你没拿走的假象。”叶知秋脑补道。
　　这配合，
　　漂亮！
　　无生忍不住在袖袍里朝着叶知秋翘起了大拇指。
　　“我身为观天阁的弟子，不会说谎。”
　　“观天阁，名头的确大，可是有些人，长得一副谦谦君子模样，满嘴的仁义道德，做的事情那可就，哎！”叶知秋摇了摇头，“哎，王兄有一个词形容这种人，是什么来着？”
　　“表里如一？”
　　“王兄你到底读过书没？”叶知秋听后脸色一黑。
　　“道貌岸然！”
　　“对了！”叶知秋拍手道。
　　无生说出这四个字之后，看到那个观天阁的弟子脸色黑的厉害，身体在颤抖。
　　又得罪人了！
　　“他没说谎。”话音刚落，一个男子从半空飞来，落在地上，灰色的长袍，身后斜背着一把宝剑，面容俊朗。
　　无生看着这人觉得有些面熟，似乎在哪里见过的样子。
　　“你又是谁啊？”叶知秋问道。
　　“在下峨眉苏天秀。”那人主动说出了自己的名号。
　　“峨眉的人就了不起了！”叶知秋小声嘟囔道。
　　“咦，道友，我们又见面了！”苏天秀主动和无生打招呼。
　　“这位道友是？”
　　“我与道友有一面之缘，紫衣道人。”
　　一提起那紫衣道人无生记起来，峨眉派那两个人，当时这苏天秀不是一个人，身旁还有一个很冲动的师弟。
　　“噢，是你啊。”
　　几个人谈话的时候，那散修化为一阵风就要遁走，那观天阁的弟子扬手一道光华将他从风中打落。
　　“你们不要欺人太甚，我没拿那龙元。”那散修红着脸怒道。
　　“不信，那这是我的饿如意袋，你们自己看！”说着他将自己随身携带的“如意袋”扔到了那观天阁弟子的脚下。
　　“再不信，你们搜身！”
　　颇有一副死猪不怕开水烫的样子。
　　那观天阁的弟子将他“如意袋”中东西都取了出来，其中居然还有两件粉红色的肚兜。
　　“哎呀，你还有这个爱好！”叶知秋见状忍不住喊道。
　　那散修脸色通红。
　　“这，这是天蚕丝的！”他小声道。
　　哈哈哈，叶知秋不厚道的笑了。
　　一番检查之后，一无所获。
　　“那龙元去哪了？”
　　“我，我真的不知道！”那散修都快哭了，这要真是被他们认定龙元在他身上，那可真就有大麻烦了。
　　“既然没有，那我们走了。”无生转身就要走。
　　“道友请留步！”
　　什么？！
　　听到这几个字，无生下意识的转身横掌，吓得那苏天秀背后的法剑噌的一下子出鞘，闪着光华。
　　“道友，为何如此？”
　　“抱歉，下意识的反应，以后别说刚才那几个字了！”无生手佛掌落下。
　　苏天秀法剑归鞘，仔细的望着无生，刚才那一瞬间，他感觉到了很大危险，眼前这个人那一掌之中蕴含着巨大的威力。
　　“就因为那几个字？”
　　“你还有什么事啊？”
　　“先前我听道友对那九幽教之人说他们还得了一件仙家法宝，请问是什么法宝啊？”
　　“我为什么要告诉你？”无生道，一句话把苏天秀噎的不轻。
　　实际上心里乐开了花，就等你这句话呢，没找到昆仑派的人，没想到这边跑出来一个峨眉派，那边还有一个观天阁的，好的很呢！
　　“这……”
　　“好像是什么，真武旗？”
　　“真武旗？”苏天秀听后低头沉思了片刻，然后抬头望着一旁的观天阁弟子，发现对方也在思考。
　　“真武，遮天旗？！”那观天阁的弟子突然抬头道。
　　“不是，叫什么雕旗。”无生道。
　　“皂雕旗？”苏天秀吃惊道。
　　“对，对，就是这个名字！”
　　“仙家至宝，真武皂雕旗，也叫遮天旗，道友你确定没弄错？”苏天秀的语气都有些急促了。
　　“我也只是听到，不敢保证是真的。”无生回道。
　　他看到了苏天秀的脸上写满的震惊，那边的那位观天阁弟子同样如此，看样子这个消息对他们来说的确是够重磅的！
　　“遮天旗，真武大帝的法宝，一定很厉害吧？”一旁的叶知秋眨着大眼睛道。
　　“何止是厉害，据说催动起来能够遮天蔽日、朦胧乾坤、还能遮挡天机，只是传说，从未有人见过，想不到这等法宝真的现世了？”苏天秀道。
　　“这算什么，不是说真武转世之人都出现了吗？”无生道。
　　“道友，龙元的事，要先放一放了，我要先去确认这件事情真伪。”苏天秀对那观天阁弟子道。
　　“好，道友保重。”
　　“保重。”苏天秀又朝着无生和叶知秋一拱手，然后腾空而起。
　　“咱们也走吧？”无生转身就走。
　　“哎，等等我。”叶知秋跟着追了上去。
　　“就这么走了，那龙元呢？”
　　“最开始被他扔出去那颗呢？”
　　“小何去追了，我觉得那是真的可能性很低，否则蜀山和观天阁的人怎么会放任不管，哎，那苏天秀好像很着急的样子啊！”
　　“蜀山在益州，九幽教也在益州。”无生道，刚才他也有些疑惑，苏天秀为什么那么着急，但是仔细一想就明白了。
　　“对啊，听说蜀山一向是一名门正派自居，对于九幽教这种歪门邪派向来是碰到一个灭一个，要不是益州群山连绵，有深山无数，而九幽教有深藏在深山之中，藏头露尾，估计早被蜀山给灭了。如果刚才你说的是真的，到时候用那什么遮天旗一卷，是不是蜀山就直接没了？”
　　“蜀山还有剑圣，他能剑斩人仙，再者说了，你以为的蜀山就没有仙家法宝？”无生道。
　　遮天旗到底什么什神威谁也不知道，关键是自始至终都没那件宝贝，这纯粹是他造谣造出来的。
　　山林之中，那散修将自己的东西重新收回了如意袋中，小心翼翼的望着观天阁的弟子。
　　“你是说，你进去的时候听到一声大喊，接着人就蒙了？”
　　“对，我是真的看到一个人在里，我发誓，如果说谎，天打五雷轰。”那散修深处手指，指天立誓。
　　“行了，你走吧。”观天阁的弟子不耐烦的摆摆手。
　　“哎，哎，”那散修急忙借着一阵风遁走，生怕那人再反悔。
　　另一方，无生和叶知秋离开没多久，先前叶知秋的同伴就回来和他汇合，还受了轻伤。
　　“那龙元呢？”
　　“被一个佛修抢走了。”
　　“佛修？！”无生一愣。
　　这年头，佛修可是少见的稀罕物，可惜了，好不容易遇到一个，结果被坑了。
　　无生觉得自己如果猜测的没错的话，最开始的时候那九幽教之人扔出去的那么“龙元”搞不好里面是有毒的丹药，因为他第一眼看到的时候，自然而然的联系到了“邪丹”，就像是他上一次路遇那黑熊大妖，他一样被外表看上去就像“九转金丹”一般的“邪丹”给坑了，差一步成仙的大妖都被祸害的不轻，那佛修可就惨喽！
　　既然能伪装成“九转金丹”，自然也能够伪装成“龙元”。
　　不得不说，九幽教这些人，坑人还是很有一套的。
　　“想什么呢？”一旁的叶知秋看到无生有些出神，就开口问道。
　　“没什么，那个佛修可能会有大麻烦，我总觉得，那枚龙元可能是一枚毒药，应该提醒一下他的。”
　　“晚了，现在他还不知道躲到什么地方去，抱着龙元高兴的傻笑呢，就算是你找到了他，好意的提醒，他还以为你想要抢他的宝贝呢。”叶知秋听了无生的话摇着头。
　　无生一想，觉得他说的话也有道理。
　　“那就看他的造化了，我走了。”无生转身就要走。
　　“哎，王兄，这么急干嘛，找个地方喝一杯，好好聊聊。”
　　“改天吧，我还有其它的事情要做。”
　　“什么事，这么急？”
　　“我也想打听一下真武法宝的消息，看看能不能捡漏。”无生笑着道。
　　“我怎么觉得那龙元就落在你手里了呢！”叶知秋盯着无生道。
　　“叶兄，话不可以乱说的，为什么这么想啊？”无生心虽惊诧，却面色平静。

第三零六章 掌拖一方天
　　“直觉，我的直觉告诉我的。”叶知秋正色道。
　　“直觉，那是女人爱用的玩意，男人的直觉不准的。”无生笑着道，他还以为叶知秋看到了什么呢，吓了一跳，原来只是猜测。
　　“我的直觉一向比较准，每次和你合作总是被你占大便宜，刚才我去追那九幽教之人，你在做什么呢？”
　　“我跟着呢，只是沒现身而已。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　叶知秋盯着无生摸着下巴，他就觉得那龙元已经被眼前这个家伙弄到手了，可是没什么证据，而且就算是有又能如何，反脸抢夺，胜算也不大，搞不好还平白无故的新增一个强敌。
　　更何况无生和华军师的关系很好的样子。
　　不要轻易得罪上司这个道理他还是清楚的。
　　“算了，商量个事？”叶知秋一笑露出两个酒窝。
　　“什么事？”
　　“咱们合作，夺那遮天旗，如何？”
　　“嘶，你还真敢说，那种仙家至宝，一旦现世还不知道多少人盯着呢，我估摸着，人仙都会插手，我也只是想看看，求个万一，不怎么抱希望，所以那这次合作就算了，下次吧。”
　　“叶兄保重，告辞！”无生一拱手踏空而起，转眼就不见了。
　　哎，叶知秋手伸在半空中，然后落下。
　　“跑这么快，心里有鬼吧？”
　　“那我们接下来怎么办？”一旁同伴道。
　　“能怎么办，撤！”叶知秋大手一挥。
　　“啊，那岂不是白跑一趟？”
　　“怎么能叫白跑呢？那九幽教徒如意袋里有不少好东西，那两个所谓的名门正派的人装清高没有要，我抢到了不少呢，没白来！”
　　“你真是贼不走空啊！”
　　“什么叫贼不走空，我这是顺手牵羊，没事的时候多读点书。”
　　“说不过你，走了。”
　　真是意外之喜啊！
　　正往兰若寺赶的无生心里面美滋滋的，下山目的完全达到了，而且效果超乎想象的好，这才几天的空，已经有人开始动手了。
　　这样一来，兰若寺的压力应该会小一些吧？
　　不但如此，还意外的收获了一枚龙元，真要是吃了能得百年修为，那是不是自己就能直入参天境了？
　　冷静一下，这龙元用起来一定有不小的风险，不能大意了！
　　先回寺里问问师父吧？
　　离开南郡，无生一路东行，不过半日，临近长江和彭泽交汇的地方，突然停了下来，抬头望着远处的天空。
　　乌云压的很低，仿佛站在城楼上伸手就能够得到，风雨很大，远望去，好似天河从天泄下。
　　云空之中的，似乎有什么东西。
　　靠近些看看，
　　无生稍稍靠近了些，咔嚓，几道雷电，云中有冰雹落了下来，鸡蛋一般大小，落在树上，砸断了枝叶，落在地上，土地砸出坑来，落在江中，噗通噗通，溅起水花，好似下饺子一般，落在房子上砸碎了瓦片。
　　“这刚才还好好的天，咋下起大雨来了呢，还下冰雹！”
　　乌云笼罩之下，一些村镇里的人并没有躲在屋子里，而是撑着东西，冒着被冰雹砸中的危险，忙着收拾正在晾晒的庄稼，一场突如其来的大雨很可能让他们大半年都白忙活了。
　　靠天吃饭，不只是说说而已。
　　看着那些无奈的，忙碌的人，抬头望了望天空。大雨之中除了冰雹居然还夹杂着雪花。更高处的乌云之中，好像有什么东西。
　　无生的双眼闪耀着淡淡的光芒，他的目光穿过了风雨，撕开了乌云，看到了后面的景象，两个人在斗法，在风雨之中，一人身穿墨色的长袍，一人身穿白色的长袍，黑白分明。
　　“你真是胆子不小，居然敢来彭泽？”
　　“我妹妹呢？”
　　“真是个好哥哥啊，可惜了，你那妹妹不怎么听话，被抽了龙筋，刮了龙鳞，就还剩一口气了。”
　　白衣男子闻言脸色大变，半空之中风雪大作。
　　“这里不是北海，容不得你放肆！”
　　下方，风雨之中，一座山上，无生望着半空。
　　“两条蛟龙吗？”
　　“真是任性嚣张啊，同样是蛟龙，另外一个神话故事世界之中可不敢如此，下雨少那么一寸，都得上斩龙台！”
　　看着远处忙碌无奈的百姓，无生是有心无力，天空之中的那两个不是现在的他能够对付的，除非神斧之锋能够配合，直接把他们两个一起斩了。可是它还是傲娇的很，根本就不听自己的使唤。
　　天空之中黑云翻滚，落下的雨开始变成了冰，接着开始有冰块从半空之中掉落下来，落在地上，摔得粉碎。
　　有人被冰块砸中，头破血流，倒在地上，这下人们顾不上收拾庄家，开始逃命，躲进了自家的房间之中。
　　大雨冰雹，一般的房屋能够挡得住，这天上掉冰块，那可不是一般的房子能挡得住的，茅草屋、瓦房，都被接连被砸开了一个个窟窿。
　　无生一步来到了一个村子之中，将几个倒在地上的人救回了家中，眼看着他们的家里屋顶被砸开了一个个的窟窿，这真是人在家中坐，祸从天上来。
　　他来到了屋外，冰雨还在不断的落下，狂风卷着冰渣冷冷的往脸上拍。
　　起身一步，来到半空之中，双手合十，横推，佛光闪耀，无形的力量从掌中扩散出去，将落在半空之中的冰雨、冰块一下子冲了出去，但也只是维持了片刻的功夫，冰雨再次落下，有冰块大如水桶，从天坠落，直接把一间房子屋顶砸开一个大洞，里面传来了一声惨叫，是惊吓或者有人受伤。
　　无生一掌，掌心朝上，拖天而起，冰雨、冰块一下子被挡在半空之中，似有一只无形的巨手托在村子的上面。
　　一拖，一送，
　　哗啦一声，半空之中冰水好似一道河一下子落下，砸在了村子旁边空地上。
　　村子里的人躲在屋子里瑟瑟发抖，正在屋子里想方设法阻挡屋顶的破洞，突然间发现冰雨不再落下。
　　这是，雨停了吗？
　　有几个人大着胆子从屋子里探出头朝外望去，看到不远处还是有冰雨不停的落下，只是自家院子里却没有雨水，站在院子望了望，四周仍旧风雨如晦，天空之中乌云翻腾的厉害，好似天开了锅一般。
　　“咱，咱这村子是怎么了？”
　　他们发现就他们这个村子只有少量的冰雨落下来，那些冰雨聚在他们头顶之上，好似被什么东西兜住了，时不时半空之中哗啦一声，一道冰河倾泻，雨水和冰雪落到村子一旁，四周的树木都被冰雨打倒了一大片。
　　看着那被挡在头顶的冰水，村子里的人都愣住了，
　　“神仙保佑，一定是有神仙保佑。”有人开始跪在地上磕头。
　　“谢谢神仙保佑，请神仙快让这雨停了吧，收的粮食，地里的庄稼，全毁了！”带着哭腔的喊声，一个七尺多汉子。
　　无生站在不远处的树林之中，双掌交替，一拖一送，拖住了从天而降的冰雨，送到了村字旁的空地上。
　　还好和个村子里并不算大，如果在大一些，以他现在的修为可能就有些护不过来。
　　能救一人是一人，能活一命是一命！
　　拖天，
　　掌按乾坤，
　　他能够清楚的感受到掌心之中传来的冰凉，柔软流动的是雨水，坚硬寒冷的是冰，
　　这个村子上方的天空好似缩小了，被他拖在手里，

第三零七章 北海寒龙
　　他以法眼望去，只见上方的乌云之中，两道几十丈长的身影在蜿蜒翻腾，彼此争斗，一为青黑色，一为雪白色，却是那两条蛟龙现出了真身，在云空之中斗法。风云翻涌，雷霆争鸣。
　　这蛟龙一族，最为强大的神通其实就是它们强横的肉身。
　　白龙？
　　那白龙张口就是吐出一道道寒冷气息，冻结了一方，落下来就成了冰。
　　是个稀罕物种！无生心道。
　　蛟龙绝大部为水龙，像是他上一次见到的那生活在熔岩之中的乃是罕见的异种，在未登天渡劫之前，这些蛟龙身上虽然有着莫大的威能，但是主要是行云布雨，御水之能，间接地引发电闪雷鸣，像那白龙口吐寒气，凝结成霜，也是罕见，这说明它本身就是个异种。
　　虽然是异种，可是它在云空之中却不占优势，反倒是落了下峰，被那青黑色的蛟龙压制的厉害。
　　不远处的江湖之上，狂风呼啸，大浪翻腾，突然轰隆一声巨响，好似天塌了一般，
　　无生寻声望去，看到了天空之中，一道几十丈长的白色身影从半空之中掉落下来，挣扎了几下，化为一个身穿白衣的男子，从水坑之中挣扎着起身，泥水弄脏了雪白的衣衫。
　　乌云撕开一道口子，一个人从天而来，所过之处，风雨两分，为他让出一条道路来。
　　那人落地之后，一脚将那站起来的白衣男子踩进了地里，又是一声大响，地面陷下去一个大坑，四周的雨水落了下来，汇进了泥坑之中，却在那两人身旁三尺之外停住，白衣男子张口呼出的寒气瞬间将四周的雨水冻成了冰块。
　　“你们北海的水族做事之前都不考虑一下吗？”墨色长衫男子冷冷的望着脚下的败将。
　　“来之前也不打听一下，像样的法器都没带一件，还是你自己跑出来的，敖寒那老龙根本就不知情啊？”
　　“住嘴！”白衣男子突然张口一道纯白色的白气吐了出来，却被那墨衣男子伸手打散。
　　“你这北海寒气再练上二百年也伤不得我。”墨衣男子一脸的不屑。
　　远处，无生抬头望了望天空，乌云还很浓，雨还在下，只是现在落下来的是雨，不是冰，没刚才那么可怕了。
　　于是他撤开手掌，雨水落在了村子里的房屋之上，透过那些破损的窟窿落进了房屋里面。
　　“哎，这，怎么又漏雨了？”
　　“是刚才的神仙走了吧？”
　　“这，怎么不顺道帮我们把那乌云驱散了呢？”
　　“神仙救了我们的命，你该知足了！”
　　无生远远的望着大坑之中的两道身影。
　　眼看着胜负已分，
　　这于百姓而言，这场灾难也该消停了。
　　“你不是想见你妹妹吗，走吧，我带你下去和她团聚。”墨衣男子伸手抓向那白衣男子。
　　后者突然张口突然吐出一道冰晶，落在那墨衣男子身上瞬间化成了冰晶，从他脸庞结冰，顷刻之间将他冻成了一座冰雕，冰雕之中一道青光闪耀，咔嚓一声，碎裂四散开来，那墨衣男子身上多了一层墨色的铠甲，上面有一些奇特的纹饰，好似翻滚的波涛。
　　“等着你这一击呢，还有什么手段，一起使出来吧？”
　　“翻云铠！”白衣男子见状吃惊道。
　　“不错，墨甲翻云，不久之前，父王赏给我的，这是第一次用。”
　　身穿墨色铠甲的男子笑着抚摸了一下身上的墨甲，抬头却看到了一片光华，好似冰雪反射出的寒光，一下子刺破了他的无形防御。
　　他猛地一拳，落在地上，将大坑又砸下去了十丈。坑中那道白色的身影已经消失不见了。
　　“敖凛！”他一声仰天长啸。
　　突然一道寒光出现在他的背后，直接刺透了他的墨甲，接着便有寒冰一片，一下子将他整个人都冻结住，变成了一个冰人，还是仰天怒吼的样子，神情狰狞。
　　白衣男子出现在他的身后，手中握着一柄宝剑，剑身透亮，好似寒冰。
　　冻住了墨衣男子，他接着出了大坑，却化成了墨衣男子，神色与他一般无二，接着伸手一握，轰隆一声，大坑塌陷，四周的泥土将那那墨衣男子直接填埋在地里。
　　看着那变身之后的墨衣男子纵身消失不见，再看看那被填埋起来的大坑。
　　无生即感慨又震惊。
　　啧啧啧，
　　“真是可以啊，先是示敌以弱，又是挨揍，又是受虐，装着反抗那么两波，接着继续挨揍，关键时刻致命一击，反败为胜，啪啪打脸，高明的计谋，好深的套路，绝佳的演技，骗过了所有的人。不愧是活了几百年，果然没一个省油的灯。”
　　刚才那一幕实在是让无生印象深刻。
　　这应该是化成了那墨衣蛟龙，想着混入他的水府，准备去救自己的妹妹了吧？
　　一个是北海水族，一个是彭泽的蛟龙，
　　彼此之间斗的这么厉害，看样子五湖四海水族之前的关系也不怎么样啊！
　　只是他们斗法却苦了这附近的百姓，天上的雨小了很多，但是还没有停，这一场大雨不知道又死了几人！
　　无生正欲离开，突然听到身后的村子里传来了悲痛的哭喊声，转身一步来到了村子里，哭声传来的房屋，进去一看，哭的乃是一个女子，坐在床边，床上一个男子满头的鲜血，是刚才被冰块砸伤之人，一旁还有一个六七岁的小男孩，也跟着哭。
　　眼看着那男子进的气多出的气少，就要不行了。
　　“你，你是谁？”一身粗布衣衫的中年女子擦着泪水，吃惊的望着站在门口的无生。
　　“我听到哭声就过来了，让我看看，或许能够帮忙。”
　　那女子听后急忙让开，在一边不停的求无生救救自己的男人。
　　前翻几次救人，无生颇有些心得。
　　看这床上男子，解开抱着的头被鲜血染透了粗布，露出被砸破了的头，伤口还在向外冒血，鲜血染红了头发，一缕一缕，无生将伤口处理了一下，然后取出一粒“青龙丹”捏成了碎末，均匀的洒在伤口上。
　　号称以几十种灵草精心炼制的青衣军灵药果然不同凡响，很快流血就止住了。
　　而后，无生坐在床边轻声念诵六字真言，历次经验，他发现这真言非但可以降魔，也可以祛病消灾，妙用无穷。
　　过了约么半个多时辰，昏迷的男子醒了过来。
　　女子惊喜的喊着自己男子的名字，孩子叫着爸爸。女子转身就要给无生磕头，被他伸手搀扶住。
　　“他受伤颇重，失血有多，需要卧床静养。”
　　无生叮嘱了一番，不是什么深奥医理，只是一些常识。
　　从这户人家出来，路过远处那个埋着一只蛟龙的土坑之上的时候，无生看了一眼，只见那已经填埋的土壤之上都出现了一层薄薄的冰晶，这应该是地下的寒气透了上来，冻结了泥土之中的雨水。
　　好厉害的寒气啊！
　　无生离开此地的时候，行径彭泽，远望碧波万顷，浩浩荡荡，
　　天上漂着的乌云已经淡了很多，阳光透过乌云之间的缝隙落了下来。风雨终于停了。
　　彭泽湖中突然炸响，掀起了十几丈高的水浪，一道墨色的身影从水中飞出，冲上了云空，片刻之后又有一道身影冲出了水面，穿着一身青色的衣衫，跟着破空而去。
　　“这是乔装打扮漏出了马脚，被发现了？”
　　戏真多，
　　无生果断的要离得远一点，免得被波及到。
　　云中之中突然亮起一团雪白色的光华，接着便有冰雹哗啦哗啦的落下来。
　　一声怪异的叫声响彻云霄，云空之中，一物青黑，几十丈长，鳞角毕现，蜿蜒如龙，在云中盘旋片刻，连串的炸响，半空之中云雾翻腾。
　　那青衣男子从天而落，身上还沾着一些冰渣，青色的衣衫破开了一道口子，鲜血没有滴落就被冻成了冰花，他的面色有些难看。
　　“北海！”眼神极冷，欲要杀人。
　　咔嚓，哗啦，被冻结的土地被破开，从冰冻的土壤之中伸出一只手，有些苍白的手，上面还沾着一层薄冰。
　　泥土被拱开，一个很是狼狈的身影从泥土下面爬了出来，一身染血的墨色凯甲，上面有波涛翻滚，同样沾满了冰花。

第三零八章 寒光剑
　　整个人不复不久之前的那般高傲不可一世，一双似是要喷出火来的眼睛显示出他此时是何等的愤怒。
　　“大哥，你这是，受伤了，是不是敖凛那个家伙？”青衣男子来到身前，看着自己大哥这番模样，急忙问道。
　　“他是不是冒充我的样子，入了水府，带走了他妹妹？”
　　“是，下面的兵将见到是你也没敢阻拦，他还带着你的腰牌呢，我听说了觉得有些奇怪，正想去问问呢，没想到他直接带着她妹妹跑了，我追到半空之中，他突然挥手一剑，我措不及防，受了伤，大哥你穿着翻云甲怎么还会受伤？”
　　“他手里有北海寒光剑。”
　　“什么，那把剑他都能带出来？！”青衣男子闻言一愣。
　　“那可是北海的至宝，敖寒那个老家伙的宝贝。”
　　“估计是偷出来的。”墨甲男子。
　　“我去想办法，半路截他，把那寒光剑抢过来！”
　　“我小瞧他了，这个敖凛，心思缜密的很，而且实力也不差，不要贸然去追，免得再落进他的圈套，先回水府。”
　　“好。”
　　两人没入彭泽之中，消失不见。
　　彭泽上空的乌云也很快消散，露出了晴朗的天空。
　　这就结束了吗？
　　看着那两个人离开，在回头看看身后那一摊的狼藉。这些蛟龙眼中这些百姓的生死根本就是无关紧要啊！
　　“这些蛟龙缺乏最基本的束缚，眼中根本没有恐惧。”
　　虽然心里有些愤慨，但是他也只能探口气，现在的他管不了那么多的事情，转身离开。
　　走了没多久，突然停住。扭头望着一旁的山中。
　　“奇怪，那里怎么会有寒气？”
　　无生在那山上看到了一股奇特的寒气，并不强烈，如果不是他从不远处路过，未必会发现。
　　稍稍思索了片刻，他转身一步来到那山中，顺着寒气的方向照去，结果看到了两个身穿白衣之人，一个是看上去二十多岁的男子，面容俊秀，脸色有些苍白，白色长衫上还沾染了血迹，另外一个则是一个十分俊美的女子，只是不知为何瘫倒在地上。
　　“小妹，小妹。”男子轻声呼唤着。
　　“什么人？！”
　　发现了无生的气息，那男子一声呵斥，一股威压如风一般横扫而来。
　　“刚才的那北海寒龙？”只是看了一眼，无生就知道他是谁了。
　　“真实，好奇心太重果然不是什么好事啊！”
　　“走了。”无生转身就要走，结果看到一片寒光封住了四面八方。
　　同时，心跳的十分的厉害!
　　不好！
　　他暗道一声，身体刷的一下子消失不见了，遁入土地之中。
　　“不见了!”那男子一愣。
　　闭目神识扫遍四周，扬手一剑，地面裂开一道几十丈的大沟，无生已经到了天边。
　　“你那小妹气息弱的很，再不救治可就来不及了！”无生在半空之中说了一句话。
　　那白衣男子听后一愣，转头望着躺在地上的女子。
　　他这次出来是偷偷出来的，也带了一些丹药出来，刚刚给小妹喂服了，只是她伤的太重了，龙筋被抽，龙鳞被刮，这就相当于被废了一身的修为，现在还能够活着就是个奇迹了，还不知道能否撑到回龙宫。
　　“你能帮我？”
　　“我哪有那么大的本事！”无生道。
　　“老实说，我对你们没任何的好感，使百姓如草芥!”
　　说完话无生转身就走了，没有和这条蛟龙继续纠缠。
　　当天他就回到了兰若寺里，将山下的事情和空虚和尚说了一遍。
　　“不错，已经有效果了。”空虚和尚笑着道。
　　“噢，你们也得到消息了？”
　　“嗯，你师伯掌握的那些消息来路也带回来了一些消息，九幽教得到了真武大帝仙家法宝的消息已经在修士之间传开了，我估计，最近的这段时间，他们的日子会不好过。”
　　“可是师父，这消息是假的，迟早有露馅那一天。”
　　“是，在这段时间里，我们要尽可能的想办法毁掉罗刹王肉身的头颅，无头之身，即使还有威胁，也不会那么大了！”
　　“怎么毁？”
　　“一时半刻我还没想出好办法来。”空虚和尚伸手摸着自己铮明瓦亮的光头道。
　　“那就好好想想，平日里少看些皇书。”
　　“啊，对了，我还得到了一个宝贝，麻烦师父您给掌掌眼？”说着话，无生将那从山洞之中得来的木盒子取了出来，放在空虚面前。
　　“什么东西？”
　　“打开看看，我也不知道、”无生道。
　　空虚和尚慢慢的将盒子打开，接着一股无形的力量释放了出来，好似一阵风吹过，还是热风。
　　盒子里面是一个鸡卵一般大小的暗红色宝物，其上有些奇特的纹路，好像是燃烧这的火焰，隐隐释放出来一些热力。
　　“这是？”空虚和尚伸手拿出那枚宝物放在手里，盯着仔细看，依稀能够感觉到一股灼热的力量传递到手中。
　　“内丹？”
　　“是，师父您能看出这是什么妖物的内丹吗？”老实说，这种东西无生也是第一次见到，没有任何的判断鉴别经验，虽然觉得极大可能就是那九幽教之人藏起来的龙元，可是万一有诈呢？
　　“这该不会是蛟龙的内丹吧？”
　　“识货。”无生笑着道。
　　“哪来的？”
　　无生随即将这事情的前因后果和他说了一遍。
　　“师父，你看这是真的吗？可别再九幽教的圈套。”
　　“九成以上是真的。”空虚和尚仔细观察了一番之后道。
　　“师父您见过这内丹？”
　　“见过，不过这颗可能是火龙的内丹精元，我见过的是普通蛟龙的，形态相似，效力却不同。”
　　“那就是说这东西能吃了，行，我把它切成四份，咱们一人一份。”无生抽出佛剑就要砍。
　　“你等等！”空虚和尚一把将龙元夺过来。
　　“干吗，师父，你想要独吞？！”无生盯着自己师父。
　　“什么独吞，你以为这是什么，山楂丸子，还切成四份服用，这颗龙元，只能一人服用，否则会破坏它的效力。”
　　“啊，还这么多讲究？”无生闻言惊讶道。
　　“龙元不是不能分割，如果我没看错，这颗龙元应该只是最初龙元的一部分，已经被分割过了，但是分割龙元的要求很苛刻，需要使用特殊的宝物，否则会让其中所蕴含的庞大精元法力亏耗掉，得不偿失。”
　　“噢，那师父你吃了吧，天天看皇书，肯定浑身乏力，腰膝酸软，补一补。”无生打趣道。
　　“无生啊，出家人心要净、静、空！”
　　“什么玩意？”
　　“这颗龙元只能你来服用。”空虚将龙元递给了无生。
　　“为什么？”
　　“服用龙元是有很大风险的，龙元本就是蛟龙千百年修行精元，其中的法力何其的浩大，要想服用，需要修为足够，而且要有合适的法门，二者不可，否则很容易爆体而亡。”空虚道。
　　“而这颗更特殊一些，乃是火龙的精元，其中法力更加的狂暴，难以引导和压制，所以风险就更大。”
　　“知道这么危险你还给我服用，这不是坑我吗，有你这么做师父的吗？”无生听后不乐意了。

第三零九章 白狐
　　“不要急，听我把话说完。”空虚和尚笑着道。
　　“你所修的大日如来真经，刚好可以克制其中所蕴含的暴虐气息，该当这枚龙元与你有缘。”
　　“怎么吃，直接吞下去吗？”
　　“那你以为呢，煮一煮，还是烤一烤，放点盐？”空虚反问道。
　　“还是觉得不太放心，还是再考虑一下吧？”回想起来叶知秋说过的话，他觉得这件事情还是谨慎一些好。
　　“无生，无生。”
　　嗯，有人在喊自己。
　　声音来自寺庙的外面，无生寻声而去，结果看到了灵猴大圣在寺庙外的不远处，看上去很是焦急。
　　“大圣，急着找我有什么事吗？”
　　“我有一个朋友受伤了，你快去看看。”
　　“朋友？走，你在前面带路。”
　　灵猴在前面带路，无生跟在后面，很快就来到了一片丛林之中，在一个树洞里无生看到了灵猴所说的朋友，乃是一只浑身雪白的狐狸，有两条尾巴，雪白的毛上沾满了鲜血，伤口在脊背，那白狐已经昏死过去，身体微微起伏。
　　“这不是那只抢你宝地的白狐吗，你们什么时候成朋友了？”无生见状吃惊道。
　　前段时间灵猴在距离这金顶山较远的黑山深处找到了一处宝地，那里还有一颗杏树，算的上是灵物了，极是难得，却被这白狐给占去了，无生本想帮着灵猴抢过来，哪曾想它居然主动的让出了那难得的宝地，还因此让他和这只白狐结缘，当时他就曾经和这灵猴开玩笑，说是它喜欢这白狐。
　　照着今天这个情况来看，搞不好还是真的呢！
　　“这个以后再说，你先想办法救救她吧？”灵猴道。
　　无生看了看她的伤口，脊背已经变形了，塌陷了一段，稍稍一碰，白狐身体变忍不住颤抖起来。
　　“这只怕已经伤到骨头了，这种伤我治不了。”他摇了摇头。
　　本来他对这治疗一道就不怎么精通，他疗伤就是能治疗外伤还得靠丹药，或者是神魂受伤这一类的，而且那是在人身上，治疗野兽，他这还是头一次，这么严重的伤害，他也束手无策。
　　而且，无生以法眼望去，这白狐身上有血一般的气息，形如火苗，这是杀孽很重，沾染的因果，说明平日里她没少杀生，他内心本身就有些抗拒。
　　“那可怎么办呢？你在回寺里去问问你的师父、师伯吧，看看他们有没有办法。”
　　看着大圣那一双明亮的眼睛，没忍心拒绝。
　　“好，你且在这里稍等，我去寺里问问师伯和师父他们，看看他们是不是有办法。”
　　“好，无生和尚，快去快回。”
　　“你这位朋友平日里没少造杀孽啊！”无生抬头望着灵猴，同为灵智开启的异兽，这灵猴身上就有淡淡蓝色和火色光华闪耀，这是自身之修为，也显示它平日之中没有或者极少行杀戮之事。
　　灵猴听后一愣。
　　说完这句话之后，无生便回到寺里找到了空虚和尚将那白狐的事情说与他听。
　　“两尾的白狐，青丘一族吗？”空虚听后沉思了一会。
　　“可能是吧，隐约的听她讲过。”无生回应道。
　　“疗伤这种事情我懂一些，但是治疗狐狸也不是很在行，这样，你去找找你方丈师伯，他这方面比较在行，我们一起去看看。”
　　“成，师伯还懂兽医？”
　　“多少懂一些的。”空虚和尚道。
　　“师伯真是博学多才！”无生听后赞叹道。
　　无生找到空空的时候，他正抱着一个大茶杯在悠闲的喝茶，看那神情很是享受的样子。
　　“师伯。”
　　“无生啊，找我有事？”
　　听无生说了那狐狸的事情之后，他眉头微微一挑。
　　“伤了骨头？”
　　“我看着像。”
　　“走，去看看。”空空和尚放下了茶杯，大步出了禅房，一如既往的雷厉风行。
　　他们三个和尚一起出了寺庙，无生在前面带着他们来到了那树洞，看到了昏迷的白狐。
　　空空和尚上前仔细的查看了一番。
　　“嗯，是伤了脊背，伤的还不轻。”
　　“方丈，您能治吗？”一旁的灵猴听到急忙问道。
　　“无生，你那里青龙丹还有吗？”
　　“有，师伯要几枚？”
　　“给我三枚。”
　　“好。”无生取出三粒“青龙丹”交给了空空方丈。
　　空空方丈掰开狐狸的嘴，塞进去一枚，然后从腰间取出一把匕首，顺着狐狸的脊背将她受伤的地方切开，鲜血瞬间流了出来。
　　“不是吧，师伯还会动刀？”无生见状愣住了。
　　“师父，师伯以前除了是扛把子之外，还干过什么啊？”他转头望着站在一旁的空虚和尚，小声问道。
　　“杀鸡、杀羊、宰猪宰牛，你师伯都会。”空虚和尚道。
　　“屠夫？这跟治病也不挨着啊？”
　　“能杀就能治，你师伯当年也没少受伤，久病成良医。”空虚和尚道。
　　“这都是什么理论呢！”无生听后很是不以为然。
　　看着流出来的鲜血，空空方丈突然愣在那里，一双眼睛瞬间变得血红，身上的僧袍鼓动起来。
　　“师伯？”无生感觉到了空空和尚身上气势的变化，急忙喊了一声。
　　“给我闪一边去！”空空和尚突然间低吼了一声，身体颤抖了几下。
　　“师伯？”无生又喊了一声。
　　心道坏了，这还没开始给狐狸治疗呢，自己先犯病了。
　　“没事了。”空空和尚摆摆手，眼中的血色退了下去。深吸了口气，平复了一下，然后继续开始治疗这狐狸。
　　无生在一旁看着空空和尚的手法，都觉得瘆得慌，知道的是清楚他在给这狐狸治病，不知道的还以为他准备把这狐狸活剥了呢！
　　切开脊背的伤口之后，空空方丈以看上去很粗暴的方法将那断裂的脊骨重新复原，然后捏碎了一枚青龙丹洒在上面，接着将切开的皮毛重新合上，将第三枚青龙丹捏碎了洒在伤口上。最后将自己的僧袍脱下来，撕开，给那狐狸包扎起来。
　　“好了！”做完这一切，空空方丈在那狐狸雪白的皮毛上擦了擦手。
　　“师伯，这就好了？”无生看着那白狐，又望了望空空和尚，怎么都觉得这事情不是特别的靠谱。
　　“治是治了，好不好就看她的造化了。”空空和尚摆摆手道。
　　无生听后一愣，师伯还是一如既往的“威武”。
　　一旁的灵猴听了也呆在那里，空空和尚的这句话让它很是不安。
　　“不过她这都长出两根尾巴来了，又有青龙丹的相助，应该问题不大。”空空和尚又补充了一句。
　　“她是怎么受的伤啊？”空虚和尚问了一句。
　　无生听后摇了摇头，转头望向一旁的灵猴。
　　“我也不清楚，等她醒了问明白了再告诉你们。”灵猴道。
　　“行了，咱们回去吧。”空空和尚说完话转身就走。
　　“师父，您和师伯先回去，我再待会。”
　　“成。”
　　空空和空虚和尚两个人回了寺庙，无生留了下来。

第三一零章 火炼金身
　　“大圣，是不是看上人家了？”无生笑望着那灵猴。
　　“没有，我们是朋友。”灵猴道。
　　“噢，纯洁的友谊关系？”
　　“对。”灵猴点点头，“无生和尚，你说她会不会有事啊？”
　　“问题不大，方丈虽然威武了一些，但是做事还是很靠谱的。”看得出来，那灵猴很在乎这只白狐。
　　“她如果再不醒的话，我就去那百丈崖，向那山獠求取黑灵芝。”灵猴想了想道。
　　“再等等吧，黑灵芝越来越少，那山獠未必肯给。”无生道，前段时间，空虚和尚刚去求了三叶。
　　那黑灵芝又不是韭菜，割了一茬很快会再长出来。上一次空虚和尚去求取那“黑灵芝”还不知道用了什么手段呢，这次再去，估计那山獠就直接恼了！
　　嗯，灵猴听后点点头。
　　“好好照顾她，有事的话来兰若寺找我。”
　　“好的。”
　　无生离开了树洞，回到了兰若寺里。
　　两个人又在菩提树下对坐下棋。
　　一个臭棋篓子，一个戏精，真有意思！
　　无生撇撇嘴回到了自己的房间之中，取出那枚龙元仔细的看着。
　　是苟一苟，还是浪一浪？
　　服用之后能够增加百年的修为，这对绝大部分修士而言都是极大的诱惑，无生也不能免俗，他也渴望提升自己。可是一想到失败的后果，又有些担忧，特别是他见识过服用了表面是“九转神丹”，实际上是“邪丹”的大妖那个神魂被侵扰的样子，让他心有余悸。
　　无生放到鼻子边上仔细闻了闻，这龙元有一股淡淡的香气和腥气。
　　稍稍思考了片刻，他伸出舌头舔了舔，吧嗒吧嗒嘴。
　　“嗯，没什么特殊的味道，有些腥，有些咸。”
　　神使鬼差的又试探着用牙咬了咬，很硬，他也没敢使劲，怕一下子咬炸了。
　　那龙元突然发烫，像是着了火，他手一哆嗦，咕噜一下子滑进了他的嘴里，然后顺着后楼进了肚子里。
　　顿时，他的肚子里着了火一般。
　　该，让你手贱，让你作！
　　无生心下大惊，还还没想好呢，就进了肚子里了。
　　怎么办，怎么办？
　　炙热的力量在腹中横冲直撞，浑身着火一般，无处发泄。无生急忙伸手扣自己的喉咙，想要呕吐出来，结果吐出来一些酸水，呼出来一些热气，肚子里还是火热的厉害。
　　不行，这样不行！
　　他急忙冲出禅房，来到了菩提树下，找到了正在下棋的空虚和尚。
　　“咦，无生，你的脸怎么这么红啊，是不是躲在屋子里看羞羞的书了？”
　　“别皮了师父，出大事了!”
　　“怎么了？”空虚和尚收敛笑容，急忙问道。
　　“我把那龙元给吃了。”无生道。
　　“嗨，我当什么事呢，这是好事啊！”空虚和尚闻言道。
　　“反正早晚都要吃的，晚吃不如早吃。”他倒是浑不在意的样子。
　　“我这浑身像是着了火一样，关键是没什么经验，接下来该怎么做？”
　　“自然运法吸收这龙元之中千百年的法力了。”空虚道。
　　“就这么简单？”
　　“那你还想怎么样，沐浴更衣，烧香拜佛，设下法阵，而且虽然听着很简单，但是这个过程可能会有凶险，你要有心理准备，不过对已经经历过血元侵蚀的你来说不是问题，放心去吧。”空虚和尚大手一挥。
　　“信你一回。”
　　无生跑到了大殿之前，然后按照真经之上的法门开始催动自身之法力炼化这吞入腹中的龙元。他身上的僧袍激荡不止。面色火红，周身散发出来一股热力，散向四周。
　　“师弟不用过去看看吗？”空空和尚挪动棋子。
　　“血元入识海那么凶险的一关都过去了，这炼化龙元与之相比，不值一提，他没问题的。”空虚和尚抬头望了一眼无生的那个方向。
　　过了一会，空虚和尚又输了一盘。
　　“不下了，我回屋喝茶去了，你看看无生。”空空和尚道。
　　空虚和尚点点头，慢慢悠悠的来到了大殿前，在距离无生十几步之外的地方停了下来，没有继续向前，他怕继续靠前会惊扰到无生。
　　此时，无生周身的气息隐隐然成或一般的颜色，就好似他身上再往外冒火一般。其脸庞之上时不时有金色佛光一道道闪过。
　　无生现在的感觉有三个字可以概括，，
　　热，疼、胀！
　　身上似乎有无数道流火在不断的乱窜，在身体四肢百骸游走，在炙烤着他身体每一处地方，灼热、疼痛，而且龙元释放出来的法力十分的庞大，庞大到他有些吃不消，感觉自己身体要炸开。就好像一口吃了十个馒头喝了一桶水，肚子要胀破。
　　他以自身的佛法不断的调和这些法力，引导它们进入自身的法力之湖，这龙元释放出来的法力就好似崩腾的大河，不断的倾泻而出，不受约束的乱窜。
　　无生身上青筋毕露，身上的热力越来越盛，皮肤开始出现一道道的裂痕，鲜血微微渗出，被热力烤干。
　　一边运法，一边默诵真经，
　　一尊法相出现在他的身后，散发着光芒。
　　天上的太阳慢慢的西落，天色渐渐地暗了下来。
　　空空和尚过来看了一趟，待了一会便离开了，无恼和尚也过来看了看，然后离开了，空虚和尚就在一旁的石阶前坐下，静静地看着身上好似着火一般的无生。
　　天黑下来，无恼和尚又来到空虚和尚身旁。
　　“师叔，您去吃饭吧，我在这里看着。”
　　“没事，我不饿。”空虚和尚笑着摆摆手。
　　茫茫夜色，残月如钩，挂在树梢头，
　　清冷的月光洒在地上，落在身上。
　　在这夜色之下，无生身上所散发出来的灼热如火的气息越发的明显。
　　在其周身，飘散的热力汇聚在一起，好似一条龙在围绕着他以及他身后的法相不断的盘旋着。
　　月落日升，又是一天，
　　空虚和尚在一旁守护了一夜。
　　无生还是站在那里，龙元的法力积累了千百年，绝对不是一朝一夕所能够消化的了的。
　　太阳出来之后，昊阳镜悬浮在身前，将大日的光华收敛汇聚过来，龙元在内，日光在外，无生身上那好似跳动的火焰一般的气息渐渐地染成了金色。
　　入定忘我，火炼金身！
　　空虚笑着说出了几个字，脸上露出笑容。
　　空空和尚来到身旁，仔细的看了看。
　　“看着气色不错。”轻声道。
　　“他已经禅定，只要不被外物打扰，就不会有意外了。”
　　“师弟你也守了一天了，我叫无恼过来看着，你休息一会。”
　　“我不碍事，再等等看。”空虚和尚道。
　　他这一等又是两天。
　　无生为了炼化龙元在这大殿之外站了三天，空虚和尚呆在一旁，不眠不休的守护了三天。
　　热力汇聚而成的火龙之相越发的明显，它围绕着无生的身体不断的盘旋，他脸上火红一般的面色渐渐地变淡，成了淡淡的金色。
　　夕阳将坠，天边晚霞染红了半边天。
　　“差不多了。”空虚和尚起身活动了一下身体，然后慢慢的离开。
　　他刚离开没多久，无恼和尚便赶了过来，守在一旁。
　　前前后后，过了七天的时间，无生身上的异象方才渐渐地退去、消失。当他再次睁开眼睛的时候，已经是晚上了。
　　夜风微微有些凉，云彩遮住了月亮。
　　他身上一道火光一闪而逝，好似一道火龙没入了他的身体之中。
　　“醒了？”
　　扭头发现空虚和尚坐在不远处的石阶上望着他。
　　“多谢师父。”
　　“感觉如何啊？”
　　无生稍稍活动了一下身体，感觉自己的身体充满了力量，龙精虎猛、力能拔山。
　　“感觉不错，我在这里站了多久啊？”
　　“七天。”
　　“这么长时间。”无生听后有些吃惊他，这么长的时间他自己倒是没有感觉到。

第三一一章 难念的经
　　无生目送空虚和尚离开，没有走动，就站在原地。
　　缓缓地抬起手掌，一掌平推了出去。呼啦，风如浪涌，带着灼热的气息横卷而去。
　　无生低头看着自己的手掌，
　　果然还是带来了一些其它的变化，这几天他也感受到自己的法力不单单是暴增那么简单，似乎发生了某种变化。
　　到了深夜的时候，无生准备回禅房，在路上听到了怪笑声。
　　嘿嘿嘿，
　　寻声而去，发现空空和尚在角落里对着一尊罗汉像怪笑。
　　“杀了，通通杀了！”
　　“怎么杀？”
　　“想怎么杀就怎么杀！”
　　像是两人对话，实则一个人在那里自言自语，语气冷如恶鬼罗刹。
　　无生一看就知道这是自家师伯的病又犯了。
　　“师伯？”他轻轻的喊了一声。
　　空空和尚闻言猛地回头，一双发红的眼睛，散发着阴冷的光，好似恶狼回首。
　　“杀！”空空和尚咬着牙不吼了一声。
　　一股杀气，血色如烟一般从他身上冲了出来，直奔无生。
　　阿弥陀佛，
　　无生单掌竖立，一声佛号，身上一层佛光，气浪到了他身旁立时溃散。
　　唵，
　　一声真言，半空一荡，空空和尚身体一震。
　　“师伯，醒来。”
　　“无生。”
　　空空和尚闻听佛言之后眼中的血色褪去，只是还有道道血丝。
　　“师伯，您……”
　　呼，空空和尚舒了口气。
　　“没事了，我先回屋了，你也早点休息。”空空和尚摆摆手。
　　“哎，师伯您慢点。”
　　无生望着空空和尚那孤单的背影。
　　“师伯，一定很累吧！”
　　这座寺，他抗在肩上太久了，被压坏了，也累坏了。
　　无生一声叹息，然后回到了禅房之中。
　　次日修行之后，无生去了寺庙的外面，找到了灵猴大圣，那白狐已经醒了过来，能够稍稍活动一下，还是无法起身，但是看上去还是十分的虚弱。
　　“多谢大师们的救命之恩。”见到无生之后，这白狐的举动倒是颇有些让无生吃惊。
　　她居然向无生道谢了。
　　“救你的大圣，是方丈师伯，要谢就谢谢他们吧。”无生笑了笑。
　　对这妖狐，无生并无什么好印象，特别是她还带着沾染了一身的杀孽，如果不是因为灵猴相求，他未必会出手相救。他还达不到那总普度众生的程度，估计将来也够呛。
　　“谁把你打伤的？”
　　这妖狐的修为如何，无生大体心中有数，在这附近的山中，修为在妖狐之上的，他所知道的只有那百丈崖上的山獠、以及在黑山顶峰之上，那不知为何物的神兽，另外就是在黑龙潭之中的蛟龙了。
　　“我也不知道，只是看到了一片金光。”
　　这妖狐讲起当日的情形，那日她运法术，飞于半空之中，突然看到一片金光灿灿，一道金光落在她的身上，疼痛无比，然后就从半空之中跌落了下来，如果不是及时被灵猴发现，估计就死在山林之中，葬身那些野兽口腹。
　　“金色，佛法？”无生听后诧然。
　　“不是，和你所施展的佛法不同，那金光虽然霸道，却无佛法之中那种浩大、阳刚之意，反而是沾染了某些妖气，应该是个妖物。”
　　妖物？
　　只是一道金光就将这妖狐打成了重伤，无生自付现在自己是做不到的，这么说来，它的修为是很高的，可能是个威胁。
　　“它往哪个方向去了？”
　　“黑山深处。”
　　黑山深处到底有多远，到底有多深，无生也不知道，他没去过那么远，黑山是一座山，也是一片山，其更深处是茫茫一片，是无尽的森林，终日烟雾缭绕，不知其深。
　　希望只是路过。
　　“你好好养伤，以后少做些杀戮之事。”
　　无生转身离开树洞，灵猴跟着送出来。
　　“无生，她邀请我和我的族群一起去那处宝地。”
　　“行啊，关系进展的够快的！”无生听后笑着道。
　　“无生和尚，我怎么觉得你这笑容怪怪的？”灵猴看着无生，挠了挠头。
　　“有吗，你想多了，大圣，我看好你，努力！”无生拍了拍灵猴的肩膀。
　　“好了，不用送我了，我又不是不认路，回去多陪陪人家。”
　　“哎，她说没什么大碍，过不了多久应该就可以自由活动了，不用我一直陪着，再说一直陪着也不知道说什么好啊！感觉有些，那个叫什么来着？”
　　“尴尬？”
　　“对，有些尴尬。”灵猴点点头。
　　“没话谈吗？问问人家有什么喜好，喜欢吃什么，喜欢什么颜色，家里还有什么人，想不想加，对自己的另一半有什么要求？”
　　“嗯，我问这些做什么？”灵猴听后眨着水汪汪的大眼睛，一愣一愣的。
　　嘶，无生望着灵猴，深吸了口气，觉得自己的头有些冒汗，伸手反复的抹了几遍。
　　“是不是又扯得太多了，一定是受了空虚和尚的影响，阿弥陀佛。”
　　“大圣，我给你念段经文吧？”
　　“好啊，好啊！”灵猴听后又蹦又跳，很是开心。
　　“念什么经啊？”
　　“难念的经。”
　　“嗯，那是什么经文，我怎么没有听过。”灵猴认真的问道。
　　“念一段《楞严经》吧？”
　　无生边走边念，灵猴就在一旁边走边听，不知不觉就到了兰若寺跟前，无生停下来又念了一会经文，灵猴就蹲坐在一旁，静静地听着，很是入迷。
　　又过了一会，无生停下来，灵猴还是坐在那里，似入了迷，好一会之后方才回过神来。
　　“好经，好经，谢谢无生和尚。”
　　“回吧，我也该进寺里了。”
　　灵猴朝着无生躬身行礼，然后转身离开，无生也回到了寺庙里。
　　刚回来没多久，无恼和尚便来禅房之中找他，说是方丈和空虚和尚又要事相商，急忙跟着师兄来到了大殿之中，那两人早等在那里。
　　“师伯，师父，什么事啊？”
　　“今天，山下的宁家村来人了，说金华封城了。”
　　“封城，为什么啊？”
　　“据那位施主说是一夜之间失踪了几十个人，活不见人、死不见尸。”空虚和尚道。
　　“金华，离我们这里不远，为师想让你下山看看，你有神通在身，如果遇到意外即使不敌，也可以脱身。”
　　“好，我收拾一下，即刻下山。”
　　无生一听知道这是大事，回到了禅房之中，简单地易容之后，便出了山门，下山而去。
　　没过多久功夫便以神足通来到了金华城外不远处的山岗之上。这个时候，太阳尚未下山，城门却早早的就关闭了。城外的官道上空荡荡的，不见一个行人。
　　无生并未急着入城，而是先在城外高处以法眼望去，结果并未在这城池上空发现什么异常的气息。
　　等到天色暗下来之后，无生一步进入了金华城中。这个时候，城里也是空荡荡的，在街道上除了巡逻的差役之外，看不到半个人影。
　　“就咱哥几个倒霉，抽着这巡夜的差事。”
　　巡逻的差役低声嘟囔着。

第三一二章 消失的人
　　“那姓赵的也忒不是个东西了！凭什么脏活、累活、要命的活都安排给我们啊？”
　　“谁让人家和县太爷关系好呢！”
　　“溜须拍马的小人，这次怎么没把他一块收了呢？！”
　　“许，小点声。”
　　几个巡街的差役突然停住了脚步，看着不远处的那条空荡荡的巷子，说来也怪，明明是入了夜了，别的地方都或多或少的有些灯火，这片巷子里一点灯火也无，一点声音也没有，是一片死寂。
　　几个人吸了口冷气。然后调头，快速离开，转去其它的地方。
　　“你说，这好端端的，一条巷子，十几户人家，一夜之间，全都不见了，这到底是怎么回事啊？！”
　　“照我说，肯定是妖怪干得！”
　　“行了，都别说这事了，大晚上，怪吓人，这事情我们不归我管，我们也管不了，好好办我们的差。”
　　一个角落的阴影之中，无生将他们之间的谈话听得一清二楚。
　　抬头看了看刚才让那对差异望而却步的巷子，那里应该就是怪事发生的地方了。
　　一夜之间，十几户人家，悄无声息的都没了，听着的确是怪异的很。
　　只是一步，无生便来到了这个巷子里，没入阴影之中。
　　这条巷子很静，静到能听到自己的心跳声。
　　他翻墙进了一户人家，推开房门，嘎吱一声，这本来不大的声音在如此寂静的环境下显得有些刺耳。
　　看着屋子里的摆设，就是一户寻常百姓家，无生来到了里屋，一家人睡觉休息的地方。靠着墙边一张木床，床上的被褥还是摊开的，除此之外，屋子里还有几个木头箱子，一些衣物，一个木椅，摆放的齐整。
　　没有打斗、挣扎的痕迹，也没有血迹。
　　无生又到外面仔细的看了看屋门，木门虽然老旧，却是完好的，上面还贴着两张门神，可以从里面关锁的门栓也是完好无损，糊着油纸的窗户也没有被破坏的痕迹。
　　“门窗都没有被破坏的痕迹，也就是说不是强行破门而入的。”
　　无生又来到不大的小院子里转了一圈，也没发现什么异常。而后他又去了隔壁人家，也是同样的情形。
　　在来到第三户人家的时候，他发现了异常的地方，在这屋子里他闻到了一股淡淡的香气。
　　“香气，是胭脂水粉吗？”
　　无生四下里找寻了一番，还真找出来些胭脂水粉，但仔细闻了闻，发现和这个房间里的那个香气不一样。
　　不对，不是这些？
　　他突然停住了动作，转头望向外面。
　　有声音，很轻微，就好似一片树叶落地一般。
　　有人来了，
　　无生悄无声息的来到外屋，看到院子里站着一个人，一身长衣，身形挺拔，身后背着一把刀，一双眼睛很亮。
　　“谁在里面？”那人朝着屋子里喊了一声。
　　无生走到了门口，望着那人。
　　“你是谁，为何来这里？”那人盯着无生问道，眼神很犀利，好似猎鹰。
　　“你又是谁，为何来这里？”
　　“武鹰卫，奉命查案！”那男子冷冷道。
　　“路人，路过，进来看看。”无生笑道。
　　那武鹰卫不再言语，盯着无生，目光如刀。
　　毫无征兆，突然出手，一道银色光芒从他袖中飞出，瞬间变成一张大网，朝着无生扑来。
　　走，
　　无生一步上天，大网落空，落在地上，缩成一团，不过拳头一般大小，闪着银光，细看之下，好似一团银线。
　　跑了，去了哪里？那武鹰卫急忙四下查看，并未发现对方的踪迹。
　　无生没有走远，而是站在一处屋顶之上望着那处巷子，既然来了，事情就要尽可能的查清楚，毕竟这里离着兰若寺并不是太远。不能因为这武鹰卫就半途而废了。
　　只见那武鹰卫进屋搜了一圈，出的屋来，身体猛地绷紧，他发现刚才那人又站在了院子里。
　　“不要紧张，我不是坏人。”无生道。
　　“你要做什么？”
　　“我觉得，我们可以合作，我对这里发生的事情也很感兴趣。说不定我能帮你查清此事的缘由。”无生道。
　　“合作？”那武鹰卫以警惕的目光打量着无生。
　　“我信不过你。”
　　“老实说，我也信不过你们武鹰卫。”
　　“我在想，我现在如果将这片巷子一下子夷为平地，你是不是就什么也查不出来了？”无生扫了一眼整条巷子平静道。
　　“你不会，你不是也对这件事情感兴趣吗？”
　　“试试？”无生催动法力，单手一招，这附近似乎被一下子抽空了。
　　“等等。”那武鹰卫急忙喊道。
　　“你且说说怎么个合作法？”
　　“我要去其它的房屋看看再说，你不能跟着。”
　　“那不行，如果你毁坏了证据怎么办？”那武鹰卫道。
　　“证据？但凡是有用的东西估计都被你们武鹰卫收走了，我能破坏什么？”
　　“好。”那武鹰卫想了想点点头。
　　答应的很干脆啊，这个时候不该是“一支穿云箭，千军万马来相见”吗？
　　对于这个武鹰卫的态度，无生感觉很奇怪，刚才他提出要合作，其实就是试试，不行就准备直接将他制服了，再继续查看，但是那样他不敢保证一点动静没有，估计很可能会引起其它人的注意，没想到对方居然同意了。
　　有问题，他暗自留神，以防那武鹰卫趁机发难。
　　两个人分别搜索剩下的房子。无生在第四所房间之中再次闻到了那股淡淡的香气，随后他踏遍了这条巷子的每一栋房子，包括最开始那三栋房子他又搜了一遍。
　　香气，普遍存在，有浓有淡。
　　他在自东向西的第十所房子里停留的时间稍稍长了一些。
　　不对，在最后的四栋房子之中无生发现了不一样的地方，这几户人家家里比较的乱，看样子不是被妖怪捉走的，而是匆忙之间离开的。
　　他搜完没多久，那武鹰卫也搜完了。
　　“如何，有什么发现？”
　　“你先说。”那武鹰卫道。
　　“所有屋子的门窗都没有强行破坏的痕迹，屋子里也没有打斗、挣扎的痕迹，没有血迹，这是原来的样子吗，你们武鹰卫不是时候特意清理过了吧？”
　　“对于没有查明的事情，武鹰卫会将现场保护的很好。”那人道。
　　“噢，那我就继续，几乎在所有屋子里都能闻到一股淡淡的香气，应该和这件事情的罪魁祸首有关。我察觉到的就这么些。”无生没有丝毫的隐瞒，因为没这个必要。
　　“你说的这些，武鹰卫早就发现了。”
　　“那就说点别的，那人，我姑且称之为人，他以迷香将这一条巷子里十几户人家的人都迷昏了过去，然后以法术或者法宝将他们带走，或者带走。”
　　“什么人，带到哪里去了？”
　　“这个，得问你们了，你们是专业的。”无生道，“能跟我说说，你们查出来什么没有？”
　　无生仔细的盯着那武鹰卫，看他的神色似乎有些失望。
　　吧嗒，无生听到了轻微的声音，有人来了。
　　人一下子突然消失不见，那武鹰卫一愣。
　　“什么人？”一道身影出现在墙头之上。
　　身穿玄衣，身背长刀，也是一个武鹰卫。
　　“敢问这位大人如何称呼啊？”站在墙头上的那个武鹰卫拱手对院子里的这位道。
　　武鹰卫的穿着打扮十分的显眼，但凡是知道他们身份的人，一眼就能够看到出来。

第三一三章 这个妖怪很讲究
　　“沈烈。”
　　“可有凭证？”立在墙头之上的那武鹰卫道。
　　沈烈取出一块腰牌准确的扔到了对方手里，那人仔细一看，急忙从墙头上跳下来，躬身行礼。
　　“卑职李纶，见过大人，事先没有接到大人要来的消息，未曾远迎，还望大人见谅。”
　　“免了，我也是刚到。”沈烈道。
　　“大人，这件事情很是蹊跷，卑职听闻在江宁......”
　　那人话未说完就被沈烈抬手打断。
　　“你且回衙门，将相关的卷宗找出来，我一会要看。”
　　“是大人，卑职告退。”
　　那人行礼之后离开，很快就消失不见。
　　“你可以出来了。”沈烈对身后阴影处道。
　　一直躲在不远处的无生一步来到了院子里。
　　“沈大人，聊聊吧？”
　　“你为什么对这件事情这么感兴趣？”沈烈盯着无生。
　　“我要是说，我这是行侠仗义、斩妖除魔、维护人间的正义与和平，想必你是不会信喽？”
　　“你当我傻吗？！”沈烈听后冷笑着道。
　　“不管你信不信，我是信了。”
　　“那就没得说了！”沈烈后退了几步。
　　他是想要拿下眼前这个人，但是他来去无踪神通让他一时间摸不透，说不定是个修为高深的修士，拿不下不要紧，可别到时候自己走不掉。
　　“江宁也曾经发生过类似的事件，对吗？”
　　“无可奉告！”沈烈冷冷道。
　　“沈大人戒备心真重，干你这一行的是不是看谁都像是坏人呢？”无生笑着道。
　　“告辞！”
　　“那这地方没必要留着了。”
　　“随你便！”这次沈烈的话变了。
　　“看样子是没发现什么有用的东西，可惜了，本来还想和沈大人推心置腹的聊两句呢！”无生笑着道。
　　那沈烈也不言语，一阵风起，罩住周身，他的眼睛还是一直盯着无生。
　　“妖怪！”
　　无生说了这两个字，沈烈眼神立时一变，周身风一下子散去。
　　“何以见得？”
　　“这条巷子自西向东一共是十八户人家，他们没有全部失踪，失踪的一共十四户，另外四户人还在，应该是被之前赶来的武鹰卫下了大牢了吧？”
　　沈烈没说话。
　　“就当你承认了，那四户人家没事，肯定不是它突然良心发现，放过他们，也不是被发现了，而是人数够了！失踪了三十六个人，对吗？”后面就是无生的猜测了。
　　“是。”沈烈应了一声。
　　三十六，天罡之数，好巧啊！
　　“你如何确定是妖怪？”
　　“来。”
　　无生带沈烈来到了一处房屋外面，指着墙根的位置，那里有一道裂痕，沈烈近前仔细看了看。
　　“是刚刚开裂的，这能说明什么？”
　　“下面的石头有些不一样。”无生指了指下面被落满了泥土的石头。
　　沈烈伸手擦去尘土，发现有两块石头上面雕刻着奇特的花纹。
　　“这是符咒！”他仔细一看大吃一惊。“这户人家还有修士？”
　　“看石头有些年岁了，或许只是巧合，里面残留的法力也很弱了。”
　　“为什么你断定是妖，也可能是鬼物呢？”
　　“我对鬼物的气息很敏感。”无生道，他这是实话实说，相对于妖怪，他的确是对鬼气更加的敏感一些。
　　“当然，如果是修为高深的鬼修，我可能感觉不出来。”
　　“我们也倾向于是妖怪做的。”沉默了好一会之后，沈炼道。
　　“什么妖怪？”
　　沈烈摇摇头。
　　“说说江宁的事情吧？”
　　“也是一条巷子，失踪了三十六个人。”
　　“什么时候？”
　　“两年之前。”
　　一下抓三十六个人，不多不少，不声不响，这个妖怪很讲究啊！
　　两年？
　　无生听后摸着下巴仔细的想了想，这很可能只是个路过的妖怪。
　　“两年的时间，你们就没查出来点什么？”
　　“有几个怀疑的对象，确认了，不是。”沈烈道。
　　“哎呀，这都说武鹰卫的厉害，有些让人失望啊！”
　　“你为什么对这事情这么关注。”
　　“因为我有一颗火热的心啊!”无生十分认真道。
　　黑夜之下，沈烈的脸也黑了。
　　“既然如此，告辞了。”无生一步消失不见了。
　　“这是个让人生厌的人啊！”沈烈望着无生离开的方向，身上起了风，而后腾空而起，御风远去。
　　金华县衙之中，
　　一处房屋之中亮着灯火，屋子里，一个武鹰守在桌子旁，桌子上摆放着一个卷宗，上面记录的乃是的昨天夜里的金华城三十六人失踪之详细调查。
　　一阵风起，嘎吱，门一下子开了，一阵风吹进了屋子，灯火飘忽了几下，差点灭掉。
　　那武鹰卫抬头一看，屋子外面黑漆漆的一片，没有一个人。
　　是风？
　　突然眼前一闪，一人来到了屋子里。
　　大胆！
　　他喊了一声，声音却卡在了嗓子眼，没有喊出来，浑身就像是被锁链锁住了一把，无法动弹，连呼吸都觉得困难。
　　枕后一阵疼，眼前一片黑，咕咚一声，倒在地上。
　　“这就是卷宗吧？”
　　无生打开，接着灯火迅速的看了一遍。
　　一共是十四户人家，三十六口人，全部消失不见，其中有五户人家还养着猫，全部死了，而且死状极参，还有五户人家养着***户人家养着狗，这些鸡与狗只是昏死了过去。
　　猫都死了，狗和鸡却活着，这是为何？
　　再往后是其余四户被下了大牢的问讯，回答几乎一样，都没听到任何的动静。
　　呜，外面传来了风声。
　　无生头也不抬，继续快速阅读卷宗。
　　一道挺拔的身影进了房屋之中，正是沈炼，看着摇曳的灯火和空荡荡的屋子，他右手手指微微动了动。慢慢的在房间里移动，走路的时候悄无声息，很快，他就发现了倒在地上的同僚。
　　他停在一丈之外，隔空一指、一挑，咕咚一声，那人身体翻转过来，脸朝上，正是刚才去巷子里的那个人，还有呼吸，应该只是昏迷了。
　　来到桌子前，沈炼拿起卷宗，摊开仔细看了看。
　　“看完之后，还不忘收好，真是个讲究人啊！”
　　啪，沈炼猛地一盘桌子，那个倒在地上的武鹰卫身体一个激灵，睁开了眼睛，眼神有些茫然。
　　我是谁，我在哪里，我怎么了？
　　“谁！”
　　不过片刻的迷茫，他人一下子暴起，背后长刀出鞘，身上散发出一股惊人的其实，吹灭了桌上的灯火。
　　“什么人？！”
　　他持刀指着站在桌旁的男子，这身影看着有些面熟。
　　黑夜之中一点光飞出，灯盏又亮了起来。
　　“卑职见过大人！”看清站在桌子旁的那人之后，这武鹰卫急忙躬身行礼。
　　“怎么回事？”
　　那武鹰卫随即将刚才的事情说了一遍，只是看到一个人影，接着他便被控制住，人就昏死了过去，什么都没有看清楚。
　　“好了，你先回去休息吧。”
　　“是，大人。”
　　那武鹰卫告辞离开，沈炼打开了卷宗仔细的阅读起来。
　　是夜，离开了县衙之后，无生就回到了兰若寺中，次日清晨，将金华城里发生的事情告诉了其余的三个人。
　　“妖怪，悄无声息的带走了三十六个人，杀猫不杀鸡与狗？”空虚和尚听后沉思起来。
　　“师父，您知道这样的妖怪吗？”
　　“没有印象。”空虚和尚摇摇头。
　　“可能只是路过吧？”
　　江宁，金华？
　　“不用太过担心，如果他们执意要查的话，武鹰卫是有办法知道到底是什么妖怪的，无论是观天阁，还是长生观之中，都不乏精通占卜的修士，除非那妖物自身的修为高到能够遮蔽天机。”

第三一四章 千年古刹 一道佛光
　　“照着师父你这么说，其实有些事情不是他们做不了，而是看他们想不想做了？”
　　“对。”空虚和尚点点头。
　　“百足之虫，死而不僵，何况，这个诺大的朝廷只是病了，入了膏肓，还没死呢。”空虚和尚意味深长道。
　　“哎，师父，你说观天阁里面的那些大修士能够推测这一国的气数吗？”
　　对于这件事情，无论前世还是今生，无生都是十分的好奇。
　　“应该是可以的，但是代价会很大，大到就是观天阁主也不敢去轻易尝试。”
　　无生听后点点头，脑海浮现出了一个画面，
　　一个老道，面色一下子苍老了几十岁，大口大口的吐血，就跟不要钱似的。
　　不知不觉，他们几个人谈论的话题扯得有些远了，扯到了当今天下的形式。
　　“师父，扯得有些远了，咱们是不是先考虑一下咱们自己的事情?”无生听后及时的纠正跑偏的话题，现在他们这边还有一摊子的破事没理清楚头绪呢，什么天下大事，什么王朝国运之类的，他们想管也管不了。
　　普度天下，救济苍生，固然是好，但是他们有那个心，没那个力。
　　“这几天为师仔细的想了想，我当年在宫中为官的时候，曾经在一本秘闻之中看到了一则秘事，大约在五百多年前，在司州有一座千年古刹，名为接引寺，其中有一位修行高深的高僧，时值天下动乱，妖魔为祸人间，民不聊生，他心怜苍生疾苦，下山普度众生，归来之后，心有所感，闭关六年，坐化而去，留下一尊肉身罗汉，他毕生的修为却化为了一道佛光。”
　　一道佛光？
　　无生听到这都愣了。
　　“师父，你该不会想让我去找这一道光吧，你说肉身历经千年而不腐，这个我信，毕竟咱们寺里面就有，但是一道佛光，能够存在数百年，这就不靠谱了吧？说不定早散了！”
　　“二百年前有人看到过那道佛光，传闻有一只凶悍的大妖在那附近兴风作浪，飞过那接引寺废墟的时候被山中飞出一道金光斩的神魂俱灭。可能就是那道佛光。”
　　无生听后深吸了口气，看着自己眼前的这个师父。
　　不愧是曾经的状元郎，在皇宫之中刷藏经楼的存在，知道的东西还真不是一般的多。
　　“师父，你知道的真么多，怎么没早行动，不会一股脑的说出来，非得单个单个的往外蹦？”
　　“看的书太多，太杂了，需要慢慢的想，再说以前也是条件不允许你，你不是还没来吗？”空虚和尚认真道。
　　无生听后被噎得不轻，一时间竟然不知道该怎么反驳才好。
　　“行了，说正事，那道佛光如果真的存在，找到了该怎么把它带回来呢，那可是一道光啊！”
　　“可以用琉璃盏试试。”空虚道。
　　“这么说，我又有得下山了？”
　　“辛苦你了。”空虚语重心长道。
　　“师父，我觉得你好虚伪啊！”无生盯着空虚和尚看了好一会之后道。
　　阿弥陀佛，空虚和尚喧了一声佛号，庄严肃穆。
　　“我过两天就下山，在这之前，我想在进伏魔大阵一次。”无生道。
　　“去那里做什么，你该不会是想......”
　　“我想看看大阵之中的符咒。”无生道。
　　“噢，那可以。”空虚和尚听后点点头，他还以为自己这个徒弟想要再试试破坏那罗刹王的肉身呢。
　　通过空空方丈的禅房，无生进入了地下的大阵之中。
　　整个大阵之中，弥漫着血雾，那是先前被斩下来的罗刹王的手臂和手掌所化而成，而大阵之中有点点佛光，交织成了一片，好似天空之中的星辰一般。
　　相对于外面的大阵被破坏，这地下的大阵还算是完整的，只有那一处缺口，除此之外阵法之中的佛经和法咒都保存的十分完整。
　　前几次，来的匆匆，也无力在这其中逗留，无法细细观察这阵法之中法咒经文的奥秘，此时的无生修为精进了不少，上次受血元入神的磨练，九死一生，心智更加坚定。
　　再加上得了龙元的相助，一身法力较之先前不知道增加了多少倍，此次再进这伏魔大阵，自然是信心倍增。
　　按照空虚和尚的说法，再入这伏魔大阵，这血雾对无生的影响将将弱到一个很轻微的地步，这也算是有了抵抗力。
　　站在阵外，望着弥漫的虚无，那阵法之中的罗刹王肉身半隐半现。
　　进了阵中，血雾立即扑来，却被他身上的佛光挡在身外。
　　这一次他要做的不是破坏罗刹王的肉身，而是参研这里面的佛门法咒。
　　大阵周边就有一圈的符咒，这些符咒好似一道铁索，一圈高墙，将这些血雾挡在了里面，防止它们渗透出去。
　　无生取出笔墨纸张，看着微微发光的法咒，仔仔细的描摹下来。然后再一旁写了一个“囚”字。
　　血雾如罪犯，这法咒就好似牢笼，将它们囚禁在了此处。
　　随着不断的深入，他在那些坐化的高僧罗汉肉身身旁发现了一些法咒，他曾经见过，也已经掌握，起到的是防御的作用。
　　他也仔细地描摹了下来，在法咒的一旁写了一个“御”字。
　　随着不断的前行，他又发现了几道法咒，都一一描摹下来，最后的来到了罗刹王肉身的身下，这里四周的血雾是最浓的。
　　无生甚至看到了血雾之中幻化出来的恶鬼罗刹，朝着他扑来，只是被他法眼看穿，视若无睹，无法对一靠近就被身上的护体佛光打碎，没有对他造成任何之伤害。
　　在这罗刹王身下，他看到了不同的佛咒，这些法咒所释放出来的威力要比刚才他所见的那些更强大，这些法咒给他的感觉好似雷霆与烈火，为的就是降魔！
　　无生仔细的将这些法咒都描摹了下来。
　　上一次被他斩下来的手臂还立在阵中，曾经光洁如玉的手臂已经满是裂痕，好似枯木的树皮一般，而最开始被的斩落下来的那一只手掌已经被大阵消磨掉了大半，此时就好似泥塑的手掌，摔在了地上，碎了一地。
　　无生看着手中的所描摹的法咒，又看了看那手掌。
　　“这倒是个难得的实验场所，正好可以试试这法咒。”
　　无生以指为笔，以法力为墨，就在那罗刹王的残掌之上写符咒。
　　这法咒乍看之下，似乎并无甚规律可言，好似凤舞龙飞，只觉得小小一道法咒大气磅礴，其实法咒佛经本为一体。
　　大德高僧，言出随法，念经写经，皆为法咒。
　　抬手写了三分之一，无生便写不下去了，好似有什么挡在了手指前面，运法而行与那执笔描摹居然完全不是一回事。在最开始写那已经学会的法咒时也曾经遇到过这样的问题。
　　一遍不行，那就两遍，再不行那就十遍，百遍，
　　无他，手熟尔。
　　有了以前的经验，无生也不着急，四周的血雾还是不断的幻化，然后朝着他扑来，都被周身的佛法破开。
　　现在他也无需担心法力耗尽的问题，如今他体内法力较之先前增加了太多，给他一种取之不尽用之不竭的错觉，况且那枚龙元到现在为止还未完全的消耗尽，仍在源源不断的化为法力。
　　待写了十遍之后，已经能够写成一半，
　　写着写着，他便忽视了四周的血雾，身前的罗刹王，眼中只看到了那道法咒。

第三一五章 呲尿罗汉
　　指尖佛光灿灿，光华游走，蜿蜒如龙。
　　法咒写成，金光一闪，好似活了一般，落在那断掌之上，深入其中，如同烙印，咔嚓一声，一道裂痕将其一分为二，四周的血雾一下子被荡开。
　　厉害！无生赞叹道。
　　既然有用，那便再写。
　　他就站在那里，运佛法，以佛指写佛门法咒。
　　没过太久的功夫，这断掌之上便写满了数道法咒，满是裂痕。
　　这从罗刹王肉身上斩落下来的断臂残肢，它之所以还能撑到现在，是因为大阵之中的法力不断消耗，却无法得到及时的补充，但是无生来了则不同，他现在身体之中的法力可以称得上“磅礴”二字，或许是无法和那些人仙大修士相比，但是却足够支撑他现在的神通损耗。
　　咔嚓一声，那残存的断掌直接碎裂了，变成了一片碎渣子。
　　这道法咒，好似重剑，将这断掌直接斩碎了。
　　再试试另外一道法咒，无生接着开始试另外一道，这一次是在那断臂之上试，断臂很高，如同一座断掉的孤峰。
　　这道法咒写成用的时间比上一次还要短一些，落在那手臂之上，所落之处立时化掉一片。
　　第一道法咒好似重剑，可以镇压，可以斩杀，
　　第二道法咒就好似烈火，焚烧、消融。
　　无生就好似找到了一个新奇玩具的小孩子一般，在这大阵之中反复的试验法咒，最后将那被斩落的手臂写上了百道法咒，直将其写的满是蛛网一般的裂痕以及无处不在的坑洞，眼看着这只手臂就要蹦碎掉了。
　　最后无生甚至试着在那罗刹王肉身之上写着两道法咒，这一次却遇到了麻烦，一股力量从其身上反扑而来，将那法咒一下子挡了出去。
　　无生接连写了十道，只有一道成功地在它的肉身上留下了点痕迹。
　　看样子这罗刹王的肉身和从它身上斩落下来的手臂完全不同，会不会是因为他身体之中心脏尚未破坏的缘故呢？无生如此猜测道。
　　“啧啧啧，还是差点功夫，不急，不急。”无生自语道，他是真的不那么急，这次入的阵来到现在为止已经是意外的收获了。
　　望着这罗刹王的肉身，无生后退了一步，突然反手将那佛剑拔了出来，腾空而起，自上而下一剑斩落，斩的不是肉身，而是那只手臂。
　　这一次，白金色的剑光轻松的切开了手臂，佛光刺入其中，裂痕不断的扩大，哗啦一声，那手臂从当中分为两半，倒向两遍，落在地上摔成了很多的大块。血雾一下子散了出来，好似掉落蜂巢之后蜂拥而出的蜂群。
　　单手持剑，剑尖向前，白色的剑光将那扑面而来的血雾切开，无生身上散发出的佛光照耀三尺，凡是近身的血雾尽数被消融。
　　“既然进来了，岂能让你舒舒服服的？”无生盯着那罗刹王的肉身。
　　“几日之后我要下山，今日不妨再断你一掌。”
　　正准备上去呢，忽然听到了脚步声，转头望去，却是空虚和尚进了大阵之中。
　　“师父，你怎么来了？”
　　“在外面等了你两天，还不见你出来，有些担心，所以过来看看。”
　　时间过的好快啊，这不知不觉的已经过了一天了吗？无生听后微微有些吃惊。
　　在这大阵之中，无法辨识时辰之变化，进了大阵之中来也就不知道到底过了多长的时间。
　　咦？！
　　当他看到碎裂成一块块，好似塌了的山似的手臂和那已经蹦碎的手掌的时候很是吃惊。
　　“这速度要远比我想象的要快的多啊！不对，以现在大阵的力量，还无法这么快就将这手臂和手掌消磨成这个样子。”空虚和尚望着眼前的弟子。
　　“你做的？”
　　“刚学了两道法咒，忍不住试了试，效果不错。”无生道。
　　一来确实是法咒厉害，二来他服用了龙元，一身的法力不知道增加了多少，三来，不久之前经过了血元入体的磨练，已经让他对这些血雾产生了抵抗力，三者结合才有了今天这一番不大不小的“奇迹”。
　　“很好，很好！”空虚和尚点点头。
　　“师父，要不咱们趁热打铁，把那只胳膊也给斩了？”无生指了指那罗刹王仅剩下的一只手臂。
　　那头颅和它的心脏暂时是动不了的，也不太敢动，但是它的手臂和下肢倒是可以试试，先把他砍成一个肉轱辘，然后在处理最危险的地方，这不失为一个好办法。
　　空虚和尚看了看这大阵，仔细的想了想。
　　“此时斩了，会有血雾脱离大阵，飘散出去，金华城刚出大事，还是再等等吧。”
　　“我可以在这里面以佛法消融血雾。”无生道。
　　已经在这伏魔大阵之中呆了两天的时间，无生却是没有感觉到丝毫的疲倦，依旧是精神饱满，法力好似没有一丁点的枯竭，不但如此，还有一种越来越充盈的感觉，而且他也没有受到血雾的影响，这都让他忍不住跃跃欲试。
　　“先出去，我和你方丈师伯商量之后再做打算。”
　　“也好。”
　　听空虚和尚都这么说了，无生便也没有在坚持。
　　从方丈的禅房出来的时候已经是傍晚了，太阳已经落了山。
　　在吃晚饭的时候，几个和尚商量一下，觉得无生的想法可行，可以试试。实在不行可以将佛塔暂时放在法阵之中，用来补全那残缺的地方。
　　但是时间还是要向后拖一拖，现在要稳定，要低调。
　　是夜，云遮半月，山中十分的安静。
　　夜深了，一阵风起，一道人影来到了兰若寺中。
　　落地之后，他先是四下张望了一会，然后他这青石铺成的地面，在院子里慢慢的走着，好似猫儿一般，走路没发出一点的声音。
　　他来到菩提树下，盯着那棵粗大的枝繁叶茂的菩提树看了好一会，然后来到了大殿前。
　　佛殿的门是开着的，向里面望去，可以看到那高高在上的佛像。
　　嘿嘿嘿，
　　一阵怪笑声吓了他一跳，浑身绷紧，寻声望去，只见不远处有一个身穿破旧僧衣的老僧躲在那里，对着一尊石像发笑。
　　和尚？
　　他轻轻地吸了口气，真准备离开。
　　“半夜不睡觉，出来乱跑什么？”那老和尚突然说话了。
　　嗯，被发现？那人一愣。
　　“你看你，像什么样子！”
　　“我这样子怎么了，见不得人吗？”那人看了看自己，又抬头看了看他头也未回的老和尚。
　　只见他突然一扯僧袍，
　　哗哗，流水声。
　　黑夜之下，那人呆了。
　　大半夜的在那里自言自语，吓了他一跳，合着是出来放水来了。
　　好一会，那老和尚身体晃了晃，然后一挥僧袍，大步流星似的回到了禅房之中。
　　“这老和尚，身体不错啊！”那人望着老和尚的背影叹道。
　　走近了几步之后，看了那石像一眼，那人一下子愣住。
　　这是？
　　罗汉！
　　眼前是一尊罗汉石像，那石像上湿漉漉的一摊，还有什么东西在吧嗒吧嗒的滴落。
　　“刚才那老和尚对着这罗汉像滋尿！”
　　“这？！”他有转头望了一眼那和尚离开的方向。

第三一六章 出来接客了
　　用尿呲罗汉像，这是和尚吗？！
　　嘎吱，房门打开的声音，那人急忙躲在阴影之中，只见一个年轻的和尚从禅房里跑了出来。
　　“哎，师兄做的鱼汤就是好喝，只是这汤喝多了尿就多，还是......”
　　“咦，怎么感觉怪怪的，好像有人躲在暗处偷/窥自己撒尿一样？”年轻和尚瞥了一眼四周。
　　“谁在那里，不要藏了，我看你了，对，看看你的脚都露在外面了！”无生对着暗处喊了一嗓子。
　　阴影之中那人低头看了一眼自己的脚。
　　“没露在外面啊！？”
　　哗啦啦，一阵风吹来。
　　“还不出来！”无生盯着阴影之中。
　　一会之后，一个人走了出来。
　　“还真有人！”他一愣。
　　一看那个人，他下意识的摸了摸光头，玄衣，背刀，没有蒙面。这个人不久之前他见过，就在金华城，武鹰卫-沈烈！
　　这大半夜的，他来兰若寺做什么，难道是发现了什么？自己在金华城的时候露馅了？
　　“要让这位施主失望了，深山老寺，没什么值钱的东西，还有，下次进来偷东西能不能找块破布把脸挡一下，这样显得太不专业了。”无生一边瞎扯，一边考虑着怎么拿下这个沈烈。
　　貌似这个家伙在武鹰卫之中的地位还不一般，那天夜里，另外一个武鹰卫还称呼他为“大人”来着，这要是突然间消失不见了，会不会引来其他的什么麻烦呢？
　　最近这段时间兰若寺一直风平浪静的的，没什么意外发生，他怎么突然就来了，还是在晚上？
　　“我是武鹰卫。”沈烈说话微微有些发闷。
　　“啊？！”无生表情装着微微一愣，很逼真，不做作。
　　“大人晚上好，不知道深夜来我们兰若寺，有何贵干？”
　　“有些话要问你。”
　　“呃，我只是个不过是的僧人，有些事情还不能做主，能不能其他的长辈叫过来？”
　　“就在这里喊就行了，他们应该能听得到。”沈烈道。
　　“好。”
　　“师父，有贵客来寺里，出来接客了！”
　　沈烈听到这句话嘴角一抽，什么叫“接客”？这个小和尚该不会是故意的吧？
　　“请这位大人稍等。”
　　片刻功夫之后，空虚和尚来了，他是一溜小跑而来。
　　“这位施主是？”
　　“武鹰卫的大人。”
　　“噢，这位大人深夜来兰若寺，肯定不是为了烧香拜佛吧？”空虚听后道。
　　正说这话呢，空空方丈和无恼和尚也来了。
　　“给这位大人介绍一下，这位是我们兰若寺的方丈，法号空空，这是他的弟子，法号无恼，贫僧空虚，这是贫僧的弟子，无生。”
　　“深夜来访，给几位和尚添麻烦了!”沈烈一拱手。
　　在来金华之前，他就对兰若寺略有耳闻，是听其他人提到过，知道在金华城外还有这么一座千年的古寺，至今还有几个僧人，本来的他对深山老寺这几个字就很敏感，而今金华城又出了这样的事情，他就想起来要来这里看看，至于为何选择了深夜探访，那是因为根据他以往的经验，夜里，更能看到一些特殊的平常看不出来的事情，结果他的确是看到了。
　　“寺里就你们几个和尚？”
　　“就我们四个僧人。”回话的是空空和尚。
　　“陪我四处转转。”
　　“好。”
　　大半夜的，四个和尚就陪着这位武鹰卫在这兰若寺里转了一圈，沈烈走的很慢，走到有些地方都会细细的问问。
　　一圈下来，看得出来，这座深山之中的千年古刹已经残破不堪了，就像一位风烛残年的老人。
　　“这山中可有野兽精怪？”
　　“嗯，野兽肯定是有的，豺狼蛇猴，也算是常见，至于精怪吗，倒是没怎么见过。”空空和尚如是回答道。
　　“几个和尚平日里如何过活啊？”
　　“山中有些野果，我们也种了一些，偶尔也会下山化缘。”
　　“可有香客来山中烧香礼佛？”
　　“偶尔来几个。”空虚和尚道。
　　“几个和尚可会佛门神通？”
　　几个和尚听后一愣。
　　“什么神通？”
　　都是一脸的茫然。
　　“贫僧倒是懂点枪棒。”空空和尚道。
　　沈炼口中默默念了几句，突然转身一挥手。
　　几个和尚一下子定在原地，保持的还是刚才走动时的姿态。
　　察觉到法术临身的那一刻，无生身体之中的法力自发的反抗，却被他下意识的控制住了，他知道，这就是沈烈的一次试探。其他的三个人也是没有丝毫的反抗，四个和尚十分的默契，很配合这个武鹰卫的试探，表现很到位。
　　这也算是心有灵犀一点通了。
　　“无法力之异常，真的只是几个普通的和尚。”
　　过了一会，沈烈一挥手，几个和尚身体晃了晃，恢复了自由。
　　“这位大人刚才这是？”
　　“打扰你们，告辞。”说完话，沈烈周身卷起一阵狂风，裹着他腾空而起，顷刻功夫便离开了寺庙，消失在茫茫夜色之下。
　　“无生，这个武鹰卫你可认得？”
　　“认识，就是上次我下山的时候碰到的那个沈烈，好像是从江宁来的，就是来调查金华那几十口人失踪的案子。”
　　“那怎么会突然夜访兰若寺呢，你当时没留下什么踪迹吧？”
　　“当时在一户人家院子里，他想抓我，当时我用了神足通躲开了，难道是因为那个神通被他认出来，他因此联想到了兰若寺？”
　　“有这个可能，我看这位沈烈可是心思机敏的人，难保他不会再来兰若寺，这几日就不要下山了。”
　　却说那沈烈御风离开了兰若寺，路上一直在想那兰若寺的事情。
　　那几个和尚看着没什么问题，可是他就是觉得不太对劲，纯粹是下意识的感觉。
　　下了山来，当他路过宁家村的时候，小小的山村十分的安静，有家犬听到了他的脚步，吠了几声。
　　“很安静的小山村。或许能够从这个村子问出点什么来。”
　　第二天早晨，日头刚刚爬了一半。
　　宁家村里来了一个陌生人，身形挺拔，脸颊瘦长，双眉如刀，玄色的斗篷裹住了身体，到了一户人家，讨碗水喝。
　　村里人很热情，将他请进了院子里，端了一碗水给他。这人一边喝水一边喝这户人家的男子先聊起来。
　　“听说这山里有一座古寺？”
　　“是，有一座，叫兰若寺，已经破败不堪了。”
　　“这寺庙灵验吗？”
　　“不怎么灵验。”那人摆摆手，摇摇头。
　　但凡是外面生人问起兰若寺来，他们都不会说好话，这是村子里人约好的。
　　那人从这户人家出来，听到不远处有人交谈。
　　“阿柱啊，你家娘子快生了吧？”
　　“快了婶娘。”
　　“多去寺里烧几炷香，请佛祖保佑。”
　　“哎，天天在家上香呢！”
　　谈话的是一个二十多岁的汉子和一个五十多岁的妇人，他们看到那陌生人之后便不再交谈。
　　“上香，家里？”这人听后眼睛一亮。
　　正在思索呢，突然看到一个六七岁的小女孩在河边采野花，站在河堤上，离着河水很近了。
　　他见状急忙走过去。
　　“不要离着河水太近，有危险。”他轻声对那孩子道。
　　“噢。”小女孩诺诺的应了声，双手捧着几朵野花，躲着他远远地。

第三一七章 妖僧 螭龙
　　在这个小女孩看来，站在自己眼前的这个陌生人要远比不远处的河水危险。
　　看到这小姑娘的样子，那男子笑了笑，从口袋里拿出一小包糕点，递给那个小女孩。
　　“给你，桂花糕，很香的。”说话声音很轻柔。
　　小女孩看着那包糕点，咽了口唾沫，然后摇了摇头。
　　“阿爹说过，村子外面人给的东西不能要。”女孩声音脆脆的，很好听。
　　那男子听后一愣。
　　“那你就带回去吃。”
　　小女孩眨着亮晶晶的大眼睛，想了好一会，小心翼翼的伸手接过了那包桂花糕。
　　“谢谢。”
　　这人还想问什么，话到嘴边却没说出口。
　　“佛祖会保佑你的。”小女孩下面的一句话让这人一愣。
　　童言天真，童言无忌。
　　一个小小的孩子都能说出这样的话来。
　　那人抬头望了望远处的山林。
　　“这寺庙，不一般呢！”
　　他站在原地想了好一会，然后悄无声息的在村子里转了一圈，避开了行人，挑了一户无人在家的屋子，翻窗进了屋子里。
　　屋子里的摆设十分的捡漏，没什么值钱的东西。
　　什么味道？
　　在房间里，他闻到了一股特殊的香味，仔细的嗅了嗅。
　　是香，供香。
　　寻着香气找去，在房屋一角，他看到了一个简陋的佛龛，佛龛之中一尊石像却是栩栩如生，前面一个小香炉，里面是尚未燃尽的香。
　　这个佛像？
　　他盯着那佛像仔细看了看，猛地一惊。
　　“兰若寺的那个无生和尚！”
　　看这面容有八分像。
　　他伸手按向那佛像，有一种怪异的感觉。
　　“这佛像上有法力，被开过光！”
　　而后，他又进了几户人家，无一例外的都发现了佛像，其上都有法力的加持。
　　妖僧，惑众！
　　他眉毛一条，好似两把利刀扬起。
　　兰若寺中，正在禅房之中诵经的无生突然新生感应，抬头望着窗外。
　　他出了禅房，找到了空虚和尚。
　　“师父，宁家村可能有事情发生，我下去看看。”
　　“好，小心些。”
　　无生一步腾空，第二步就来到了山下，落在了村子外的林子里，村子如往常一般，外面几个村民，有牵着牛的，有闲谈的，并无什么异常。
　　他以法眼望去，也并未发现什么鬼气、妖气，却是在一户人家上空看到一道青气。
　　“修士！”
　　暗中靠近一看，却发现那人居然是昨天夜里刚刚去过兰若寺的沈烈，只不过此时他外面罩着披风，看不到里面的武鹰卫特有的玄衣官服。
　　他来这里做什么？一个小村子有什么好查的，多半是冲着兰若寺来的。
　　无生心中生出不安。
　　“拿下他，细细问个明白！”他下意识的就生出这样的想法来。
　　沈烈从那房屋里出来，转头望着这个村子。
　　“虽未全部查验，只怕是这个村子里家家户户都供着那佛像，生佛，昨天夜里被那几个和尚给骗了。等回去，再细细查查！”他下意识的意境将兰若寺里的和尚列为妖僧，特别是无生。
　　走，回金华城。
　　他御风刚起，离开了村子不过两里地，突然听到一声炸雷，真的他头晕目眩，直接从空中跌落下来，然后发现身体不受控制，似有一双无形的大手将他牢牢地捏住。
　　“什么人？！”
　　他吼了一声，换来的却是另外一声。
　　犹如晨钟暮鼓想在耳边，震得他头都要裂开。
　　寒螭!
　　沈烈背后散发出一片寒光，似有风雪飘舞。
　　无生无法近身，三丈之外一掌，只觉得掌心之中一片寒凉，仿佛是按在了一块寒冰之上。
　　掌按乾坤，
　　无生一按，一声响，那沈烈被硬生生的按进了土里，地面陷下去一个大坑。
　　那沈烈只觉得一座山压在了身上，奋力挣扎，一片雪白从地下冲射出来，四周的草木瞬间被冻成了冰霜，方圆十丈，寒意大盛。
　　无生手掌一晃，撤掌，心头微微一跳。
　　法宝，还是不一般的法宝！
　　沈烈从地下纵起，手中握着一柄刀，刀身雪白耀眼，大口喘着粗气，现在他的耳朵还在嗡嗡直响，脑袋还疼的厉害。
　　持刀环顾，却有些茫然。
　　人呢，哪去了？
　　呢，
　　一声佛门真言，好似狂风怒涛朝着沈烈席卷而去。
　　他持刀竖斩，雪光一片，铺在身前。
　　大音希声，梵音无形，
　　沈烈脚下四周的大地突然蹦碎，尘土扬起，他身体颤了几下，手中宝刀嗡嗡直响，脸色瞬间白的好似纸一般。
　　他这匆忙一刀没有起到任何的作用，突然一声，好似一根大棒一下子把他的头敲开，然后在里面使劲的搅动了几圈。
　　不好，是索命梵音！
　　沈烈抽出两道符纸分别贴在两侧耳朵上，将耳孔封住。
　　刚想使用令箭只感觉到一股炙热的力量从背后传来，好似一道烈火，他身上的玄衣激荡不止，散发出青紫色的光芒，刺啦一声，直接裂开。
　　武鹰卫身上的玄衣本身就有一定的防御能力，
　　那股灼热透过脊背，直入脏腑之中。
　　嗖，一只穿令箭朝天射出。
　　一道人影腾空而起，在那穿令箭尚未破空多高就将其摘了下来，一团烟火在掌中爆开，不过是方寸之间，除了他们二人怕是无人看见。
　　僧袍，和尚！
　　这一次，沈烈看到了人影。
　　兰若寺里的果然不是一般的和尚！
　　螭龙，
　　他身上寒气大盛，雪白刀锋之中爆射出一片光华，在半空之中幻化成一条无角之龙，浑身晶莹剔透，好似冰晶化成一般。
　　蛟龙？
　　无生感觉到了那扑面而来的压力，当然和真实的蛟龙相比还是差得很多。
　　螭龙一出，四周温度急剧降低，甚至飘舞起了雪花。
　　两人之间的争斗已经引起了附近村子里人们的注意。
　　“那是什么，一条冰龙？”
　　“怎么还下雪了呢？”
　　“快看，那是无生大师！”
　　“那不是刚才在咱们村子里转悠的外人吗，一定是坏人，做坏事被无生大师发现了！”
　　那螭龙幻化成形，然后张牙舞爪朝着无生呼啸而来，速度很快，夹杂着冰雪和寒风。
　　无生一步闪开，踏空而行，瞬间来到沈烈身后，遥遥一指，点在了那护住了沈烈周身的螭龙法相之上。咔嚓，那螭龙身上一道裂痕，一个小洞。
　　沈烈转身回到，一片寒气瞬间结成了一堆冰霜。
　　忽然觉得眼前一片金光，晃得睁不开眼。
　　咔嚓，螭龙法相一下子蹦碎了，手中的刀震颤的厉害，似是要飞走一般。
　　哇，他一口鲜血喷了出来，落在地上，被尚未散尽的寒气冻成了一朵盛开的血花。
　　一阵灼热落在了枕后，眼前发黑，咕咚一声倒在了地上。
　　无生看着眼前这一片地方，特别是一堆寒冰正冒着寒气，但凡是个人都能看出这里有事情发生过，这样的天，哪里来的寒冰。
　　抬头看了看远处正朝着这边往来的村民，
　　看到这一切的村民都十分的吃惊，他们以前只知道兰若寺里这个年轻的小和尚佛法高深，救了他们村子不少人。今天这事亲眼看到了他施展神通了，人在空中飞，这不就是神仙吗？

第三一八章 送他上西天
　　无生想了想，取出昊阳镜，藏在袖子中，背对着那些村民，一道金光射出，落在那些寒冰之上，顷刻之间就将寒冰融化成了水。
　　这些寒冰好处理，地面之上的裂痕和塌陷他却是没什么好办法了，还有那些村民，得跟他们说一说，万一有一个人透露出去消息，那麻烦可就大了。
　　带着昏迷的武鹰卫找到了村子里的长辈，请他帮忙保守秘密。
　　“大师放心，宁家村的人绝对会替大师保守秘密的。”
　　“多谢施主。”
　　无生不敢停留，这件事情十分重大，得上山和师父、师伯他们好好商量一下。
　　他带着人片刻功夫回到了兰若寺，找到了师父和空空方丈。
　　听了无生的话，看着地上昏迷的武鹰卫，空虚和尚罕见的皱着眉头。
　　他看了看那沈烈的腰牌。
　　“还是个校尉！这下子麻烦就更大了！也不知道此时在金华城里的其他武鹰卫是否知道他来这里的消息。”
　　“要不我去一趟金华城，将那里的武鹰卫都带过来！”无生道。
　　“先去确定一下，金华城的武鹰卫是否知道他来了这里，如果真的知道，我们就要考虑对策了，不知道那便好说了。”
　　“好，我现在就去。”
　　无生易容之后就下了山，直奔金华城。
　　武鹰卫所在的衙门他上一次去过，知道具体的位置。到了地方之后，他没硬闯，而是悄无声息的进去。
　　巧了，正好有两个武鹰卫在喝茶聊天。
　　“这位沈大人什么来路啊，做什么也不告诉我们一声，就让我们在这里干等着？”
　　这话被无生听到了，他听后心中大喜。看样子沈烈去兰若寺的事情他的这几个手下都不知道。
　　“沈大人来自江宁，是咱们武鹰卫中的高手，人家是校尉大人，出去做什么自然不用和我们这些人说了。”
　　“江宁？我听说以前江宁也发生过像金华这般的怪事，也是一下子没了几十口子人，活不见人，死不见尸，当时查了一段时间，结果什么都没查出来，最后还是不了了之。”
　　“是有这么一档子事，也只是怀疑是一只大妖干的，没什么证据。”
　　“老李呢？”
　　“去出事的地方了，这老李也是死脑筋，照我说，这事咱们就听沈大人，他没安排，咱们就在这衙门里面等着就行。”
　　“这次本来上面是让老李调查，谁知道那位沈大人突然横插了一杠子，他也是担心，如果那位什大人觉得这事情不好办，拍拍屁股走人了，这差事不还是要落在咱们头上？”
　　两个人说着话，无生就一直所在外面。
　　知道这里有武鹰卫呆着衙门里的人也不靠近，倒是清净的很。
　　两个人之间就是瞎聊，乱七八糟的什么都有。
　　等了约摸一个时辰的时间，又一个人从外面进来，四十多岁年纪，个头不高，但是颇为魁梧。
　　“李头，有什么收获么？”见着人进来，两个人急忙起身相迎。
　　那中年男子没说话，只是摇摇头。
　　“李头，你知道沈大人去了什么地方吗？”
　　“不知道。”
　　“这去做什么也不跟怎么打声招呼，你说这要是万一……”
　　“不要乱说，沈大人乃是武鹰卫之中的高手，这小小的金华城应该没人是他的对手。”
　　“这位沈大人为什么从江宁跑到小小的金华来，这个案子上面很重视吗？”
　　那中年男子沉默了片刻。
　　“那位沈大人曾经还有一个妹妹，也在江宁，当年江宁发生的那件事，他妹妹是三十六人之人，好像是他唯一的亲人了。”
　　那两个武鹰卫听后一愣。
　　“原来如此。”
　　“这位沈大人，看着挺严苛，但是风评不错，从不为难下面人，咱们尽力配合就好。”
　　“知道了。”
　　“这都快中午了，怎么还没回来，李头，这？”
　　“我真不知道沈大人去了什么地方。”
　　无生又在外面听了一会，确认这三个武鹰卫的确不知道那沈烈的行踪之后，稍稍松了口气，然后抽了个机会，腾空而去，离开了金华城，回到了兰若寺中。将这消息告诉了空空方丈和师父。
　　“其他的人不知道，那事情就好办多了。”空虚和尚闻言长长的舒了口气。
　　最担心的事情总算是没发生。
　　“接下来，我们就和那位沈烈沈大人好好谈谈吧。”
　　“怎么谈啊？告诉他，兰若寺里面压着罗刹王，我们几个在这深山老林里拼了命的维护者世界和平呢，请他高抬贵手，放我们一马？”
　　“事无绝对，先探探他的口风，是在不行，那就……”
　　“送他上西天！”空空和尚冷冷道。
　　“师伯威武，我觉得还是师伯这招靠谱，一劳永逸，永绝后患。”
　　“无生，方丈师兄这是最后的办法，在这之前，我们得再试试，我们是出家人，不是杀手！”空虚和尚语重心长道。
　　“行，师父，看你的了！”
　　空虚和尚点点头，起身就走。
　　“您先等等师父，我们就这样去，不用易容吗？”
　　“他已经对我们产生怀疑了，易什么容啊，自欺还是欺人？”
　　“我觉得还是防备着好一点。”
　　“不用，为师想和他坦诚相见。”空虚和尚摆摆手。
　　“行，听你的。”’
　　这师徒两个人在寺庙一处荒废的偏殿之中和那位被捆绑的死死地沈烈坦诚相见。无生总觉得这样还是不太保险。
　　空虚和尚上前一把将那沈烈头上的头罩撕了下来。
　　“沈施主，我们又见面了！”
　　“你们果然是妖僧！”沈烈冷冷的望着身前的这两个和尚，内心应当是十分愤怒，但观其表情却是十分的冷静。
　　“施主此言差矣，我们都是人，是正经和尚，何来妖僧一说？”
　　“蛊惑山下村民信佛，是也不是？”
　　“施主又错了，我们并没有蛊惑任何人，他们愿意信佛是发自本心。”
　　“你们可会佛法神通？”
　　“略懂。”
　　“那先前为何骗我？”
　　“本朝为官之人，自上到下都不喜欢僧人，这是世人皆知的事情，金华城最近又出了怪事，只怕我们稍稍显露一点，沈大人就可能怀疑到我们身上。”空虚和尚平静道。
　　“心中无愧怕什么？”
　　无生一听就来气了，这是典型的站着说话不腰疼了。
　　“当然是怕你们了，山下抓良冒功，明明百姓良民，非要说成强盗，为了就是那点赏银，这样的事情还少吗？”无生没好气道。
　　沈烈听后一愣。
　　“沈施主，当年佛教也曾兴盛，缘何沦落到现在这个地步，你应该也有所耳闻。”
　　“方外之人不该牵扯到皇权的纠纷。”
　　“那当年是所有的僧人都牵扯到了，天禅寺能代表整个佛门吗？”空虚和尚反问道。
　　“那不过是个引子罢了。”
　　沈烈听后沉默了，当年的事情他是知道一些的，但是皇权之争，水太深，稍不留神就被卷进去，尸骨无存，谁胜了谁就是对的。

第三一九章 这个和尚坏的很
　　“我们点根蜡烛，到了某些人的眼里就会变成我们试图放火烧山，山下就这么几个虔诚的香客，你沈大人不一样将我们当成妖僧了吗，我们蛊惑他们做什么？”空虚和尚和被绑着的沈烈之间的谈话就像是两个朋友之间的闲谈。
　　“在我看来，你们还是有嫌疑的。”
　　“沈大人真是耿直啊！”无生听后道。
　　被绑在这里，随时有可能被他们超度掉，不担心自己的安危，居然还能说出这样的话来，实在是让人吃惊。
　　“沈大人没有什么家人吗？”
　　沈烈听后没有说哈，冷冷的望着无生。
　　“你在威胁我？”
　　“我们几个出家人，有这样一个能过安身的地方不容易，这其中的辛苦，你们这些在朝廷里当差的大人们自然是体会不到的。”空虚和尚颇有感慨道。
　　“和尚跟我说这么些话，是想放了我吗？”沈烈抬头望着空虚。
　　“也不是不可以，只要大人你保证不找我们的麻烦即可。”空虚和尚道。
　　沈烈听后居然没有立即答应，而是低头沉思了片刻，如此之反应倒是让无生很吃惊，这要是换做其他心思剔透之人，早就点头答应了，考虑那么多做什么，先从这里离开再说啊！
　　“好，我答应你。”沈烈思索良久之后道。
　　“大人说的话，我们也不敢信呢！”空虚和尚道。
　　“如何做你们才肯信？”
　　“我们得抓住大人一个把柄才行。”空虚和尚沉吟片刻之后道。
　　“威胁我？”沈烈听后眉头微微一皱。
　　“是。”空虚和尚也扭扭捏捏的，就直接承认了。
　　“那和尚要如何才肯信我？”沈烈也不恼怒，自始至终都很冷静。
　　“要不沈大人写封信？”
　　“写信，什么信？”沈烈听后微微一怔。
　　“给青衣军写一封信。”空虚和尚道。
　　“什么？”
　　“沈大人作为青衣军安插在武鹰卫之中的内应，给青衣军写一封信，如何啊？”
　　不单单是沈烈愣住了，连一旁的无生都跟着愣住了。
　　如果列举当今朝廷最为痛恨，最想除之而后快的组织、势力，那青衣军一定是位列其中，而且是名列前茅。一个武鹰卫的人，做青衣军的暗探，这种事情如骨被武鹰卫的人知道了，后果想想都觉得可怕。
　　这个和尚，心眼子有点多啊！无生盯着空虚和尚叹道。
　　还好是站在自己这边的。
　　“不可能！”沈烈一听拒绝了，他在武鹰卫当差这么多年，怎么可能不明白其中的厉害关系，如果真的这么做了，那就可能真的回不了头了，假的也可能成真的。
　　“哎，可惜了，听说沈大人还有个妹妹？”
　　一提到这里，沈烈的脸色一下子变得阴沉起来。
　　“懂修行之法，会神通之术也就罢了，这么短的时间之内，连我的底细都差得一清二楚，你们不是居心叵测是什么？”沈烈冷冷道。
　　“是这样，我们担心沈大人再来之前会留下什么后手，就去金华的衙门一趟，想查查看看，没曾想到，听到了另外几位武鹰卫之间的谈话，因此知道这个消息。”空虚和尚道。
　　糟糕！
　　一听空虚和尚这句话，沈烈不由得紧张起来。
　　如果这个和尚说的是真的，那么他们应该也知道自己在来之前没有告诉另外的几个武鹰卫自己这一次出城的目的，他们也自然不知道自己去了哪里。
　　他其实是担心人多嘴杂，走漏了消息，却没想到反倒成了限制自己离开这里的最重要一点。
　　“沈大人真是小心啊，这是连自己的同僚都信不过吗？”
　　“废话少说，我不可能写那样的东西，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是出家，不会轻易杀生，既然沈大人不愿意，那就算了，这金顶山幽静的很，沈大人囚禁在此，也算是个着落，可惜，你妹妹等不到你去救她了！”
　　“什么？！”沈烈听到后死死地盯着空虚。
　　“你说她还有的救？”
　　“啊，只是猜测，我曾经在一本奇谈怪论的书籍上看到过一个故事，陵阳山有怪妖，通法术，以养人为乐，其下有鬼怪，可化人形。”
　　空虚和尚说完这话，沈烈的身体微微颤抖起来，脸色有些发红，好像是喝醉了酒。眼睛一下子变亮了很多，但是没多久又暗淡了下去。
　　“不可能的，已经两年了。”沈烈摇了摇头，双眼之中升起的光明复又暗淡了下去。
　　“有何不可能，观棋烂柯的典故沈大人可曾听闻过？”空虚反问道。
　　“凡人观仙人下棋，一局毕，回村一看，已过百年，为何？误入仙境，仙境一日，人间百年。人间这两年，于仙境而言一个时辰都不到。”
　　“那我又怎知道大师是不是故意编一个故事来骗我呢？”
　　“信不信由你，沈大人再好好想想，我们先告辞了。”
　　空虚和无生两个人从那偏殿里出来。
　　“师父，我发现你这个人心眼子多得很呢，还好我们是一伙的。”无生望着一旁的胖和尚感慨道。
　　“何出此言，为师刚才和那位沈施主所说的可句句都是实话，没有半点的谎话。”
　　“行了，离了这么远，他听不到了。”无生笑着道。
　　“你说的那妖怪的故事他会信吗？”
　　“那不是故事，是一个叫秋山客的人写的一部手札之中记录的事情，很可能是真实的。”空虚和尚正色道。
　　“真实的？”
　　“对。”
　　“真有那样的妖怪，喜欢养人玩？”
　　“对，养够了就吃掉。”空虚平静道。
　　无生闻言停住脚步，转头望着自己的师父。
　　“这么说，那沈烈的妹妹可能已经死了？”
　　“我没说她一定活着，只说可能，实际上更大的可能是她已经死了，被妖怪吃了。”空虚和尚道。
　　“但是终究是有希望的，有希望，那位沈施主就会想着活下去，才有可能配合我们，否则，怎么办，将他一直囚禁在这兰若寺里，还是真的送他去西天？”
　　“那师父你觉得他会答应吗？”
　　“为师出家之前走南闯北，观人无数，这位沈施主一身钢骨，强压不得，三成希望，他会答应我们。”空虚伸出了三根手指头。
　　“这么点?”
　　“不少了，他妹妹是他唯一的亲人，是他唯一的牵挂，也是他最大的弱点，只能从此处下手。”
　　不管空虚和尚怎么说，无生都不是很看好这件事情。
　　接下来的日子里，空虚和尚隔两天就会那这个菜饼子去囚禁沈烈的偏殿去，有时候呆一个时辰，有时候呆半个时辰出来。
　　“师父，既然想要劝降，得好酒好肉的招待人家，你每次都拿这种我们都不怎么吃得菜饼子过去，太没诚意了。”
　　“为师拭去和他谈心的，再说了，这菜饼子怎么了，香香的，味道不错。”
　　无生摆摆手，继续自己的修行。
　　过了六天之后，那是一个下午，天空稍稍有些阴沉。
　　无生看到空虚和尚和沈烈两个人一起从偏殿里面出来，空虚的脸上带着微笑，沈烈的脸有些阴沉，就好像此刻的天空。
　　“沈施主不留下来吃顿斋饭再走吗，我们寺里的斋饭味道还是不错的。”空虚和尚挽留道。
　　“多谢大师好意，沈某告辞，希望大师能够信守承诺。”
　　“出家人不打诳语。”空虚和尚表情认真肃穆。
　　沈烈黑着脸离开了兰若寺。
　　“不是，师父，你就这么放他走了，可别前脚刚走，后脚就带着官兵上山围剿我们！”

第三二零章 初闻 如来神掌
　　“不会，他留下了这个。”空虚拿出了一张纸。
　　无生接过来仔细看了看。白纸黑字，上面乃是沈烈和青衣军联络之内容，下面只有一个“烈”字。
　　“还真写了！”他吃惊道。
　　空虚和尚点点头。
　　“不过就凭这封信能拿捏得住他，你好歹让他按个手印啊！”
　　“你给人家写信会留下自己的手印吗？更何况这还是给叛军写的信！”空虚将这张信收了起来。
　　“老实说，这张信不过是防备，作用没那么大，关键是他信了我说的话。”
　　“你跟他说什么了？”
　　“我能帮他找到他失踪的妹妹。”空虚和尚道。
　　“你又忽悠人家？”
　　“不是忽悠，为师是真的会帮忙。”
　　“怎么帮，你知道那是什么妖怪做的？”
　　“有一个猜测，但是要有人去落实。”
　　“谁啊，不会又是我吧？”无生下意识问道。
　　“不是你，那位沈施主下山之后应该去了做这件事情了。”空虚道。
　　“这事你跟方丈师伯商量过了吗？”
　　“商量过了。”
　　“不行我还是不放心，得下山去看看。”无生想了想总觉得这事情不是那么靠谱，万一这沈烈突然间反悔，他们可就不是一般的被动。
　　弄好就是兵围金顶山，火烧兰若寺，到时候他们四个和尚可就坐蜡了。
　　“去看看也好，万事小心。”
　　无生点点头，进屋简单易容之后，离了兰若寺，片刻功夫就来到了金华城的衙门之中，找了个角落躲藏了起来。
　　“这都六天了，那位沈大人到底去哪了，也不打声招呼，该不会是回江宁了吧？”
　　“再等两天，如果再不回来，就问问上面。”
　　“就怕那位沈大人看着这事情不好办，自个儿先溜了，到时候这办事不力的板子打到我们身上啊！”
　　嘎吱，门开了，一个人身穿玄衣进了院子。
　　“沈大人！”
　　几个人见状急忙迎了出去。
　　“还真回来了！”
　　无生躲在角落里等了约么半个时辰的时间，沈烈果然回到了衙门之中。
　　“大人，这几天您去哪了？”
　　“去了外地一趟，有些消息。”沈烈进了屋子。
　　“噢，这案子有进展了？”
　　“只是打听到了些消息，未必有用，那条巷子有什么异常吗？”
　　“没有，空荡荡的，一片死寂。”那姓李的中年武鹰卫回应道。
　　在沈烈离开的这段时间，他倒是尽职尽责，每天都去那巷子。
　　“明天我要出去一趟，你们留下一个人守在这里，盯着那条巷子，其他人跟我一起去。”
　　“是，大人！”
　　和他们交代了几句之后，沈烈就会到了自己的房间之中，取出一副地图展开，铺在桌子上，仔细的看着，目光落在一个地方。
　　陵阳山！
　　“李头，沈大人这是准备去哪里啊，怎么也不和我们说一声呢？”
　　“大人自有他的想法，我们只需要招办就行，阿海留下，我和晓晨随沈大人一起出去。”
　　“好。”
　　无生在衙门里呆了两个多时辰，正思量着该离开呢还是要再等一会，却看到那沈烈从房间里出来，却是换了一身衣服，然后出了衙门。
　　无生很不放心，就跟在身后，但是又怕被发现了，不敢靠的太近，只能远远地吊着。最终看到那沈烈去了金华城中一处酒楼里面。
　　“去喝酒，还是打听消息？”
　　这地方无生知道，看着是个酒楼，实际上那是金华城中贩卖消息的地方。
　　那沈烈进了这酒楼之中，先是要了些饭菜，选了二楼一个靠窗的位置，坐下之后，朝着外面望了望。
　　从衙门里出来之后，他就感觉到好像有什么人跟在自己身后，盯着自己。
　　从这楼上往下望去，街道上的行人并不多，自从那也几十个人莫名其妙失踪之后，整座金华城都陷入了恐慌之中，到现在为止还没有恢复过来，人们还提心吊胆，即使是在白天，这条曾经城里面最为热闹的街道也还是冷冷清清的。
　　沈烈仔细看了看街道上的行人，并未发现什么可疑的。
　　吃过饭菜之后，他并未离开，而是去了后面。打听了一些消息，然后又回到了衙门。
　　“吃了饭去打听消息了吗？”
　　无生并未看到那沈烈从前门出来，想到他应该是从偏门离开了，他是在临近傍晚的时候离开的金华城，回到了兰若寺中。
　　在晚饭的时候将这事情和其他的三个人说了一遍。
　　“如果不出太大的意外，这位沈烈是不会告发我们的。”空虚道。
　　“不管怎么说，那都是武鹰卫的人，怎么能让人放心呢？”
　　自始至终，他就不同意空虚和尚方那沈烈离开，一张破纸能有多大的束缚力？！那沈烈一句话，对兰若寺而言可能就是一场巨大的危机。
　　“这两年来，这位沈施主一直在寻找他那失踪的妹妹，没有放弃。我让他看到了一点希望。”
　　“关键是你说的也未必靠谱不是？”
　　无生道，一本不知道那个年代流传下来的破书上看来的东西能准吗？
　　“吃饭，要凉了。”空虚和尚没有继续和无生辩论。
　　吃过饭之后，空虚和尚叫着无生一起在院子里溜达。
　　“师父，找我有事吧？”
　　“没事，就是闲聊，你可知道那沈施主会去什么地方？”
　　“陵阳山，上次你提到过的那个地方？”
　　空虚和尚点点头。
　　“那是什么地方啊？”
　　“一座山啊！”
　　“我当然知道是一座山，我又不傻！我是问那山有什么特别的地方，是不是有你说的那种妖怪？”无生脸一黑道。
　　“那座山在数百年前还是很有名的。”
　　“噢，不会是方外修行之地吧？”
　　“算是。”空虚点点头。
　　“那里其实算是曾经的佛门圣地之一。”
　　“佛门圣地？”
　　“对，那里陵阳山上曾经有一座大寺庙，名为菩提寺，在修行界中颇有些威名，也曾经烜赫一时，数百僧众。”
　　“那它因何而灭啊？该不会是像我们兰若寺这般，因为镇压着如此一尊大妖魔吧？”
　　“那倒不是，那座寺庙之中曾经一门非常了得的修行之法，但是在数百年前被人偷走了，从那之后再无杰出的大能修士，渐渐的就没落了。”
　　“是什么修行的法门啊，这么重要？”无生听后好奇的问道。
　　“如来神掌啊？”
　　“咦，你居然知道如来神掌？”空虚和尚闻言停住了脚步，盯着无生。
　　“你是从哪里知道的？”
　　“不是吧，还真是？！”这下子轮到无生愣住了，他只是随口说说，没成想还真被他说着了。
　　“如来神掌乃是佛门最为高妙的法术神通之一，不过在数百年前就已经失传了，这世间无人再会。”空虚和尚道。
　　“这么说那菩提寺里面修行之法就是如来神掌了？”
　　“当然不是。”空虚和尚道。
　　“我记得那一部经书好像是是叫《菩提经》。”空虚和尚道。
　　“咱们寺里好像也有一部《菩提心经》，不一样吗？”
　　“不一样，那本经书之中记载着高深的佛门修行法门，玄妙异常，在佛门的修行法门之中，可能仅次于你所修行的大日如来真经。”空虚和尚道。
　　“师父，你知道的可真多啊！那如来神掌在什么地方啊？”

第三二一章 斩魔
　　“那我就不知道了。”空虚和尚摇了摇头。
　　“况且，那神通固然玄妙无比，但是也需要用佛门的法力催动才能够发挥出其最大的威能，否则也不过是徒具其形罢了。”
　　“那我就会佛法，那师父你看我能行吗？”
　　“一个名为大日如来真经，一个名为如来神掌，你说呢？”空虚笑了笑。
　　“我看行！”无生听后眼睛一亮，使劲点点头。
　　不知不觉，这师徒二人来到了菩提树下。
　　“陪为师下盘棋？”
　　“不下。”无生果断的拒绝。
　　“下棋也是修行。”
　　“你下棋是修行，我和你下棋那是找不自在。”无生撇撇嘴，转身就准备离开。
　　“对了，真的不需要我下山跟着那沈烈吗？”
　　“不用。”空虚和尚笑着摆摆手。
　　“那我下山，去司州，寻那接引寺看看能不能找到那道佛光？”
　　“再等等吧。”空虚和尚听后想了想。
　　“行，那就再等等。”
　　既然不急着下山，无生就想着再去地下的伏魔大阵之中联系自己刚刚学会的佛门法咒。
　　说一千道一万不如动手试一遍。
　　第二天清晨，无生跟空空方丈和空虚和尚说了一声，然后便复又进了大阵之中。
　　“无生不会有什么事吧？”待他进去之后，空空和尚问一旁的空虚和尚。
　　“没事，他身体之中的龙元此时尚未完全吸收，而且有了上一次磨炼，不会有事的。”空虚和尚道。
　　空空和尚的禅房之下，无生已经进了伏魔大阵之中，这里还是血雾弥漫，但是被大阵最外面的一圈佛门佛法咒锁在了里面。
　　“看这样子，比上一次进来的时候已经淡了很多。”无生仔细的看了看周身的血雾。
　　然后抬头看了看那罗刹王的肉身，在血雾之中半隐半现。
　　接着他便开始催动佛法，周身散发出明亮的佛光，不断的将周身的血雾消融，他一边走，一边试探着凌空施展佛门法咒，手指金光灿灿在半空之中的舞动，所过之处留下一道光华留在半空之中，好似墨迹留在纸张之上一般，如龙飞舞。
　　法咒写成，接着化为一道金光破空而去，斩入了血雾里面。
　　无生就这样走走停停，一道道法咒不断的破空而去，斩入了血雾之中，好似飞剑空空，光华道道，闪烁在这片大阵之中。
　　大阵之中的血雾在不断的被无生所施展的佛门法咒消融、驱散。
　　不知不觉，无生来到了那尊罗刹王的肉身前。
　　被斩落的手掌已经被消融掉，上次进来的时候被他以佛门法咒破坏掉的那只手臂只剩下了骨架，也已经消融了大半，而且残存的部分也不复最开始的那种光华在外，如血玉一般的颜色，此时犹如沙石一般，蒙了尘、布满了裂痕。
　　无生开始在那残存的手臂之上施展佛门法咒，
　　一道符咒，镇！
　　一道符咒，破！
　　咔嚓，阵阵响声，道道裂痕不断的在那残存的手臂上出现，然后破碎开来。
　　一段段，一块块的崩碎，落在地上，血雾一下子用了出来。
　　推山，
　　无生一掌横推，气浪翻滚，迎面汹涌而来的，好似大浪一般的血雾被这一掌挡住、退开，后面的又陆续的涌了过来，却被无生这一双手掌挡住，半空之中好似有一双数丈高的佛掌，散发着金光数道，将那些血雾挡在了无生身前数丈之外的地方，而且不单单是挡住了，还在不断的消融它们。
　　无生抬头望了望血雾后面的罗刹王，
　　身形突然消失，下一刻出现在了罗刹王的肩膀之上。
　　无生望着这罗刹王剩下的这只手臂。
　　断了它！
　　看着身下弥漫的血雾，
　　如果断了它，血雾会不会冲破那大阵，扩散到外面去？
　　会不会还有血元再次入体？
　　嗨！想那么多做什么！
　　前怕狼，后怕虎。
　　血雾冲阵，那就镇压！
　　血元入体，破了它！又不是第一次！
　　斩了！
　　无生心一横，佛剑出鞘，剑意如长河，飞虹从天落。
　　上一次，入阵会修罗王，他们是三个人，这次是他一个人，无人帮衬，只能靠他自己。
　　叮叮当当，金铁交击的声音不断的传来。
　　罗刹王仅剩的那一条手臂上出现了裂痕，并且在不断的加深，血雾不断地从缺口之中飘散出来，冲向无生，却都被他身体外的佛光挡住，此时，细看来他身体的皮肤也变成了淡淡的金色，好似在身体的外面镀了一层金，有点像鎏金的佛像。
　　罗刹王身如血玉，
　　无生人如金佛，
　　茫茫血色之中，一点金光灿灿。
　　起先，无生脑海之中还想着那一幅画，还回忆着画中的笔墨，那从天而降的剑意，渐渐的，那幅画变得淡了，好似消融了一般，融入了他的脑海之中，融入了他的佛剑里面。
　　那副画是别人，里面的剑意也是别人的，看到了，学会了，悟透了，变成自己的，那才是真正的收获。
　　扬起，斩落，
　　不知不觉百剑斩落，
　　无生手中的佛剑看似简单的斩落，其中却有一种十分玄妙的意境。
　　一剑接一剑，
　　好似樵夫砍柴，农夫插秧，很自然，千锤百炼都成了习惯，
　　大阵外面，菩提树下，空虚和尚和空空和尚两个人在下棋。
　　“这都进去两天了，还没出来，不会出什么事吧？”空空和尚马出连营。
　　“不会，他借着炼魔的机会修行佛法，炼化身体之中的龙元，乃是一举多得的好事。说不定会给咱们一个大惊喜呢！”空虚和尚横炮攻营。
　　这两个和尚正说着话呢，就觉得脚下的大地震颤了几下。
　　哗啦，不远处的偏殿上几片瓦片掉了下来，摔得粉碎。
　　“这动静有点大啊！”空空和尚道。
　　“嗯，师兄，我想下去看看，就不陪你下棋了。”空虚和尚想了想道。
　　说穿了，还是有些不太放心。
　　“叫无恼陪你一起去吧？”
　　“也好。”
　　兰若寺下的伏魔大阵之中。
　　“无生，下来几天了，该出去了。”空虚和尚笑望着无生道。
　　“等一会师父，这胳膊快卸下来了。”无生抬头望了一眼身前的空虚和尚道。
　　“你师伯有要事找我们商量。”空虚和尚接着道。
　　“师父，最近看皇书了吗？”
　　“嗯！？”空虚和尚闻言一愣。
　　“别装了！”
　　无生遥遥一指，空虚和尚立时破散开来，化为一阵血雾。
　　血雾漂浮不定，而后数只背生双翼的夜叉从血雾之中飞出，直奔无生而来。
　　佛掌，降魔。
　　无生一剑横斩，幻象尽数破碎。
　　罗刹王手臂的断口处，血雾浓郁的如同血水一般，不停的向外翻涌，直接朝着无生扑来，却被他身上的佛光挡在了身体三尺之外，血雾不断地翻腾，幻化成诸般的幻想，却不再对无生起任何之作用。
　　他手中的佛剑不停地斩落，一剑接一剑，都斩在了同一个位置。
　　一道裂痕突然间出现，从断口处向下蔓延到肩部最下方。
　　大阵之外，
　　“师叔，师弟在里面做什么，我感觉这血雾别我们上一次进来的时候要浓郁了好多！”站在大阵之外，无恼盯着大阵之中，此时他已经无法从外面看到那尊罗刹王。
　　空虚和尚闻言抬头看了看大阵之中。
　　“应该是在斩那仅剩的一只手臂吧。”
　　“那我们快些吧，说不定师弟需要我们帮忙。”无恼闻言加快了脚步。
　　两个和尚踏进了大阵之中，走了没过多久，突然听到轰隆一声巨响，大阵晃动了一下，然后就看到眼前的血雾翻腾的厉害，好似海浪一般席卷而来。

第三二二章 六臂罗刹王 佛掌退山海
　　“看样子，无生已经将那一臂断了下来！”
　　罗刹王肉身之下，无生持剑而立，闭目凝神。
　　刚才，他成功的斩断了的罗刹王仅剩下的那一只手臂，几乎是同时他便有一股心惊肉跳的感觉，下意识的闪躲，一步来到了下面，却不曾想到一道血光从那罗刹王肉身的身体之中一下飞了出来，追着他而来，一下子没入了他的眉心之中。
　　无生睁开眼，发现自己泡在了无尽的血海之中。
　　又来了吗？
　　他立即意识到这是血元入体了。
　　上一次在血海之上，这一次直接沉到了血海之中了吗？
　　咕噜噜，血海之中冒起血泡。
　　血海之中突然出现了一双巨大的血眼，盯着无生，如山一般的压力迎面而来。
　　无生感觉到自己的身体被一股强大的力量冲击，撕裂，剧烈的疼痛遍布身体的每一个地方。
　　他的身体开始扭曲、撕裂、鲜血从身体的各个部位深了出来，他的皮肤、筋骨、脏腑，全部都破碎了，融入到了血海之中，他就仿佛是一个满是空洞的破麻袋，被随意的扭曲。
　　很快，他的身体就被撕裂开来。
　　他还在，没有彻底的被血海吞噬。
　　他感觉到了剧烈的疼痛，仿佛自己的身体真的被撕碎了，意识再一次的溃散掉了。
　　已经有过一次了，
　　这里是我的识海，我的天地，我说了算！
　　佛来！
　　无生身上佛光闪耀，身后也出现了一双眼睛，一双闪耀着佛光的眼睛，慧眼。
　　哗啦，无生周身的血水一下子排空。
　　被撕碎的，破坏的身体极速的恢复，很快便完好如初。
　　对面血眼之后，出现一尊罗刹王，三头六臂，面目狰狞，手中有血刀、魔剑、还有一面血色盾牌，其上有万鬼狰狞之象。
　　无生身后也出现一尊佛像，佛像一出，血海登时一份为二，佛像所在之地，无一点血水。
　　其对面，罗刹王身在无边血海之中。
　　来吧！
　　无生伸手。
　　罗刹王闻言睁开了额前的第三只眼睛，然后六臂齐动，朝着无生而来，血海滔天而起。
　　刀剑飞舞，
　　佛掌横推，
　　血刀斩来，一掌推开，魔剑刺来，一掌拍退，
　　任你刀来剑往、血海翻腾，我只是一掌。横竖上下，都是一掌。
　　血刀崩裂，魔剑折断，那面万鬼齐聚的盾牌满是裂痕，数不清的厉鬼从里面汹涌而出，尽数被佛光化为虚无。
　　罗刹王六臂飞动，血刀、魔剑、鬼盾、拳掌，一齐攻向无生。
　　血海翻涌，成千上万的恶鬼罗刹从中冲出，蜂拥而动。
　　诸般法术，种种神通，都被那一双佛掌拦住。
　　铁锁横江，千帆不渡。
　　那罗刹王突然升高，好似巍巍昆仑。
　　无生见状一笑。
　　长，
　　大日如来猛地拔高而起，头顶天，脚踏地。
　　伸手一招，虚空一点，一轮大日飞来。
　　一掌当空而下，
　　罗刹王六臂齐动，却挡不住那一招佛掌，
　　佛掌之中佛光闪耀，好似一轮大日悬于其中，罗刹王的手臂与之相抗，其上出现道道裂痕，然后破碎，化为血色的烟尘，消散在半空之中。
　　佛掌落在它的身上，佛光打入了它的肉身之中，片刻功夫，它身上便有千万道裂痕，有刺眼光芒从他的肉身之中破出，它的肉身燃烧了起来。
　　血色的眼睛怒睁，里面的血色渐渐化为佛光。
　　镇魔，降魔，灭魔。
　　血海蒸干，
　　罗刹王肉身蹦碎，被大日佛光化为了灰烬。
　　虚空破碎，此方天地之中，血色全无，只有光华一片，是太阳光芒，是佛光。
　　阿弥陀佛，
　　无生对着那大日如来的佛像喧一声佛号。
　　再睁眼，
　　血雾弥漫，罗刹王的肉身就在身前，只是身上一只手臂也无。旁边大阵之中，一只手臂垂落，立在那里好似一座孤峰。
　　“无生。”
　　听到有人喊自己的名字，无生回头望去，看到两人，一人身上有淡淡佛光，一人身上却是青金色光一片，正是进阵来寻他的空虚和尚和无恼和尚。
　　“师父，师兄，你们怎么来了？”
　　“你已入阵数日不出，怕有意外，进来看看。”空虚和尚手中托着玲珑佛塔散出一片光芒，荡开了血雾。
　　这两个和尚盯着那只手臂。
　　“果然，还真被他做到了！”空虚和尚暗自吃惊。
　　“恭喜师弟，修为日渐高深，一人能断罗刹王一臂！”无恼直接赞叹道，脸上是憨厚的笑容。
　　他为这师弟感到高兴，为兰若寺感到高兴。
　　只是这一臂断下，血雾却是翻涌的更加厉害，好似山崩海啸，四散而去，大阵之中，佛光点点，经文片片，佛法如天罗地网，锁住这片血雾。
　　但这大阵毕竟已经被破坏，佛法也日渐衰微，还是有一些散了出去。
　　“师父、师兄，待我去拦住这些血雾”
　　他一人一步来到大阵之外，双掌横推，
　　回去！
　　无生身后显出数丈佛像金身，一双佛掌横推，好似山岳横挡，铁索拦江。那透过了大阵飘散出来的血雾被他一双佛掌尽数挡住，退了回去。
　　血雾如浪，一阵接一阵。
　　不管它如何翻涌，无生就是一掌横推。
　　空虚和尚看着眼前的弟子，不由感慨。
　　“无生，你饿不饿？”
　　“嗯？”无生闻言一愣。
　　怎么感觉此情此景之下，自家师父说去这番话来这么破坏气氛呢！
　　不该是慷慨一番，来一句。
　　“你且退后，让为师来！”
　　“还好，不是饿。”他想了想如此回应。
　　“无恼。”
　　“师叔有何吩咐？”
　　“鸡还有吗？”
　　“昨天刚抓了一只。”
　　“晚上熬鸡汤喝吧？”
　　“是，师叔。”
　　这两个和尚居然一边说着话，一边出去了。
　　“哎，怎么个意思！？”无生直接傻眼了。
　　“为师相信你，好好炼魔。”空虚和尚留下了一句话便和空虚和尚离开。
　　“师叔，我们为什么不留下来帮师弟呢？”出了禅房之后，无恼和尚不解问道。
　　“他在炼魔，也在炼己，我观他的佛掌越发的圆融，收放由心，已经有了几丝禅意，让他继续磨炼吧，这是难得的机会。”空虚和尚道。
　　“可师叔你为什么不和师弟直说呢，免得他无解。”
　　“有些事情有心去做和无意而为的效果是不一样的。”空虚和尚道。
　　伏魔大阵之中，血雾翻涌如浪，一波接一波，不听不休，无生一掌接一掌。
　　推山，
　　推的是山，是海，是推也是退，此掌一出，山海皆退，无物能前。
　　降魔，
　　掌出刚猛，佛光雄烈，好似山崩，犹如海啸。此掌一出，魑魅魍魉、妖魔鬼怪，尽数降服。
　　掌按乾坤，
　　乾为天，坤为地，乾坤即天地，掌中乃是一方天地，风雷水火，人鬼妖魔，一掌可定。
　　曾经反复练习的掌法，此时无生似乎又有了一丝明悟。
　　看山是山，
　　看山不是山，
　　看山还是山。
　　正如刚才空虚和尚所言，他的掌法越发的娴熟，
　　推、拍、按、回，
　　一掌接一掌，他掌中的佛光越来越盛，他身上的佛光越来越盛。
　　他一人，一双佛掌，挡在阵外，无一点血雾能涌到外面来。
　　他在炼魔，也在打磨自我。

第三二三章 破寺菩提
　　伏魔阵法之外，兰若寺中，
　　空虚他们已经接连喝了三天的鸡汤了，端的是十分鲜美。
　　“师叔，无生师弟怎么还没出来？”
　　“快了，快了！”空虚和尚盘着自己的光头。
　　“要不要我再进去看看？”
　　“不用。”
　　接连三天的鸡汤没等到无生，却是等来了另外一个人，一个让他们意想不到的人。
　　天色将黑的时候，一人身穿染血的玄衣来到了兰若寺中，身背长刀，脸颊微微有些瘦长，面色疲惫，一双鹰一般的眼睛不复往日的锐利。
　　来人是武鹰卫-沈烈。
　　“沈施主，你好。”见到来人，空虚和尚急忙迎了上去，仔细的打量了一番。
　　“沈施主该不会是去陵阳山了吧？”
　　“去了。”沈烈道。
　　“找到了？”
　　“找到了。”
　　两个人之间的谈话让后来赶过来的无恼有些摸不着头脑。
　　“还真在那里！”空虚听后皱了皱眉头。
　　“坐下来慢慢说，无恼，去给沈施主倒杯茶，顺便请你师父过来。”
　　“是，师叔。”
　　空虚和尚将沈烈带到了偏殿之中，不一会功夫，空空和尚和无恼也跟着进来。
　　“沈施主清喝茶。”
　　“谢谢。”
　　喝了杯茶之后，沈烈便将自己的经历说与空虚和尚听。
　　原来，他听了空虚和尚的那番话之后还真的去了陵阳山中，而且因为有了上一次的教训，这一次他不是一个人去的，而是带了两个同僚，入了陵阳山中，他们碰到了一些山狼野兽，甚至有两个山妖，让他们吃了不少的苦头。
　　一路搜寻，他们除了找到了几间破败的寺庙之外，一连几天都没有其它的收获，就在他们进退无据，考虑着撤离的时候突然间在那莽莽山林之中见到了一个僧人。
　　那僧人一身白色僧袍，闪耀着淡淡的光华，和四周山野是格格不入。
　　如此情形，一看就知道极不正常，他们悄悄的跟在那僧人身后，却见那僧人进了一座残破的庙宇之中，那庙宇虽然破败不堪，但是也能够看得出来曾经是一座了不得的大寺庙。
　　寺庙外有一块残破的牌匾，依稀可以看到“菩提”二字，想来是这座寺庙曾经的名字。
　　他们进了寺庙之后，发现这寺庙虽然从外面看着残破，里面却是明显的被收拾了一番，特别是当中的大殿，一尊佛像金光灿灿。最先进来的那个身穿月白色僧袍的僧人却是不知道去了什么地方。
　　这明显的不正常，沈烈和他的两个同僚自然打起精神，小心翼翼，不料突然间金光一闪，刺得他们睁不开眼镜，睁眼再看之时他们眼前的景象变了，三个人不再是在佛像之中，而是站在了一条山间路上，眼前是一片山野，林木茂盛，不远处还有一个小小的山村，炊烟袅袅。
　　接着他们听到了钟声，佛寺的钟声，响亮悠扬，循声望去，隐约在那山上看到一座寺庙。
　　他们三个人小心翼翼的靠近了那个村子，赫然发现那村里居然还有人居住，看上去是活生生的人，他们在耕种农田、放养牲畜，一副恬静的田园风光。
　　其中有人他们看着眼熟，与金华城失踪之人画像颇为相像，上前询问，他们却只说自己就是这个村子里的人，自小就住在这里，倒是对他们这三个外人很是戒备。
　　就在他们准备再去村子里看看的时候，突然有僧人从山上下来，一身月白色的僧衣，眉清目秀，是个俊俏的和尚。看上去好像就是刚才他们跟踪而来的那个僧人。
　　“几位施主，白云禅师请你们到寺中一叙。”
　　“有劳和尚前面引路。”
　　只是思索片刻，沈烈便决定见见那位白云禅师。
　　跟着那僧人沿着蜿蜒的石阶，穿过幽静的森林，他们来到了一座寺庙前。
　　寺门正上方悬着一块匾额，上面龙飞凤舞三个大字-菩提寺。
　　和他们看到的那座残破的寺庙应该是同一个名字。
　　那院墙看着也有很是相似，只是这处寺庙的院墙却是完好无损，黄墙黑瓦，当中几株菩提树，枝干茂盛，露出墙头来。
　　站在寺庙的外面能够听到寺里传来的诵经声，听着只觉得浑身通透，生出一种想要跪倒膜拜的心情。
　　心中的那些执念一时间有些松动，
　　热血、豪情、执着、悲痛等等，这一刻都在消融，就好似白雪遇到了烈阳。
　　不如就此出家，了无牵挂。
　　他们心中竟然生出如此的念头来。
　　不好！
　　沈烈最先清醒了过来，背后“寒螭”出鞘，寒气大大盛，惊醒了旁边的两位同僚。
　　“这是幻境！”
　　“阿弥陀佛，几位施主，放下屠刀，立地成佛！”
　　梵音从寺庙之中传了出来。
　　沈烈当时瞬间感觉到精神恍惚，立即意识到那梵音有问题，立即用符纸塞住了双耳，他身旁的连个同僚却好似入魔痴了一般，慢慢的走向庙宇之中。
　　他想阻拦，却被那僧人伸手拦住。
　　“两位施主一心向佛，施主为何阻拦，倒是这位施主，执念太重，红尘苦多，何不放下心中执念，入我菩提寺，以求大超脱。”
　　那俊俏僧人一只手压在他的肩膀之上，他想躲却没躲开，只觉得好似一座山压在了自己的身上，眼看着两个同僚进了那寺庙之中。
　　后来沈烈用尽了手段方才从那地方逃了出来，却发现自己就在那残破的菩提寺中，站在那大殿之中，抬头望去，那尊佛像似乎在朝他微笑，他知道这寺庙有诡异，却不敢再做停留，迅速的逃离，然后直接来到了兰若寺中。
　　“沈施主最后是如何逃出来了？”空虚道。
　　“我用了秘法。”沈烈简简单单一句话，不想再多说。
　　“沈施主此番前来目的是?”
　　“随我同去的那两位同僚陷入其中，我妹妹十有八九就在那处怪异密境之中，请大师帮我。”
　　空虚和尚听后沉默了好一会。
　　“照沈施主刚才所说，那已经是自成一方天地，贫僧想来有两种可能，一种是那密境乃是一位大修士施展大神通而成，要么那是一件极其厉害的法宝。”
　　空虚和尚喝了一口茶。
　　“无论哪一种，我们兰若寺都没这个能力去对付，抱歉，让沈施主失望了。”空虚和尚合掌道。
　　“不过，我们兰若寺没这个能力，不代表其他人没这个能力，只要沈施主如实上报，我想无论是武鹰卫还是长生观都不会置之不理的。”
　　“我担心他们插手，不会在乎那密境之中人们的死活，会伤到我妹妹。”沈烈沉默了好一会之后道出了自己的担忧。
　　他从那陵阳山菩提寺中逃出来之后就一直在考虑该如何再进那秘境之中，如何寻找自己的妹妹，并将自己妹妹和那两位同僚一同救出来，首先想到的就是如实上报，这样的事情武鹰卫自然会重视，定然会派遣高手前来。
　　只是依照他对武鹰卫办事风格的了解，面对那样的秘境，争斗几乎是不可避免的，而一旦起了争斗，陷入秘境之中的无辜百姓的生死就会被放在次要的位置，他们首先会考虑如何解决秘境背后的妖魔或者是修士。如此一来他妹妹的生命安全就无法得到保证了，这绝对不是他想看到的。
　　想来想去，他便来到了兰若寺中，上一次自己被那个年轻的和尚制住，没有被逼到最后生死相搏，虽然未用最后的手段，但是也看出来那个年轻和尚的修为高出他很多，那么想来他这个胖师父和方丈就更加厉害了，而且菩提寺本身也是佛门寺庙，求他们帮忙似乎更加的合适一些。
　　只是没想到他们会如此干脆的拒绝。

第三二四章 佛珠 菩提
　　“这......”
　　正说着话，寺庙晃动了几下。沈烈几乎是下意识的四下张望。
　　“没事，沈施主不必紧张。”
　　正说这话呢，一阵风起。
　　“师兄，还有鸡汤没？”一道身影随着声音一起来到了偏殿之中。
　　“找了一圈，原来你们躲在这里了。咦，沈施主？”见沈烈在这里，无生稍稍面露惊讶。
　　“你好，无生大师。”
　　“哟，改称呼了？”无生一笑。
　　上一次来还是叫和尚的呢，这显然是对他们兰若寺态度的转变。
　　“来我们寺里烧香？”
　　空虚和尚有简明扼要的将刚才事情说了一遍与无生听。
　　“菩提寺？”
　　“对，是一座和兰若寺同时代建立的寺庙。”空虚和尚道。
　　“那处密境是什么，是幻境还是真实存在的世界？”无生挠了挠头，这点首先要弄清楚。
　　“应该是真实的。”沈烈道。
　　“你是如何判断的？”
　　“我身上有特别的法宝能够破除幻境，除非是人仙施法设下的。”
　　“那就是不排除可能是人仙施法喽？”
　　“人仙在那深山破寺之中，施展大法力设下那种幻境做什么？”沈烈可以断定这一种可能性是极低的。
　　“那就难说了，说不定那附近藏着什么灵宝，也有可能是纯粹闲得无聊。”无生撇撇嘴。
　　上一次他就见到一个老头非要把自己的女儿嫁给他呢，那也是个人仙，叫什么“钓叟”来者。
　　“沈施主，这件事情我们真的帮不上忙。”空虚和尚仔细想了想如是回复。
　　“几位大师，我过去对你们有误解，我道歉，但是……”
　　“和那些误解之类的没关系，像是沈施主你这样修为高深的武鹰卫连那秘境之中的正主都没见着，花费了极大的代价方才从里面逃出来，就是我们随你前去了，只怕也会陷在里面。”
　　这一次空虚和尚是实话实说，没有半点忽悠，他清楚这种秘境的危险程度。就他们现在的能力，不到万不得已是不能去的。
　　“那打扰几位大师了。”沈烈叹了口气，没有继续请求他们帮忙，起身离开了兰若寺。
　　“师父，那密境到底是怎么回事？”
　　“人仙施法，或者是法宝，仙家法宝。”。
　　“哪一种可能性更大一些？”
　　“后者。”
　　“为何？”
　　“菩提寺好像有一件佛门法宝，可自成一方天地。而且人仙大能留在那里，朝廷不可能不注意。”空虚和尚摸着自己的光头道。
　　“刚才那沈烈在的时候你为什么不说？”
　　“我也是刚刚才想起来。”
　　“师父你变坏了！”无生望着空虚和尚看了好一会之后道。
　　“为师说的是实话。”
　　“既然是佛门重宝，我们是不是可以想办法取过来？”无生眼睛一亮。
　　自成一方天地，想想就不简单，那种宝贝就放在深山里留着不用太可惜了，取来或许可以用来对付那的被压在下面的大妖魔也不一定。
　　“不是不可以，但是太过危险了。”
　　“那个白云禅师是个什么来头？”无生道。
　　“白云禅师乃是四百多年前的一代高僧，据说已经修成了的菩提寺的镇寺之宝-《菩提经》，悟得天眼通、宿命通、神足通，半步漏尽通，已经触到罗汉果位。”空虚和尚道。
　　“那岂不是人仙了？”
　　“应该还在人仙之上。”空虚和尚道。
　　“人仙之上，那怎么没了，被佛祖请去喝茶了？！”无生吃惊道。
　　“他是圆寂了，或者说是涅槃。”空虚和尚道。
　　“为什么啊？”
　　“这个就不清楚了，随着白云禅师一去，无人能够继承他的衣钵，从那之后，菩提寺就渐渐的没落了，直到变成了深山之中的一座破寺。”
　　“啧啧啧，那下面不会也镇着什么东西吧？”
　　“应该是没有的，菩提寺在兴盛的时候每隔七年会举行一次论法大会，千里之内的佛寺都会派人前去。”
　　“噢，那咱们兰若寺呢，去没去过？”
　　“不知道。”空虚和尚摇了摇头。
　　“什么宝物啊？”
　　“好像是一颗佛珠。”
　　“佛珠？”无生摸着下巴想了想。
　　“有什么妙用？”
　　嗯，空虚和尚沉吟了好一会，抬头十分认真的。
　　“不知道。”
　　“师父，我在大阵之中炼魔之时于佛掌有些领悟，还请师父不吝赐教。”无生摩擦着双掌，冷冷的望着自己的师父。
　　这和尚有开始瞎扯了。
　　“无恼，去给无生鸡汤。”空虚和尚扭头望向无恼。
　　“师叔没来，最后一碗给你喝了。”无恼憨憨道。
　　“那就重新做一锅。”
　　“是，师叔。”
　　“师父？”
　　“为师这两天腰不是很好，以后再说。”空虚和尚摆摆手，起身扭了扭腰，然后离开的偏殿。
　　空空和尚笑了笑，也跟着离开了。
　　无生在那里呆坐了还有会，然后起身一个人去了厨房，无恼和尚还真的又给他炖了一只鸡，他自己一个人喝了一锅鸡汤。
　　“师兄的厨艺一如既往地高超啊！”无生赞叹道。
　　次日清晨，空虚和尚早早地起床，收拾了行囊，看样子是准备下山。
　　“师父，你要下山？”
　　“为师昨日夜观天象，见西南之地星相异常，恐怕是有怪事发生，因此要下山去看看。”空虚和尚正色道。
　　“师父下山也不和我说一声，你还会观天象？”无生吃惊的望着自己师父。
　　“以前怎么没听你提起过。”
　　“略懂一点。”
　　嗯，无生摸着下巴，他昨天晚上睡得比较晚，只是觉得月色皎洁而柔和，没看出什么异常来。
　　“外面发生怪事关我们兰若寺什么事？离着我们很近吗？”
　　“不近，怕是有数千里之遥。”
　　“那为什么要去？”
　　“为师心有所悟，要入世修行。”空虚和尚道。
　　“就是在山上呆的闷了呗，早说嘛。”
　　“嗯，我不在寺里的时候，遇事多和你方丈师伯商量一下，那伏魔大阵就想不要进去了。”
　　“知道了，师父，要不要摆上一桌为你践行。”
　　“出家人，没那么多的讲究。”空虚和尚摆摆手。
　　“师父此行要去多久？”
　　“多则两三个月，少则二十天，不必挂念。”
　　“师父一路小心。”无生送空虚和尚除了庙门，看着他消失在蜿蜒的林间小道上然后方才回到了寺庙里面。
　　想了想，回到了自己的房间里，找出一副羊皮地图，望着地图。
　　“西南数千里之外？去那里做什么？”
　　难得独自下山一趟，一定是有事！
　　无生带着这个疑问拜访了方丈师伯空空和尚。
　　“这个我也不知道。”空空和尚捋着几缕胡须，摇着头。
　　“不过你也不必太过担心，你师父他早些年未曾出家之前曾经闯荡天下，游历九州，什么事情没遇到过，况且现在已经重拾修为，不会有什么事情的。”
　　“噢，那就好。”无生还是有些担心那个胖和尚，要知道现在山下的世界有些乱。
　　空虚和尚下山之后，身边少了个平时可以斗嘴解闷的人，无生反倒是觉得有些寂寞。
　　诵经、修行、寺外打理小菜园子，日子过得平静又充实。
　　时间一天天的过去，过了十多天之后，一个宁静的傍晚，沈烈来到了兰若寺，看样子有些疲倦。
　　“沈施主，有什么事吗？”
　　无生将他请到了偏殿之中，然后找来了空空方丈和无恼师兄。

第三二五章 白狐送礼
　　“五天前，我们又去了一趟陵阳山。”
　　“找到那处密境了？”
　　“菩提寺还在，但是什么都没发现。”沈烈道。
　　上一次离开了兰若寺之后，他便将陵阳山之事上报之后，又动用了自己的关系，江宁方面很快就来了答复，派来了两位参天境的武鹰卫，同时协调了两位长生观的道士，其中一人已经是窥到了参天境的门槛。
　　再次入陵阳山，菩提寺仍旧在，但是他们连找了两天也没有找到那处密境。
　　“是那处密境消失了，还是说你们第一次去的时候看到的只是幻境？”
　　“不是幻境，实际上同行的一位同僚发现了一点蛛丝马迹，有佛法的残留，只是时间紧迫，他们还有其他的事情要做，没办法在那陵阳山中逗留太长的时间，不得不放弃。”
　　“那沈施主此番前来的是为了？”
　　“恳请大师帮忙，随我去陵阳山一趟。”沈烈起身低头拱手对无生道。
　　他已经知道上次在山下宁家村拿下自己的就是眼前这个年轻的和尚，一身佛法修为很是高深。
　　“沈施主，武鹰卫本身就是查案的行家，况且与你同行的那两位又是参天境的大修士，他们尚且未能成功的找到密境的踪迹，我去了又有何用？”
　　“菩提寺曾经算是佛门圣地，我们武鹰卫虽然精通查案，但是对佛法、佛门神通却所知甚少，大师佛法高深，如果前去，或许能够发现些什么。”沈烈言辞恳切。
　　“抱歉，要让沈施主失望了。”无生道。
　　“大师如何才肯下山？”沈烈并未放弃。
　　“师伯？”无生望着一旁的空空和尚。
　　“两个月之后，沈施主再来一趟，到时候定然给你一个答复。”空空和尚一锤定音。
　　“好，多谢方丈，在下告辞。”
　　“沈施主留下来吃过斋饭再走吧？”
　　“不打扰几位大师清修了。”沈烈匆匆而去。
　　“师伯，此事？”
　　“等你师父回来之后再说。”
　　“也好。”
　　沈烈的事情就先这么放起来了。
　　接下来的日子里，无生和无恼两个人每天都在修行，空空和尚似乎喜欢上了茶道，每天都喝茶，晚上还会时不时的出去嘿嘿一阵怪笑，无生也习惯了。
　　这一日的下午，无生正在自己的禅房之中诵读经书，听到外面有喊声叫自己的名字，出去一看却是灵猴，身旁还跟着一只两只尾巴的白狐。
　　“是你们啊，叫我有事。”
　　“白嫣伤已经好的差不多了，非要过来谢谢你们。”灵猴道。
　　“多谢几位大师救命之恩。”狐妖白嫣道。
　　“原来你叫白嫣啊，伤好之后要和大圣好好相处，还有，少增杀孽！”无生道。
　　这白狐一身的血焰一般的气息，身上杀孽颇重，这可不是什么好事，对她以后的修行怕是有不小的影响。
　　“是，大师、”这一次，白嫣对无生的态度和第一次见面的时候绝对是天壤之别。
　　“这是送给几位大师的一点心意。”那白嫣一探，眼前出现了一个小小的篮子，里面放着大概十几枚黄色的李子，个头很大，很饱满，散发着淡淡的香气。
　　“这是我在深山之中发现的一棵李子，上面结的都是黄色的李子，灵气浓郁，摘了一些让几位大师尝尝。”
　　“谢谢。”无生提起篮子，拿出一个仔细看了看，咬了一口。
　　香甜多汁，入腹之后，只觉得腹内温热，似有一道热流散成一片，流遍周身。这果然不是一般的李子，乃是灵果。
　　“好吃。你们也一起吃。”
　　“我们已经吃过了。”灵猴摆摆手掌道。
　　无生又拿起一个塞进了嘴里。
　　“你们还有其它的事情?”
　　“没了，就是特意过来表示感谢的。”
　　“去寺里坐坐，喝杯茶？”
　　“不去了，一靠近兰若寺就觉得浑身不怎么舒服。”灵猴道。
　　“那好，我先回去了。”
　　无生一步回了寺庙里面。
　　寺外那白狐和灵猴并未急着离开。
　　“大圣，你靠近这寺庙有什么感觉？”
　　“不舒服，感觉里面好像有什么可怕的东西。”灵猴想了想挠挠头道。
　　“我靠近就觉得有针在扎我的头，靠的越近便越厉害。”白狐道。
　　“不过，刚才那个和尚的确是有佛法加持，百丈崖上的山獠也说他有大机缘，你要好好和他学。”
　　“嗯，无生经常念经给我听的。”灵猴不住地点头。
　　白狐转头望着灵猴笑了，这只猴子天生异种，心思却是单纯的很。
　　无生回到寺里，提着篮子拿着黄李先找到了在菩提树下喝茶的方丈师伯。
　　“师伯，刚摘的李子，您尝尝。”
　　空空和尚拿起来吃了一颗。
　　“嗯，味道不错，你摘的？我不记得这附近有这种李子树。”
　　“不是我摘的，是那只受伤的白狐，伤好的差不多了，说是从黑山那边摘了这些黄李子特地感谢我们的。”无生道。
　　“倒是还明白知恩图报，比有些人强。”空空和尚笑了笑。
　　“师伯，好吃您在多吃几个。”
　　空空和尚有吃了两个便不再吃了，无生提着篮子找到了在寺院一角拖着树叶修行的无恼和尚，让他多吃了几个，这灵果吃下去绝对有助于修行。
　　“剩下几个收起来留给师父，也不知道师父在外面过的怎么样，是不是又胖了？”无生自言自语，不自觉的想起了自家的师父。
　　无生将它们放进“如意袋”中，如意袋可以锁住灵气的流逝，可以将延长这些灵果的保存时间。
　　“嗯，这黄李挺好吃的，是不是可以挖一株过来，种在寺庙的后面，改天找那大圣商量一下。”
　　日子就这么一天一天的过，兰若寺之中十分的安静，无生越来越喜欢诵读经书，读经文的时候他感觉自己的心很静，进入一种无我无它的境界之中，有一种心灵上的升华感。
　　大概过了四十多天的时间，那是一个很美的傍晚，晚霞染红了半边天空。
　　空虚踏着落日的余晖回到了兰若寺，破旧的衣衫上沾满了尘土，神色有些疲倦。
　　“师父回来了。”
　　“嗯，有些累了，你们吃过斋饭了没？”
　　“吃过了，还有些鸡汤。”
　　空虚和尚闻言去了厨房，无生去给他的热了热，掺了点水，然后空虚和尚一个人连喝了三大碗。
　　“师父，您这不会是一路上没怎么吃东西吧？”
　　“赶路匆忙，的确是没怎么吃东西。”空虚和尚长舒了口气。
　　“您这次下山做什么去了？”
　　“去做了几件事情，找回了一样东西。”
　　“细说说呗。”无生拉过一把凳子坐在了空虚和尚的对面，盯着自己的师父。
　　“走，去大殿，将你方丈师伯和无恼师兄也叫过去。”
　　“好嘞。”
　　不一会功夫之后，四个和尚聚在了的兰若寺的大殿之中。
　　人都到齐了，空虚和尚便开始将他下山所遇到的事情说与几个人听。
　　本来他下山是要去找一件东西，顺便确认一件事情，但是中间出了岔子，让他耽误了不少的时间，东西是找到了，但是该办的事情却没有办成。
　　边关告急，域外异族已经连下三座重镇，靖王寿命亲赴边关，八方神将一下子去了两位。
　　西南有妖邪从群山之中冲出，祸乱人间。
　　北海和彭泽的水族开战，天下水族名义上的掌控者东海沉默不语，坐观壁上。
　　“不是，北海和彭泽差着十万八千里呢，如何开战？”听到这里，无生忍不住问道。
　　“对于大修士来说，那点距离不算什么，长江水族好像和北海达成了某种默契，允许北海的水族借用水道。”空虚和尚道。
　　他带回了不少消息，总而言之一句话，山下很乱，而且会越来越乱。

第三二六章 青狮子
　　“是够乱的，可是师父你说的这些事和我们有什么关系啊？”
　　“这是我要说的另外一件事情，岭南群山之中一处出现了一处怪异的地穴，有恶鬼修罗出于其中，那处地穴深处可能和幽冥相连，云锦山的修士已经前去查看，试图进入那地穴，结果死伤十几人。”
　　“那岭南离着我们还有数千里路吧？”
　　“这样的地穴可能不止一个，上次你碰到的那个白雾弥漫的地方可能就是其中之一，这其中透露出来的消息很重要。”
　　无生听后不由得深思了一会。
　　“下面也很乱？”无生指了指地下。
　　“人间不太平，下边也不会安生，总有些个大妖魔想要从地下窜出来。”
　　“老老实实在下面呆着不好吗？”
　　“人间知道兰若寺里秘密的人寥寥无几，可是幽冥就难说了，当年这罗刹王肯定不是独自前来人间的，他统御的一众罗刹恶鬼未必就尽数被诛杀，说不定有漏网之鱼逃到了地下。”
　　“我明个就出发，去寻那道佛光。”无生也听出自己师父话里的意思。
　　兰若寺下面那个大祸害要尽快的除掉。
　　“佛光的事情先等一等，司州正在调动兵马，准备出征边关，除了兵马之外，那里还有不少的修士在聚集，现在过去比较危险。”空虚和尚此次下山，探听到了不少的消息。
　　“那我陪着那位沈施主去那菩提寺走一趟？”无生想了想，这件事情他们迟早要给沈烈一个答复的。
　　空虚和尚听后没有立即回话，而是仔细的想了一会。
　　“这件事情，我一路上也在想，我总觉得那菩提寺没那么简单，那位沈施主上一次逃出来，一来是侥幸，二来肯定是有什么依仗，你们在进入那秘境之中的，那里面的东西也有了准备，如果再要出来，可就要费些波折了。”
　　空虚内心里是很犹豫的，他担心无生的安慰。
　　“师父，那寺里到底有什么啊？”无生看着自己师父，总觉得他好像是话里有话的样子。
　　“昔日白云禅师坐下有一只青狮子。”空虚和尚幽幽道。
　　“什么玩意？”无生听后眉毛一挑，眼睛一瞪。
　　“青狮子？！师父，你怎么不早说呢？”
　　“我也是这次下山的时候，顺道去了一趟陵阳山，见到那残破的菩提寺才想起来还有这样一件事情来。”空虚和尚摸了摸自己的光头。
　　“当初白云禅师去灵山喝茶的时候没一块把那青狮子一起带走？”
　　“白云禅师因何坐化我尚且不知，自然也不知道那青狮子的去向，可能已经随白云禅师一同西去灵山，也可能留了下来化为大妖。”
　　“那青狮子跟着白云禅师，学了不少的佛法神通了吧？”
　　无生听到这里不由得想到那西行路上的那些个妖怪，那些法力高深的妖怪都是极有来头的，好像其中就有一只九头狮子，那是一位天尊坐骑，厉害的不要不要的。
　　“自然是，而且它本身就是天地之间罕见的灵兽，久在菩提寺中听经，自然深受佛法的影响，会些佛门神通也不是什么怪事。”
　　“那就是会佛法的大妖了，啧啧。”无生有些咂舌。
　　“那菩提寺里面的妖怪要真是那青狮子的话，那这事可就难办了！说了这么多，师父，这事咱们帮还是不帮啊？”
　　“看你，你若想去便去，是劫难也是机缘。”
　　无生听后沉思了起来，仔细想想，他和那位沈烈也没什么亲戚关系，非亲非故的，冒着这么大的风险去帮他，为什么啊？
　　佛门普渡众生？
　　那是佛祖的事，和他有毛关系啊！
　　“我想想，还是不去了吧。”
　　“嗯，好。”空虚和尚听后点点头，这一次没强求。
　　事情就这么定了。
　　“师父，你出去找什么了？”
　　“算是找一件法宝吧。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了一半。”
　　“什么呀，拿出来我看看呗？”无生听后好奇。
　　“没带上山来。”
　　“啊？！”无生闻言愣了一下子。
　　“好不容易得来的宝贝，为什么不带回来呢？”
　　“我把它沉在了黑龙潭里，待洗净尘埃之后自然会将它取出来，到时候一定让你仔细看个够。”
　　第二天，无生又进了兰若寺下的伏魔大阵之中。
　　因为刚刚斩下了一臂，这个时候，大阵之中血雾浓郁的厉害，如同血水一般。一进大阵之中便有呼啸而来，好似奔流的水，从四面八方各个方向。
　　唵，
　　无生念动真言。
　　无形力量散发出去，好像四散的风，并没有多么澎湃，却是将那些血雾一下子荡开、撕裂。就好似热水泼雪一般。
　　这几日的修心，日夜的诵经，他对佛经有多了几分领悟。
　　“六字真言”的力量是极其浩大的，他现在所能够掌握的只是一点。
　　以无生现在的修为，想要以佛法催动这“六字真言”仍旧是无法一次性的六字全部诵完。
　　不是他的法力不够，而是他在佛法方面的修持不够。
　　无生身上散发着金黄色的佛光，身上一层淡淡的金色，好似镀了一层淡金。佛光一处，血雾便被荡开、融化。
　　此时的无生就好似一个苦行僧，在这血雾之中慢慢的前行。
　　过了不知多久，他来到了罗刹王的身下。
　　此时的罗刹王周身血雾浓的化不开，它身上的血色被映衬的也浓重了几分。
　　看着眼前的大魔尸身，无生不敢有丝毫的大意。他知道，若无这上千年来，兰若寺历代高僧不断的以佛法加持，大阵磨炼，他不可能这么轻松的断掉这罗刹王的一只手臂。
　　曾啷一声脆响，一道白金色光芒，
　　佛剑出鞘，
　　他以剑为笔，在这罗刹王的腿上飞舞起来，写的却不什么佛门法咒，而是那六字真言，就写在那残臂之上。
　　这几番入的法阵来，无生发现一个问题，被他断的手臂散发出来的血雾越是靠近罗刹王越浓郁，而且这罗刹王的肉身还会吸收一部分血雾。
　　也就是说，如果这佛法大阵对这血雾的消融速度过慢，那么这些血雾将会重新融入到罗刹王的身体之中，维持它则坚固强大的肉身。
　　这恐怕也是这尊罗刹王的肉身千年不会的原因之一。
　　而无生入阵来便是要以佛法消融这些血雾，能消多少算多少。
　　他这次进来，在这大阵之中，一呆就是数日，到底过了多长时间他也不是很清楚，直到空虚和尚进来叫他出去。他方才直到自己已经在这大阵之中呆了五天的时间。
　　空虚和尚正是见他在里面呆的时间太长了，所以才进来叫他出去。
　　当天晚饭很丰盛，在里面一连呆了几天的时间，无生还真觉得饿坏了，一连喝了数碗鸡汤，无恼的手艺一如既往地优秀。
　　天色彻底暗下来之后，无生突然听到了风声和外面猴子的叫声。
　　风声是朝着兰若寺这个方向来的。
　　“有人来了，这个时候会是谁？”
　　来的人是沈烈，御风而来，不过在兰若寺外停了下来，然后从大门走进了院子里之中。
　　他很急，神色匆匆。
　　“见过几位大师。”
　　“沈施主这么晚，来的如此急迫，可是又要事？”
　　大殿之中，一点烛火，四个僧人，一个武鹰卫校尉。
　　沈烈带来了一个重要的消息。
　　最近冒出一些人在暗中搜寻一些那些已经没落消失的修心门派，特别是曾经的昌盛过，现在已经彻底消失在深山之中的佛门。
　　“参与这件事的都是些什么人？”
　　“根据武鹰卫得到的情报，其中有散修，有猎户，有江湖上的亡命之人，甚至还有彭泽的水族，一些妖怪，很乱，没有统一的门派组织，抓我们抓了几个人，都说是在找宝贝，那没落的古寺、道观之中藏着宝贝，但是具体在哪，是什么却没人知道。”

第三二七章 陵阳
　　无生没说话而是转头望着自己的师父。这件事情不简单，里面有浓浓的阴谋味道。
　　“这个消息最先是从那散播出来的？”
　　“三个州几乎是同时出现了这么一批人，甚至还有关外来的异族。”
　　“不会是巧合，不过连你们武鹰卫都暂时查不到，那事情肯定很不简单，突然寻找这些消失没落的修行门派，无外乎两件东西，法宝或者是修行的功法。”空虚和尚的表情很是凝重。
　　“可问题是为何偏偏是在这个时候？”不单单是他沈烈，整个武鹰卫到现在为止也没弄明白其中的缘由，但是他们却在高度关注这件事情并派遣了不少人深入调查。
　　“沈施主急着来这里就是为了告诉我们这件事情？”
　　“我想请几位大师帮忙，再去一趟陵阳山。”
　　他很急，这件事情背后究竟是不是有黑手，目的是什么，他不知道，但是他担心因为这件事情影响到他寻找自己的妹妹，毕竟那陵阳山菩提寺也是曾经的修行门派，而且根据武鹰卫的资料，数百年前还曾经烜赫一时，堪称佛门圣地。
　　如果被那些人盯上，因为某些原因毁掉了的话，那自己连最后的希望都落空了。
　　大殿之中没人回答，
　　“沈施主，这件事情事关重大，那秘境危机重重，我们需要再考虑一番。”空虚和尚的回答让沈烈有些失望。
　　“大师，你们如何才肯帮我？”沈烈内心很焦急，在听到这些消息之后这种情绪越来越重。
　　他的妹妹是这个世界上唯一的亲人了，也是他心里最大的执念。
　　大殿之中陷入了沉默。
　　“沈施主这几日还在金华城中吧？”
　　“这几日还会留在这里，不过估计不会停留太长的时间了，上面已经催我回江宁了。”
　　“那且请沈施主回去，这件事情牵扯不小，我们兰若寺需要细细斟酌。”说话的却是的空空方丈。
　　“好。”沈烈来的匆匆，去也匆匆。
　　兰若寺的僧人还是没有给他答复。
　　“师父，人走了，可以说了。”待沈烈离开之后，无生转头望着自己的师父。
　　“说什么啊？”空虚和尚听后一脸的茫然。
　　“刚才那沈施主所说的事啊，背后有什么阴谋啊？”
　　“我刚才不是说了吗，我不知道啊！”
　　“真不知道啊！？”
　　“那当然是真的不知道，武鹰卫都查不出来的事情，我怎么会知道呢，你真以为我什么都知道啊？”空虚和尚笑着反问道。
　　“那您猜测这背后可能是什么？”
　　“搜寻没落的修行之地，特别是曾经的佛门寺庙，怎们感觉都是冲着佛门来的，可是现在的佛门不说是已经灭了，也差不多了，曾经的宝物和修行的法门，一些被朝廷收拢去了，还有一些被带到了西域万里佛土，大部分入了那大光明寺中，难道是散落的佛门至宝现世了？”
　　“师父，咱们也算是没落的佛门吧？”
　　“这个还用说，自然是了。”
　　“那有没有可能冲着咱们来呢？”自从听到沈烈说这件事情开始，无生就一直在考虑这个问题。
　　兰若寺，也曾经高光过，关键的问题是，这里有佛门法宝舍利子，还不只一颗，现在还有一座玲珑佛塔。有大日如来真经、有罗汉经，有佛掌、佛指，佛门法宝，修行的法门都有了。更重要的是，这下面还压着一尊罗刹王的肉身。
　　这些东西真要是爆出去，被外面的修士知道了，那引来的定然是惊涛骇浪，足够他们四个人去灵山佛祖那里喝茶好几百次了。
　　“该不会是冲着咱们兰若寺来的吧？”
　　这话一说出口，空空和尚就开始捋那几缕胡须，劲头还挺大，差点拽断了。空虚和尚开始盘自己的光头，都盘出油来了。显然，他们也意识到了问题的严重性。
　　“就算不是冲着咱们来的，那么也可能会找到这里。”无生补充了一句。
　　到时候还是个麻烦，毕竟别的寺庙都已经没落了，残破了，没了僧人，为什么他们兰若寺里还有四个和尚？还有法阵？这怎么解释？
　　乱，很乱，乱如麻！
　　一波未平一波又起。
　　“明日我去找那山中的白狐和那水怀天谈谈。”空虚沉思良久终于不再盘头。
　　这话的意思无生听明白了，是想请那两位妖怪看山护院，毕竟都刚刚受过兰若寺的恩惠。
　　“无生啊。”
　　“师父。”
　　“菩提寺那边，怕是要去一趟了。”
　　“师父想借武鹰卫的势？”
　　空虚这个时候突然做出这样的决定，无生大概猜出来他的想法，沈烈是武鹰卫，还有官职在身，帮了他就是于他有大恩，到时候可以借助他动用武鹰卫的力量，可以打听到很多他们不好打听的消息，对他们而言是有很大好处的。
　　只是那菩提寺之中的那处秘境只怕是凶险异常，无论是厉害的佛门法宝，还是那只在白云禅师坐下听禅数百年的青狮子都是极难对付的。
　　“那便去一趟。”无生并未犹豫太长的时间，或者说他内心其实还是想去那菩提寺看看。
　　不是他不知天高地厚，而是觉得这是一次机会，既然是曾经佛门圣地，可能还有佛门至宝留在寺庙之中，如果能够寻到，是不是可以用得上，毕竟说到底，他们现在最大的麻烦还是下面那个罗刹王的肉身。
　　“你可想好了，此去可能甚是凶险，我还有其它的事情要下山一趟，不能陪你一起去。”空虚本来是想过和无生一起下山去那陵阳山菩提寺的，可是听到沈烈的说的这些消息之后他就知道自己要在下山一趟。
　　哎，自从重新踏上修行之路之后，他便觉得自己的有开始忙碌起来。
　　“也好。”
　　无生并未等沈烈来兰若寺，而是下了山进了金华城，去衙门找到了沈烈，向他道明了来意。
　　“太好了，多谢大师。”沈烈十分的高兴。
　　等待的这些日子里他也并不是一直呆在金华城，其中出去一趟，打听了那陵阳山菩提寺的消息，奈何那古寺落寞的时间早在数百年前，他打听到的消息也十分的有限。
　　二人闲话没多说，直接出发。
　　沈烈是运使的乃是御风的法术，速度不慢，但是较之无生的佛门神足通速度显然就慢的太多。
　　“沈施主，贫僧带你一程吧？”
　　“嗯，好。”
　　无生伸手抓住沈烈的肩膀，一步跨出，人瞬间消失不见。
　　沈烈只觉得耳边生风，眼中所视之物一片模糊，看不真切，飞也似的向后退去。
　　过了没多久的时间，感觉甚至不到一盏茶，无生听了下来便是一下方向，沈烈定睛一看，发现已经离开金华上百里之外。
　　“可是佛门神足通？”他下意识的问道。
　　佛门的“六神通”作为武鹰卫他是早有耳闻，只是佛门没落的厉害，在大晋更是被压制的几乎看不到佛修的踪迹，世间修为高深的佛修绝大部分都在西域的万里佛土，他在武鹰卫当差这么些年，这还是第一次见到佛门“六神通”。
　　无生点点头，辨识了方向之后继续前行。
　　当天，天还未黑他们便来到了陵阳山下。
　　陵阳山，不是一座山，是一片连绵的山脉，远望去山林绵密，有云雾缭绕，颇有几分仙山胜景的意境。

第三二八章 金蝉
　　“沈施主，你再仔细的和我说说那次菩提寺之行的情景。”
　　到了陵阳山脚下，无生反倒是不怎么着急了。
　　这处秘境之中极可能有大凶险，他们必须做充分的准备，免得进去之后出不来。
　　沈烈听后将上次自己的经历有仔仔细细的说了一遍，甚至自己的怎么出来的都说了，他用了秘术，以自己十年的寿数为代价，配合身后法宝“寒螭”破开了秘境，逃了出来。
　　“没见到那所谓的白云禅师？”
　　“没有，但是我听到了他的梵音。”
　　“今晚月色不错，正好上山。”无生抬头看了看天上的月亮。
　　沈烈也抬头看了看，他记得第一次他们来的时候好像也是有月光的。
　　两个人披着月色进了山中。
　　这山上林木茂盛、杂草丛生，没有一丁点的道路，显然是久未有人烟来这里。
　　沈烈在前面带路，无生跟在后面，细细看着四周的山林。
　　山林之中时有些鸟叫虫鸣狼嚎之声，越是这样反倒是显得这山林更加的安静。
　　等等，
　　无生拉了沈烈一把。
　　“怎么了？”
　　“有东西。”
　　无生指了指一旁的树林。
　　嗡嗡嗡，颤振的响声，来的很急。
　　嗖，一道金光，冲开了一人多高的荒草，直奔这两人而来，好似是看到了他们一般。
　　沈烈一挥手，袖中一道青光飞出，准确的打在那金光之上却被一下子弹开，只是这一瞬间，金光就来到了身前，眼看着抽刀都来不及。
　　金光直奔他脸庞而去，在离着一尺之外被一根手指一下子点了出去。那道金光折了方向，接连穿透了数棵合抱粗的大树之后便远去，消失在林间。
　　“这是什么东西啊！”沈烈被惊出一身冷汗，适才是这东西来的速度太快了，眨眼的功夫就到了身前，来不及反应，而且他有些大意了。
　　“好像是一只金蝉。”
　　“金蝉？”
　　“看着像，不过个头大了些。”
　　无生刚才倒是看清楚那东西的模样，的确是一只蝉，但是个头要比普通的蝉大了至少一倍，而且通体都是金色的。
　　金蝉？
　　金蝉子？
　　无生眉头一挑，然后摇了摇头。
　　“小心些。”
　　两人继续向着山中走去。
　　这么茂密的森林，不知道多少年没有人烟，这里面有些山妖鬼怪的也不是什么稀罕事。
　　“前面不远处就是菩提寺了。”沈烈指着前方道。
　　无生听后停住脚步，运法望去，发现并无什么异常之处，只有山川气息，并未有什么佛光宝气，或者是洞天福地散发出来的霞光。
　　那古寺在山上，越是向上山势越发的陡峭起来。两个人又向前走了没多远，一座破败的古寺出现在视线之中，院墙倒塌，大殿残破，荒草丛生，远比兰若寺还要不堪。
　　站在寺庙门外朝里面望去，只见这破败的古寺之中满是荒草，广阔的院落之中却是有两株菩提树生的枝繁叶茂。
　　“奇怪，上次一我们来的时候不是这个样子的！”沈烈轻声道。
　　他们第一次来这里，这个寺院里面没有荒草，被收拾的很干净，上一次来的时候有荒草但是没这么多。
　　“进去看看，一定小心。”无生站在外面向里面仔细看了一会，又叮嘱了一句。
　　两个人进了菩提寺，穿过了荒草，来到了大殿前。
　　破败的殿门是开着的，里面一座佛陀的坐像，上面挂着蛛网，沾满了灰尘。
　　金佛蒙尘，
　　平整的地面上也满是灰尘，一个脚印也没有，看样子不知道多少年没人来过了。
　　“这，这，这是怎么回事啊？”沈烈皱着眉头。
　　他清楚的记得第一次他和两个同僚来到了这里，进了这大殿之中，一尘不染，佛像金光毕现。上一次和两位参天境的高手并长生观的道士来这里，有灰尘，但是远没有这么严重。这才几天呢，怎么就落满了这么多的灰尘?
　　无生朝着沈烈打了一个手势，示意他们在这大殿里面转上一圈，这大殿不小，到处是灰尘，在佛像身旁，无生看到了另外的一尊石像，这雕的却不是人，而是一尊石狮子，用青色的玉石雕刻的石狮子，就蹲伏在佛陀右手侧。
　　这样的雕像很少在佛殿之中见到，这还是在大殿之中。
　　“青狮子，白云禅师坐下的青狮子！”
　　盯着那狮子雕像，无生想起了空虚和尚说过的菩提寺往事。
　　然后抬头看了看这尊佛陀坐象。
　　这位该不会是照着白云禅师的模样雕刻的吧？
　　阿弥陀佛，
　　突然间，空荡荡的大殿之中响起了一声佛号。
　　毫无征兆，
　　无生直觉眼前一亮，那佛像似乎放出了万道金光，刺的睁不开眼镜，再次睁开眼睛的时候却发现自己已经在一片丛林之中，沈烈也跟着进来，就在不远处。两个人都在荒草之中的，不远处是一条羊肠小道。
　　“这就是你说的那处秘境？”
　　沈烈点点头。
　　第二次进来，他浑身绷紧，十分的小心。
　　无生抬头看了看天空，月亮明亮好似玉盘悬在天上，他仔细看了一会，然后低下头看了看脚下的天地，蹲下来伸手抓了一把泥土握在手掌看了看，碾了碾。
　　是真的，
　　“难不成真是人仙手段，以我现在的修为看不透？”
　　想罢，无生运转法力，双眼之中金光大盛，好似有两个太阳，
　　手中的泥土还是泥土，四周的野草树木也是，抬头看了看天空。
　　“那寺庙在什么方向？”
　　“应该是那边。”沈烈四下看看，然后伸手朝着一个方向指了指。
　　那边？
　　无生抬头望了望那寺庙，那里果然有一座寺庙，散发着霞光，看上去好似里面有得道的佛门高僧。
　　然后回头看了看自己的身后，也是一片山林，只是有些雾蒙蒙的。
　　“你当时是从哪里破开这处秘境逃出去的？”
　　在进来之前无生最优先考虑的不是如何救出这秘境里面的人，而是进来之后如果出了意外该如何出去。
　　“菩提寺山脚下。”
　　沈烈回想起第一次和两个同僚进来时候的情景，当时那两个同僚被梵音蛊惑，仿佛是入了魔一般自己走进了那寺庙之中，而他则是“寒螭”出鞘，与那个身穿白色僧衣的和尚在庙门之外斗法。
　　突然间，他感觉到一股恐怖的力量从寺庙之中传来，他转身就跑，那僧人追来被他以法宝网住拖了片刻，他来到山脚下感觉那力量就要近前，不敢有丝毫的犹豫，直接动用了秘法，使用了法宝的特殊能力逃了出去。
　　这也就是他背后的“寒螭”玄妙异常，否则换做其它的法宝还真不一定能够从这处秘境之中逃出去。

第三二九章 真假菩提寺
　　“你且在这稍等片刻。”
　　无生转身朝着身后的树林走去，一步来到了山林跟前，雾气挡住了眼前的视线，无生运法望去发现自己的法眼居然也无法看清楚这浓雾遮掩之后的山林之中是什么。
　　他试着朝着山林之中走去，没有动用神足通，就是向前走了两步，而后消失在林间的雾气之中，不见了。
　　伸手试了试，没有触碰到任何的东西，没有触碰到雾气，没有触碰到树木，刚才看到的树林也不见了。
　　低头一看，脚下也是雾气，不见泥土和荒草。
　　回头一看，雾气缭绕，来时的地方已经看不见了，而他明明只是走了两步路而已。
　　他急忙催动的佛法，双眼之中佛光闪烁，但是目光仍旧被迷雾阻挡，哪怕是一步之外也无法看清楚。
　　“这是怎么回事？”无生心中也很吃惊，但是却并不怎么慌张。
　　他没有那种心惊肉跳的感觉，说明暂时没有危险。
　　他身上还有至宝“昊阳镜”，若真是走不出这迷雾，就得靠它照开浓雾，破开一条路出去，不过一旦动用这件法宝就有可能惊动密境身之中的东西，现在看来极有可能是那只青狮子。
　　有些底牌还是留着到时候爆出一个惊喜来。
　　他静下心来催动佛法真经，运于双眼之上，眼眸之中金光越来越盛，直似两轮缩小的大日。
　　眼前的浓雾撕裂开来，好似有一双无形的大手将它们分向两边，浓雾之后没有山岭，没有树木，没有任何的东西，是一片虚空。
　　无生环视一周，四面八方皆是如此，只有一个地方，虚空之中似乎有一掉细小的缝隙，宽不过几寸，长不过几尺，有一点微光透了过来。
　　他的目光透过那道缝隙看到了后面的东西，是一片山，其中还有一个人，站在那里似乎有些焦急。
　　是沈烈。
　　“去哪里了？”
　　沈烈有些不安的望着那浓雾缭绕的山林。无生进去有一段时间了，却是迟迟没有出来。
　　“该不会是遇到什么意外了吧？”
　　正想着该不该过去看一看，一道人影突然出现在他的身前。
　　“无生大师。”看清来人，他悬着的心也算是放了下来。
　　“那处树林有古怪，这处秘境古怪的很。”无生伸手指了指那片顺林然后环视四周，这才发现有许多地方是雾气缭绕的，看着是山林，不知道背后是什么。
　　那里面只怕也好似他刚才去的地方一般。
　　“咱们走吧，去看看。”
　　两个人沿着羊肠小道朝着那“菩提寺”的方向走去。
　　过了一会功夫之后，一个小小的山村出现在两个人的眼前。
　　“就是这个村子。”沈烈仔细看了看确定这就是他上次一来见到的那个村子。
　　无生运法望去，村子上空有一道道白气，这表示村子里面有活人。
　　“佛门天眼通！”沈烈刚才就一直在观察无生。
　　想不到，这个年轻的和尚居然掌握了“六神通”之二，这可了不得啊！
　　“不是。”无生摇摇头。
　　佛门天眼通，内可视自身之里，外可观世间万物，佛法到了高深处，可见过去、未来，一眼遍观三界。
　　他这只是以佛法看运之双眼之上，的确有些玄妙，但是远没有佛门“天眼通”那般神奇。
　　“你说你妹妹是在这个村子里呢还是在山上的寺庙里？”无生望着眼前这个安宁祥和的小山村。
　　“如果这是我第一次来，那我妹妹有可能在这个村子里，但是上一次和我一起来的两个同僚已经被梵音蛊惑，进了那菩提寺，极有可能已经透露了我的消息，我妹妹很可能在山上的寺庙里面。”
　　“有道理，沈施主的妹妹叫什么名字？”
　　“小雪，沈小雪。”
　　“我们先去这村子里看看？”
　　“这样会不会被发现呢？”
　　“我感觉我们可能已经被发现了。”无生抬头看了看座菩提寺。
　　自从自己进入这密境之后，就感觉到什么东西落在自己身上，那是一种若有若无好似清风一般的感觉，现在想来只怕是他们两个人一进入这处秘境就被发现了。
　　“已经被发现了？”
　　“说不定现在菩提寺里的那位正在盯着我们看呢，就像在看戏。”
　　“看戏?”沈烈眉头一皱，他不喜欢这个说法。
　　“对啊，戏名就叫两只蝼蚁闯密境。”无生微微一笑，嘴角上扬，朝着菩提寺的方向摆摆手。
　　菩提寺中，大殿之内，一位僧人，身上闪耀着灿烂光华。
　　僧人面前一面宝镜，状如水滴，一个身穿玄衣，背着长刀，一个人身穿一身长袍，正朝着自己这边招手示意。
　　有趣，
　　那僧人见状一笑。
　　“师尊，我去将他们擒来！”
　　那僧人坐下一个身穿月白色僧袍的俊俏年轻和尚见状道。
　　“莫急，该来的自然会来。”
　　山下，
　　“大师，你这是在和谁打招呼？”沈烈看着无生一番动作不解问。
　　“菩提寺里的那位。”无生伸手指了指月下的高山，隐约可见的寺庙一角。
　　“大师你的意思是他发现我们了？”
　　“应该是。”
　　“那我们该怎么办？”沈烈的脸色变得有些难看。
　　上一次从这秘境逃脱的时候他曾经感受到那菩提寺中传出来的浩大气势，给人一种不可抵御、无法匹敌的感觉。
　　他在武鹰卫当差这么多年，走南闯北见过不少修饰、妖魔，那等气势只在东海真龙身上感觉到过。
　　进来之前，他就和无生商量过，尽可能的避免和菩提寺之中的那位正面冲突，看样子是不可能了。
　　“大师，菩提寺中的那位白云禅师是什么境界的修为？”
　　“不是真的白云禅师，不过就算是他坐下的那只青狮子......”无生挠了挠头。
　　“沈施主，要不然咱们先出去，再想想别的办法？”
　　“啊？”沈烈听后一下子愣在那里。
　　“大师是有些担心？”
　　“是，怕进去出不来了。”无生望着不远处的那菩提寺，是真的担心，不只是有些。
　　“真要是出了变故，沈某就是拼死也会护送大师离开这里。”沈烈正色道。
　　无生听后笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　“放松一些。”
　　“逗你呢，走吧，咱们上山，去看看那座菩提寺，见见那位白云禅师。进去之后如有异常，立即离开，我们要是折在这里，相救的人更无离开的希望。”
　　沈烈听后郑重的点点头。
　　进来看的越多，无生内心便越发的惊讶。
　　这是自成一方天地啊，太神奇了！
　　在震惊感叹之余，无生便越发的小心和谨慎了。
　　如此神奇玄妙，不管是法宝还是大修行者施展的法术神通，对现在的他来说都是极大的挑战。
　　万事小心，终归是错不了的。
　　在来之前他就和自家师父空虚和尚仔细的讨论过了，这里陵阳山中又人仙存在的概率是很小的，最大的可能是当年的确是有佛门重宝并未随着菩提寺的没落而流失，而是被带走了，藏了起来，现在又回来了。
　　在路经那个村庄的时候，无生停下来望着村庄，静立了片刻，然后示意沈烈继续上山。
　　未曾到山上，只在半山腰上他就看到了那座菩提寺，和秘境之外那座残破的菩提寺不同，这座寺庙是完好的，无生以法眼望去看到了灿烂祥和的佛光，好似这寺庙之中真有一位得到的高僧一般。
　　这的确是佛法的力量，对此无生是再熟悉不过，如果说是假的，那只有一个可能，营造出这个假象背后的那个妖怪修行太高。

第三三零章 见禅
　　越是往上，山道便越发的陡峭，再看那佛寺便需要抬头仰望。
　　到了寺庙前，是一片还算是宽阔平整的地面，以青石铺成，大门之上一块门匾，上面龙飞凤舞三个大字“菩提寺”。
　　这座寺庙，这片山都和密境外面的一模一样，唯一不同的就是这里山下多了一那一个村庄。
　　几乎是两个人刚到寺庙门外，嘎吱一声，大门开了，一个身穿月白色僧袍的和尚从里面走了出来，面容俊俏。
　　“尊者，施主，白云禅师让小僧来迎接两位。”
　　无生望了望沈烈，见他点点头，便知道这应该就是上一次他见到的那个和尚。
　　隔着庙门，望着菩提寺里面，无生突然犹豫了。
　　他担忧了，心生畏惧了，好似这不是庙门，乃是鬼门关。
　　那僧人也不言语，就站在庙门的里面静静的望着无生。
　　“大师？”沈烈在一旁看无生盯着那寺庙里面，迟迟不肯进去，轻轻的喊了一声。
　　“尊者为何不肯进来，可是怕了。”那白衣僧人突然开口。
　　“是有些。”无生点点头，没否认。
　　“佛门无畏。”
　　“无畏？佛能无畏，我不行。”这话无生说的坦然。
　　有大勇气、大智慧方能无畏。
　　就在这个时候突然一片光从那寺庙之中散发出来，刺得人睁不开眼镜。下一刻，无生发现自己已经站在寺庙之中，回头一看，庙门还开着。
　　“已经进来了吗？”无生朝着寺庙深处望了一眼。
　　“和尚前面带路吧。”
　　“请。”
　　这僧人就在前面带路，两人跟在他身后进了四门，里面是很大的一座院落，当中两株菩提树，枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　僧人引着他们来到了大雄宝殿之上，正中供奉的乃是一尊鎏金佛像，端坐在莲花宝座之上。
　　“阿弥陀佛。”一声佛号之后走出来一个和尚。
　　这和尚身材高大，一身金线袈裟，宝相庄严。
　　“尊者、沈施主。”他分别看向两人。
　　见这和尚，无生以法眼望去，只见他的身上有佛光一片，霞光万道，真如得到的高僧，肉身的罗汉。
　　“厉害！”无生暗道一声。
　　以他法眼看不穿。
　　“不知尊者法号？”
　　“无生。”
　　“无生？无生则无灭，诸法无有生灭之相，诸佛实生无所生，化无所化，灭无所灭，法身真佛，本无生灭。”
　　这大和尚随口说出一连串的典故，本来听着瞎扯、不吉利的名字愣是被这个大和尚说出了几分禅意，貌似很是高深的样子。
　　不是，我这法号来头这么大吗？不是随便瞎起的吗？
　　“尊者、沈施主前来，所为何事？”
　　“这位沈施主有一个妹妹，名为沈小雪，不知禅师是否听闻过？”
　　“尊者所说的可是她？”这和尚伸手一招手里多了一面镜子，一尺多高，镜身乃是琉璃。
　　他伸手一指，镜子里面出来一个姑娘，十三四岁年纪，身体微瘦，穿着一身粗布衣衫，正在耕田。
　　“小雪！”沈烈见到那镜中影像忍不住喊了一声。
　　果然在这里！
　　“你把我妹妹怎么了？！”沈烈的情绪有些激动，背后“寒螭”微微震颤。
　　“沈施主，稍安勿躁，这位沈居士乃是向佛之人，在山下那村子里，日出而作日落而息，常来寺中诵经拜佛，如此修持，有朝一日也能去那灵山净土。”
　　“胡说八道！”
　　嗯，那和尚只是“嗯”了一声，沈烈便身体一颤，倒退了三步，嘴角渗出鲜血来。
　　“禅师，那沈施主的那两位同僚呢？”
　　“他们自知罪孽深重，愿意皈依佛门。”
　　说完话不一会功夫便有两个身穿僧袍的和尚来到大殿之中，面容宁静、祥和。
　　“李纶、何海，你们这是？！”
　　“沈施主，我们深知罪孽深重，愿在这菩提寺中出家为僧，日夜诵经修持，化解身上的罪孽。”年长一些的男子双掌合十，看那样子似乎真是愿意皈依了佛门。
　　“尊者在何处修行？”那和尚望着无生，眼中满是慧光。
　　“山野小庙，不值一提。”无生如是回复。
　　他望着那和尚，刚才有一种去奇异的感觉，这和尚的目光落在自己的身上，有如实质，似是想要将的自己看个通透，却被什么东西挡住了。
　　“心有灵山，无处不是灵山。我观尊者乃是佛门真修。尊者背后乃是佛剑渡魔吧？”这和尚突然指着无生背后的佛剑。
　　“禅师好眼力。”
　　“尊者好大机缘，传说此剑乃是三佛共铸而成，汇聚三佛之力，乃是斩魔之剑，可渡三界诸魔。”
　　“是吗，禅师真是见识渊博啊！”
　　这佛剑的来历无生还真是不知道，也未曾听空虚和尚提起过，想不到居然这么厉害。
　　“禅师如何才肯放他们离开？”
　　闲话少说，言归正题。
　　“他们一心向佛，只要自己愿意离开，我决不阻拦。”
　　“即使如此，那能否将苏小雪带来。”
　　“自然可以，尊者稍待片刻。”
　　和尚示意，那身穿白色僧袍的年轻和尚出了大殿，而后有另外一个同样穿着月白色僧袍的年轻和尚端着茶水上前。
　　“尊者、沈施主请用茶。”
　　“谢谢。”
　　茶很香，茶汤很青。
　　无生接过来，放在一旁的桌子上，没喝。沈烈同样如此。
　　“此乃山中灵茶，可解乏养神，尊者不妨尝尝。”
　　“不渴。”
　　“尊者心中畏惧。”
　　“是。”第二次问这个问题，无生第二次承认。
　　“畏惧什么？”
　　“禅师，菩提寺，还有这处秘境，怕进来出不去。”无生指了指。
　　“贫僧倒是真想留尊者在这菩提寺中一同参研佛法，也好早日修成正果。”
　　“多谢禅师好意，和尚我尘缘未了。”无生直接拒绝。
　　“红尘俗世太多纷扰，尊者何不放下，专修佛法，也好早得超脱。”
　　“放不下，我的佛法还要去红尘里修。”
　　论打机锋，即瞎扯与忽悠，眼前这个和尚显然比空虚和尚差得远，在兰若寺受了那么多的锤炼，无生自然能够应付自如。
　　就在这个时候，先前离开的那个僧人带着一个身穿粗布衣服，有些瘦削的姑娘来到了大殿之中。
　　“小雪。”沈烈见状一步冲了过去，伸手抓住那姑娘的双手。却不想那姑娘使劲挣扎开，面露惊慌。
　　“你，你是谁？！”
　　她双眼之中只有惊慌，显然已经不认识不记得自己的亲哥哥了。
　　“我是沈烈，是你哥哥啊！”
　　“哥哥？”沈小雪的双眼之中满是疑惑。
　　“我没有哥哥。”思索了一会之后，她摇了摇头。
　　这一句话好似晴空霹雳，沈烈一下子呆了，他愣愣的望着自己的妹妹，好一会脸颊抽动了几下，这两年他费尽千辛万苦，不断的用各种方法寻找自己的妹妹，现在妹妹找到了，人就在自己的身前，却不认识自己了。
　　“你对她做了什么？！”他转身对着那和尚怒吼，如同一只发怒的猛虎。
　　“你是谁，怎么能对白云禅师不敬！”
　　那和尚尚未说话，他身后的沈小雪却是不高兴了，满脸的怒容，对他刚才那翻举动十分的生气。
　　“妖僧！”
　　“放肆！”一旁的白衣僧人闻言伸手就是一掌。
　　沈烈背后“寒螭”震颤，欲要出鞘。
　　无生一步来到两人中间，左手与那僧人隔空一对，那僧人退了几步，掌中佛光散去，右手落在沈烈的肩膀上。
　　“沈施主，冷静。”
　　沈烈深吸了口气，背后的“寒螭”安静了下来。
　　自始至终那位白云禅师都是面容祥和，静静地立在一旁。
　　“禅师，她若愿意离开，我们就能带她离开？”
　　“自然，出家人不打诳语。”
　　“我来试试。”无生说着话走到沈小雪身旁。
　　“你是谁？”沈小雪下意识的后退了两步。
　　“来带你回家的人。”
　　“我的家就在山下。”

第三三一章 佛陀一指
　　无生沉默了片刻，抬头看了看站在自己身前的这个有些瘦弱的姑娘。
　　唵，
　　以佛门神通催动了佛门真言，声音不大，却是在佛殿之中回响，似乎是引起了某种共鸣。
　　那沈小雪眉头微微皱起。
　　嘛，
　　大殿之中被供奉在莲花宝座上的鎏金佛像身上散发出淡淡的佛光。
　　沈小雪和另外两个沈烈武鹰卫同僚捂着头颅，面容有些痛苦。
　　那白云禅师就静静的站在无生的背后，不言不语，也没做什么，就静静的望着无生。
　　呢，
　　大殿之中，有金光好似河流、彩绘在蜿蜒流淌，聚向无生。
　　他突然心有所感，抬手一点，落在那沈小雪和另外两个武鹰卫的额头之上，不分先后。
　　三个人同时大叫一声，然后仰头倒下，沈烈急忙上前，扶住了他们三个人。
　　“大师？”他转头望着无生，无生却是看着自己的手指。
　　刚才他突然有感悟，明明之中觉得自己就应该那么做，就好似佛门所说的顿悟，于是他伸手，以佛指依次点了三人的眉心，结果三人变成了现在的这个样子。
　　阿弥陀佛，
　　这该不会把他们三个人都点到西天灵山去了吧？
　　“六字真言，佛陀一指，尊者好修为啊！”大和尚赞叹道。
　　就在无生还有些担心的时候，倒在地上的三个醒来了一个，是武鹰卫之中稍稍年长的那一个。
　　他睁开眼睛，下意识的看看四周，目光落在沈烈身上，皱眉仔细看了一会。
　　“沈大人，你怎么会在这里，我们这是在哪里？”
　　他仔细一看，发现自己居然穿着一身僧衣。头，被剃了光头了？他摸了摸自己的头。
　　“这？”
　　他一下子坐起来，环顾四周，看到佛殿，看到了那身穿袈裟的和尚，身穿月白僧衣的僧人。
　　这个僧人？
　　他突然又觉得自己的头有些疼，他努力回想着，记忆如同潮水一般涌了出来，脑海之中出现一幅幅画面，他们三个人一起出了金华城，来到了这陵阳山中，看到了身穿月白色僧袍的僧人，随着他找到了残破的菩提寺，进入寺庙之中突然发生了意外，他们被带进了一处秘境之中，有山有水有村庄。
　　上了山，看到了崭新的兰若寺，然后......
　　他捂着头，头又疼了。
　　想起来，自己好像在这菩提寺之中出家做了和尚，吃斋念佛，诵经修持，眼前这个地方就是菩提寺的大殿，那个大和尚就是次方的主持，白云禅师，这时间已经过了多久了？
　　妖僧！
　　他手伸向后背，背后的刀不知道去了什么地方。
　　“沈大人小心，这是个妖僧！”
　　沈烈拍了拍他的肩膀，很是有些感动。
　　“放肆！”那身穿月白色僧袍的和尚听后立即出声呵斥，上前一步就要出手教训那李纶。
　　大和尚摆了摆手，示意那僧人无须在意。
　　片刻功夫之后，另外一个武鹰卫也醒了过来，但是他的反应就大得多，有些慌张、惊恐，醒来喊了两声，之后下意识的就想跑。
　　“沈大人，你究竟是不是沈烈？”他眼看着沈烈还是不敢相信自己的眼睛。
　　“我是沈烈，我们还在秘境之中，你先冷静一下。”
　　沈烈安慰了几句，让他冷静下来。
　　最后，他抱起倒在地上的妹妹，有些期盼、有些焦急。
　　“怎么还没醒？”
　　嗯，沈小雪轻哼了一声，眉头皱了皱，然后缓缓地睁看了眼睛，看着眼前这个人眼中最起初有些迷惑，然后露出惊喜。
　　“大哥！”
　　“小妹。”听到这一声称呼，这一刻，沈烈这个七尺多的汉子眼泪忍不住就要流出来。
　　醒了，醒了，认出自己了。
　　“大哥，这是哪里啊？”沈小雪捂着还有些疼的头，环顾四周，发现自己在一处陌生的佛殿之中，还有一些陌生的人。
　　这是寺庙，和尚？
　　“我们怎么会在这里啊？”
　　沈小雪揉着自己的额头，她感觉自己就好像是做了一个十分漫长的梦，在这个梦里，她变了一个身份，在一个陌生的村子里，种田、劳作，还会去一座寺庙之中拜佛、听经。
　　“这座大殿自己好似来过，在梦里。”她又仔细看了看这座大殿，那尊佛像，然后看看不远处那两个僧人。
　　“没错，就和梦里的一样，一模一样。”
　　莫名的恐慌笼罩着她，她紧紧的握着自己哥哥的手掌，身体微微颤抖。沈烈扶着小雪起来，将她护在身后。双眼紧紧地盯着那位自称白云禅师的和尚。
　　这三个人虽然清醒了，但是并不意味着事情结束了，他们可以离开了，或许最大的麻烦才刚刚开始。
　　这位白云禅师未必就说话算数。
　　“禅师过奖了。”无生暗自提防，但是自始至终都为感觉到那种危险来临时的心惊肉跳。
　　这是怎么回事，难不成这和尚真的会说话算数，放他们离开。
　　“禅师，我们可以离开了吗？”
　　“既然他们想走，自然是可以离开。”白云禅师扫了几个人一眼，最终还是把目光落在了无生的身上。
　　“不过，我想请尊者留在菩提寺中。”
　　来了！
　　“先前也说过了，我的佛缘在红尘之中，不在此处。”
　　“既然如此，那尊者还有几位施主请吧。”
　　嗯，这就可以离开了？几个人听后都是一愣。
　　“沈施主，带着他们先离开这里。”
　　“好，你小心。”沈烈示意自己的两个同僚离开，然后倒退着朝大殿外面走去。无生留在后面，以防止这大和尚使诈。
　　很快他们就发现不对劲，无论他们怎么走，那大殿的门口离他们总是那么远，他们就好似原地踏步一般。
　　“果然有问题！”
　　无生就知道眼前这个大和尚不会这么轻易的放自己这些人离开。
　　眼前这情况可能和他第一次进那兰若寺下的伏魔大阵很像，这处佛殿看着就这么大，实际上却不这么大。
　　走，
　　他决定试试。
　　两手一抓，一手两人，向前一步。
　　门口就在眼前，看着很近，可是以他佛门神足通的修为，居然无法一下子走出去。
　　他催动真经，一声呵。
　　唵！
　　大殿震了一下子，眼前一晃，好似水波晃动。
　　再一步，他已经来到了大殿外面。
　　那身穿着白色僧袍僧人见状要拦，却被旁边的大和尚伸手制止。
　　“师尊？”他有些疑惑的望着一旁的禅师，却见他望着大殿当中端坐在莲花宝座之上的那尊佛，此时那佛像却是散发出祥和的佛光。
　　“这是？”
　　无生站在大殿门外朝里望去，也看到了那尊佛像的异样。
　　“那是？”
　　光芒有佛像发出，源头却在佛像之内，他运法望去却在佛像之中隐约看到了另外一尊佛，一尊瘦小的佛。
　　肉身佛。
　　他仿佛看到了一个老僧，一身袈裟，面容慈祥，就在那金佛之中。
　　“那是，白云禅师的肉身！”
　　看着那金佛之中的肉身，无生大概猜到他的身份。
　　“快走！”
　　趁着那大和尚未曾反悔，无生催促沈烈等人快速离开。

第三三二章 不动明王
　　他带着四个人使用“神足通”，一步除了寺庙，两步下到了山下。
　　虽然离开了菩提寺，但是他们还不能松气，因为还在密境之中，没有出去。
　　“你们退后！”沈烈就要使用“寒螭”。
　　“稍等，沈施主，你有几个十年。”
　　无生拦住他，看了看头顶虚空。
　　沈烈要破开这处秘境，代价是十年的寿命，一刀十年，斩的是秘境也是他自己。正如刚才无生所言，他又不是人仙，有千年的寿数，一个通玄境的修士有几个十年可以挥霍？
　　一道白金色的光芒闪耀，佛剑出鞘，自上而下斩去，光如长河，银白色光华散尽，却无任何之结果。
　　三佛共同铸造的佛剑固然威力巨大，但是无生终究是得来的时间尚短，无法体会到其中的奥妙之处。
　　不行？无生眉头微微一皱，想法很美好，现实不怎么样。
　　“还是我来吧。”
　　“好。”
　　无生没在逞强，毕竟时间紧迫，沈烈背后“寒螭”出鞘，顿时寒意大盛，半空飘雪，四周的草木瞬间披上了白霜。
　　他双手持刀，宝刀不断的颤抖，一把如冰雪般的寒刀居然发出了低沉的吼声，仿佛是里面有什么东西要冲出来似的。
　　“这里面封印着什么？”无生盯着那把寒光四射的宝刀。
　　他一刀斩出，一片雪白色的光芒倾泻出去，眼前虚空凭白多了一片霜雪，从半空散落到地上，立在那里好似一道门，一面冰雪镜子。又是一刀划过，咔嚓一声，那道门裂开一道缝隙，缝隙背后是一片黑暗。
　　这是怎么回事？
　　无生感觉身前的虚空裂开了一道缝隙，就好似一道原本被关的紧紧地门突然被推开了那么一点，显露出一道缝来。
　　没有他想象的巨大声势和骇人的场景出现。
　　“快走！”这一刀斩出之后，沈烈一下子虚弱了很多。
　　无生带着他们四个人准备通过那道裂痕离开，虚空之中突然一道佛光飞来。
　　走，
　　他带着四个人没入那道缝隙之中，一眨眼功夫，眼前的景象已经发生了很大的变化，他们已经来到了一座残破的寺庙之中，破败的大殿落满灰尘，佛像之上沾满蛛网。
　　菩提寺，不过是那座残破的菩提寺。
　　出来了，出来了。
　　“快走！”
　　无生话刚说完，突然心头一跳，不知道哪来的一道佛光落在他的身上，他人消失不见。
　　“不好！”沈烈伸手要抓，却是伸手空空如也，什么都没有抓到。
　　这？！
　　几个人都愣住了。
　　“沈大人，我们该怎么办？”
　　“离开这里，快！”沈烈立即做了决断。
　　不是他忘恩负义，实在是那处密境太过诡异，他们根本帮不上什么忙，只能是累赘，增加麻烦。现在只有一个办法，离开这里，去山下找人来救无生。
　　“大人，刚才那位是什么人啊？”身旁的那位年轻些的武鹰卫好奇的问了一句。
　　“算是一个朋友吧。”无生的身份他自然是要保密的。
　　实际上自从上了这山上之后，沈烈对他的称呼就十分的注意。
　　他们四个人下了山。
　　无生一个人却回到了那处菩提寺中，大殿之内，此处的佛殿干净整洁，光亮如新，鎏金佛像端坐，宝相庄严。
　　眼前站着两个和尚，一个是自称白云禅师的大和尚，这十有八九是那只青狮子，另外一个则是那位引他们进菩提寺的俊俏僧人。
　　“禅师还有指教？”
　　“指教不敢，想请尊者留在这菩提寺中。”大和尚道。
　　“不留！”无生不再打机锋，而是直接拒绝。
　　“留在这一方天地之中有何不好，我再请些佛门尊者、居士前来，将这一方天地化为万里佛国，到时候尊者就可成就佛位，不死不灭，跳出轮回，这不是修行者梦寐以求的事情吗？”
　　无生听后笑了。
　　“那金佛之中可是一位高僧的肉身？”无生指了指那座鎏金的佛像。
　　大和尚听后一愣。
　　“尊者看出来了？”
　　“那是白云禅师的肉身吧？”
　　“是，也不是、”大和尚回头看了一眼。
　　“昔日白云已去，今日我是白云。”
　　又打机锋，无生笑了笑。
　　“以昔日白云禅师的修为，已经是肉身罗汉，为何不留在这里与你做永世的佛，而选择了涅槃？”
　　“禅师为救苍生而寂灭，留得肉身在人间。”
　　大和尚沉默良久之后方才开口。
　　“贫僧不愿留在这里，望禅师不要勉强。”
　　说完话之后，无生一步，还在原地。
　　“神足通。”
　　“尊者可知，佛国万里。”
　　“那贫僧便踏遍万里！”
　　无生又是一步。
　　看到，念到，法到，人到。
　　若真是万里，多走几步便可，况且，他不信这一处佛殿能化万里之广。
　　两步之后他来到了寺外，然后来到了寺门处，门前站着那位大和尚，挡住了他的去路。
　　也是神足通，好像比他更快一些。
　　白云禅师生前乃是佛门高僧，也是佛门大修士，佛门六神通已得其四，这青狮子就在白云禅师坐下修行，会这“神足通”到也不足为奇，只是无生昔日对敌最为依仗的这一门神通到这里却不再是优势了。
　　无生一步上天，半空之中风起云涌，一只大手盖地而来。
　　托天，
　　无生也是反手一掌，佛光灿灿，一掌可托天，只是他这一掌看上去要小了很多。
　　两只手掌在半空之中相遇，微微一停。
　　无生已经出了菩提寺来到了山下，只是那和尚还在他身前几步之外，静静的望着他，比他快了那么一点。
　　他现在要考虑的是如何摆脱这个和尚，然后从这里出去，这个和尚本身就是天地灵兽，跟着白云禅师修行了数百年，这一身修为绝对不单单是会一门神足通那么简单。
　　能离开吗？又该如何离开？
　　看样子，今天这事情是不能善了了。
　　他不想耍嘴皮子打机锋，也没个毛用，既然动口不管用，那只能动手了。
　　“禅师，得罪了。”
　　无生双掌合十。
　　“领教尊者佛法。”那和尚回礼。
　　什么领教？
　　无生一掌，拍案。
　　为自己，为他人，为世间不平之事，拍案而起。
　　那大和尚双掌合十，云淡风轻，无生这一掌于他而言好似春风拂面，被这大和尚以莫名神通消弭于无形。
　　无生手掌，而后双掌横推，
　　推山，
　　佛门金刚伟力，可推山开海。
　　佛法催动呼啸的力量，被无生聚在双掌之中，朝前平推而去。
　　那大和尚身上佛光灿灿，周身被佛光罩住，只见他双手十指变化，结成法印，身后隐隐一尊法相显现，那法相隐隐有些怒色。
　　无生双掌之中那好似山呼海啸一般的力量落在他的身上却好似泥流入海一般，根本没有动他分毫。
　　看着那和尚双手结的印还有他身后的虚像。
　　“佛门手印，不动明王！”
　　此乃八明王之首，法如其名，心智坚固、不为动摇。
　　无生这一掌可以推山，却无法推得动这一尊不动明王，这一尊法相一出，胜过千山。

第三三三章 如来神掌
　　推不动吗？
　　无生收掌，然后单掌一按。
　　掌按乾坤，一方天地掌中拿捏。
　　那和尚身体微微一动，然后右手拇指朝内，其余四指握住，一拳冲出，他身后的法相也是同样出拳。
　　无生立即觉得一股浩大的力量冲击而来，撞在了自己的手掌之中，这股力量极其刚猛霸道，他后退了半步，脚下青石铺成的地面碎了一片，单手一翻，将那股力量卸掉，落在一旁的院墙之上，一声大响，好似击鼓，那院墙之上佛光闪耀，有道道光芒激荡，好似流水。
　　“金刚拳印！”
　　无生眼睛微微一眯。
　　佛门手印乃是神通，玄妙异常。
　　无生在寺里的佛经之中也曾见到过，但是并未修行，也不知道其中的妙处。看着站在身前不远处的那个大和尚，想不到这青狮子居然精通此等妙法，果然难缠。
　　片刻的犹豫，无生伸出了手指，遥遥一指，荧光一点，似天上星辰闪烁，并无刚才佛掌那般浩大的气势，看上去要平静的多，佛掌如惊涛骇浪，佛指如清风细流。
　　那大和尚的面色却是凝重了许多。
　　手指变换，化为另外一个手印。
　　刹那间，四周寂静，好似时停片刻。
　　抬起的手指落下。
　　这一指，好似落在虚空，点在了天上，其中所蕴含的法力不知去了什么地方。
　　就是蓄力一拳打在了半空，无处着力，便是枉然。
　　“禅师好高深的修为啊！”无生由衷赞叹。
　　“尊者过奖，如愿留下，贫僧倾囊相授。”
　　看着大和尚这番诚意似乎是真的想请无生留下，一起在这里参禅修道。
　　“不急，请禅师看一剑。”
　　无生以指代剑斩落，好似天河从天落下，又好万道光辉聚成了一束，这一剑已经不是画上的那一剑，有了无生自己的想法和感悟。
　　“好剑!”
　　大和尚双手合十，任凭那道剑光从而下斩落，只是被他收入了双掌之中，他身后的虚像上出现一道细细的裂痕，但是却很快恢复如初。
　　犀利的一剑就这样被这和尚以高深的佛法化解了。
　　无生微微一愣，他想过这青狮子修为高，但没想过这么高。这该如何是好啊？难道要动用那几样法宝？
　　“尊者所用的应该不是佛门之剑？”
　　“我为佛门中人，用剑就是佛门之剑。”
　　“也对，尊者为何不用佛剑渡魔？”
　　“此剑为渡魔，我未曾在禅师身上看到魔性与杀机。”无生如实回答。
　　自始至终这个大和尚并未对他显露出杀机，只是想要将他留下来，而且适才的一番斗法，大半也只是防御，并未攻击，因此无生也并未动用佛剑，以指代剑。
　　“尊者倒是有慈悲心肠。”
　　“慈悲心肠谈不上，只是禅师如果继续这般苦苦相逼，贫僧就要用剑了。”
　　这和尚如果一再相逼，不肯退让，那真得用法宝了，无生可不想被困在这里。
　　“尊者，此方世界有何不好？”
　　“这里，是你的世界，我不想做傀儡。”无生想了想将内心的想法直接说了出来，话语听上去有些不怎么中听。
　　“佛说众生平等。”
　　“众生真的平等？”无生笑了。
　　这话在他看来就是个笑话。
　　“贫僧越发想请尊者留下了。”
　　片刻的沉默，好似暴风雨前的宁静，一阵风起，无生突然出掌，这一掌金光灿灿，照亮了此方天地，明明是月色之下，却照的这里如同白昼一般，好似凭空多出来一个太阳，那太阳就在那一掌之中。
　　佛光浩大却是祥和，似乎并无什威能，就好和煦的阳光。
　　无生以这一掌在识海之中压下了六臂罗刹王，断了他的血刀、魔剑，碎了他的肉身。
　　这大和尚见这一掌起先眉头微微皱起，似是有些疑惑，接着面色前所未有的凝重，双手佛印不断变化，身后的法相也在变化。
　　怒目金刚，金身罗汉，最后仍旧为不动明王，
　　那法相却隐隐有些不稳，非是不动明王不稳，而是这和尚的心不稳。
　　他的神态变得惊讶，进而是迫切，全无刚才那般安宁佛性。
　　“金顶佛光，如来神掌！”
　　他身后不动明王法相震颤不已，他双手法印突然一变。
　　狮子印，
　　那大和尚身后突然出现一个巨大的狮子头，呈金色，张口大口，一声吼震彻天地，震得风云色变。
　　这一声吼好似山崩海啸迎面扑来，直接将无生掩埋，瞬间他听不到任何声音，如同聋了一般，头脑一片空白，刹那间失神。
　　他下意识的运起神足通，想要离开，却一只手臂扼住了他的喉咙。
　　“你从哪里学得的如来神掌？！”此时的大和尚面色有些狰狞、有些癫狂。
　　这和尚一句话把无生也问蒙了。
　　什么如来神掌？！
　　片刻之后他便反应过来，合着自己刚才用的那一掌是大名鼎鼎的“如来神掌”！
　　这青狮子该不会是认错了吧？
　　这只是一瞬间的想法，此时他被扼住了喉咙，虽有佛光护体，但这大和尚气力巨大，让他有些喘不过气来。
　　他一掌拍向这和尚的胸口，还是刚才那一掌。
　　面对这一掌，这大和尚没有硬抗，松手后退，然后再次来到无生身旁，伸手一探，这一次却是落空了，无生从他眼前消失不见了。
　　他这手一松，无生便以神足通离开，然后一剑飞来，落在大和尚的身后，白金色的光芒好似一道流火。
　　这大和尚魔性已显，那便以佛剑渡魔。
　　那和尚站在原地，身上显出不动明王法相，硬抗了这一剑。
　　双手结印，
　　正在以“神足通”离开的无生立即觉得很难前行，好像四周有无数根坚韧的丝线封锁住了他的去路，还缠在了他的身上，将他绑住。
　　四周如蛛网，他便是落在网上的飞虫。
　　那大和尚已经来到了他的身前，伸手就要落在他的肩上，却见金光一闪，被他以法印束缚住的无生消失不见了。
　　这都能逃了？
　　他先是一怔，然后哈哈哈笑了，张口大笑，整座寺庙之中都是他的笑声。
　　无生已经离开了寺庙，一步来到了山下，虽然暂时逃离了菩提寺，但是他却不知道该如何离开这处秘境。
　　不久之前沈烈离开的时候他也仔细看了，应该是他的法宝能力很特殊，有破开特殊空间的能力。
　　他身上有这个能力的可能是那“神斧之锋”，从这和这大和尚斗法较量开始他就一直催动这件至宝，他还是一如既往的“傲娇”，不听使唤。
　　“用那昊阳镜试试？”
　　就在此时山上一道金光飞来，其中隐隐泛着青色。
　　半空之中突然出现一个巨大的金色狮子头，一口将无生吞下，他觉得自身仿佛是被加了无数的枷锁，死死地捆住，动弹不得半分。
　　他全力催动法力，身上佛光灿烂，肤如淡金，身后隐隐一尊法相，身上如悬一轮大日。
　　“法相金身，大日如来！”
　　“你身上还有多少秘密！”大和尚吼了出来。
　　无生抬手一掌，他身后法相抬手一掌，掌中佛光无限，充斥于这巨大的狮子头中，看上去和煦的佛光却是将这巨大的狮子头刺破了无数的空洞。
　　啪，好似水泡破裂，困住无生的金狮子头被他以这招佛掌破掉。
　　那大和尚却来到了他的身前，他一步再走，大和尚紧紧跟在他的身后，他们都会佛门“神足通”，单论这一神通，那大和尚似乎并不比他强多少，一时之间居然无法抓住他。
　　很快，这两个和尚便围着这个密境转了一圈。
　　无生也发现了这所谓的一方佛国，万里佛土其实不过是半城之地，几座山，数片山林，一处山村，一座佛寺，而四周看上去好似皆是茫茫大山，仔细一看却是云遮雾绕，看不真切，怕是后面也就好像他最开始去过的那片树林，只是一片虚无。
　　在这期间，无生也试过几次，斩了两剑，但是都未曾如沈烈那般将这虚空展开道口子，反倒是差点让那大和尚将他拿住。
　　那大和尚急切无法抓住无生，突然停下来，甩手扔出一见东西，散发着金光，飞向半空然后猛地落下来，精准的砸在了无生的身上，将他一下子定在那里，却是一尊佛像闪耀着佛光，就悬在无生的头上。
　　无生盯着这尊金佛，使用神足通，想要挣脱这尊金佛、这道佛光的束缚，他催动神通却发现自己不过是原地踏步，不要离开这里，他连这道佛光都跳不出去，何谈离开。
　　他握住佛剑扬手一剑，白虹冲天而且斩开了佛光，落在那佛像之上，佛像猛地一颤。
　　以佛剑斩佛像。
　　就在无生要破开那佛像金光的时候，大和尚已经来到了无生的身旁。然后用一道青色绳索，犹如万千青丝凝聚而成将他牢牢地捆住。
　　这一次任他催动法力，却无法挣脱半分。
　　佛剑归鞘，
　　“尊者，我们该好好聊聊。”那大和尚伸手要取他背后的佛剑却感到一股力量将他伸出的手一下子推开。
　　这柄佛剑在拒绝他，不允许他触碰。
　　这大和尚冷哼了一声，然后拽着青绳带着无生一步回到了菩提寺中。

第三三四章 琉璃火 狮子魔
　　被束缚住的无生一直在催动法力试图挣脱这困住他的青绳，并且以指为剑想要斩断这青绳，却不想那青丝无尽，断了一根再生一根，绵绵不绝。
　　两个和尚又来到了大殿之中。
　　那和尚望着无生，眼神火热，看得无生心里发毛。
　　“尊者来自西域大光明寺？”
　　“不是。”
　　“那从哪里学来的如来神掌和大日如来的法相金身？”
　　“非得在大光明寺学吗？”
　　“那倒未必，只是这两样都是昔日佛门圣地天禅宗的神通绝学，天禅宗在百余年前遭遇了一场浩劫，从世间消失，有些佛修躲过那次劫难，却是远走西域，还带走了天禅寺的佛门典籍和功法！”
　　“世人皆说菩提寺已经在数百年前便没落，传承不是依旧在。”
　　“这么说尊者是得了天禅寺的传承了？”
　　无生笑了笑并未说话，依旧在想办法挣脱捆住他的青绳。
　　“交出来。”
　　“什么？”
　　“如来神掌和金身法相神通的修行法门。”
　　无生闻言倒不吃惊，这大和尚见自己用处佛掌之后突然性子大变，如同入魔一般，想来是欲要谋取这两样功法。
　　“贪、痴、嗔，佛门三毒，我以为禅师修行了数百年不说尽数看破，也该差不多了，看样子差的还很远呢！”
　　“这三毒有几个佛门修士看破了？”那大和尚一笑，不以为然。
　　“这招神掌源自一幅画。”
　　“那画呢？”
　　“一碰，碎了。”
　　无生一边与这和尚对话，一边将自身之佛法汇聚到一指之上，这一指在其身后如金似火。
　　“尊者莫要白费力气了，这道青绳就是人仙也能困住他一时半刻无法挣脱，尊者修为虽高却离人仙尚远。”那大和尚知道无生在师徒脱困，笑着道。
　　“这么厉害，不会是禅师自身之物吧？”
　　“尊者还是继续说说那一式掌法吧。”
　　“噢，那幅画毁掉了。”
　　“那大日如来金身法相的法门呢？”
　　“也是一幅画。”
　　“也毁掉了？”
　　“没有，被我藏起来了。”无生实话实说。
　　“尊者是不愿意说了。”
　　“相当不愿意。”
　　“既然不愿意说，那我便直接取吧。”
　　说完话，那大和尚身上一道青光飞出，直飞无生眉心而去，此时无生面如淡金，身放佛光，那道青光触碰到他的眉心之后被一下子挡了回去，又没入大和尚身体之中，大和尚身子突然晃动了两下，抬眼望着无生。
　　“尊者这神通果然玄妙。”
　　“禅师过奖。”
　　无生再用神足通，欲要离开，但是感觉到捆住自己的青绳上传来强大的拖拽之力，一下子将他拉了回来。
　　大和尚从绣袍之中取出一柄青色的短刀，通身好似碧玉一般，长约两尺，握在手中。
　　“禅师这是要坠入魔道吗？”无生眯着眼睛望着那柄碧玉一般的短刀。
　　“什么是魔，什么是佛，我说是魔便是魔，我说是佛便是佛。”大和尚眼神已经陷入疯狂。
　　无生不知道他要具体做些什么，但是肯定不是好事，说不定是想要将自己的头劈开，偏偏躲不开，逃不掉。
　　昊阳镜，
　　他已经准备动用压箱的手段。
　　阿弥陀佛，
　　不料这个时候去佛殿之中突然响起一声佛号。
　　嗯，是谁？
　　无生一怔，转头望着一旁那身穿月白色僧袍的僧人，发现他也是一脸的疑惑，显然不是他。
　　是那尊鎏金的佛像，他看到那佛像散发出祥和的佛光，准确的说是那在佛像之中的“佛”散发出了佛光，刚才的一声佛号正是从里面传出来的。
　　“怎么回事，那不成说那白云禅师并未寂灭？”
　　那大和尚拿着青刀的手微微一颤，突然间笑了，然后面色变得狰狞可怕，好似披着人皮的恶鬼，他猛地回头转身，盯着不远处佛殿当中的那尊端坐莲台之上的金佛。
　　“又是你，你死了还不放过我！啊？”这和尚拿着刀指着那座鎏金佛像。
　　“错我也改了，经我也念了，我天天修持佛法，该悟的我也悟了。这都三百多年了，你还想我怎么样？”
　　唵，
　　梵音如晨钟暮鼓，响彻这一方天地。
　　那金佛掌心之中突然一道佛光射出落在无生身上，他身上的青绳一下子松开，无生一愣，回过神来抬步就走。
　　“哪里走！”大和尚一声“狮子吼”，震的整座大殿都晃动了起来。
　　无生头嗡一下子，一片空白，头就像让人拿着狼牙棒当头来了一下子。
　　瞬间的失神，那大和尚就来到了无生的身前。
　　唵，
　　又是一声佛号，佛光如水一般，瞬间流遍这座大殿。
　　那大和尚伸出的手掌在半空之中停顿了一下，无生的头一下子恢复了清明。
　　走！
　　他一步跨出，人离开了大殿，来到了半空，突然间心跳的厉害，身后一股庞大的法力汹涌而来。
　　稍稍回头一看，只见身后有一只狮子头，这一次却是青色，面色狰狞，张开大口朝他要来。
　　他神足通快，那狮子头也不慢，瞬间就要追上。突然要金光从寺里飞了出来，落在青狮子头上，绕了一个弯，将它一下子拴住，然后是第二道，第三道。
　　吼，一声大吼，菩提寺连带着整座山都晃动了起来，菩提寺的寺院之中出现了一直青色的狮子，那青狮子的身体在迅速的变大，很快就沾满了大半个院子，他已经彻底放下了虚伪的面具，显出妖身。
　　无生急忙挥剑斩天，没有任何的作用。
　　他张手一招，昊阳镜握在手中，正准备催动法力看能否用它照破虚空，突然又是一道金光从那菩提寺中飞出，落在虚空之中，那虚空之中出现了一道裂痕，好似蛋壳裂开了一道裂纹。
　　无生一步身形没入那裂纹之中，回头瞥了一眼，身体微微颤栗。
　　他看到了一只青狮子，巨大无比，充斥在这方天地之中，可以说是顶天立地。
　　张口咆哮，浑身青毛飞扬如山林。
　　从那菩提寺中飞出万道金色的丝线捆在它的身上，那青狮子努力挣扎着，仰天大吼，浑身散发出来的法力犹如实质一般，掀起的狂风将那树木连根拔起，吹得山石蹦碎。
　　白云，
　　一声不甘的怒吼，气浪翻滚，带起狂风扫荡这一方世界，树木、山石被吹飞，山下的那个村庄外面升起淡淡的佛光，护佑住了他们。
　　只是看了一眼，无生一步出了那密境，落地之后环视四周，还在那残破的菩提寺中。
　　再看那佛像，上面灰尘已然不见，显露出鎏金之身，散发着淡淡的佛光，他右手侧的那只青石狮子变得张牙舞爪，似是要挣脱某种限制，背上一道金光闪耀，仔细一看，却是佛门六字真言，闪耀着光华。
　　走，
　　他不敢在此逗留，刚才只不过是看了一眼，已经知道那青狮子的厉害，那一身修为绝不在他在洞庭遇到的恶蛟之下，甚至更胜一筹，那密境极有可能是当初那白云禅师坐化的时候所设置用来关押这青狮子的，就是怕他寂灭之后这大妖无人能制，到处兴风作浪。
　　好险，好险，还好他一开始的时候装作一副高僧模样，没有上来就撕破了脸。
　　说到底是这几百年来，那青狮子一直跟着白云禅师，耳濡目染，诵经、修佛，到底收到了佛门的影响，或许他也真的想试着做一个僧人，成为一个高僧，只是内心里的魔性还是没有根除。
　　走，无生转身就走，不敢有丝毫停留。
　　他那僧袍之上，一点青光一闪而没。
　　密境之中，
　　万道金丝将那如山一般的青狮子捆住，任他奋力挣扎，整座山都晃动不止，就好裂开崩塌，却挣脱不断一根。金丝的一端尽数汇聚于菩提寺大殿之中那座鎏金佛像的佛掌之中，手掌之中一个显出一个“卍”符。
　　万道金丝将那青狮子牢牢地捆住，然后不断的收缩，青狮子那如山岳一般的巨大身躯也在不断的变小，慢慢有回到了菩提寺中。
　　一会功夫之后，那踏地顶天的青狮子慢慢的缩小，复又恢复了僧人模样，只是脸色发青，全无半点出家人的慈悲模样，他盯着那佛殿之中的佛像，就好像望着不共戴天的仇人一般，双眼就要喷出火来。
　　手中青刀疯狂劈砍，那万千金丝断了又续。
　　“白云，你不让我吃人，我改了。你让我念经参禅、修习佛法，我也修了。你说众生疾苦，要搭救世人，我陪你下山，餐风露宿，斩妖除魔。我吃了多少苦，受了多少伤！？”那和尚越说越激动。
　　“你为苍生，为证道而涅槃，为何把我困在这里！”
　　“早晚有一天，我要从这里出去，我要把你的肉身碎尸万段！”大和尚怒吼着，如癫似狂，持刀冲了过去。
　　佛像旁突然凭空出现一座青色的狮子雕像，那狮子背上却是有什么东西，好似贴着一张纸，细看之下上面写的却是佛门六字真言。
　　啊，突然他惨叫一声，身上着起火来，那火光却是好似琉璃一般，并无什颜色，又好似有各种颜色，痛得他倒在地上直打滚，身上不断的向外散发着惊人的青色气息，好似潮水一般，但是却被那无色的琉璃火焰尽数焚尽。

第三三五章 青毫
　　最终大和尚身上散发出来的青色气息被烧尽，那无色的琉璃火也随之熄灭。
　　他从地上站起身来，一身袈裟却是不见丝毫的破损，原来也是一件法宝。
　　扫去袈裟之上的尘土，抬头望着身前的佛像，双目之中怒意如喷涌的火山，整个人面容极度扭曲，然后慢慢的恢复平静，又变成了最开始的那副高僧模样。
　　旁边那个身穿月白色僧袍的俊俏和尚静静的待在一旁，不知道该说什么好，看那神情似乎是有些惊慌。
　　那青狮子朝他挥了挥手。
　　“师尊，您有什么吩咐。”那僧人急忙来到他跟前。
　　“我在刚才逃出去的那个和尚身上留下了一根青毫，你出去找到他，不管你用什么方法，找到他的跟脚。”
　　“是，师尊。”那身穿月白色僧袍的和尚急忙出了大殿。
　　青狮子一招手，掌中出现了一尊佛像，闪耀着淡淡的佛光，他催动法力，一道金光从那佛像之中射出，落在虚空之中，接着虚空便裂开了一道缝隙。
　　那身穿月白色僧袍的僧人见状急忙化为一阵风腾空而起，从那缝隙飘了出去。
　　菩提寺外，无生已经出去了上百里地，却突然停了下来，转头望向那陵阳山的方向。
　　他本来是准备直接回兰若寺的，毕竟好不容逃出来了，沈烈的妹妹也就出来了，但是又担心那青狮子有什么其它的手段，于是停了下来，思考了片刻又返回去，他准备绕道回兰若寺。
　　在距离陵阳山还有一段距离的时候他停了下来，站在高处远远地望着那片山，然后慢慢的靠近了一些，山野寂静，并无什么异常的动静。
　　陵阳山中，菩提寺内，突然一道光芒一闪，出现了一个身穿月白色僧袍的和尚。
　　出来之后，他伸手拭去头上的汗水，四下张望了一会，然后将身上的月白色僧袍换成了一身青灰色的道袍，以长袖遮面，身体抖动了几下，放下袖子之后再看已经变了一副面孔，刚才还是俊秀的和尚，现在却变成了一个长相普通的道士。
　　他眨了眨眼睛，捏了捏自己的鼻子，然后在寺庙里嗅了嗅，抬头看了看天空，驾起一阵风朝半空之中而去。
　　陵阳山外，在确定那山上并无什么动静之后，无生又向前靠近了十几里，一直以法眼望去那片山。发现并无什么佛光宝气，倒是有几道灰黑之气，应该是成了精的山妖野怪。
　　“看样子应该是没什么问题了？”他正考虑着是不是再靠近看看的时候。
　　突然他看到了一道气息从那山中飘出来，那道气息出看是淡淡金黄，与佛门气息相似，好似是正派的修士，但是仔细一看，却发现其中夹杂着一缕黑色的妖魔气息。
　　“佛门妖怪，应该是来自那菩提寺。”
　　无生想了想，在原地等了一会，他可以确定出来的肯定不是那青狮子，否则不会是这般气息，也不会是这样的动静。
　　通过他与那青狮子最后斗法的情况以及那青狮子冲着白云禅师肉身质问的情况来看，那密境可能就是当年白云禅师坐化之前用来囚禁青狮子的地方，里面是有佛门禁制的，平日里看不出来，但是一旦那青狮子身上的魔性显露出来，那些禁制便立即发动。
　　也就是说，那青狮子是无法自由出入那处密境，但是其他的人或者是妖怪却可以，否则没法解释那个满是生人的村子，应该是那青狮子掌握了什么诀窍可以让他们出入其中。那出来的多半是一直陪在他身旁的那个身穿月白色僧袍的俊俏僧人。
　　而先前出来劫掠百姓，并将他们带入那秘境之中的应该也是那个僧人。
　　在见识过了那青狮子的修为之后无生就暂时打消了再入秘境之中就出那个山村里面百姓的想法，这一次自己能够逃出来已经是属于侥幸了，多亏了白云禅师留下的后手在青狮子发威的时候及时的将他制住，并打开一条通道放自己出来。
　　再不知深浅的进去，如果真是出了意外那可就真的后悔莫及了。
　　佛门渡众生，这是不假，但是打铁首先得自身硬，否则不但度不了别人，还会把自己也跟着折进去。
　　不过无生现在考虑的事情是如何对付那从秘境之中出来的那个僧人。
　　拿下他，问清楚那秘境之中的事情，还是……
　　那道气息出现之后片刻停留在半空飘荡了一会，然后朝着无生这个方向而来。
　　“隔着这么远也能被发现吗？”
　　无生一步，人消失不见。
　　过了没多久，那身穿道袍的男子落在无生刚才站立过的地方，捏了捏鼻子嗅了嗅。
　　“在这里呆过，没多久。”他抬头望了望。
　　“佛门神足通，真是麻烦！”
　　无生并未走远，他想确认一下自己是不是被那从菩提寺里出来的僧人跟踪了。
　　过了没多久他果然看到那道气息出现在附近。
　　无生一步再次离开，没走多远，过了一会又发现了那道气息。
　　“果然是被跟踪了，他是怎么发现的呢？”无生很是不解。
　　“难道是循着味道来到，既然追来了，那就祸水东引。”无生瞬间就想到了办法。
　　他朝西而去，走得并不快，走走停停，保证身后那个僧人能够跟得上自己。
　　他很轻松，但是那穿着一身道袍的男子却跟的很吃力。他一步便是数十里，那道士御风而行速度要慢得多，而且路过一些城镇的时候要格外小心，生怕被长生观的道士发现了。
　　而无生以佛法、神念扫视周身的时候也发现了异常，原来在自己衣服很不起眼的位置上沾着一根青色的毛发。
　　“这是那青狮子身上的毛，身后的那个僧人就是根据这个追过来的。”一时间他便明白过来。
　　“正好，给你个错误的方向，回去和你身后的主子说。”无生倒是没有打杀背后那僧人，就这么吊着他。
　　另一边，沈烈带着从秘境之中救出来的妹妹和同僚直接从陵阳山昼夜兼程回到了金华城，将他们安排妥当之后，他和自己找了两年的妹妹说了一会话之后便直接出城，去了兰若寺中。
　　他妹妹和两位同僚救出来了，无生大师却陷在里面了，这事情无论如何要解决。
　　那处秘境太过凶险了，以他现在的修为去了就是送死，在这一路上他也想过了，他准备向上峰汇报，再调派大修士前来，但是在那之前，他需要先和兰若寺的几位大师沟通好，这其中牵扯到很多问题，最重要是不能透露出任何兰若寺的消息，这也是他和空虚和尚之前商议好的。
　　先前在那菩提寺之中，无生已经被那两名武鹰卫看到，虽然他当时已经易容，但终究要有个说法，这些他已经准备好一套说词应付武鹰卫内部的问话。
　　进了兰若寺，找到了空虚和尚，道明了来意。
　　“什么，无生没出来？！”空虚听后脸色大变，他最担心的事情发生了。

第三三六章 西去
　　“是，无生大师将我们都送出来你，他自己却留在那处空间之中，我准备立即向武鹰卫求救，请他们派遣大修士。”自从从那菩提寺的秘境之中出来之后，沈烈一直很自责内疚。
　　他请无生大师前去帮忙，结果忙是帮了，人也就出来，但是帮忙的人却折在了里面，这件事情无论如何他都脱不了干系，必须要将无生大师就出来，不管用什么办法。
　　“就是你现在请调武鹰卫的大修士，他们也未必能很快赶来，再者说你准备怎么和上面回复？”
　　“在陵阳山发现大妖，找到了金华及两年前江宁失踪的百姓。”这些说辞沈烈在来的路上就已经仔细考虑过了。
　　“你再将事情的详细经过仔仔细的跟我说一遍，不能有任何的遗漏。”
　　沈烈又将他们陵阳山菩提寺一行经过仔细的说与这空虚和尚听。
　　他说完之后，空虚和尚坐在那里沉默了好一会。他已经猜到那大和尚就是数百年前白云禅师坐下的灵兽青狮子。
　　“大师，我们该怎么办？”沈烈，此时他既着急又内疚，因为无生是为了他而陷入那密境之中。
　　“沈施主先回金华安排一番，这件事情先不要说出去，然后劳烦沈施主与贫僧再去一趟陵阳山看看。”空虚和尚思索了良久之后道。
　　“好，那我先下山了。”
　　“沈施主慢走。”
　　这沈烈前脚一走，他们三个和尚便聚在一起商量这件事情。
　　“无生不会有什么事吧？”空空的面色十分的担忧。
　　“师兄不必太过担忧，无生乃是佛缘深厚之人，不会有什么事的。”
　　“让无恼一起陪你下山吧？”
　　“不用，通过这件事情也能看出那沈烈也是有信之人，他陪我去就行。”
　　兰若寺里，这三个人正在为无生担忧的时候，无生其实早已经离开了菩提寺。
　　“他到底要去哪里，呼，呼。”一路上跟在无生身后，身穿道袍的男子大口喘着粗气。
　　他为了跟踪无生已经不眠不休的走了将近五天，连过两州之地，极度疲惫。累的要死，要不是小命还攥在菩提寺里的那位手里面，他早就不干了。
　　“臭秃驴，你，你就不知道休息吗！”
　　实际上无生是边走边休息的，他甚至还抽空去城里买了些烤肉、烧鸡之类的食物，边走边吃，为了等身后追自己之人，他还时不时的找个地方小睡一会。
　　如此这般，七天之后，无生引着那个人来到了边关，在一个小镇上喝了一碗鲜美的羊肉汤之后，他出关西去。
　　“出关了？”
　　跟在他身后的那男子站在变成上愣了好一会，咬咬牙跟着出关。
　　出关之后，风沙大了起来，无生朝着大光明寺的方向而却，一路上走走停停，他意外地发现，这一次身后跟着他的那个僧人速度明显的加快了很多。
　　“是没那么多顾忌了还是其它的什么原因呢？”
　　无生身上还带着西域羊皮地图，约么了一下大体的距离，在距离大光明寺还有数百里的地方就停了下来，因为他已经看到了走动的僧侣。
　　上一次大光明寺之行可让他印象深刻，那座寺庙里的佛修可是不简单。
　　“到此为止吧。”
　　他伸手取下那根青丝，然后催动佛法将其捻成了灰烬，随风散落，接着一步踏空而起，转身反回关内。
　　大约两个时辰之后，那一直跟在他身后的男子来到了他刚刚呆过的地方。然后继续搜寻，过来没多久他的脸色就变了，他意外地发现那青丝留下的味道不见了。
　　“怎么回事，这是怎么回事？”
　　他急忙四下寻找，找了半天也没找到青丝留下来的痕迹。
　　“不见了，不见了！”他慌了神，没办法只能扩大范围。
　　在一座山峰之上，他远远的看到了一座山，形如宝塔，夕阳悬在山后，远望霞光万道，瑞霭沉沉，一看就是一处仙山宝地。
　　“那是什么地方？”
　　“有人来了。”
　　他看到天空出现一个大和尚站在一直秃鹰背上。
　　“走！”
　　他身子一缩，嗖的一下子消失不见了，地上留下一个小洞，不过酒盅一般大小。
　　关内，陵阳山下。
　　易容之后的空虚和尚抬头望着这片山，他身旁站着沈烈。
　　两个人从金华出发，一路马不停蹄直接来到了这处山下、太阳已经落山了，山里有虫鸣鸟叫，显得越发的安静。
　　“大师？”
　　“沿着你们上次来的路去。”
　　“是。”
　　沈烈在前面带路，空虚跟在后面，手中握着菩提木棒。他们两个人走得狠慢。
　　当他们看到菩提寺的时候已经是深夜了。
　　“咦！”沈烈突然一声惊叹。
　　“怎么了？”身旁的空虚和尚急忙问道。
　　“我记得上次来的时候，这里是没有这个大掌印的。”他指着庙门外的一片空地上一个一扇门一般大小的掌印。
　　“你记清楚了？”
　　“很清楚。”
　　“你在这里稍等。”
　　空虚和尚提着菩提木棒来到那掌印旁仔细看了看。然后小心翼翼的走到了庙门旁边朝里望去，只见院中荒草倒伏了一片，其中一株菩提树的树冠被削掉了一小半，就好像一个人的头被削去了半个一般。地上散落着被斩断的树枝，另外还有一道裂痕，长数丈，深几尺，犹如一把大剑划过一般。
　　他转身朝沈烈招招手，等他来到身旁的时候他指了指那株菩提树，又指了指地面。
　　“我们逃离的时候不是这个样子。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“那我们走吧。”空虚笑了。
　　“走，去哪里，进去吗？”沈烈望着荒草丛生的寺院，心里有些畏惧和抵触。
　　他绝不是什么贪生怕死之人，但是两翻进入密境，面对那僧人，他连反抗之力都没有，只能逃命，第二次如果不是无生相助，他们根本就没法离开菩提寺，如此这般，则能不畏。
　　“回去。”
　　“回去？”
　　“对，从哪里来回哪里去。”
　　“那大师怎么办？”他很注意，自从出了菩提寺后就不提寺里四个和尚的法号。
　　他没去过什么兰若寺，更没见过那几个和尚。这是他不断给自己的暗示，和上面汇报的时候也会绝口不提，至于无生的身份，他早就想好了对策。
　　“他已经逃出来了，说不定这个时候已经回去了。”
　　“啊？！”沈烈听后愣住了。
　　金顶山，兰若寺。
　　“无生，你怎么回来了？”空空和尚看到无生之后非常的吃惊。
　　“师伯，您这是什么意思啊，我回来不正常吗？”
　　“那沈烈不是说你被困在了菩提寺的秘境之中了吗？”
　　“噢，我逃出来了。”
　　“他出来了，你师父和那沈烈再六天前就下山去了陵阳山，要去那菩提寺中想办法救你。”
　　“什么？！”无生听后也愣了。
　　“去就去吧，我赶了很久的路，先找点东西垫垫肚子再说。”无生拍着自己的肚子。
　　“无生啊，听你师父说那秘境很是凶险？”
　　“嗯，里面有只青狮子，装作道貌岸然的高僧，修为的确高深，我看最起码比那些没成真龙的蛟龙还要胜一筹，如果不是有当年白云禅师留下的手段镇压他，还不知道会出什么乱子呢。”

第三三七章 有我当年风采
　　“这么凶险，那你师父他们？”
　　“师伯，您放心，我逃走的时候在菩提寺里和外面都留下了标记，如果师父看到了一定会注意的。”
　　“那他要是没看到呢？”
　　“嗯。”无生摸着自己的下巴。
　　“那就惨了，他真要是没看到的话，这个时候说不定已经被吸入了秘境之中，我去了那就是肉包子打狗啊！”
　　仔细想了想，无生没有再次贸然下山，决定在等等。他觉得自己的师父虽然平日里满嘴的“毒鸡汤”不怎么靠谱，但是真要是办起事情来还是挺靠得住的，很仔细，书读那么多，都是考过状元的人了，应该是很慎重，不会太毛躁。
　　结果这一等就是一天半，眼看着天又要黑了，空虚和尚还是没有回来，无生心里就开始打鼓，有些坐不住了。
　　“不会这么巧，真的出事了吧？”
　　无生伸手盘了盘自己的光头。
　　真是不让人省心呢！
　　就在他去找了空空和尚，准备再次下山的时候，看到一个人风尘仆仆的从山下走来，那肥胖而不失矫健的身形实在是再熟悉不过，正是空虚和尚。
　　“师父，您回来了？”无生急忙迎上前去。
　　“早回来了？”空虚和尚打量了一番自己的徒弟。
　　“哎，回来快两天了。”
　　“没受伤吧？”
　　“没。”
　　“那就好，晚饭好了？”
　　“师兄正在准备。”
　　“走，这一番奔波也饿了。”
　　当日从陵阳山下山之后，空虚他们也没有直接会兰若寺，而是绕了一个大圈子，在确定没有人跟踪他们之后方才回到了金华，又在金华逗留了一天，然后方才回到了兰若寺，因此耽搁了一点时间。
　　晚饭很丰盛，知道空虚和尚回来，无恼和尚特意多炒了几个菜。
　　吃过晚饭之后，几个和尚来到了大殿之中，无恼和尚点燃三柱供香，恭恭敬敬的参拜佛祖。
　　四个人坐下，无生谈起了陵阳山一行，特别是那秘境之中的见闻，那只青狮子。
　　“想不到此行居然如此的凶险，无生辛苦了。”空空和尚听后十分感慨。
　　这差那么一点就进去出不来了。
　　“那白云禅师的肉身还在？”
　　“八九不离十，我以法眼看得清楚。”
　　无生回想起来在逃离密境时候看到的那翻景象，佛中之佛，除了白云禅师的肉身，他想不到其它的可能。那应该是他留下来压制青狮子的手段。
　　“不管怎么样，沈烈的妹妹和他的那两个同僚是救出来了，他们不知道你的真实身份吧？”
　　“不知道，这一点沈烈很注意，他们甚至不知道我是个僧人。”这一点在去菩提寺之前他就特意的和沈烈交代过。
　　沈烈作为武鹰卫之中的老人，这方面实在专业的。
　　“那就好。”
　　“只是那密境之中还有其它的人被困在里面，没办法帮他们了。”
　　陵阳山下的那个山村之中应该还有近百人。
　　“你已经尽力了，现在不行，以后再去。”空空和尚大手一挥、
　　至此，这件事情就算是告一段路了。
　　无生这段时间却一直在考虑一个问题。
　　在佛门昌盛的时候，这些佛寺之间就没有走动、来往吗？他们知道菩提寺的一些事情，那别人是不是也知道兰若寺的事情呢？
　　“对了，那青狮子说我用的那佛掌是什么金顶佛光，如来神掌。”
　　“如来神掌，你什么时候学的？”空虚听后面露喜色。
　　“就是在山下第一次遇到那鬼马鬼将的时候在他取凤鸣枪的古墓之中见到了一页书，上面就是一掌，闪耀着佛光的手掌，我记在心里，回来也试过，但是没有修行的法门，一时不的入门，直到被罗刹王的血元入体之后，隐约悟到一些。”
　　“这就你的机缘啊！”空虚听后颇有些感慨。
　　“咱们兰若寺没有这门神通？”
　　“没有，如来神掌乃是佛门至高佛法神通，传闻乃是佛祖所创，乃是昔日佛门圣地天禅寺的不传之秘。”对于这些事情空虚知道的很清楚。
　　“那青狮子怎么会知道，而且看样子他十分的确定，他肯定是见过，难不成菩提寺中也有这套掌法？”
　　对于菩提寺可能有什么佛门的法宝无生并不是特别的关心，他现在对这套掌法却是很关注，首先名头很大，关键的是他已经亲身尝试过这神通，知道它的威力，在血元入识海的时候，他最后可以用这招佛掌破开罗刹王的肉身。
　　在菩提寺中面对那青狮子，最开始的时候施展的金刚禅掌、佛指都被那青狮子以佛门手印神通或是挡住、或是破开，但当他用上这一招佛掌的时候，那青狮子诸般手印尽出方才堪堪挡住，而后更是面色大变，全无最开始的高僧模样，显出贪念，欲要据为己有。这足见这门神通的厉害和珍贵。
　　正是如此，无生也想得到其它的几式。
　　“不会，如来神掌于天禅寺就好比《大日如来真经》之于兰若寺，就算是最鼎盛的时候，也只能一二人可以修行，历来都是绝密，怎会外传，那青狮子可能是见识过，就算是有也只能在关外的大光明寺中。”
　　“昔日天禅寺没落，被围剿，有不少的僧人逃了出去，投奔了大光明寺，带去了不少佛门典籍、神通，其中可能就有这门神掌。”
　　“大光明寺，也好，迟早还是有去一趟的。”
　　几个和尚一直聊到了深夜方才各自回屋休息。
　　第二天一大早沈烈就来到了寺里，见到无生之后十分的高兴，给无生行了大礼。
　　“这份恩情，沈某牢记心中，以后但有驱使，沈某定不推辞。”沈烈正色道。
　　“眼下还真有件事情要沈施主帮忙。”空虚晃晃悠悠的来到他们跟前。
　　“大师尽管吩咐。”
　　“还是那些在找没落的佛门遗迹那些人，希望沈施主能够通过武鹰卫那边尽快的打听出他们的来历和目的，毕竟这兰若寺也算是没落的佛门，有可能被盯上。”
　　“我正在查，一有消息，立即想办法通知大师。”
　　“好。”
　　沈烈在兰若寺逗留了片刻便下山，他这两天准备离开金华城，带着自己的妹妹回江宁，妹妹找到了，百姓失踪的原因也找到，如果不算那失去的二十年阳寿，他此行算是完美。
　　不过，这沈烈也是看得开的人，二十年的阳寿未必没办法补回来。
　　送走了沈烈，无生开始一天的修行。
　　当天下午，禅房之中，一支笔在纸张上如龙飞蛇走，一会功夫之后一幅画出现在无生面前。
　　嘎吱，门开了，空虚和尚一步一摇走到了跟前，盯着那副画看了好一会。
　　“无生，你画只狗做什么，想吃狗肉了？”指着那幅画。
　　“什么狗，这是只狮子，青狮子！”无生没好气的看了自己师父一眼，什么眼神。
　　“狮子？”空虚抬手摸了摸自己的光头。
　　“这分明是一只狗，你看，身上还有斑点。”
　　“那是青毫。”
　　“嗯，是只狗。”空虚点点头。
　　“是狮子。”
　　“不跟你争了，这是只狮子狗！”空虚摆摆手，以这样的方式结束了这个无聊的话题。
　　“师父，你找我什么事，我很忙。”
　　空虚也不说话，站在那里上下反复打量着无生。
　　“你到底要干嘛？”无生被他看的心里发毛，有一种很不好的预感。
　　“嗯，不错，有几分我当年的风采了。”
　　屁，无生听后差点抬手一巴掌把这胖和尚扇出去。
　　变着法的夸自己，还要脸不？！
　　“你到底什么事？”
　　“为师可能要下山一段时间。”
　　“又下山，什么事啊？”
　　“有些事情要再确认一下，顺便找样东西。”

第三三八章 宝树
　　“还找东西，法宝？”
　　“算是吧，我离开的这段时间，寺里的事情就交给你和无恼了，遇事多和方丈商量，方丈有大智慧。”
　　“行，知道了，山上的事你就放心，下山之后你自己小心。”
　　又和无生聊了几句之后，空虚和尚便离开了他的禅房。
　　无生低头看着桌面上的那副自己聚精会神画出来的画，在旁边落笔。
　　青狮子，天地异兽，菩提寺中学佛法，侍奉白云禅师，高僧西去之后设密境以镇压。通佛法，会神通，神足通、佛门手印、佛门法相......
　　这只青狮子是无生所见到的修为最高的大妖，比那些大江大湖之中的恶蛟更胜一筹。这么厉害的一只大妖却被寂灭之后的白云禅师压制的死死地，一关就是数百年，那白云禅师该是何等的神通？
　　“也不知道现如今这世上是否也有那般大能？”
　　当天夜里，天空下起雨来，这一下就是一夜，本来打算下山的空虚和尚选择了再等等。
　　他就站在大殿里、佛像下，静静地看着从天空落下的雨滴。
　　这雨并不是很大，下的很欢快。
　　无生站在窗边望了一会，然后从自己的禅房里出来，周身一尺之内风雨自动避开，路过佛殿的时候看到自己师父站在大殿之中，空虚和尚看到他之后朝他招了招手。
　　“什么事？”
　　“无生，你从这雨里感觉到了什么？”
　　“这里面能有什么，凉意、秋的味道？”
　　“不是，是欢快。”空虚和尚伸出宽厚的手掌，雨水落在受伤，溅起小水花。
　　“欢快？”无生也伸出手，雨水落在手里，点点滴滴，清凉的很，但是他没感觉到什么欢快。
　　“有一片云是从黑龙潭方向飘过来了的。”空虚和尚抬手指了指天空。
　　“水怀天？”
　　“嗯。”空虚和尚点点头。
　　“这你也能猜得到？”
　　“修行吗，讲一个感悟，感悟自身，感悟天地，以自身通天地，融天地。”
　　说着话，空虚和尚伸出的手掌微微一转，大殿前面空中洒落的雨滴都改变了方向，斜着朝他手掌飘来，然后在他手中汇聚成了一把剑，一把水剑，手一松，哗啦一声散落在地上变成了一滩。
　　“这天地之间的风雨水火有些时候会告诉你不少东西。”
　　“师父，那白云禅师放到现在大概是什么境界？”
　　“应该和长生观的观主差不多。”空虚稍加思索之后做了一个比较。
　　“不是吧，长生观主修为那么高吗？”
　　“长生观下修士众多，其中就有人仙，修为不高，如何服众？”
　　“那蜀山剑圣呢？”
　　“若剑圣下蜀山，天下无人能撄其锋。”空虚和尚沉默良久方才说了这样一句话。
　　“厉害！”这句话说得无生有些浑身发热，有些热血澎湃。
　　这句话的意思就是天下无敌呗？
　　“那个观天阁的阁主，太仓书院的夫子也不行？”
　　空虚和尚斜看了无生一眼。
　　“大概不行。”
　　“大概？”
　　“他们又没比过。”
　　“那你怎么知道不行？”
　　“一个观天的，一个看书的，能打得过一个练剑的？”
　　如此解释看上去怎么都是狗屁不通的样子，可是无生仔细一想好像也很有道理。
　　“那长生观主呢？”
　　“不行。”这下子连大概两个字都省了。
　　“五湖四海的龙王？”
　　无生通过空虚和尚看自己的眼神就知道答案是什么了，同时也对天下这些顶尖的大修士实力有了一个大概的了解，然而并没有什么卵用，因为他现在和他们差的太远，他还在地上，这些人已经站在山巅俯瞰众生，更有甚者已经站在了云巅。
　　“还得努力，知耻而后勇啊！”无生感慨。
　　“谁？”
　　“我，还有师父你。”无生指了指自己又指了指空虚和尚。
　　“你，没有我。”空虚和尚指了指无生。
　　“师父，你真是不要脸呢，要不咱们出去切磋一下？”
　　“下着雨呢？为师和你论佛如何？”
　　无生理都不理他踏步走出了大殿。
　　“下棋也可以。”身后传来空虚和尚的喊声。
　　无生听后猛地停住，抬手一掌，拖天而起，殿前空地上方落雨瞬间停住，被定在了半空之中，无一滴雨水落下，片刻之后，手掌落下，哗啦一声，雨水尽数洒落地上，溅起数不清的水花。
　　“臭小子。”看着无生离开的背影，空虚和尚开心的笑了。
　　雨下了两天之后方才停下来，空虚和尚下山而去，无生问他去什么地方，他也不说，只是叮嘱他好生看着兰若寺。
　　寺里少了一个人，似乎安静了一些，无生整日诵经修行，经过陵阳山一行，和那青狮子几次斗法，他与修行之上又有些感悟，需要静下心来细细琢磨。
　　“无生，无生和尚。”这一日上午，无生听到外面有声音喊自己，出去发现是大圣还有白狐。
　　灵猴手里拖着一棵带土的小树苗。
　　“这个给你。”见到无生之后，灵猴将手中的小树递到无生身前。
　　“真是什么？”
　　“杏黄李的树苗，上次送给你的那种。”
　　“是吗，那太好了，谢谢你们。”无生欣喜地接过来，这可算是灵果了，很珍贵的，上次他还寻思着在这寺庙附近种一颗，以后可以定期吃到这灵果，没想到他们居然真的送过来一棵。
　　他在寺庙后面寻了个地方将这株小树种下。
　　“最近这段时间，那山中还好吧？”
　　“还好还好，前两天出了件事情，黑山顶上突然金光大盛，然后亮起五彩霞光，轰隆一声，天塌了一般，那金光被打落下来，然后用冲天而起，不知去向。”灵猴说起这件怪事来颇有些兴奋。
　　“金光，可是打伤你的那个？”无生望向白嫣。
　　“就是他。”
　　“五彩霞光，难道是只孔雀？！”
　　无生望着远处，从这里是望不到黑山的，他知道那黑山顶上有一只神兽，看守着一株仙树，但是那究竟是什么神兽却不得而知，今日灵猴这么一说，第一个想到的就是孔雀。
　　“不是孔雀。”白嫣摇摇头。
　　“噢，那是什么？”
　　“我不知道，只是在青丘的时候曾经听闻过，传说族中有位长老在黑山之上见过那位神兽，说他神通广大，好像有六条尾巴，不是孔雀。”
　　“六条尾巴，不会也是狐狸吧？”
　　“当然不是，如果是，青丘怎会不知？”白嫣断然道。
　　“六条尾巴，要九条我大概也能猜猜，这六条该不会是还没彻底成长起来吧？”
　　“算了，不管那么多，这也算是帮白嫣你报仇了对吧？”
　　“对，对。”这白狐没回话一旁的灵猴倒是先叫起来。
　　“那神兽是善是恶啊？”
　　这点挺重要的，毕竟离着兰若寺也不是太远，以前还真没细想。
　　“这个我也不清楚。”
　　“大圣你呢？”
　　“我也不知道，在这里这么久从未见过他，你可以问问那山獠，它应该知道一些。”
　　嗯，无生点点头。
　　“无生和尚念段佛经吧，有些日子没听你念经了。”
　　“好，想听那一篇佛经啊？”
　　“金刚经。”
　　“可以。”
　　“大师，我也能听听吗？”一旁的白狐跟着问道。
　　“可以。”
　　都在一块呢，总不能撵走吧，再者说了，一篇佛经吗，听听也好，化解一下她身上的戾气和杀孽。

第三三九章 尿不出来
　　这是他不知道这篇佛经的珍贵，那些方外的修行之地，修行的经文法门都看的很珍重，非是本门弟子不会轻易传授。
　　无生诵经，一猴、一狐静立身旁，山风吹过，僧袍飘起，余晖落在他的身上，像是批了一层发光的袈裟。
　　几只小鸟飞来，落在旁边的枝头，晃动了几下，扇了几下翅膀却没有飞走，而是静静的立在树枝之上，眨着眼睛，仿佛是在听经。
　　经声停止，那灵猴和白狐仍旧静静的呆在那里，好像是听得痴了。过了好一会方才回过神来，眼中神采连连。
　　“大圣听懂了？”
　　“听懂了。”灵猴高兴地拍着手。
　　“说说，懂了什么，悟到了什么？”
　　“嗯，说不出来，反正是懂了一些。”灵猴抓耳挠腮却想不出来该如何形容自己的感悟。
　　“你呢？”无生转头问一旁的白狐。
　　“心静了不少。”
　　“有收获就好，我回寺里了。”
　　“多谢大师。”白嫣急忙行礼。
　　“免了。”无生挥挥衣袖，回到了兰若寺中。
　　那白狐盯着兰若寺的方向。
　　“好一个佛门真修！”
　　“什么真修，难道还有假修？”一旁的灵猴听后有些疑惑。
　　“大道难寻，真法难遇。世间的修士其实绝大部分都是修的小道，以至最终境界有限，也不是不能成正果，却是极难，而有些修行的法门却是直指大道，若要相比就好似烛火比日月。”白嫣见识得多，知道的也多，心里便明白那一篇佛经的珍贵，而且是经无生这种有修为在身的僧人念诵更是不凡。
　　“这是你的机缘，也是我的机缘，多少妖修梦寐以求的事情。”
　　无生回到寺院的时候听到哗哗声音，寻声望去，却见空空和尚站在那里，顺风一尿三尺远，呲在一尊罗汉像上，恣意盎然，那罗汉一手握拳，一手持金刚杵，怒目而视，空空和尚浑然不惧。
　　事毕，身子抖了抖，大袖一挥，踏步而去，潇洒非常。
　　再看那罗汉像，湿漉漉一片。
　　“方丈威武，老当益壮！”无生不由感慨。
　　换做是他，对着罗汉像可能尿不出来。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　无生摇着头往禅房而去。
　　这一夜，月亮悄悄地藏在云朵身后，看上去有些害羞。
　　山野寂静，无生正在自己的禅房之中诵读经书，突然感觉听得一阵响声，哗啦啦，山中飞鸟惊起一片。
　　怎么回事？
　　他急忙出了禅房，一步踏空而去，朝着声音传来的方向而去。
　　却在那金顶山后，黑山山根看到一道灰气冲天而起，如狼烟一般。
　　那个方向是邵阳修行的地方，莫非是他修行出了岔子。
　　“你这厮，要做什么？！”无生刚出禅房就听到了一声呵斥。
　　循声望去，却见空空和尚提着一把刀，指着一尊罗汉像。赫然是不久之前被他用尿呲过的那一尊。
　　这又怎么回事，怎么老是逮着一个不放，使劲祸害。难不成他们之间还有仇，这能有什么仇啊？
　　“师伯？”无生轻轻喊了一声。
　　空空和尚慢慢转头，一只眼睛红艳如血。
　　轻微的脚步声，无恼和尚也出现在一旁。
　　“师兄？”
　　“师父我来照顾，师弟去寺外看看吧？”无恼和尚望了望山外那道惊人的气息。
　　“那是那位邵施主修行的方向吧？”
　　“看着像，那我去了，师伯劳烦师兄照看了。”
　　“小心些。”
　　“知道了。”
　　无生越过了金顶山，来到了邵阳修行的地方，只觉得阴冷寒意刺骨逼人，大量的灰黑色气息从那地下渗出来，大部分汇成一道冲天而起，一少部分则是散发出来飘向四方，落在山石之上，山石变得酥脆、崩裂，落在地上，地面被侵蚀的坑坑洼洼。
　　“好厉害的阴气。”
　　这道冲天而起的气息持续了不一会便一下子消散不见。
　　无生静静地立在那里，时间慢慢的流逝。
　　一阵风起，一团黑影从黑山那头飘了过来，趴在山岩之上，形如虎豹，周身裹着一团黑雾，翻涌不止，绿色眼睛铜铃一般大小，好似两团燃烧的火焰，它来到这里张望片刻，突然张开大口将那四周残存的阴气尽数吸入口中。
　　好浓郁的鬼气，鬼物！
　　无生望着那不知名的怪物，那周身的黑雾乃是极其浓郁的鬼气，已经实质化了。
　　它吞食这附近的阴气之后还有些意犹未尽，在半空之中嗅了嗅，然后猛地从那山岩之上下来，直扑邵阳修行之地。
　　退开！
　　无生一掌伏魔，一道佛光，一只佛掌，落在那怪物身上好似一团火丢在了油锅里，那怪物深外的黑雾翻腾的厉害。
　　嗷的一声怪叫，
　　张口喷出一团黑气，无生闪到一边，那黑气落在一旁的山石上，就好似热水泼在雪上，那方山岩被那黑气融化掉了，成了一滩岩浆。
　　好厉害的鬼气！
　　一击不中，那鬼物直接朝着无生扑了过来，身上的雾气飘散出来，好似流火。
　　掌按乾坤，
　　无生一掌将它定在了半空之中，就觉得手里就好似我这一团跳动的寒冰，冷的刺骨。
　　那被定住的鬼物在半空之中跳动，要挣脱的无生的佛掌，大量的黑雾不断的扩散出来，无生的手掌震颤不止，手掌一下子弹开，那鬼屋挣脱了他佛掌的掌控。
　　咱们换个地方。
　　拖天，
　　无生一掌将那鬼物托到半空之中。
　　佛陀一指，
　　一指点出，指尖荧光一点，好似夜空星辰。
　　那鬼物身上立时被破开一个碗口一般大小的洞，那鬼气之下居然还有肉身，只是流的却是近乎黑色的血液，甚是诡异。
　　无生一步来到这鬼物身上，反手一掌压下。
　　伏魔，
　　鬼物挣扎着却被佛掌一下子压住，落入地下，将地面砸开一个大坑，不断的沉入地下，鬼气四散，将土石熔化，鬼物挣扎、哀嚎，却被那一掌死死地按住。
　　无生佛光护住周身，那鬼气进不得的他三尺之内。
　　那鬼物挣扎着突然张口喷出墨绿色的火焰，所过之处，所碰之物尽数化为焦土。
　　无生急忙从它身上弹开，一只点在它的头颅之上。
　　嗷，那怪物一声吼啸，身上的黑雾一下子爆开，身子化为一道黑气就要遁走，无生一步拦住，却瞥见一个一丈多高，青面鬼牙的怪物不知道从哪里而来，也找到了邵阳修行的地方。
　　仓啷一声，佛剑出鞘斩在那鬼物身上，半空黑血飘洒。
　　无生转身一步来到那青面鬼牙怪物身前，只是一剑将它一分为二，剑上白金色光芒在那两段身上化为火焰燃烧起来，顷刻间功夫就将烧成了灰烬。

第三四零章 妖临
　　再看刚才那鬼物，留下了半具怪异的尸身之后趁机逃走。
　　无生见它并未走得太远，本想追上去直接将它斩杀了，以绝后患，但是又担心这里再来什么东西，就没追过去。
　　这都是听到动静，闻着味道来的吗？这邵阳到底是怎么回事啊？
　　难不成要破境成仙？正在渡劫，因此引来了这些怪物？
　　正纳闷呢，半空之中传来一声怪鸟，抬头一看，却是一群黑鸟，形如乌鸦，个头却大得多，数量大约二十多只，其中一只体型较同类大了两倍，这一群飞鸟在上空盘旋了一圈，然后落在山崖之上，盯着下面，盯着无生。
　　这些怪鸟浑身毛羽浓黑如墨，脖颈细长如鹤，头如鹰，坚硬的鸟喙两侧可见细密的利齿。
　　当中那只大鸟双翅一扇盘旋着落下，化为一个身穿黑袍的男子，脸颊狭长，散落的头发遮住了有些发白的脸。
　　却是一个化了形的妖怪。
　　“和尚？”他打量着无生。
　　“妖怪？”无生也打量着他。
　　那妖怪深吸了一口气，张开双手，一脸享受的表情。
　　“好浓郁的阴气，想不到这里居然还有这样一处极阴之地，还有一位大修士。”
　　无生也很感慨，他也没想到这一夜居然能看到这么多的妖魔鬼怪，这黑山深处还真是卧虎藏龙啊！
　　“和尚，你的肉应该很好吃吧？”那妖怪盯着无生，伸出了细长的舌头舔了舔嘴唇。
　　“来尝尝。”无生笑着朝他勾勾手。
　　“嗯？！”那妖怪闻言一下子愣住了。
　　这么主动，有古怪！
　　就在他纳闷的时候，站在自己面前的那个和尚突然消失不见，他大吃一惊，急忙飞起，他的身体却是有佛光散发出来。
　　好快！
　　他的身体一下子裂开，碎成好多块。就好像是一块撕成了碎片的破布，飞向不同的方向，在半空中又汇聚在一起。重新变成了一个人。
　　呼，呼，那妖怪大口喘着粗气，盯着无生的双眼满是警惕。
　　这和尚好高的修为，瞬间就悄无声的靠近了自己。
　　“有趣的神通。”无生笑了笑，然后又消失不见。
　　那妖怪早先一步飞起，半空之中身后突然多了一个人，一只佛掌。
　　伏魔，
　　一道佛光打在那妖怪的背后，没入它的身体之中，接着那妖怪的身体再次撕裂开来。
　　扑啦啦，这一次碎裂的同时，无数的黑色毛羽如同剑雨一般冲着无生飞射而来。
　　无生反手一掌按下，这些细密如羽箭的毛羽尽数被定在半空之中，然后调头朝着地面落了下去。
　　趁着这个机会，那大鸟已经回到了鸟群之中，只见他朝着同类张开双手，很快，靠近他的几只黑鸟身体之中有什么东西如同一道流水汇入了他的身体之中，而它们的身体则以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去，从山崖上掉落下来，尸体僵硬，那些黑鸟身体瑟瑟发抖，却不飞走，任凭那妖怪吸食自身精血，然后死掉。
　　“吸食同袍，滋补自身!”
　　无生一步消失不见。
　　那妖怪急忙显出原形，化为一只大鸟，冲天而起。
　　一只佛掌拦住了他，
　　他急忙煽动双翅，细密毛羽飞出。
　　无生一掌，那些黑羽被定住，那只大鸟也被定住。
　　这是怎么回事？
　　感觉自身被束缚住的妖怪双眼露出人性化的惊恐，然后它吃惊的看到那些黑羽调转方向朝着他飞射而来，有一部分落在它的身上，刺入了它的身体之中，大部分却是飘落到了地上，没入泥土之中。
　　“原来还有这番妙用！”
　　无生发现这一式“掌按乾坤”不但可以定住一方天地，还能控制被困其中的事物。
　　正好可以接着这个难得的机会试试，他突然而来的兴致却是让那个妖怪苦不堪言，振翅想要高飞，却逃不出他这一只佛掌。
　　这只妖怪的修为要比最开始的那只鬼物差了很多。
　　嗡突然一道黑光从那妖怪身上飞出，旋转如残月弯刀，无生觉得掌心一阵疼，就好似被刀割了一下。
　　关键的时刻，那怪物用出了拼命的手段，在挣脱了无生的束缚之后，直接振翅高飞，半空之中去突然出现一道人影，身上闪耀着佛光，好似佛从天降。
　　佛陀一指，点在了他的头上。
　　突然感觉到一阵痛，头疼欲裂，然后他的头就真的裂开了，有光芒从里面散出。
　　他的身体在半空之中停顿了一下，翅膀还煽动了两下，想要飞得更高一些，却没能如愿，而是掉头开始往下落，重重的砸在地上，现出原形，那是一只大鸟，头爆开了。
　　嘎嘎嘎，这妖怪一死，盘踞在山上的那些黑鸟怪叫着飞走了。
　　刚才看那一身的血气如火焰一般，一定没少杀生。
　　“我倒要看看还会来什么东西！”
　　又过了一会，他又听到声音，有什么朝着这边来了，寻声望去。
　　“大圣，白嫣，你们怎么来了？”
　　他没想到来的是这两位。
　　“无生大师。”
　　“我们在山中感觉到了这边的气息，商量了一下就赶过来看看。”回话的是白嫣。
　　这里的动静的确不小，他们还以为这里有什么大妖出现了呢，本来是站在远处看的，灵猴看到无生在这里，他们方才靠近。
　　“这里是你说的那个人修行的地方吧？”
　　有人在这里修行的事情无生曾经和灵猴提起过，起初隔着远，走近之后他想起这件事情来。
　　“是他。”
　　“这里的气息好怪，很阴寒。”白狐盯着这片地方，那白嫣浑身的毛发都战栗起来，本能的感觉到这里十分的危险。
　　“这是什么？”灵猴指着地上的那具大鸟的尸体。
　　“罗鸟。”白嫣仔细看了看认出了这种怪鸟。
　　“来自黑山深处？”无生没想到这白狐居然还认识这种妖怪。
　　“好像是来了没多久，黑山的东北一侧。”
　　“大师，这里为何有如此的阴寒气息，引来这么多的妖魔鬼怪？”
　　“有一位修士在这里潜修，他所修的功法有些特别。”
　　“邪修？”
　　“功法有些邪乎，但是人不邪。”无生想了想之后如此回答。
　　“这里没什么事了，你们回去休息吧。”
　　那白狐和灵猴却没有离开，而是静静地呆在一旁。
　　时间慢慢过去，再没有其它的妖魔鬼怪前来“凑热闹”。
　　天亮了，太阳升起来了，却无法找到这里，这在山的背阴面，很奇怪的一片地方，依旧阴寒的厉害。
　　咔嚓，无生听到了一丝细微的响声，就好像是发了芽的小草顶开土壤时发出的声音，又好似小鸡破壳时的脆响。
　　山脚下，土地裂开了一道缝隙，然后缝隙迅速的扩散，有一股热力从里面涌了出来，短暂的驱散了此地的严寒，但是很快就消失不见，就好似在寒冷的冬日里突然刮过了一阵温暖的春风，是那么的不真切。
　　大地一阵晃动，从当中裂开一道缝隙，约有七尺宽，一个高大的身影从里面走了出来，身上穿着甲胄，那甲胄似乎有些年岁了，花纹与符咒之间有斑斑点点的锈迹，这大汉有一丈高，面容刚毅，腮上胡须立如钢针，头发随意的散落，双眼开合之间，光芒如剑。
　　他目光落在无生身上，嘴角微微翘起，
　　“多谢和尚为我护法。”他抱拳向无生行礼。
　　“哎，邵兄客气了。”无生身子一让，避开。
　　“也谢谢两位。”他朝那白狐和灵猴一拱手。
　　“我们没帮什么忙。”灵猴笑了笑，挠了挠头。
　　“道友客气了。”白嫣回礼。

第三四一章 观人如照镜
　　灵猴一直在这山中，天真烂漫，不谙世事。这白狐却是曾经在外历练，明白这位修士一拱手之中的意思，这是欠了他们一个情。
　　虽然如灵猴所言，他们也只是站在这里，并未帮忙，但也算是掠阵护持了，这种事情说大不大，说小不小。
　　这修士一出来身上若有若无的气息让她感觉到异常的可怕，好似面对的是千年修行的大妖。能让这样的大修士欠点恩情，终究是件好事。
　　“邵兄这是破镜了？”
　　“不是，我离破镜还远的很，只是偶有所悟。”邵阳笑着道，可以看得出来他此时很开心。
　　“那也值得高兴，该饮一杯。”
　　“可惜我这里没有酒。”
　　“寺里有，稍等。”
　　无生一步离开，回到了寺里，却见无恼和尚站在寺院之中，好像是在等他。
　　“师兄。”
　　“那边可有什么异常？”
　　“没事，那位邵施主修行之上有所感悟，弄出来些动静，师伯呢？”
　　“还在睡。”
　　“又犯病了？”
　　“嗯。”无恼点点头，面色有些担忧。
　　方丈的病时好时坏，他们却一直没有什么太好的办法。
　　“我去取坛酒，去后山一趟。”
　　“去吧。”
　　无生提了一坛酒，拿了两个大碗，然后来到了邵阳修行的地方。
　　白狐和那灵猴已经离开。
　　拍开酒坛的封口，酒香扑鼻。
　　“邵兄、恭喜。”
　　“多谢”
　　满满两大碗，那邵阳端起来连饮三碗。
　　“好酒，好酒啊！”接连赞叹。
　　两个人边喝便聊，无生从邵阳口中得知，修行能有所悟这是很难得的事情，如他这般修为极有可能卡在这里，几十年甚至是百年都难再进一小步，至于破镜，那更难！他能够走出这一小步，已经很知足了。
　　“我敬你，多谢和尚为我护法。”
　　如果昨夜不是无生在，他也不会有什么大问题，但是难得的悟道机会可能就被外面来的那些个妖魔鬼怪打断了，这种机会一旦失去了还不知道什么时候能够在遇得到，因此他内心是十分感谢无生的。
　　“哎，咱们是朋友，也算是邻居，彼此帮衬是应该的，再者说了，邵兄也没少帮我。”
　　两个人聊修行，聊山下世间之事，无生也跟他讲了山下了最近的一些变化。
　　“异族扣关，所过之处烧杀抢掠，遭殃的还是百姓。”
　　“是，可惜当朝为政者没有几个人心里装着百姓，为权、为利、为自己，而大部分方外之地又不远管人间之事，只顾自己修行。”
　　“也不是不管，在大乱之时，蜀山、观天阁等方外之地都会出手，真要是世间大乱，妖魔横行也会波及到他们的。”邵阳又倒了一碗酒。
　　这些事也只是谈谈，发泄一下不满，无生不是佛、不是菩萨，没法普度众生，他现在连兰若寺里的那大妖魔都度不了，再者说，就算真是成了正果也未必能如何，菩提寺里的白云禅师已经是肉身的罗汉了，不是一样寂灭了，还有兰若寺里的那些坐化的高僧。
　　“和尚，咱们切磋一下？”邵阳将碗中的酒一饮而尽，眼睛越发明亮。
　　“好啊。”无生欣然接受。
　　“来。”
　　两人到了一块空地。
　　“和尚请了。”
　　“邵兄请。”
　　邵阳一挥手，顷刻之间一片灰色洒遍方圆百步之内，漂浮在半空，好似浮尘。
　　无生出掌，一招便是掌按乾坤，将这些浮尘尽数握于掌中，一握，漂浮的灰色被捏在一起，成了一个小球。
　　好！邵阳赞叹一声。
　　一道灰色的长河从身前奔涌而出，直奔无生。
　　神足通，
　　无生一步消失不见了。
　　推山，
　　迎面一掌，山呼海啸而去。
　　邵阳握指，冲拳。
　　一声闷响，半空之中似有涟漪荡开，两人四周的山岩被镇裂。
　　地下一道灰气破开地面，冲天而起，无生心有所感，一步避开，一掌降魔。
　　邵阳身前一道屏障，法力成墙。
　　无生手指在虚空之中游走如龙蛇。
　　佛咒、镇魔。
　　半空之中一道光滑漂浮，接着破空而去，直奔邵阳。
　　他单掌一挥，气如怒涛上涌，那佛咒落在上面立时将其压住，灰气好似凝结了一般。邵阳感觉这飞来的佛咒好似一把如山重剑。
　　开，
　　他双腿立地如桩，双手翻天而起，居然将那佛咒一下子掀飞到天上。
　　无生一愣，邵阳拳出如虎，被无生一步躲开。
　　“佛门神足通，难缠呢！”他直接喊了一声。
　　身上灰气飘出，消散在半空之中不见。
　　找到你了，
　　无生还未落地，灰气已然临身，被他身上佛光弹开。
　　无生神识感觉到四周多了一些东西，那是邵阳的法力，自己只要触碰他便会立即感知到自己的方位，这个范围很大。
　　邵阳一抬手，立时一道灰气冲来，无生急忙多开，四周的灰气慢慢被调动起来，无生就像是陷入了一片水中一般，四周都是灰气，绕不开，躲不过。
　　开，
　　无生以指代剑，横空一斩，面前的灰色气息立时被一分为二，好似一潭湖水被从当中一下子切开。
　　“佛门剑法？”邵阳见状颇为吃惊。
　　“是也不是。”无生回道。
　　这剑本来就不是佛门的法术神通，但是他用的却是佛法，而且这剑法之中也有了他自己的感悟，因此半是半不是。
　　半空之中有流光闪耀，一道佛门法咒虚空而成。
　　佛咒.诛魔。
　　法咒破空，如火掠、剑斩，切开了灰气，直奔邵阳而来。
　　只见他挥手一握，一方灰黑色的盾牌挡在了身前，那佛咒落在上面发出佛光一片，冲向四方，将那方盾牌斩出了裂痕，险些破掉，邵阳双腿陷入地下三尺。
　　“好一道佛门法咒。”邵阳赞叹道。
　　无生以掌、指、剑、佛咒诸般手段，那邵阳只是一招，颇有些一门神通破万法的气概。
　　两人都有些手段并未用上，毕竟只是切磋，不是以命相搏。
　　一会功夫之后，两个人重新坐回了石桌前。
　　邵阳望着无生，这才多久，这个和尚居然已经走到了这一步。假以时日，他定然会在修行界大放光彩，让天下人震惊。
　　“和尚修行上的天赋实在是让人惊讶！”
　　“邵兄过奖了。”
　　和邵阳交手的短暂时间，无生有一些感悟。
　　这就是和大修士交手的好处。
　　先前往远了说，无生曾经和那蛟龙斗法，往近了讲无生最近刚刚在菩提寺中和那大妖青狮子进行了一番争斗，虽然无生的修为比不上那蛟龙和青狮子，但是和这种大妖之间的争斗实际上是让他有很大的进步。
　　这种进步不是说那种法力上的暴涨，而是一种体悟，他对自身的了解，对神通法术了解更深了一层，这也是对自身的磨炼。
　　百炼方能成钢，
　　无生回到寺里的时候天色已经暗了下来。
　　空空和尚正在大殿之中对这佛像发呆，似乎在想什么事情，无生也没上前打扰。
　　寺庙的一角飘来了饭菜的香味，那是无恼和尚在准备晚饭。
　　无生回到了自己的禅房，想着和邵阳之间的切磋。
　　观人如照镜，能知自己的优缺、得失。
　　邵阳一门法术神通已经到了变化莫测的境界，他还差得远，技多不压身却是不假，但是也要精通一二才可。
　　接下里的日子里，生活依旧平静如常，无生修行勤勉不辍。

第三四二章 尸气
　　山下的宁家村还会时不时有人来烧香礼佛，给这兰若寺增添了几分生气。
　　这一天，刚刚过了中午，山下便有人上了山来，来了三个人，他们是来找无生他们治病的。
　　看着面前这个面色黑青，已经陷入了昏迷的男子，无生眉头微微一皱。
　　这个男子身上有一股阴寒的气息，不是鬼气，他的腹部微微隆起，掀开上衣，浑身发青，这病症看上去有些熟悉，当初邵阳刚来的时候，因为身上的阴气外泄，污染了两颗果子，被山下的孩子误食了，那孩子的病症和这个男子很像。
　　无生直接以佛法渡入他的身体之中，化解了他身体里面的阴气，那个男子身上的青黑色以肉眼可见的速度迅速的褪去，肚子里咕噜咕噜直响，那男子也醒了过来，张了张嘴，一股臭气从他口中飘了出来。
　　“扶他出去。”
　　刚出了偏殿没走几步，那男子张口就吐了出来，一阵恶臭，就仿佛水沟之中的烂泥。
　　“多谢大师。”发现自己的在兰若寺之中，他自然知道是无生救了他。
　　“怎么会的这样的怪病呢？”
　　事情因何而起，无生得问个明白，可别在山下又出了一个修行邪门功法的修士。
　　这人喝了口水，然后说起了事情的经过。
　　他也不知道自己是如何得的这个怪病，只是去了一趟远门，在回来之后就觉得身体不舒服。他去的地方是乌伤，不是金华。
　　“你再仔细想想。”
　　那人又仔细想了想，或许是身体太差了，或许是真的没注意，最终也没有说出来个可疑的地方。
　　“罢了。”
　　记不起来只能作罢，
　　他们三个人去大殿里拜了佛，上了柱香，然后下了山，在下山之前，无生想起来什么，交代了他们几句。
　　“哎，我都记住了大师，你就放心吧。”
　　无生是让他们留意一下金华或者附近村落的情况，看看有没有相似的事情发生。
　　他们走了，无生却是端着那个一大盆子让人十分恶心的呕吐物去了金顶山后，他还是不太放心，想去叫邵阳再确认一下。
　　“这是尸毒。”邵阳一眼就看出了。
　　“尸毒，僵尸？”
　　“对。”这东西邵阳是再熟悉不过了，他其实最开始就是“尸修”。
　　谢过邵阳，无生就回到了兰若寺里。
　　过了两天之后，山下宁家村就有人上山来了，带回来了一个消息，金华城里面死了三个人，浑身青黑，就和两天前来兰若寺看病的那个村民一个症候。
　　知道这个消息之后，无生跟空空方丈说了一声，当天就下了山来到了金华城外。
　　他没急着进城，而是站在城外的高处，以法眼朝着城里望去，结果未看到妖魔鬼怪的气息。
　　要么是城里真的没什么，要么是他的法眼境界还不够，看不出来。
　　没看出什么之后，他便进了金华城，呆了约么两个时辰，转了不止一圈，结果没发现什么异常，而那三个人死人的尸体早已经被下令焚烧。
　　无生没急着回兰若寺，因为他在一处茶馆之中听到了一个消息。
　　金华以东的乌伤城中也有这样的怪病，而且人数要比金华多。
　　乌伤，也不远，顺道去看看吧。
　　从金华出了城，他直接使用神足通，很快就来到了乌伤的地界，还未入城，只是在外面，他以及已经看到有人在焚烧尸体，还听到了哭泣的声音，不止一个人，也不止一处。
　　他转了一圈，然后进入了乌伤城中，这里已经进入了戒严的状态，情况要比无生想象的严重的多。
　　刚才在城外的时候他就看到城里一片死气，其中有一处灰黑之气极其严重。
　　无生依照刚才在城外所看的地方找到了一处水井，他以法眼望去，看到这水井之中有灰黑色的气息不断的向上翻腾，就好似不断往外冒烟的烟囱一般。
　　站在井口向下望去，井水还算是清澈。
　　这井水之中定然有东西。
　　“你在干什么啊，咳咳。”
　　就在无生望着这口水井准备下去看看的时候，听到了脚步声，一个六十多岁的老人住着拐杖站在不远处望他。
　　“年轻人，不要想不开啊！”
　　“不是，就是想讨碗水喝。”无生笑了笑，转头望着那位老人，身上有淡淡的灰黑色气息，显然这老人的身体也有问题。
　　“老人家，你可要注意身体。”
　　话刚说完，老人开始不断地咳嗽起来。
　　无生上前轻轻地拍了拍他的背部，以佛光渡入他的身体之中，将他身体里面的尸气驱散掉。立时，这老人便感觉好了很多。
　　头好似不那么疼了，胸口不再那么闷了，肚子也不怎么疼了，连眼神也好了很多。
　　看着眼前这个看上去有些邋遢的年轻人。
　　“口渴了？”
　　“有点。”
　　“跟我来吧。”
　　老人带着无生来到了不远处的一处宅院之中，为他倒了一碗水，这水中还有淡淡的“尸气”。无生以佛法驱散之后，喝了一口水。
　　“老人家，我看着乌伤城里面倒出有巡逻的兵士，是出了什么事了吗？”
　　“几天前，城里除了怪病，连续的死人，听说是有妖怪。”老人声音有些沙哑。
　　“妖怪？”
　　“嗯，有人看到过，浑身青黑，一蹦好几丈，青面獠牙。”
　　蹦？僵尸。
　　一听这描述，无生第一时间想到的是僵尸。
　　“你是外地人吧？”
　　“对，刚来乌伤。”
　　“不是不让进出城吗？”
　　“是前两天来到。”
　　“哎，照我说啊，你来的不是时候啊，这病可没得治。”
　　“不是还有长生观吗？”
　　“那里的真人去追那妖怪的时候也死了一个，伤了一个，自己都顾不过来了，哪还有功夫管我们呢！”老人叹了口气。
　　“那妖怪这么厉害？！”
　　“可不是。”
　　又和这老人聊了几句，无生离开了这里，来到了那口水井，瞅着四下无人，一下子跳了下去。
　　井水很凉，里面充斥着阴寒的“尸气”。
　　“这么明显的气息，长生观的人没理由看不到啊！”
　　这水井还挺深，沉到了底之后，无生在井下发现了一颗龙眼一般大小的珠子，正向外散发着尸气，这正是这口井被污染的根源。
　　无生以佛光裹住了这颗珠子，然后催动佛法，开始净化这口井。很快，井中的尸气就被清除干净，他又回到了外面，站在井边。
　　不远处传来了脚步声，无生躲到了一旁。
　　过了片刻之后，一队兵士护卫着一个脸色有些发白的中年道士来到了这条巷子，那道士手中拿着一物，好似一个罗盘。
　　“那源头应该就在这里了。”
　　他四下寻找起来，第一时间就来到了那口井的旁边，让兵士打了一桶水上来，先是闻了闻，然后用一根银针试了试，伸出一根手指插入了水中。
　　没有？
　　接着他围着这口井转了一圈，低头看了看手中的法器。
　　“奇怪，没有了，难不成这还是个活物？！”他满脸的疑惑。
　　离着并不远的无生看到了这一切，笑了笑，身体一闪，消失不见。
　　他没离开乌伤，找了一个安静的地方停了下来，看着手中这颗珠子，这应该是一颗夜明珠，但是不知道为何染上了如此浓烈的“尸气”，它不会无缘无故的掉落进这水井之中，有很大的可能是有什么人故意扔进去的。
　　“故意的，阴谋？”
　　无生抬头看了一眼这座陌生的城池。
　　他决定在这里呆上一晚，看看是不是会有什么收获。
　　一夜无事，第二天，无生听到了一个消息，乌伤的县令去世了，死在了自己家的床上，也是得了那种怪病。

第三四三章 外来的和尚
　　白天还好好的，过了一晚就去世了。
　　“这么巧吗？”无生听后想去看看，结果发现县令住宅有差役看守着，人太多，没法进去。
　　县令，掌管一县，按照官职来讲很低，但是实际上所要管理的事情确实不少，实为一城之父母官，他这一死，估计这座城会更乱。
　　无生在乌伤呆了两天的时间，并未发现其它的病源，虽未发现这“尸气”的根源是来自何处，但是无生也没急着离开，而是继续留在乌伤城里，白天就去那些染病的人家帮助他们治病。
　　在县令去世之后，这病似乎有了加重的趋势。
　　这一天，县令未到，这座县城了却来了一个僧人，身穿破衣的僧人，现在乌伤戒严，而且这里有怪病的事情已经穿出去了，根本没人来这里，躲都躲不及呢，这和尚却是来了，而且还进了城。
　　原因很简单，他说他能治病，能治疗这乌伤城的怪病。
　　然后他就被抓了起来，理由是妖言惑众。
　　当朝尊道抑佛这是世人皆知的事情，基本上所有的佛寺都被毁掉了，剩下了一些如兰若寺那般残破的隐藏在深山之中，大量的僧人被杀，被驱逐，远走西域，这些年来虽然没有最开始的那般严苛，但是很少见到有僧人现世。
　　现在倒好，你一个僧人入世也就罢了，还偏偏在这里说些大言不惭的话，你想干什么，不抓你抓谁？
　　这和尚被关进大牢之后，直接绑了起来，拿着鞭子就抽，只是那鞭子落在和尚身上却没留下一丁点的痕迹，他身上散发着淡淡的黄光，如同披上了一层铠甲，鞭子落在光芒之上就被轻轻的弹开，根本落不在他的身上。
　　“修士。”
　　很快这些衙役就猜到了这个和尚的身份，是个佛修。
　　他们商量了一下，过了没多久，不知道从哪里弄来了一桶脏水，里面有狗屎、猪粪、尿水，一下子淋在那和尚身上。
　　顿时，牢房里那股味道简直是臭不可闻，令人作呕。
　　传闻，污秽之物可以破掉佛门金身。
　　只是那些污秽之物顺着他的身上淌了下来，一点也没沾在身上，就好像是泼在了琉璃之上。
　　不管用？
　　几个衙役愣住了，你看看我，我看看你。
　　“怎么办？”
　　很快，他们就想到了办法。
　　将这件事情告诉了城里的长生观。
　　长生观的道士对这些和尚更没什么好态度，不说是死敌，也是极度的厌恶。
　　特别最近他们还得到了消息，说是一些修士、妖魔正在四处寻找曾经的佛门修行之地，不知道在图谋些什么，对此朝廷还是十分重视，而他们长生观的主要职责之一就是帮助朝廷处理修行界的事情，对此他们自然也是十分关注。
　　哪曾想到，今天这里居然就来了这么一个和尚，还能治疗突发的怪病。
　　这怪病怎么引起来的别人不知道，他们可清楚的很，这是“尸气”，僵尸身上的“尸气”，他还曾经看到了那只僵尸。
　　僵尸食生人血肉乃是一种本能，但是绝对不会有目的的四处散播“尸气”，这背后极有可能是有人操纵的，目的又是什么呢？
　　得到消息的长生观道士很快就来到了大牢，盯着眼前这个僧人，隐约的想到了一些什么。
　　“和尚在哪里修行？”
　　“云游天下，四海为家。”僧人面容平淡。
　　“四海为家？莫要打机锋，和尚可是来自西域万里佛土吧？”
　　现在大晋边关告急，正和西域开战呢，西域派出一些佛修深入复地，搞些破坏这是完全有可能的事情。
　　“贫僧却是去过。”
　　“来乌伤做什么？”
　　“云游至此。”
　　“和尚能治那些怪病？”
　　“道长也能，只是不愿罢了。”和尚直言道。
　　那长生观的道士听后一愣，然后面色变得有些难看。
　　这病他的确是能治，但是因为观内仅有的不多的能治疗这种“尸气”的丹药都用完了，再治疗的话就要动用他自身的修为，他也试过，驱逐那些侵入普通人身体之中的“尸气”是很耗费法力的，因此救治过两个人之后他便停下了。
　　一两个百姓的性命和他数年的苦修孰轻孰重，而且那僵尸如果再入城该怎么办，谁来对付？
　　他却是有私心。
　　“胡说八道，真人这几日天天在忙碌寻找怪病的来源，未曾一日休息！”一旁的衙役呵斥道，这两天他们一直陪着这位真人，知道他没闲着，一直在寻找怪病的源头。
　　“贫僧还是那句话，可以助道长治病救人。”
　　“只怕是居心叵测！”道士脸色铁青。
　　“阿弥陀佛，道长着相了。”
　　“又打机锋！”那长生观的道士没好气道。
　　“你们这帮和尚着实可恶！”
　　最终没问出什么，这道士便以七根青铜长针刺入了那和尚身体之中，封住了他一身的法力，那和尚为挣扎也未反抗，只是叹了口气。
　　而后差役将他关进了一间又脏又乱的小牢房中。
　　那僧人混不在意，静静的坐在地上，默诵佛经。
　　待天色渐渐暗下来，看守牢房的差役趴在桌子上睡着了。
　　那和尚却站起来身来，转头望望外面，一步穿过了牢门，来到了那两个睡着的衙役身旁，轻轻地在他们身上点了两下，然后从大门离开了牢房，来到了乌伤城中。
　　天色已经黑了，城中并无多少灯火。
　　城边一处人家之中，一个女子趴在床边唉声叹气。
　　她的相公和孩子都染了怪病，眼看着就不行了，找了大夫，大夫一听直摇头，都知道这病染上之后就是等死，除非能请动长生观的道长，可是他们不过是普通的百姓，及无银钱，业务关系。
　　眼泪已经流干了，只能叹息。
　　“等你们去了，我也下去陪你们。”女子的眼神都有些呆滞了。
　　“阿弥陀佛。”外面传来一声佛号。
　　“谁？”女子有气无力的抬起头来，朝外面望去。
　　嘎吱，房门开了，一片祥和的光芒撒了进来。
　　门外站着一个和尚，身上散发着祥和的光芒。
　　“你是？”那女子一愣。
　　“贫僧可以救助两位施主。”
　　“真的！？”女子急忙起身，双腿却没力气，咕咚一声倒在地上。
　　那和尚一步来到床边，将那女子搀扶起来。
　　“你真的可以救我相公和孩子？”
　　“当然，还有施主你。”
　　和尚右手一番，掌中出现一颗舍利，散发着祥和的佛光，落在那躺在床上的的男子和孩子身上，没入他们的身体之中，他们脸上的青黑色的气息以肉眼可见的速度迅速的退去。
　　佛光落在女子身上，女子只觉得身子变得温暖了，也多了几分力气，头也没那么疼了。
　　躺在床上的男子睁开了眼睛，扭头看着自家的婆娘和一旁的僧人。
　　“我还活着？”有气无力的说了这么一句话。
　　“活着，活着！”看到自己男人醒过来了，女子喜极而泣。
　　过了一会之后，那孩子也醒了过来，轻声喊着“娘”。
　　女子眼泪又流了出来，喜极而泣，只觉地浑身又有了力气。
　　这是希望的力量。
　　她转身跪在地上，咕咚咕咚的给和尚磕头。
　　“谢谢大师，谢谢大师。”
　　一时间除了磕头她实在想不出更好的办法来表达内心的感谢之情。
　　“起来吧，施主若是有心，就请供上一尊佛像，烧上几柱供香。”
　　哎，哎，女子直点头。
　　那和尚离开了这户人家，两扇木门跟着关上。
　　女子愣了愣，然后回头看着床上的相公和孩子，使劲揉了揉眼睛，生怕这不过是一场梦。

第三四四章 和尚行善在夜间
　　不是梦，
　　他们醒过来了，虽然脸色还有些苍白，但命保住了！
　　离开了这户人家之后，这和尚孤身一人继续在这乌伤城中寻找，过了没多久又去了另外一户人家，这次却是个上了年纪的老人，独自一个人住在一处小破屋中，无儿无女，孤零零一人，躺在一张破旧的小床上准备等死。
　　“阿弥陀佛、”
　　和尚喧一声佛号，房门自开，他进了屋子，然后以佛门舍利子将他救了过来。
　　并未离开乌伤城的无生此时正在城墙之上，望着下面的这座城。
　　一个城，虽然不大，但是要寻个落脚的地点确实很容易，他选的位置有些特别，城楼之上。
　　黑漆漆的夜，没有月光，
　　如此黑暗，城墙之上虽有守城的官兵，点着几处火把，却也照不多远。
　　咦？
　　在城中，无生看到了一点光芒，很熟悉。
　　佛光，
　　这城里居然有佛修，有意思。
　　无生想了想，决定去看看。
　　只是一步，他便来到了那散发着佛光之地。正好看到一个和尚从一户人间出来，身形微瘦，面容慈祥，一身僧衣有些残破，身上散发着柔和的佛光。
　　无生以法眼望去，见这和尚身上佛光纯正。
　　还真是个佛修？
　　似乎是察觉到有人，那和尚朝着无生所在的方向看了一眼。
　　无生笑着朝那和尚摆摆手。
　　那和尚上双掌合十，朝着无生躬身，然后消失在巷子之中。
　　那和尚继续在乌伤城中救治被“尸气”传染的人，临近天明的时候又回到了牢狱之中。
　　两个看守牢房的衙役还趴在桌子上，睡得很沉。
　　一直等到天亮了，他们才爬起来，打着哈欠，伸展了一下胳膊，起来活动一下腰身，然后开始检查牢房，当走到那处关押着和尚的那处牢房的时候，特意留意了一下。
　　只见那和尚还是端坐在那里打坐，身上带着枷锁。
　　“来，吃饭，吃饭了。”
　　过了一会，有人过来给犯人送饭。
　　啪嗒，半个长毛的干饼子扔进了那和尚所在牢房之中。
　　那和尚起身将饼子拿起来，仔细看了看，脸上没有显露出丝毫的嫌弃的神情来。
　　吱吱吱，耗子生，墙脚一只耗子在叫唤。
　　那和尚掰开一小块饼子放在地上，那耗子嗅了嗅，然后循着味道找来，在和尚一步之外停住，想要上前却又不敢，抬头看看那和尚。
　　“吃吧。”和尚笑了笑。
　　或许是他身上散发出来的祥和气息让这那只耗子感觉到了，它来到了那一点发霉的饼子旁，前爪抱着吃起来，很快就吃完了，那和尚见状又掰下来一块给他。耗子很快吃完了，然后呆在原地不走。
　　“今天就到这里吧。”他挥了挥手。
　　那耗子好似听懂了他的话，转身离开，钻进了墙角的小洞之中，那和尚将这块饼子放进了袖子之中。
　　即使是在半天，牢房之中依旧是阴暗潮湿。
　　那和尚就盘坐在地上，闭目入定。
　　不知不觉，外面的天色便黯淡了下来。
　　夜深之后，那和尚再次离开了牢房，让那两个看守牢房的衙役昏睡过去，一如昨夜那般。
　　嘎吱，牢房大门只开了一道缝隙，只够蚊蝇飞过，那和尚身形一晃，人到了外面。
　　牢房前，不大的院子，站着两个人，身穿道袍、背着法剑，却是两个长生观的道士，冷冷的盯着那个和尚。
　　“阿弥陀佛，贫僧见过两位道友。”那和尚双掌和尚行礼。
　　“好个和尚，想不到那封法针都锁不住你，和尚晚上这是要去做什么？”先前用铜针封住这和尚的道士冷冷道。
　　“救人。”
　　“救人，顺便替你的佛祖收几个信徒，对吗？”
　　白天他们便听到了消息，一天之内，乌伤城中居然没有死人，这可是让人吃惊不已，因为这病眼看着是越来越严重，有爆发的趋势，一天比一天死的人多，这突然不死人了就太不正常了。
　　全城仔细盘问之后方才知道，昨天居然有人入户治疗那些染病的百姓，而且不是一个人，一个是和尚，一个是有些邋遢的男子。一个在夜里，一个在白天。
　　邋遢的男子是谁他们一时半刻无法查找，那和尚吗现成的就有一个，被锁在大佬之中，还以青铜针封住了身上的法力，这也太巧了，于是他便约了从附近郡县赶来的同门师兄来到这牢房外面等着，没想到还真让他们等到了。
　　“阿弥陀佛，他们愿信便信，不愿意贫僧自然不会强迫。”
　　“和尚来自西域？”另外一个稍微年长一些的道士问道。
　　“是也不是。”
　　“不管是与不是，定然有着不可告人的目的，师兄，我们且先把他拿下！”
　　“两位道友，贫僧救人何错之有？”
　　“名为救人，实则居心叵测！”
　　“长生观，既然在这城中，受百姓供奉，理当尽力护佑这一城之百姓。修道之人当勤拂拭明镜台，勿染尘埃。”
　　“好个和尚，牙尖嘴利，还教育起我们来了！”
　　那道士闻言怒斥一声，捏动法诀，一声脆响，背后法剑出鞘，直奔那和尚而去，却在他身前一尺之外被他以两根手指夹住，法剑震颤不已，欲要挣脱，却被那和尚牢牢锁住。
　　“施主心性如此急躁，于修行不利。”
　　身旁那道士见状伸手取出三道符纸，甩手一挥，符纸化为三道黄光，然后变成了三团火球，呼啸着来到和尚身旁，猛地炸开，化为一团熊熊烈火，只见那和尚站在烈火之中，身上散发着淡淡的佛光，将那熊熊烈焰挡在外面，他身上一点火星也无。
　　“两位道友这一身修为为何不用来救治那染病的百姓？”
　　“休要多言！”
　　年长些道士取出一张法咒，念动法诀，破空而去，那法咒在半空之中化为一道火色长虹，直冲那和尚。
　　只见那和尚身上佛光大盛，左手掌心之中多了一颗舍利子，身后隐隐一尊法相。
　　当啷一声，法剑落在地上，那捏剑诀的道士倒退了三步，脸色苍白，身体晃了几下，哇的一口鲜血吐了出来。
　　这法剑他以精血使其认主，日夜以自身精气温养，已与他有了某种联系，一荣俱荣，一损俱损。
　　火色长虹散去，和尚毫发未损。
　　“长生观的道法果然玄妙，可惜这不是人仙的法咒，贫僧告辞。”说完之后，那和尚拔地而起，化为一道金光远去。留下两个道士干瞪眼、白生气。
　　打不过，自然也留不住，修为不够，没办法。
　　不远处的一栋房屋之上，无生望着那和尚远去的方向，刚才的斗法他自然是看到了，那和尚修为要比那两个道士高出许多，而且有佛门的舍利子在身，自然是可以稳胜他们，只是他不明白，为何非要在这牢狱之中走上一遭呢？
　　不单单是他想不明白，长生观的那两个道士也想不明白。
　　因此无生也就没急着离开，而是继续留在了乌伤城中。
　　第二天，他就在城里听到了一些闲言碎语。
　　城里来了一个和尚，不是普通的和尚，而是能治疗怪病的和尚，可是却被衙门给抓了起来。
　　本来一个和尚入了城就很惹眼了，还说能治好怪病，想不被注意都难。

第三四五章 新官
　　有些百姓自然也知道了。
　　有个大师能治怪病，却被抓起来，关进了牢里，这不是不管咱们的死活吗？
　　随着那和尚夜里给几户人家治好了怪病之后，这消息传得更快了。
　　提心吊胆的百姓，总算是盼到了救星，却被抓了起来，那以后谁给他们看病？谁关心他们的生死？
　　一反一正！
　　有种子在萌发，有火苗已经点燃。
　　和尚离开了牢狱，第二天，县衙便张贴了缉捕的画像。
　　这么快！
　　巧合吗，不像！
　　看着贴在城门处的画像，无生不禁有些感慨。
　　救了人，还被缉捕，上哪说理去？
　　不过这和尚离开牢房第二天晚上又出现在了乌伤城中，继续给人治病，这一次长生观的道士没出来阻拦，因为根本不是对方的对手，也就没上前去找不自在。
　　次日，乌伤城又贴出了告示，见到那被缉捕的和尚而不上报，视为通匪。
　　城中百姓敢怒不敢言，心中的怨气又加了几分。
　　无生在乌伤城呆了四天的时间，见城中患病的百姓都被医治之后也没见到那真正的病原，就离开了这座城池。
　　在原县令死去之后的第五天，乌伤城迎来了新的县令，这位县令不是一个人来的，随身带着两位仆人，还有一位大夫，入了乌伤城之后便立即开始治疗怪病，却意外地发现怪病基本上消失殆尽了，这让他颇为惊讶。
　　很快他便知道了为什么会突然变成现在这个样子。
　　“和尚吗？”他的眉头微微皱了皱，似乎是不怎么喜欢僧人。
　　不过无病无灾终究是件好事。
　　就在众人以为平安无事的时候，这天夜里，一个怪物进入了乌伤城，留下了三具变成碎末的尸体，还有可怕的“尸气”，五个人奄奄一息。
　　新到任的县令急忙去请长生观的真人。
　　两个道士没有抹了县令的面子，尽力施法相救，驱散了“尸气”，堪堪保住了几个人的性命。
　　“两位真人，那怪物该如何应对啊？”县衙之中，新到任的县令愁眉紧缩。
　　日防夜防那也终究有出错的时候，而且他们也根本防不住啊！这位县令只能将希望寄托在眼前这两位道长身上。
　　“县令大人不必过于担忧，我们已经上报本州的长生观，很快就会有人前来相助。”
　　“事到如今也只能这样了。”那县令微微叹了口气，除此之外，他也没有其它更好的法子。
　　当天夜里，那个和尚又出现了。
　　治好了几个病人之后，他来到了县衙之中，找到了那位秉烛夜读的县令。
　　“好个和尚，居然私闯县衙！”那县令呵斥一声。
　　“贫僧明灭，见过县令大人。”
　　“和尚夜入县衙，有什么事吗？”
　　“贫僧想与县令大人商量一件事。”
　　“噢，什么事？”
　　那和尚望着眼前这个县令，突然笑了。
　　无生回到兰若寺的时候发现空空方丈正在大殿之中坐在蒲团之上，抬头仰望着佛像。
　　“师伯。”无生进了佛殿之后轻轻地喊了一声。
　　“嗯，无生回来了，事情可还顺利。”
　　“还算是顺利，但是遇到见怪事。”
　　他将在乌伤城遇到的事情仔细和空空方丈说了一遍，特别是那个奇怪的和尚。
　　“和尚？”空空方丈眉头皱了皱。
　　“有问题。”听完之后，他沉思了一会，然后简单地说了三个字。
　　“我也觉得怪怪的，但凡知道本朝之事的和尚绝对不会这么光明正大的出现在一座城池之中。只是，我猜不透他想要做什么。”
　　空空和尚捋着几缕胡须，眼睛之中闪烁着光芒。
　　“无利不起早，和尚也是，想想通过这件事他有什么利可以图谋。”空空和尚一句话直指关键。
　　传法，这不太可能，虽然现在的大晋看上去是风雨飘摇，但是实际上并未伤筋动骨，对天下的掌控力其实仍然强大，这个时候即使传法也应该会在暗地里进行，不会这么光明正大。
　　只是纯粹的个人行为，心怀菩萨心肠，想要普度众生，如白云禅师那般，想要证道？无生自付自己是没这个能耐，没这个境界，万一人家真有这个心思呢？
　　“师伯，他会不会真想普度众生？”
　　“这个吗，我是不信的，太巧了！”空空方丈摆了摆手。
　　“那为什么呀？”
　　无生盘着自己的光头。
　　长生观和佛门很不对付，和尚在众人失去希望的时候出现，带来了光明，却被定为妖僧，下了缉捕令，并严令禁止任何人与那和尚接触，就是在家里等死也不能接受和尚的帮助。
　　百姓也不傻，被抓住了可能会坐牢，但是要是染了怪病不治疗一定会死，两害相较取其轻，在可能和一定之间，他们会选择前者。
　　长生观道士的“恶”，佛门僧人的“善”，对比非常之明显。
　　这会在百姓之中传播，就好似一点星火，有可能会造成燎原之势。
　　“师伯，我们要考虑是这件事情是对我们兰若寺有什么影响？”
　　毕竟，乌伤城离着兰若寺不是太远，而这附近只有他们一个寺庙里面还有僧人。
　　这不是那种“总感觉有刁民想要害朕”的被迫害妄想，而是这件事情必须要重视。
　　“要不师伯，我去乌伤那边盯着？”
　　反正离着也不远，他用神足通很快就能来回，寺里现在也没什么重要事情。
　　“也好。”空空和尚点点头。
　　万事小心总是没有错的。
　　离开了大殿之后，无生又找到了正在修行的无恼师兄。
　　“寺里的事，师弟不必担心，你一人在外，万事小心。”
　　无生和尚只在寺里呆了半天的时间便又离开了兰若寺。
　　此时的乌伤城中，长生观里又多了两名道人，一个约莫五六十岁年龄，身材微瘦，一个三十多岁年纪，身材高大，这就是州府道观派来处理乌伤城僵尸的道士。
　　无生到了乌伤城的时候已经是晚上了，站在高处以法眼望那城池，里面“尸气”已经看不到了，死气也看不到。
　　说来也怪，无生在这城中呆了三天，既没有等到那僵尸，也没有等到那和尚。
　　“奇怪，都去哪里了？”
　　不单单是无生感到奇怪，长生观中的那两个道士有感觉奇怪，这两天他们在乌伤城外四处搜寻，的确是也发现了那僵尸遗留下来的痕迹，但是却没找到它。
　　无生在这呆了四天的时间，整座乌伤城风平浪静，他觉得那僵尸和那和尚说不定都已经离开了，于是就返回了兰若寺中。
　　长生观之中的两个道士在这呆了七天，也离开了乌伤城，他们也有各自的事情需要去做，不可能长久的呆在这里。
　　这座城池似乎又恢复了往日的平静，街道上的行人也渐渐的多了起来。
　　无生回到兰若寺里恢复了正常的生活。
　　修行、诵经、打理寺庙后面的小园子，生活很恬静，不过似乎好像是少了些什么。
　　“师父下山也有些日子了，不知道什么时候会回来。”
　　就在无生感慨的时候，听到外面传来吱吱叫声，是山林里的猴子，扑啦啦，有飞鸟从林子里飞入天空。
　　有人上山了。

第三四六章 牢狱之灾
　　无生运法望去，没看到什么特殊的气息。
　　普通人？
　　“他奶奶的，这破寺庙怎么还是这么难找！”
　　一个人骂骂咧咧的进了寺庙，身高七尺、身体肥胖，满脸的胡子，腰间挎着一柄刀，此时正扶着庙门，大口大口的喘气，满头大汗，背后还跟着三个差役，看样子也是累的不轻。
　　咦？
　　一看这人，无生一愣，这位差役他曾经见过，就在他第一次下山的时候，乃是金华城里的捕头，名字很特别，赵天理。当时他还差点被他抓良冒功，给逮进大牢里。
　　“阿弥陀佛，几位施主来寺里上香吗？”
　　“上个屁，把你们寺里的和尚都叫过来。”赵天理没好气道。
　　“请失主稍等。”
　　很快，无生就将空空方丈和无恼师兄叫过来。
　　“原来是赵施主啊，好久没来烧香了。”空空和尚显然是认识这个赵天理。
　　“你们这里不灵，再说这么远，谁来啊！”赵天理十分不耐烦道。
　　“那施主有何赐教啊？”
　　赵天理想了想，然后回头。
　　“你们三个在这里等我一会，老和尚，找个地方坐下说，顺便给我倒碗水喝。”
　　“施主请，”
　　随后，他们三个和尚带着这位赵捕头来到了一处偏殿之中，剩下的那三个衙役则是等在树下休息。
　　“哎，怎么就你们三个，空虚呢？”
　　“下山省回家乡祭拜先人去了。”
　　“和尚也祭拜先人吗，在寺里烧烧香，让你们的佛祖保佑不就完了，说实话，去干吗了？！”赵天理眼睛一瞪。
　　“嗯？”空空和尚扫了他一眼。
　　吓得他脖子微微一缩，咕咚咽了口唾沫。
　　“方丈，你跟我说实话，空虚去哪了？”赵天理的嗓门一下子小了很多，称呼都变了。
　　“真的回家祭拜先人了，赵施主是为了找他？”
　　“不是，恐怕你们得跟我走一趟。”
　　“为何？”
　　“乌伤城出事了，一个和尚打伤了两个长生观的真人，已经发了海捕令。”
　　“这跟我们有什么关系？”
　　乌伤城，和尚？听到这里，无生首先想到的就是自己那一夜在乌伤城遇到的那个和尚，本来还为他已经离开了，没想到还在乌伤城中，还和那里的道士起了冲突。
　　已经没有被“尸气”感染的病人了，他还留在那里做什么？
　　“这方圆百里只有你们一座兰若寺，也只有你们三个和尚，县令大人下的命令，把你们抓起来。”
　　“不去不行吗？”空空和尚盯着赵天理。
　　“不行，你可不要乱来，武鹰卫和长生观对这件事都十分的重视，这也不单单是金华城，这个州都是如此，方丈请不要为难我。”
　　看着赵天理现在这个样子，无生感觉很吃惊，很明显，他很怕空空和尚。
　　师伯威武！无生默默地为方丈翘起了大拇指。
　　“非去不可？”
　　“非去不可，如果你们不去，那下次来的可能就是武鹰卫了，而且绝对不会对你们这么客气。”赵捕头道。
　　“得在牢里呆多久？”
　　“那我就不知道了，得看上面的意思。”
　　“能不能明天再去？”
　　“您看我这人都来了。”
　　“来了可以走吗。”
　　“我这要是走了，回去可就没法交代了，而且更说明你们这里有问题了。”赵捕头很是为难。
　　空空方丈听后沉思了一会。
　　“这样，我和无恼陪你下山，让无生留在山上，如果非要让他下山，那就等到明天，如何？”
　　让无生感到吃惊的是，空空和尚居然答应了跟着他们下山。
　　“师伯？”
　　“那好吧。”赵天理思索了好一会，点头同意了。
　　“你在这里稍等。”
　　空空和尚将无生和无恼两人叫到了一旁。
　　“师伯，咱们寺里不能没人啊！”对于空空和尚的决定，无生很是不解。
　　这兰若寺底下压着这么一个大妖魔，怎么能没人呢，如果出了意外，那可就麻烦了。
　　“我和无恼先下山看看，这到底是怎么回事，赵天理应该是不敢骗我，非到万不得已，他不会到兰若寺来。”空空方丈对那位赵捕头好像很是了解。
　　“这次不去，下次来的真可能是武鹰卫，到时候只会更加的麻烦。”
　　“如果我明天也下山，那兰若寺怎么办？”
　　“你去找寺外的那几位，在我们不再寺里的这段时间帮忙帮衬一二。”
　　“师伯您指的是大圣、白嫣他们？”
　　“还有那邵阳、水怀天，不用他们呆在兰若寺里，盯着外面别人其他人进来就好。”
　　“我知道了。”
　　叮嘱好了之后，空空和尚便带着无恼随赵捕头及那几个衙役一同下山。
　　待他们离开之后，无生立即出了寺庙，先叫来了灵猴和白狐，交代它们一番。
　　“和尚放心，寺庙我们帮你看着。”
　　“大师放心，我们定然尽力而为。”
　　这两个算是应下来，无生接着去找了邵阳。
　　听了无生的话，邵阳自然适应了下来。
　　无生又将乌伤城发生的事情说与他听，邵阳听后沉思了好一会。
　　“难道是西域大光明寺的人？”
　　“我也怀疑他们，只是觉得那和尚的行为有些怪异。”
　　“是很怪，甚至可以离理解为挑衅了，对长生观的挑衅！”邵阳笑着道。
　　“和尚要小心些。”
　　“嗯，我还要去找那黑龙潭里的蛟龙谈谈。”
　　“他若肯帮忙，自然是更好。”
　　从邵阳这边离开之后，无生来到了黑龙潭边上。
　　望着幽深平静的潭水，无生深吸了口气。
　　“龙君。”他喊了一声，声音扫过水面，激起波纹，传得很远。
　　等了一会，水面突然翻起波涛，当中出现一个漩涡，而后一个人从水中走出，一身水蓝色的长衫，面容冷峻，正是黑龙潭中的蛟龙水怀天。
　　“是你，找我何事？”见到无生之后，水怀天颇有些吃惊。
　　“有事劳烦龙君。”
　　“讲。”水怀天言简意赅。
　　无生随将兰若寺中无人，想要请他照拂一二的事情一一明说。
　　“和尚放心下山便是。”水怀天听后应了下来，这于他而言本身就不是什么大事。
　　“多谢龙君。”
　　回到寺里，无生仔细想了想，还是有些不太放心。
　　他又下了山，见了村子里的长辈。
　　“无生大师，我听说空空方丈和无恼大师被抓走了，到底发生了什么事啊？”这老人一见到无生立即关切的询问。
　　今天那几个衙役带着空空和无恼离开的时候，村子里的好些人都看到了，都为他们感到担忧。
　　无生只是简单地说了一二。
　　“什么，明日无生大师也去？”
　　“是，因此有些事情还要麻烦施主。”
　　“大师尽管吩咐。”老人没有丝毫的推脱。

第三四七章 宁可错杀 不可放过
　　“是这样，我想找一位施主在我们离开的这段时间代为看守兰若寺。”
　　“我想想。”老人家仔细想了想。
　　“若论虔诚，当属小红，只是她是个妇道人家，在寺庙里终究不太合适。”老人想来想去，想到了一个人，就是村子里的雕佛像的，把那佛像雕刻的和无生一般，叫做宁长石。
　　无生救过他的家人，他们一家人也时常去寺庙里上香拜佛，很是虔诚，再合适不过了。
　　老人带着无生来到他家里，与他商量这件事情，他立时就答应了，而且十分的高兴。
　　当天晚上就跟着无生来到了兰若寺中，他还带着一尊经过无生开光的佛像。
　　无生为他找了一间厢房住了下来，叮嘱了他一些要注意的事情。
　　“大师放心，我不会乱走的。”四十多岁的汉子，憨厚一笑。
　　“多谢。”无生行礼。
　　说实话，让这么一个人看这兰若寺，他还真是有些不放心，毕竟下面镇压着那么一个东西，只有亲身接触过才会知道它的可怕。
　　“使不得，使不得。”宁长石急忙摆手。
　　当天夜里，无生下了山，进了金华城，找到了牢房。
　　站在牢房外面却是犯难了。
　　“空空师伯和无恼师兄被关在哪呢？”
　　站在牢房外，他运法眼望去。
　　“找到了。”
　　空空方丈和无恼和尚身上散发出来的气息与常人不同，细看之下是能够看出来，不过这也让无生意识到一个问题，如果是被懂“望气”之术的人看到的话，是不是会看出来什么？
　　无生看着牢房的外墙，就只有几扇很小的透气窗，只能钻过去只耗子，正常人想都不要想。
　　他望着那小窗，念头一动，身形消失不见，下一刻就来到了牢房之中。
　　牢房并不大，但较之其他的牢房还算是干净，里面就关着空空和无恼两个和尚。
　　“无生，你怎么来了？”
　　看到无生突然出现在牢房之中，这两个和尚都是颇为吃惊。
　　“山上的事情都已经安排妥当了，不放心你们，就过来看看。没什么事吧？”
　　“没什么，只是把我们抓紧来，问了几句话。”空空和尚笑着道。
　　“师伯，你......”
　　无恼和尚无生并不担心，他担心的是空空方丈，毕竟他是“病”在身，情况并不稳定，如果在这里犯了病，那可就麻烦了。
　　“一时半刻没事。”
　　“那说过要关押多久吗？”
　　“没有。”
　　这到底是怎么回事啊？
　　无生一时间也摸不着头脑，他决定明天去打听一下消息。
　　他不能再这牢房里待太长的时间，有无恼和尚在这里照应着，一时半刻应该不会有太大的问题。
　　离开牢房之后，他又回到了兰若寺，发现那宁长石没有睡，而是在这寺庙外面转悠，见到无生回来之后急忙上前打招呼。
　　“宁施主怎么这么晚了还没睡啊？”
　　“怕有什么野兽进来，就四处看看。”这男子憨厚一笑。
　　无生请他来照看寺院，他觉得这是对他的信任，一村子的人几乎家家信佛，为何就选了他呢，因此他很珍惜这个机会。
　　“不用这样，就像是我先前和你说的，真要是遇到了什么怪事就按照我和你说的方法去做，保护自己是第一位的。”
　　“哎，哎。”那宁长石点头应着。
　　“我回来，你去睡吧。”
　　“好。”
　　那宁长石会房间睡觉去了，无生回到了自己的禅房之中，想着白天的事。实在是想不出个什么头绪来。
　　第二天，刚蒙蒙亮，无生便起来，也将那宁长石叫了起来，又仔细地交代了一番，然后离开了寺庙，直奔金华以西的柯城，入了城之后，轻车熟路的找到了那贩卖消息的地方。
　　“客官想打听什么消息？”
　　“最近倒出在抓僧人，所谓何事？”
　　言明了价格，付了银钱。
　　“乌伤城中出了一名佛修，打伤了长生观的道士，被怀疑是来自西域大光明寺，除此之外还有其它的几个郡城之中也有佛修出现。”
　　原来其它的地方也出现了佛修，那肯定是有事了。
　　“朝廷对这件事情很重视，毕竟边关在交战，大光明寺又是西域佛门圣地，昔日佛门被打压的厉害，难免会心生怨恨这是朝廷的下的令，各州府，严查所辖境内的寺庙僧人，宁可错杀一千，不能放过一个。”
　　听到这里，无生皱了皱眉头。听着很严厉啊！
　　真是有些麻烦呢，这么重要的时候，偏偏空虚那个“智囊”又不在，不知道他听到消息之后会不会及时的赶回来。
　　“那些僧人究竟是何身份？”
　　“不知道。”那教书先生打扮的男子摇摇头。
　　他们知道的消息多一些是不假，当也并不是天下之事无所不知，无所不晓，若真是如此，朝廷绝对不会允许这样一个组织存在。
　　“这件事，可有领头之人，若是有，领头之人是谁？”
　　“有，武鹰卫副统领，吕冲。”
　　无生又问了这吕冲的一些消息，修为如何、修的是何种神通、身怀什么法宝之类等等。
　　之后，无生回到了兰若寺，和灵猴、邵阳等打了一声招呼，便直接下山而去，入了金华城，主动进了衙门，被里面的衙役一并关进了大牢之中，和空空与无恼和尚一个牢房。
　　这也是他们先前都商量好的。
　　“师伯，寺里的事情我已经安排妥当了，另外......”
　　他又将去柯城打听到的消息告诉了空空方丈与无恼和尚。
　　“师伯，这件事情我估摸着一时半刻不会有结果，就怕朝廷采取过激的手段，将抓到的僧人通通砍了，那我们该怎么办？”
　　“杀出去！”空空和尚冷冷道，说话的时候，一只眼睛开始出现血丝。
　　坏了，这是要犯病，无生心里咯噔一下子。
　　偏偏这个时候，偏偏在这里。
　　不行！
　　无生急忙催动大日如来真经，佛光汇聚在手掌之中，贴在空空和尚胸口，佛光尽数没入他的身体之中。
　　“冷静啊，师伯！”
　　空空和尚身体微微颤抖，牙齿咬得嘎嘣响，看样子是忍得很辛苦。
　　约莫过了一盏茶的功夫，他的身体渐渐的停止了颤抖，眼中的血色也慢慢地退去。
　　“师伯？”
　　“没事了。”空空和尚摆摆手，神色稍显疲倦。
　　他这是刚才听了无生所说，心中焦急，惹起了内心的杀意，触动了心魔，因此才险些犯病，还好，及时被无生以佛法镇住了心魔。
　　无生也长舒了口气，没事就好，真要是在这里犯了病，那可就热闹了。
　　三个和尚被关在牢房之中，就这样静静的等着。
　　很快，一天过去。
　　金华城外的兰若寺中，同样是很平静，宁长石一个人将整个的寺庙里外的打扫的很干净，甚至连一些杂草都一并清扫了，但是无生他们的禅房他却是没有进去过。
　　无生在离开之前特意交代的，不让他进他们几个人的禅房，没事的时候他就在大殿之中礼佛。

第三四八章 金刚明王
　　两天之后，他们意外的等到了一个熟人。
　　武鹰卫校尉，沈烈。
　　“沈烈见过几位大师。”
　　见了面之后，沈烈便迅速的道明了来意。
　　原来他在江宁那边得到了朝廷下令遍查辖内寺庙、僧人的消息之后，第一时间就想到了兰若寺，在弄明白了事情的缘由之后，他便稍稍运作了一番，申请外调，来到了金华城。为的就是帮他们一把，报答他们帮自己救出亲妹妹这份天大的恩情。
　　“几位大师请放心，有沈烈在，这里不会有人难为你们，只不过恐怕短时间内没法放你们离开。”
　　这一点不要说沈烈一个小小的武鹰卫了，就是负责此事的吕冲也不敢开这个口子，其中干系太大，更何况金华城中，他身旁还有长生观的道士盯着呢。
　　其实真正让他担心的是后续事情的变化，他在来之前得到消息，武鹰卫已经是抓到了一个佛修，正在拷问，如果有心之人接着这个机会向陛下进言，再如当年那般，几乎毁掉了天下寺庙，杀光了所有僧人，那可就麻烦了。
　　当然了样子还是要做。
　　沈烈象征性的审问了他们三个，然后带人去兰若寺转了一圈，什么也没搜到，又回到了金华城。
　　这几个和尚没什么问题，这是沈烈得出的结论，也算是定了性了，虽然如此，他们还是不能放，只能在牢里等着。
　　这一天下午，太阳将要落山的额时候，金顶山中，通往兰若寺的的羊肠小道上突然出现了一僧人，不知道他从何而来，因何而来，很是突兀的出现在了这条山间的小道上。
　　抬头望了望，他慢慢的沿着小道向山里走去，看上去不快，可是不一会就消失不见。
　　吱吱吱，林间的猴子在叫唤。
　　那僧人望了一眼那跳跃的猴子，笑了笑。
　　嗯？
　　突然间，他停住了脚步。
　　“这是，尸气?”
　　这和尚双眼之中闪耀着光芒，在半空之中飘荡着一些淡淡的气息，若有若无，好似浮尘。
　　“这里也有僵尸？”和尚四下看了看，面色凝重了很多。
　　突然身子化为一道金光，飞了起来。
　　他想要到高处看一看。
　　却不料轰隆一声，半空之中一声响，那和尚落在地上，身前多了一个人。
　　一丈高的汉子，身上穿着锈迹斑斑的铁甲，面容刚毅，正冷冷的望着这个和尚。
　　“邪修？！”
　　“和尚！”
　　“佛门果然没落了！”那和尚暗自叹了口气。
　　双掌合十，和尚身上散发出淡淡的佛光，身后显出一尊法相，乃是佛门护法金刚。
　　“护法金刚吗，有点意思。”
　　天边，夕阳已经落下了山头。
　　深山林中，突然金光大盛，接着又一道灰气如长河倒卷，冲天而起。
　　山林之中似有诵经之声，
　　呼啦啦，惊起一片飞鸟。
　　山林之中突然出现一尊虚像，高出了树梢，散发着淡淡的金光，但是不过片刻功夫就一下子暗淡了下去。
　　咳咳咳，
　　林中传来一阵听上去有些痛苦的咳嗽声。
　　刚才还自信从容的和尚此时那苍白的脸上写满了震惊。
　　一身撕开了数道口子，鲜血染红了僧袍，手中散发着光芒的舍利子沾染了他的鲜血，看样子很是狼狈。
　　“参天！”
　　这和尚无论如何都没想到居然在这里碰到这么一个大修士，而且这修士明明修行的是邪门的功法，但是在他施展出来却有一种大气磅礴的感觉，这已经是由邪化正了，由魔成佛了。
　　这样一个人怎么会在这里？是偶然，还是？
　　他抬头望望，依稀可见林中寺庙一角。
　　这座兰若寺，已经成了邪修之地了吗？佛门没落至此，着实可悲啊！
　　就在这个时候，兰若寺的寺院之中突然出现了一个人，周身照在了一件深色的斗篷之中，脸上是恶鬼一般的纹饰，显得极其凶恶。
　　进了寺庙之后，这人正要进入大殿，却看到院子里还有一个人在扫地。
　　他停住了脚步，甩手一挥，一道黑气飞了出去，落在那人身上，只见他身上佛光一闪，将那道黑气一下子弹了出去。
　　正在扫地的宁长石感觉自己好像被什么东西撞了一下，停下来四处张望，发现了那个突然出现了怪人，吓了一跳。
　　“你，你是谁，来这里做什么？”
　　“还有人，佛修？”鬼脸之人望着宁长石，因为不知道他的修为高低，一时间倒也没急着动手。
　　忽然，这座寺庙震动了几下，寺庙顶上的瓦片发出轻微的碎裂声，院中的菩提树晃动了几下。
　　院子里突然出现了一个人，瞬间就来到了那鬼面长袍人的身旁。
　　那人下意识的催动法力，却觉得浑身法力生涩，好似被封冻的流水，浑身发寒，如同坠入了万丈深渊。
　　“这是什么人，为什么会出现在兰若寺中？”
　　头脑之中这个想法一闪而没，接着他就觉得眼前景象一变，被带出了兰若寺，浑身的法力被直接封住，别说是运法了，呼吸都觉得困难。
　　“参天？还是半步人仙？”
　　他震惊、疑惑、后悔。
　　自己就不该鬼迷心窍，来这个地方！
　　这人会怎么对自己？
　　呼啦啦，远处传来了飞鸟。
　　一道金光冲天而起，在半空之中被一道人影拦住，坠回了地面，大地震颤。
　　咳咳咳，和尚在吐血，面容却是十分的平静。
　　抬头望着站在不远处风轻云淡的男子。
　　“明明是魔，我却斗不过，正不胜邪，这是弟子的错！”那和尚说着话看着手中散发着佛光的佛骨舍利，然后将它一下子塞进了口中。
　　邵阳见状微微一怔。
　　“和尚太执着，容易入魔。”
　　那和尚身上僧袍激荡不止，身后出现一尊虚像，却是一尊明王。
　　金刚明王！
　　水怀天提着那鬼面之人来到了林中，望着不远处斗法的二人。
　　对于这邵阳，他也是第一次见面，先前彼此并不了解，正好趁着这个机会看看对方的修为如何。
　　邵阳乃是“尸修”之法，类似于“僵尸”，算是一门“邪修”法门，只是被他用起来除了那灰气颜色之外，还真没有给人太多阴寒邪恶感觉。
　　那和尚虽然将那舍利吞下，终究是修为不够，还是拜在邵阳手中。
　　血染僧袍。
　　阿弥陀佛。
　　他双掌合十，已做好了寂灭的准备。
　　半空之中突然炸雷一般巨响，
　　邵阳眉头微皱，人一下子消失不见。
　　那和尚见状立即化为一道金光破空而去，远遁它方。
　　和尚前脚离开，后脚邵阳出现在林子中，他身旁还站着另外一个人，却是无生。
　　适才，那鬼面长袍男子到了兰若寺，欲要伤害宁长石的时候，远在金华的他便心生感应，因为他在离开之前将身上的那串佛珠留下来交给了宁长石，就是怕他有危险，那佛珠他日夜呆在身上自然有所感应。
　　于是他离开了牢房，回到了兰若寺，看到邵阳和那和尚之间的斗法，也看到水怀天抓到了一个修士。
　　那和尚？！
　　看清那和尚面容之后他大吃一惊，居然是在乌伤城碰到的那个和尚。
　　他怎么会出现在这里？
　　这让他很吃惊，本要拿下他细细拷问，后来仔细一想，这和尚既然能坦然面对寂灭，想必是无法从他嘴里问出些什么，因此弄了个动静将邵阳引开，故意留出个破绽，让那和尚离开，他准备跟在后面看看那和尚背后到底是谁在主使，目的是什么。
　　“多谢邵兄，多谢龙君。”
　　“这人？”水怀天指了指手中小鸡子似的修士。
　　“交给我吧。”邵阳道。
　　审讯这种事情，他还是在行的。
　　“好。”
　　“我要去追那和尚，这里还要仰仗两位。”
　　“你且放心去。”
　　无生一步踏空而起，追那和尚去了。
　　那和尚遁走时所有神通开始极快，但是无生很快就追上了，怕他有诈，不敢跟的太近。

第三四九章 李代桃僵 和尚虚伪
　　出了金华之后，那和尚向东而行，行了约有两百里之后，突然停下，遁入了一处山林之中，落地之后，一口血喷了出来，那血是淡淡的金色，一颗舍利子从他口中喷出来，还是原本模样，只是佛光暗淡，好似蒙了一层尘土。
　　那和尚扶着一棵大树，身子摇晃了几下，一头栽到地上，昏死过去。
　　在那林中，他与邵阳交手，其实已经受了重伤，为了逃离，又用秘法催动法力，全力使用神通，导致伤势加重，再也忍不住直接倒下了。
　　无生跟着来到了林中，只是在远处看着，并未靠近。
　　“这是怎么回事，是真的倒下了，还是装的？”
　　过了没多久，林中传来一阵响声，荒草被分开，后面出现了一头狼，一双眼睛盯着那倒在地上的和尚，它是闻着血腥味来的。
　　这匹狼先是盯着看了一会，然后缓缓地靠近，确认没有危险之后，走到哪和尚身旁，朝着他张口咬下，鲜血涌出，若是法力尚在，莫说只是狼，刀斧也破不开他的肌肤，可惜，他以法力耗尽。只如砧板之上的鱼肉，任人宰割。
　　“看着不像是装的。”
　　暗处的无生眼睛一亮，突然有了一个绝妙的想法。
　　他一步来到跟前，一脚把那狼踢开。
　　“闪一边去。”
　　嗷一声，那狼摔在地上半天没爬起来。
　　金华城，牢房里。
　　看着只剩下了两个僧人的牢房，差役一愣，急忙上报。
　　“无碍，被我提走问话了。”
　　得到消息的沈烈如是回复，并且很快带回来一个和尚，扔进了牢房之中，只是脸上青紫色，肿的厉害，看不清原本的样貌。
　　“嗯？”
　　空空和无恼见状一愣。
　　“无生这是怎么了？”空空和尚眼睛一亮，立即明白过来。
　　沈烈微微一笑。
　　“这原来是一个该处斩的恶徒。”
　　这要是他来之前想好的法子，李代桃僵，用些最该问斩的囚犯来代替无生他们几个和尚，没想到今天这就用上了。
　　空空和尚双掌合十，朝着沈烈行礼。
　　沈烈笑了笑，然后离开。
　　无恼和尚仔细盯着那假和尚，除了看不清模样的脸，这身形还真和无生有几分像的。
　　“师父，他这脸上的青种消了就会县露出本来的模样吧？”
　　“再给他打肿了！”空空和尚不假思索道。
　　无恼闻言点点头，盯着那光头，好像是刚梯的，手法似乎并不怎么专业，还有些断茬。
　　“都拔了！”空空和尚扫了一眼。
　　‘是，师父。’
　　拔毛，无恼还是比较在行的，毕竟在山里经常做鸡汤。
　　无恼认真的给昏迷的和尚薅头发，一根根的，生薅。
　　另一边，金华城外一座不知名的山上，密林之中。
　　昏死过去的和尚醒了过来，眼皮发沉、头疼的厉害、浑身乏力。
　　他睁开眼睛，看见自己身前站着一个人，嘴唇动了动，想要说话，却没那力气，又昏了过去。
　　一旁得无生看了看他，低头看了看手中的舍利子，此时已无光华，如明珠蒙尘，依稀还能从其中感受到佛法的力量。
　　又过了一会，这和尚醒了过来，发现站在自己身前的也是一个僧人，自己正靠在一棵大树上，身上的伤口也被处理过，就是简单地止血。
　　“贫僧多谢尊者。”嗓音沙哑。
　　他现在觉得自己的喉咙就好似着了火一般，干热、灼痛。
　　“听闻佛陀曾以身饲虎，道友这是舍身喂狼吗？”无生立在一旁，望着这和尚。
　　适才见这和尚昏倒，差点葬身狼口，他立时有了一个想法，将这和尚救了下来，并呆在他身旁，想办法争取打进敌人内部去。至于自己离开了金华的牢房会惹出什么乱子来，他一时半刻管不了那么多了，终究那边还有一个沈烈。
　　倒是这边，这和尚和那邪修同时进入兰若寺，这可不会是巧合，无生得先把这件事情弄明白。
　　明枪易躲，暗箭难防。暗处的危险望往往会更加的致命。
　　那和尚慢慢的取出如意袋，从里面取出两粒丹药，送入口中，然后打坐运法，吸纳药力。过了大约半柱香的功夫之后睁开眼睛站起身来。
　　“道友没事了？”
　　“多谢尊者护法，贫僧已无大碍。”那和尚双掌合十行礼。
　　“既然无碍，那贫僧也该告辞离开了，”说罢无生转身就要走。
　　“尊者请留步。”
　　“道友还有事？”
　　“贫僧明灭，多谢尊者救命之恩！”这明灭和尚双掌合十，十分认真的行礼。
　　“免了。”无生浑不在意的摆摆手。
　　“请问尊者在何处修行？”
　　“以前在深山小寺之中，现在四海为家。”
　　“尊者缘何会出现在这里？”
　　“我为什么要告诉你。”无生冷不丁的一句话把那和尚怼的不轻。
　　“恕贫僧无礼。”那和尚听后急忙道。
　　“这个还给你。”无生将那舍利子扔还给了那和尚，转身就走。
　　“尊者若无去处，可去西域大光明寺。”身后传来那僧人的声音。
　　还真是从那里来呢！
　　“关外吗，太远了。”
　　“虽然远一些，但是尊者去那里可以安心修行。”
　　“心有灵山，无处不是灵山。”
　　那和尚闻言一怔。
　　“阿弥陀佛，尊者这般悟性，贫僧自愧不如。”
　　“不过，最近这朝廷也不知怎么了，到处抓僧人，哎，该不会是因为你们大光明寺吧？”无生转身斜望着那和尚。
　　那和尚沉思了片刻。
　　“怕是有些因果。”
　　“还真是因为你们？”
　　“给尊者带来不便了。”
　　“谈不上，就是不喜欢被人跟着、盯着。”无生摆摆手。
　　“好好地西域不呆，跑这里来做什么，扰乱这南方富庶之地？”
　　“非也，恕贫僧不能如实相告。”
　　“不说算了，走了。”
　　“尊者请留步。”
　　“还有什么事，赶紧说完，要不是看你也是佛门中人，我才懒得管你！”无生一脸不高兴。
　　“实不相瞒，贫僧有事想要劳烦尊者。”
　　“什么事，太麻烦的话免开尊口。”
　　“我还有一位师兄一同前来，想请尊者代为传信。”
　　“你自己去不行吗？”
　　“实不相瞒，贫僧需要静养一段时间。”
　　“啊，你这和尚好不实在！”无生讥讽道。
　　刚才还说已无大碍，现在又说需要静养，这个和尚好虚伪。
　　“帮你我有什么好处啊？”
　　“好处？”那和尚愣了。
　　天下佛门是一家，出家人彼此之间不是应该互相帮助的吗？
　　“废话，没好处谁干！”无生还不犹豫的白了他一眼。
　　和尚闻言沉思良久，他是真没碰到过这样的出家人。
　　“贫僧这里有一瓶云香丹，但是大光明寺之中的疗伤丹药，那是以西域二十多种灵茶炼制而成，可内服、可外用，若尊者不嫌弃......”和尚取出一瓶丹药。

第三五零章 云香丹
　　无生伸手一抓，那丹药被隔空取来，打开有一道香气飘出来，好似云雾一般。
　　“闻着味道不错，这该不会是假的吧？”无生收好了这瓶丹药，然后抬头望着那明灭和尚。
　　那和尚闻言身体一颤，嘴角一抽。
　　“好了，我收下了，说说吧，你那位师兄在什么地方。”
　　和尚说了一个地方，却是离着此地差不多有近千里路的豫章。
　　“豫章，我记得观天阁就在那附近吧，你师兄胆子不小啊！”
　　“有劳尊者了。”
　　“我这样去找他，他也未必信我，你给我个信物之类的东西。”
　　明灭听后给了无生一个小小的青铜牌子，上面雕刻着佛门的法咒还有两个字，应该代表的是明灭的身份。
　　“行了，你在这养着吧。”
　　无生离开之后还真就朝着豫章而去，那和尚靠着大树，望着无生离开的方向，眉头微微皱了皱，然后又松开。
　　在他看来刚才那僧人身上实在是没有多少出家人的样子，没有出家人的超脱，反倒是有些市侩，不过也正因为如此，他的疑心反倒是没那么重。
　　毕竟现在的大晋对僧人有抓又杀，颇有些当年佛道相争的味道。这样的情况下谁还愿意当僧人，除非......
　　告别了这明灭和尚之后无生没有直接去豫章，而是先回了一趟金华城，易容之后去了一趟牢房，看到牢房之中多了一个昏迷的鼻青脸肿的和尚，明显的一愣。
　　“师伯，这是？”
　　“这是沈施主找来的替身，替你。”空空和尚笑着道。
　　妙啊！
　　无生听后几乎忍不住要拍手叫好了，看看这倒在地上昏死过去的和尚，体型也和自己差不多，这脸给打的，估计这人他亲娘在这里也认不出来了吧？
　　谁能认出他是谁啊？
　　这计策简直是太高明了。
　　他将外面发生的事情简明扼要的和空空和无恼和尚说了一遍。
　　“还真是冲着兰若寺来的？”空空和尚眉头微微皱起。
　　无生将自己的打算也说与他们听，空空和尚听后沉默了好一会。
　　“万事以自身的安全为重。”
　　“知道了师伯。”
　　无生并没有在这牢狱之中逗留多久，离开牢狱之后又回到了兰若寺，找到了邵阳。
　　那邪修在他手下将自己的底细竹筒倒豆子一般，说的清清楚楚，明明白白，连自己三岁干得坏事都说了。
　　“啧啧啧，这是打小就坏啊！”无生听后很感慨，这人是从小就干坏事，一直到现在。
　　这人是个邪修，还是个散修，来这里乃是受人所拖，到底是什么人他不清楚，给了他不少的好处，比如他身上穿的长袍就是，可以遮掩自身的气息，否则他这一身邪气，一进兰若寺就会被这里的佛门大阵感应到。
　　让他来这里是为了盗取大佛之上的“舍利子”。
　　“劳烦邵兄先将他关押起来。”
　　“好说。”
　　邵阳一挥手，几道灰气如锁链一般，刺穿了他的身体，将他直接拽进了土地之中。
　　“他这一身修为都被我废了，跑不了。”
　　“我还要离开一段时间，这里还要麻烦邵兄了。”
　　“没问题。”
　　无生离开金顶山之后奔着豫章而去。
　　西域的大光明寺将寺里的佛修派到这里，定然是有所图谋。
　　是为了配合域外的异族侵略大晋，还是其它的目的？还有那个出现在兰若寺中的鬼面之人，很像是销声匿迹一段时间的“九幽教”中的邪修，他怎么会与那和尚一同出现在兰若寺中，巧合还是彼此之间打成了某种协议？
　　一时间，无生想了很多。
　　豫章离着金华不下千里，无生却是一日就到了，只是没有急着去找那和尚。
　　先是在豫章附近转了一圈，熟悉了一下周边的情况。
　　这可是一座重镇，自古就是兵家必争之地，而且靠近方外之地观天阁。
　　用空虚和尚的话来说，那些人别的本事不怎么样，观星、占卜、测算那可是当世绝顶，他可不想被这些人盯上。
　　如此危险的地方，那和尚偏偏要来这里，要么有所依仗，要么是有十分重要的事情，非来不可，明显的后一种可能性更大一些。
　　转了几圈之后，无生方才来到了那明灭和尚所讲的地方，这是一座山，一座荒山，在豫章城外，附近数里之内也无一个村庄。
　　远远望去，无生并未在这山上发现什么特殊的气息。
　　他进了山中，在山中慢慢搜寻，整整一天时间，一座山转了个遍，结果一个人也没看到。
　　“那和尚莫不是在骗我？”
　　无生想了想决定在着山上等一等。
　　等了一夜，不见人来，又等了一天还是不见人来。
　　他在考虑是不是现在回金华找那个和尚好好“聊聊”，说好的“坦诚相待”呢？那和尚伤的那么重，一时半刻应该跑不了。
　　第三天的夜里，山林里来了一个人，一个僧人。
　　无生听到了声音，循声望去，却未曾在这个僧人的身上看出什么异常来，他浑身法力收敛，一点修行者的气息都察觉不出来。
　　“大修士，法宝？”
　　无生见那和尚落地之后，微微捻动佛珠，接着似有一阵微风吹过了这片山林。
　　那和尚转身望着无生站立的地方，他已经发现了无生。
　　“阿弥陀佛，不知是哪里来的道友。”那和尚朝着无生所在的地方喊了一声，声音并不大却是很清晰的传到了他的耳朵之中。
　　无生笑着从树林之中走了出来，打量着十丈之外的和尚。
　　看上去三十多岁年纪，七尺身材，身形微瘦，相貌平凡。
　　“原来是位尊者。”
　　“明觉和尚。”无生一口喊出了那和尚的法号。
　　“尊和如何知道贫僧法号？”他脸上略显惊讶。
　　“我等你很久了。”
　　无生将明灭和尚交给他的信物扔了过去。那和尚接过来仔细一看，然后抬头望着无生。
　　“请问尊者贫僧师弟现在如何？”
　　“死不了。”无生摆摆手。
　　“多谢尊者，还请尊者引我前去。”
　　“走吧。”
　　两个人只是简单的说了几句话然后离开了这座山，朝着金华方向而去。
　　无生并未使用神足通，而是以凌虚度的神通腾空而起，踏空而行，速度自然是要比神足通慢很多。
　　反正他也不急，他旁边的那位明觉和尚似乎也不怎么急着见他的那位师弟，始终不紧不慢的跟在无生的身旁。
　　“你在这等我片刻。”路过一个城镇的时候，无生突然停下来对一旁的和尚道。
　　然后独自离开，不一会功夫之后又回来，手里多了一只烧鸡，散发着阵阵香气。
　　“吃吗？”他撕下一只鸡腿递给那和尚。
　　“多谢尊者。”那和尚摇了摇头。
　　“不吃我自己吃。”无生张开口咬了一大口。
　　“嗯，味道不错，外酥里嫩。”
　　“不知尊者在何处修行啊？”看着无生这番大吃，明觉和尚开口问道。
　　“我为什么要告诉你？”无生一句话把他怼了回去。

第三五一章 白骨
　　明觉和尚看了一眼无生，心道，这样的心性如果在寺里，一定少不得受责罚，还是很重的责罚，阿弥陀佛。
　　“救命啊，来人呢！”
　　两个和尚在半空之中赶路，突然听到下面传来了一个女子的喊叫声。
　　声音是从下方的一座山上传来。
　　“管不管啊，和尚？”无生望了一眼身旁的明觉。
　　“自然是要管的。”明觉和尚说完之后一步下到了地上，无生跟着下去。
　　声音来自山中一片树林里面。
　　“救命啊！”
　　两个和尚落地之后又听到了喊声。
　　无生运法望去，只看到了一片怪异的墨色气息，不用说，这林子里面喊叫的那个女子非鬼即妖。转头看了看一旁的明觉，这个和尚也察觉到了，且看看他的本事如何。
　　这声音听着有气无力的，好像是快要不行了，传出来的那片树林之中杂草丛生、树木茂盛，而且还有淡淡的雾气，不说别的，单看着荒郊野外的，一个女子喊救命，这事情稍微一想就会觉得有问题。
　　来到了林子之中，越是往里走，雾气就越浓，那个女子的喊叫声时不时的响起。
　　“是守株待兔吗？”无生看着不远处的那条林间小道，虽然路边也有些荒草，但是道路之中却是干净的、平整的，看样子这里应该还是会有人经过的。
　　穿过了荒草，他们找到了声音的来源，乃是一个女子，一个貌美的妙龄女子，约么双十年华，靠在一棵大树之上，脸色惨白，好似一朵娇花经受了风吹雨打，人见犹怜。
　　“这也太过了明显，但凡是有点脑子的人就会看出来这个女子不正常！”无生见状心道。
　　那女子听到了声音，抬头望着他们两个和尚。
　　无生与之对视的时候只觉得那眼中似是有什么东西冲了过来，自己恍惚了那么一下子，心跳微微加速。
　　这是，法术？
　　莫说知道是眼前的这是个妖怪，就算他不是，此时的无生已经不是初来乍到的无生，这些时日的修行与打磨，他的禅心已经坚定了许多。这点妖怪是影响不了他的。
　　他望着身旁的这个面无表情的明觉和尚，想必他也是如此。
　　无生没说话，看了看那个女子，又看了看身旁的明觉和尚，他想见识一下这位明觉和尚的手段。却没想到那个明觉和尚也在看着他，可能也有同样的想法。
　　“道友看我做什么？”
　　“尊者觉得该怎么办？”
　　“你觉得该怎么办就怎么办。”无生回应道，论打机锋的能力，除了自家师父，无生还真没怕过谁。
　　明觉和尚不动手，无生也不动手，两个和尚就静静的看着那个女子。
　　“两位大师，请救救小女子吧？”那声音，听着让人十分的不忍。
　　无生听后毫无反应，也不急，反正他有时间。
　　金华那边有自己的替身，又有沈烈在一旁帮衬着也不会出什么问题，那就专心的把这件事情查清楚，弄明白，看看这事情背后到底是什么。
　　他不急，可以等，旁边的明觉和尚却不行。
　　身旁的那位明觉和尚盯着那女子看了好一会。
　　“阿弥陀佛。”
　　终于，他开口了，他知道自己的师弟现在身受重伤，等待着他去救助，去晚了可能会生出其它的事端来。
　　“救救我，救救我！”女子挣扎着想要起来，看着却没什么力气了。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人！”那明觉和尚突然大喝一声，好似晴空炸雷。
　　“嗯，这话怎么听着这么耳熟呢？”一旁的无生听后身体微微一震，扭头盯着明觉和尚。
　　只见这和尚此时面露怒色，好似佛门护法金刚一般。
　　“大威天龙！”无生忍不住喊了一声。
　　嗯？
　　一旁的明觉和尚一愣，刚刚伸出的手停在了半空之中，吃惊的望着无生。
　　“尊者居然还知道大光明寺的秘法神通。”
　　“这个还真有。”无生听后一下子愣住了。
　　他只是信口一说，没想到还这有那门神通。
　　“道友能不能露一手给我看看？”无生接着话茬，他是真的想看，发自肺腑的。
　　明觉没有立即会话，只是望着无生，似乎想要从他脸上看出来点什么，却看到那张不怎么好看的脸上挂着怪异的笑容。
　　“这个和尚，不诚实！”他内心下了一个结论。
　　要小心！
　　“贫僧不会！”
　　“嗯？！”
　　靠在树上的美貌弱女子愣愣的看着眼前这两个和尚。
　　“这是怎么回事，你们怎么能把我无视了呢，你们不改就我吗？”
　　那明觉然后突然转身，挥手就是一掌。
　　“现形！”一道烈火从他掌心之中喷涌而出，落在那娇弱的女子身上
　　啊，一声惨叫。
　　轰隆一声，一阵黑气爆开，接着又是一声怪叫，刺耳的厉害。
　　翻腾的黑气想要扑向二人，明觉和尚掌中火焰却是源源不断。
　　顷刻功夫，黑气被压制下去，然后消散。那黑气消散之后，地上留下一句骷髅，还在燃烧着，发出噼里啪啦的响声。
　　“骨头？”
　　看着那雪白晶莹的骨头，无生摸着下巴，若有所思。
　　“不会这么巧吧？”他靠近，小心翼翼的蹲下身子仔细看了看。
　　“尊者，我们继续赶路吧？”一旁的明觉和尚喊了一声。
　　“好。”无生起身，又看了一眼那白骨，发现已经变黑，枯干之后方才松了口气。
　　“是自己想多了。”
　　他腾空而起，明觉和尚紧跟在后面。
　　两个人离开没多久，地上那具骷髅骨之上的火焰还在燃烧着，突然从地下窜出一道黑气来，迅速的笼罩了这具骷髅之上，上面的火焰疼的一下子窜了起来，试图继续驱逐这道黑气，但到底是无根之火，很快就被那黑气熄灭。
　　火焰被熄灭之后，黑气笼罩着白骨，片刻之后消散，显出一句晶莹剔透的白骨架，而后上面有光华闪耀，地面裂开，这具白骨沉入了地下之中，不一会功夫，一个娇弱的美人再次出现。
　　她慢慢的转头，望着无生和明觉离开的方向，眼中露出凶狠地目光。
　　叮铃铃，有些荒凉的林间小道上传来清脆的铃铛声。
　　“救命，救命……”女子靠在树上，再次发出求救声。
　　两天之后，无生和明觉和尚来到了那座山上。
　　还是在上次无生和明灭见面的地方，却没找到他人。
　　“咦，人哪去了？”
　　那明觉和尚掐动手指，念动佛咒，片刻功夫之后腾空而起，无生急忙跟在后面。很快，他们就找到了躲在一处山洞之中疗伤的明灭和尚。
　　“师兄。”
　　“师弟，你伤的很重？！”
　　“现在没什么大碍了，是我太过大意了。”
　　咳咳咳，无生咳嗽了两声。
　　“道友躲在这里呢，还以为你跑到别的地方去了。
　　“这件事情多谢尊者！”明觉和尚合掌躬身。
　　见到师弟没事，他也是松了一口气，也是真心的感谢无生。
　　“怎么谢啊？”
　　嗯？明觉和明灭两个和尚一愣。

第三五二章 一池水 一条龙
　　本来是彼此之间的客套话，他怎么还当真了呢？
　　“尊者的意思是？”
　　“师兄，我给了尊者一瓶云香丹。”因为先前的经历，一旁的明灭和尚立时就猜测到了无生的意思。
　　那明觉和尚听后微微一怔，意识到这是想自己要好处呢，他想了想，取出了一个小小的玉瓶，递给无生。
　　“这里面有灵药金刚丹三粒，此丹药内服，可治诸般内外伤，并可驱体内之邪气，修行之人服用，亦可增加法力修为。”
　　“听着不错。”无生接过来倒出一粒，丹药如红枣一般大小，成米黄色，有一股浓郁的药香。
　　“这该不会是毒药吧？”他看了看丹药，然后抬头望了望明觉和尚，只见他的脸色变得有些黑。
　　“尊者，这金刚丹在我大光寺中也是上品的灵药，如果不是此次大晋之行，我们也无法得到这种丹药。”明灭和尚解释道。
　　“那就多谢了。”无生小心翼翼的收好，这可灵丹妙药，关键的时候是能救命的。
　　明觉、明灭师兄弟二人对视了一眼。
　　“这是哪里来的佛修，如此的贪利。”
　　若非是他救了明灭一命，而佛门又最讲因果，他们是断然不会和这样的人有什么交集的。
　　“现在这大晋倒出抓佛门之人，就是因为你们吧？”
　　“确实和我们有一定的关系，给尊者带来困扰了？”
　　“可不是，本来还能找个地方落脚，现在呢，整天提心吊胆的。”
　　“尊者可以去西域，在那里，佛门昌盛，佛门弟子受人尊敬，和这大晋完全是两个天地。”明觉听后便劝他去西域，虽说不怎么喜欢眼前的这个和尚，但是终究都是佛门中人，相遇就是因果。
　　“那里风沙太大，鸡也少，而且羊肉有些膻。”
　　两个和尚听完之后感觉头有些大，风沙大这个是不假，但是那个羊肉有些膻是个什么理由，作为出家人，整天吃肉，合适吗？
　　“阿弥陀佛，这个不是佛门弟子，只是个剃度的修士。”两人心道。
　　“我听说曾经没落的佛门修心之地出了佛门重宝，什么重宝，在什么地方，两位道友知道吗？”无生盯着那两个和尚，眼睛很亮。
　　“贫僧听说乃是一个宝瓶。”明觉沉默了片刻之后道。
　　“一个宝瓶，里面装着什么？”
　　“一池水，一条龙。”
　　“什么玩意？”无生一呆，以为自己听错了。
　　“一池水，一条龙。”明觉和尚又重复了一遍。
　　“听着就是好宝贝啊！”无生摸着下巴，看样子是动了心。
　　不单单是看着动心，实际上是真的动了心。
　　“那池水有不小的来头吧？”
　　“据说乃是来自化龙池，水族、蛟蛇入池可化龙。”
　　嘶，无生听后深吸了口气。
　　震撼，不是一般的震撼。
　　这“化龙池”他是听过，乃是在灵山之上，白龙马就是进了“化龙池”，化为了天龙八部众之一，成了正果。就是一条泥鳅进去了，改不好也能化龙。
　　“真的假的？”
　　“传言，贫僧也不敢断定是真是假。”明觉和尚如实回到。
　　“那龙呢？”
　　“天龙。”
　　简单地两个字，但听着就不一般，里面有个“天”字呢！
　　得，这也就是听听、想想，就是拿来也用不了，而且这样的重宝，盯着的人一定不少。特别是那个“化龙池”，如果是真的，那要是被五湖四海的水族知道了，估计得抢疯了，争个头破血流那都是轻的，估计得血流成河。
　　瞬间无生舍弃了那不太切合实际的想法。
　　这东西就是自己得到了也不敢用啊！而且，怎么听着都想是假的。
　　等等，
　　无生望着眼前这两个和尚。
　　“这该不会是你们故意散播出来的假消息吧？”他是这么想的，也是这么说的。
　　这消息散播出来，绝对够震撼，朝廷、方外之地、妖魔、水族，都会闻风而动，真要是碰了面，不会笑呵呵的打个招呼就过去，十有八九是要动手，赢了站着，输了躺下。
　　这番折腾肯定不会小，这可是在晋朝的内部，绝对能够分散他们很大的注意力和精力。
　　无生越想就越觉得这个消息是谣言的可能性很大。
　　哎呀，你们这些个和尚，口口声声慈悲为怀，心里坏的很呢！
　　啧啧啧，无生看着这两个和尚，摇着头，一连看不起他们的表情。
　　两个和尚都愣了。
　　他们各自深吸了口气。
　　要不是无生有恩与他们，真是想超度了这斯，送他去见佛祖。
　　“我们也只是听闻而已，是真是假并不知晓。”明觉又重复了一遍。
　　“从哪里听来的？”
　　“大光明寺。”
　　“还是吗。”无生眉头一挑，一副我懂你们的表情。
　　“尊者，出家人不打诳语。”
　　“哎，那可未必！”无生听后直摇头，兰若寺里就一个整天瞎扯淡。
　　现在也不知道他去了什么地方，是不是又胖了，说到这里，无生就想起了他的师父，空空和尚。
　　“假如，我说的是假如，这个传闻是真的，那这件法宝大概会在什么地方出现？”
　　“尊者也感兴趣？”
　　“不是，我想离着远一点，免得惹上麻烦。”无生这次说的可是真心话。
　　这要是真的，这件法宝好不好，相当好，可是争抢的各方势力绝对不会少，这可是要命的事啊！
　　“我们也不知道，正在四处寻找。”
　　“嗯，理解，做戏做全套，作为当今仅存的佛门圣地，大光明寺的人冒着巨大的风险四处寻找，那看着可能性就会更高一些，更会让人信服。”
　　无生在迅速的脑补。
　　“好了，二位道友，告辞，最好不要再见。”
　　其实，他很想问问，这明觉和尚到兰若寺的目的是什么，他忍住了，他准备放长线，钓大鱼。
　　说完话，他转身就走，踏空而行，不一会的功夫就已经远去，然后消失不见。
　　林中，剩下了这一对师兄，两个和尚。
　　“师兄，你为何将这些事情告诉一个陌生的佛修？”无生离开之后，明灭和尚不解问道。
　　“相遇就是缘，再者说，我说的他未必会信。”
　　“可那宝瓶之事，乃是师伯以无上佛法推算出来的，如果被他散播出去了......”
　　“无碍，假作真时真亦假，这消息已经传开了。倒是你，为何出现在这里，谁把你打伤的？”
　　“我在路经乌伤城的时候，碰到那里有僵尸作乱，百姓染了因为尸气而患病，我便在那城中逗留了几日，为他们疗伤治病，也算是传教了，在下山之前，师父不是说过，传教也是此行的重要目的。”
　　“在那座城里，我还遇到了一个有趣的人。”明灭和尚顿了顿。
　　“那位新到任的县令，不是人！”

第三五三章 夺舍
　　“不是人？”明觉听后明显的一愣。
　　“妖魔？晋朝不会允许这样的事情发生，即使是现在这样的时候。”
　　虽然大光明寺在遥远的西域，万里之外，但是对晋朝的情况还是很了解的，晋朝历朝以来，对官员的升迁任命、背景的调查都是极为严苛的，一旦发现违法之处通常是连坐处理，以至于根本不敢有人在这方面冒风险。
　　也正是因此，他听到此事才会觉得吃惊。
　　“他被夺舍了，我在他的眼中看到了潜藏的黑暗，好似九幽之下。”
　　“幽冥？”明觉听后脸色变得凝重起来。
　　“师伯曾经说过，幽冥会重临人间，那位被夺舍的县令请我离开乌伤，作为交换，他告诉我金华城外深山之中有一座千年古刹，名为兰若寺，当中藏着佛门重宝，佛骨舍利。”
　　“我去了兰若寺，但是未曾入寺，却碰到了一个修为高深莫测的邪修，怕是已经到了参天上镜，就算我带着舍利子也敌不过他，被他打成了重伤，幸而能够逃脱，遇到了那个和尚，救了我一命。”
　　“兰若寺？”
　　“师弟不该和妖魔做交易，这不利于日后的修行。”明觉语重心长道。
　　“师兄教训的是。”
　　“我们此行任务重大，师弟万不可再如此冒险。”
　　“是，师兄。”
　　扑啦啦，一只小鸟闪动着翅膀，落在了树枝上。
　　明觉和尚一伸手，刚想说些什么的明灭闭上了嘴，扭头望着一旁树上的那只小鸟，然后四处看看。
　　并无一个人影，只有风吹草动。
　　明觉和尚两个耳朵微动，悬吊厚实的耳垂颤动不止。
　　四面八方的声音尽数汇入他的一双大耳之中。
　　“怎么了师兄？”
　　“我们换个地方说话。”明觉和尚耳朵停止了颤动之后道。
　　“好。”
　　两个和尚拔地而起，不一会功夫就消失不见了。
　　十几丈之外的一棵大树下面。
　　咔嚓一声脆响，好似小鸡破开，又好似种子萌发，
　　地面裂开了一道缝隙，只是里面冒出来的不是一株苗，而是一只耳朵，那只耳朵还动了动，接着出来的是一颗头，光头。
　　走了？
　　那颗头四下张望了一圈，一个人从地下窜了出来。
　　“哎呀哎呀，进土了，进土了！”
　　他一边摇头一边抠耳朵。
　　这个人正是无生。
　　刚才他离开的时候，他先是以凌虚度的神通走远，然后以“神足通”迅速的折回来，在不远处地方有以土遁之法潜入到了地下，从地下慢慢的靠近那两个和尚，为的就是偷听他们之间的对话。
　　貌似是刚才差点被发现了。
　　刚才躲在地下的时候，无生突然心头惊觉，一种隐隐不安，但是这种感觉很快就消失不见了。
　　虽然不是听的很全，但是还是听到了一些有用的信息。
　　一个标榜慈悲为怀的出家人居然会和一个夺舍的邪修达成某种协议。
　　“大光明寺，果然不怎么样啊！”
　　无生又想到了他远去关外，在那大光明寺外看到了一切，顿时，心中对那个和尚一丝的好感也消失不见了。
　　那样的林子也出不了什么好鸟！
　　“乌伤城？”
　　无生没急着去那里，而是返回了兰若寺中，去了后山。
　　他先是见到了白狐和灵猴。
　　“无生和尚，没什么事吧？”灵猴问道。
　　“没事，只是这段时间还要麻烦你们。”
　　“好说，你尽管放心。”
　　和他们告别之后，无生又去找了邵阳，他想要知道那个邪修是不是又“想”起了其它的什么消息。
　　再见到那个邪修的时候，他已经是气息奄奄，命悬一线，惨的不能再惨。
　　结果他并未从这个“邪修”的口中得到更多的有用信息，这个邪修甚至连那个雇佣他的人长得什么样子都不清楚。
　　罢了，
　　“麻烦邵兄了。”
　　“和尚客气了。”
　　“我还要离开兰若寺，去那乌伤城一趟，兰若寺还请邵兄代为照看。”
　　“小事一桩，你且放心去。”
　　别了邵阳之后，无生又来到了那黑龙潭，见到了里面的蛟龙水怀天，专门向他表示了感谢。
　　而后，他回到了兰若寺，寺院里干净异常。
　　那宁长石正在偏殿之中小心翼翼的清理那些罗汉、菩萨塑像之上的灰尘。
　　“宁施主，有信心了。”
　　“无生大师，您回来了。”
　　见到无生回来，这宁长石显得十分的开心。
　　“回来了，这段时间麻烦你了，只是我可能还要离开一段时间，这段时间还需要宁施主……”
　　无生觉得挺过意不去，毕竟这位宁长石不是光棍一个，人家有老婆，有孩子，整天呆在寺庙里算是怎么回事？
　　让他感觉挺意外的是，这位宁长石毫不犹豫的答应了，他还很开心的，说自己在兰若寺里的这段时间，觉得在这寺里有一种很舒服的感觉，心里很宁静。
　　无生听后深吸口气。
　　“宁施主，你该不会是想要出家吧？这可不行啊！”
　　“不是这个意思。”宁长石听后憨厚的笑了笑，“我就是觉得在这里呆着也不错。”
　　“无生大师，你能教我念经吗？就一段。”宁长石沉思了良久，说出了这几日他一直在想的事。
　　“这个，可以啊。”
　　无生教了他一段经文，乃是《般若波罗蜜多心经》。
　　那宁长石看着憨厚，但是记忆力却挺好，无生教了他几遍，他就已经能记个大概了。
　　“宁施主还真是与我佛门有缘呢！”无生见状笑着道。
　　“多谢大师。”
　　当天夜里无生去了金华城，找到了沈烈。
　　“还有这种事情？”沈烈听完无生所说的事情之后，大吃一惊。
　　他是武鹰卫，自然是知道朝廷对官员的任命审查一向是十分严格的，像这种官员被夺舍的事情，沈烈在武鹰卫当差这么多年来这还是第一次碰到。
　　“对于这样的事情，朝廷一般是怎么处理呢？”
　　“武鹰卫接手，严查！”沈烈说的很简单，最后的两个字透露出朝廷的态度。
　　“那这件事情该如何处理呢？”
　　“大师容我仔细想想。”
　　无生也不着急，随手拽过一把椅子坐下。
　　沈烈眉头皱着，迅速思考着这件事情该如何处理，过了约么半个时辰之后，他的眉头还是皱着。
　　“不如由我先去探探虚实？”
　　“你？”
　　“我此次前来，权限不只在金华，也有权负责周边郡城，乌伤城离着金华并不远，我去查案是符合规矩的，而且理由也已经想好了，就说追查僧人，到时候少不了和那位新到任的乌伤县令打交道。”
　　“那长生观呢？”
　　无生觉得这件事请牵扯到的人是越少越好，他担心那位被夺舍的乌伤县令知道一些兰若寺的秘密。
　　“能避免和他们打交道最好，无法避免就打声招呼，实际上武鹰卫和长生观的关系并不是特别的融洽。关键的问题是如何判断他被夺舍了。”
　　“不要考虑那么多了，我直接去乌伤城将他绑了，然后嫁祸给大光明寺的和尚如何？”
　　“怎么嫁祸给他们？”沈烈听后觉得这个办法也不是不行。
　　“这个吗，有了，到时候我喊一声，大威天龙！”无生突然眼睛一亮。
　　那明觉和尚不是说这乃是西域大光明寺的秘法神通吗？外人肯定是不会的。

第三五四章 有心行善
　　“到时候乌伤城县衙的衙役肯定能听到，如果你能去就更好了！”
　　“大威天龙？”
　　“是大光明寺的神通，再者说，先前不是有佛修出现在乌伤城打伤了长生观的道士，也怀疑那和尚是来自大光寺吗，咱们就给他坐实了。”
　　“先是打伤长生观的道士，然后有掳走朝廷的名命官，上面知道了这件事情一定会格外重视，肯定会连累你们。”
　　“这倒也是，那就说是邪修，那只僵尸不是还没找到吗？”无生转眼又想到了办法。
　　“没有！”
　　“有了，我认识一个朋友，或许他能够帮上忙。”
　　无生和沈烈仔细的商讨了一番之后离开，回到了金顶山兰若寺，然后找到了邵阳。
　　他准备向邵阳借一样东西用用，借他身上的“灰气”，那和僵尸身上所散发出来的“尸气”极为相似，甚至可以理解为高级的“尸气”。
　　“这个好说。”
　　听了无生的要求之后，邵阳分出一点“灰气”然后以法力锁住，交给了无生，并告诉了他运用的方法。
　　随即无生便离开了金华，直奔乌伤城而去。
　　县衙乃是一座城池之中最好找的地方，也是戒备最森严的地方。
　　乌伤城的县衙之中，新上任没多久的县令正在审阅一些卷宗。
　　上任没几天，前一段时间闹得人心惶惶的“怪病”便彻底的消失了，而且他又严厉的整治了一批违法乱纪的宵小之徒，一时间，乌伤城的风气焕然一新，城里的百姓也对这位新上任的县令赞誉有加。
　　“来人。”
　　片刻之后，一个衙役走了进来。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“备轿，我要出去。”
　　“是。”
　　这位县令出了县衙之后专门去了城南一角，那里有一片破屋，里面住着都是些衣不遮体，食不果腹的穷苦人家。
　　“大人，这里面……”
　　随同前来的幕僚见这位县令大人要进来这里面，上前想要阻止。
　　这里一看就是又脏又乱的地方，还没进去，就能够味道一股酸臭味道，而且这里面可能也不安全。
　　“这也是我治下的百姓，理应去看看。”
　　这位新上任的县令看着那些穷苦的面黄肌瘦、骨瘦如柴的百姓，脸上露出忧心的神情。
　　这些穷苦百姓看到了身穿官袍的县令大人很是吃惊，他们在这里生活了这么长的时间，从未见过县令大人来这里。
　　这位乌伤县令甚至还走进了几乎就要坍塌的破屋之中，这屋子就剩下了个框架了，四处透风，里面只有一张破桌子，两把破凳子，还有一张破床，连像样的家具都没有一件。
　　“大，大人。”见到县令进来，这家的光棍汉子唯唯诺诺，小心翼翼的，他穿着一身破旧的衣服，身前身后大洞小洞的十几个，只是勉强遮体。
　　县令看了看做饭的陶罐，里面就是些野菜、麸子。
　　哎，他叹了口气，又看了几家，然后离开，从这片破屋出来，有驻足转身望去。
　　“大人，这里......”
　　“不用说了，为官一任，造福一方，既然是我治下的百姓，我就有责任让他们吃得饱、穿得暖，这件事情你也要时刻提醒我。”
　　“是，大人。”
　　从这个地方离开之后，这位县令大人便没去其它的地方，而是直接回到了衙门。
　　过了约么一个时辰之后，那位幕僚带着几个衙役来到了那片破屋，将住在这里的百姓一一进行了登记。
　　“这是要做什么啊？”
　　“该不会是要抓我们去做当徭役吧？”
　　一时间，住在这里的百姓人心惶惶，甚至有几个直接逃出了乌伤城。
　　有趣，有趣，
　　已经进了乌伤城的无生看到了县令去破屋街的那一幕。
　　“怎么着，这是想当一个好官吗？入戏挺深啊！”
　　无生一直躲在暗处干观察着，让他感到吃惊的是，单单以法眼望气居然看不出什么破绽，那县令身上还有一道淡淡的红气，这不是修行者的气息，而是为官之人身上的气运。
　　这说明这个县令身上要么有什么法宝，要么就是修行了什么特殊的法门。
　　要小心点，无生暗道。
　　天色渐渐地暗下来了。
　　夜，很静，乌云遮住了月亮。
　　乌伤城县衙的屋顶上，蹲伏着一个人，正是无生。
　　他想暗地里看看，那位乌伤县令会不会露出马脚，到底是被什么东西夺舍。
　　渐渐地，到了深夜子时。
　　那乌伤县令的房间里还亮着灯。
　　正在翻看一些卷宗的乌伤县令突然咳嗽了几下，眉头微微一皱，双眼之中有血色从眼皮下面翻涌上来，好江水漫过了堤坝，很快就占满了双眼，血色盖过了白色、黑色，一双眼睛变得血红。
　　脖颈之上出现一道道咒文，成金黄色，皮肤之下却是青黑色，那些咒文似乎在压制什么东西。
　　紧接着，他的身体开始颤抖起来。
　　他急忙伸出发颤的右手，右手的皮肤呈诡异的青黑色。伸手从袖口之中取出一个葫芦，打开塞子，仰头咕咚咕咚喝了几口。
　　片刻功夫之后，双眼之中的血红褪去，恢复了原来的颜色，他手臂的青黑色也迅速的褪去。
　　呼，他长舒了口气，伸手慢慢的拭去额头上的汗珠，双唇红艳如血。
　　咦？！
　　在屋外房顶之上的无生突然发现屋子里飘出来一道青黑色的气息，这是妖魔的气息，很淡。但是不过片刻的功夫就消散不见，取而代之还是白天他看到了那种淡淡的红气。
　　“这是差点现形吗？”
　　他没急着出手，而是在外面等了一晚上。
　　第二天清晨，这位县令起的很早，在小院子里面打了一趟养生的拳法。然后再次出门，带着幕僚、带着衙役，还有几辆牛车，上面拉的是粮食。再次来到城南的破屋巷，在巷子口一片开阔地架起了一口大锅，生火、熬粥。
　　不一会的功夫，香气飘了出来，破巷子之中那些穷苦的百姓闻到香味走了出来，看到了县令大人，看到了那口盛满了米粥的大锅。
　　他们这才明白过来，这是县令大人准备施粥救济他们。
　　施粥救民？
　　远远地看着这一切发生的无生笑了笑。
　　可以想象，这位新到任的县令在做完这件事情之后，声誉肯定会再次提升。
　　越是这样，无生便越感觉到他的可怕。
　　如此这般十有八九不是他的本性，一个夺舍之人，要声誉做什么？恐怕是所图甚大！
　　伪君子要远比真小人可怕的多。
　　他以法眼望去，却没见到有什么功德落在他的身上。
　　这是“有心”行善，虽“善”不赏吗？他这是有着很强目的的“行善”。
　　无生想了想，决定今天晚上会会这位乌伤县令。
　　县令发粮施粥穷苦百姓的这件事情，不过一天的时间就传遍了这乌伤城，果然百姓对这位新上任的县令是交口称赞。
　　是夜，弯月如钩，半隐半现在云层之后。
　　县衙之中，静悄悄的，县令所在的房间之中还是亮着灯。
　　一道人影突然翻上屋顶，正是无生，适才他去了长生观一趟，怕里面在有修行高深的道士，正和来之前沈烈提供给他的消息一样，里面只有两个道士，其中一个还有伤在身，如此一来，事情便容易一些。

第三五五章 僵尸
　　一道人影突然翻上屋顶，正是无生，适才他去了长生观一趟，怕里面在有修行高深的道士，正和来之前沈烈提供给他的消息一样，里面只有两个道士，其中一个还有伤在身，如此一来，事情便容易一些。
　　无生没急着动手，而是一直等到夜色渐渐深了，四周寂静一片，正准备下去，却见那屋子里的灯火灭了。
　　“都这个时候还没睡，入戏真的挺深啊，该不会把自己都骗了吧？”
　　他一步来到了院子之中。
　　嘎吱一声，房门打开了，无生急忙躲起来。
　　在暗处，他看到屋子里走出来一人，却是穿着一身黑衣，遮住了面容，四下里看了看，发现无人之后，腾空而起，人如离弦之箭，上了屋顶，然后跃上了数丈高空，继续拔高，顷刻功夫就已远去。
　　“这就露出狐狸尾巴来了吗？”无生向那屋子里看了一眼，结果没看到任何人，于是急忙腾空而起，跟了上去。
　　那人出了乌伤城之后走走停停，似乎是怕后面有人跟着，最终来到距离乌伤城大概三十里之外的一座山上，绕过了山峰，来到了一处山洼之中，在错杂的山岩之后有一个山洞，洞口被丛生的杂草封住，那人在进入山洞之前还不忘回头看看，确认无人之后方才进去。
　　这地方可够隐蔽的，跟着过来的无生看看四周。
　　他隔着较远，守在外面，没有急着进去。
　　那山洞看着并不宽敞，此刻进去，十有八九是会被发现的，摸不清里面的情况，进去可能会出意外。
　　大约过了一盏茶的时间，里面突然冲出一阵恶风，还夹杂着怪异的味道，一股阴寒的腥气。
　　“这是尸气！里面有僵尸？”闻到这股味道之后，无生吃惊的抬头望着不远处的山洞。
　　过了大约半个时辰之后，那人从山洞之中出来，四下张望，然后腾空而起，迅速离开。
　　无生没跟着他回去，而是等在这里。
　　大约过了一盏茶的功夫之后，一道身影突然从天而降，落在斜对面的山梁之上，望着这边，正是刚刚离去的那个黑衣人。
　　“呵，好重的心思，幸好我没急着动手。”无生见状颇有些惊讶。
　　这黑衣人的心思真是不简单，鬼的很呢！
　　那人在那山梁之上呆了一会，然后再次离开。
　　“这次不会再来了吧？”
　　朦胧的月色之下，山风微微吹着，吹得荒草摇摆不知，树叶沙沙作响。
　　又等了好一会，确认那人是真的远去，不会再回来之后，无生方才一步来到洞口，洞口不大，高一丈有余，宽不过四尺，呈细长的裂缝形状。
　　进了山洞，走了不过十步，无生就发现了两道细线拦在洞中，很细，微不可查，若不是他有法力在身是无法发现的。
　　“这是丝线怕是不能碰。”
　　无生身形一晃，人已经过了两道丝线。
　　嘶，他听到了细微的响声，好像有什么东西。寻声望去，却是数条毒蛇吊在两旁的岩壁上，张着嘴，吐着信子，作势就要撕咬无生。
　　从上面冲下来的两条毒蛇却都扑了个空，四处张望着，无生已经到了山洞的尽头。
　　在他眼前，除了一方岩石，什么都没有。
　　他仔细看了看，望着尽头的岩壁，伸手催动法力，澎湃的力量涌向双臂。
　　轰隆一声，崖壁被推开，这原来是一方巨石，石头后面还有一处并不算宽敞的通道。又向里面走了约么三十多步，空间一下子变大了很多，这是一个不规则的洞穴，高有五丈，地面不平，乱石丛生，当中有一片相对平整的的地方，其中有一个水潭，水潭之上飘荡着“尸气”。
　　无生靠近一看，发现这水潭之中居然躺着一个青面獠牙的僵尸，一身不知道什么年代的官袍，身上绑着铁链，头上、胸口、四肢分别插着数根青铜针。静静地躺在水中水潭边上还有一些呈烂泥一般的血肉碎末。
　　“那位县令在养僵尸，那乌伤城出现的僵尸是不是就是眼前这一只，如此说来，乌伤城中的事情姿势之中就和这位县令脱不了干系，极有可能是他一手操纵的。”
　　那他的目的又是什么呢？
　　一时间，无生便想明白了很多的事情。
　　好一个勤政爱民的父母官啊！
　　僵尸是他养的，尸毒是他放的，最终却因为终结了尸毒而获得了很好的名声，乌伤县城的人对他交口称赞。
　　越是细想，无生便越觉得那位县令图谋不小。
　　咕噜噜，水潭里面冒起了气泡。
　　那封在水底的僵尸突然睁开了眼睛，直直的望着无生。
　　“嗨，你醒了？”无生笑着摆了摆手和他打了声招呼。
　　僵尸身体微微颤抖起来，似乎是想要挣脱封锁，连同水潭里的水都微微颤抖起来。
　　水可以封住大部分的尸气，但是还有一部分散发了出来，很是阴寒。
　　“别费事了！”
　　无生生出手指，朝着水面点了下去。
　　指尖荧光一点，手指过出，潭水分开，那僵尸似乎是察觉到了什么，猛烈的挣扎起来，但是他身上的法器却是牢牢的将他封住。
　　手指落在那僵尸额头之上，那僵尸颤抖的身体一下子绷紧，一双眼睛瞪得老大。
　　咔嚓，连续不断的碎响声，他的头颅出现一道道不规则的裂缝，有淡淡的佛光从那些缝隙之中渗透出来，而后嘭的一声碎裂开来。
　　这修行了不知多少年的僵尸，死的有些窝囊。
　　阿弥陀佛，
　　对于这样的邪物，无生不介意送它们一程，特别是这样容易处理掉的。
　　山外几十里之外，那刚刚回到乌伤城县衙，一身黑衣尚未来得及换下的乌伤县令突然捂住了自己的胸口，只觉得胸口疼的厉害，就好像是被人用刀子刺了一般，身体一晃，头晕眼花、天旋地转，急忙扶着桌子方才没有摔倒。
　　哇，一口鲜血喷了出来，紧接着鼻孔、眼角流出血来、耳孔也向外滴血。
　　七窍流血，
　　不好！
　　他猛地转身回头，望着外面，脸色大变。
　　周身裹着一道黑风，冲红开了房门，直接飞了出去。
　　乌伤城的长生观中，
　　悬在屋檐一角的铃铛突然响了起来，很急。
　　嘎吱，房门打开，里面冲出来一个道士，手中持着一柄法剑，四下张望，看到了天空那道黑气。
　　“哪里来的妖邪，刚在这里撒野！”
　　他念动法诀，腾空而起，追了上去，法剑破空而去。

第三五六章 尸丹 鬼婴
　　“滚开！”黑风之中传来一声怒吼。
　　那飞去的法剑刚刚靠近就被一下子弹了回去。
　　那腾空而起的道士在半空之中身体晃了几下，然后就栽了下去，仿佛断了线的风筝。咕咚一声，砸在地上，头破血流。
　　当啷，法剑掉落在不远处的青石街上，剑身之上出现了一道道的裂痕。
　　那道黑风飘出了乌伤城，直朝着城外的那座山而去。速度极快，隐约可见黑风之中有两点红光，如血一般，很是瘆人。
　　那处山洞之中，无生将那僵尸超度之后，又彻底的检查了一番，确保洞中并无其它的僵尸、邪魔，然后将那僵尸从潭水之中提了出来，这僵尸身高八尺有余，身体颇为沉重，身体冷若寒冰，却又坚硬异常，犹如钢铁，身体上有些地方已经长出了细毛。
　　“这尸体留着也不合适，得处理掉。”
　　想到这里，无生提着那无头的尸体就往外走，出了山洞，找了个地方，正准备找个地方点火将这僵尸烧了，突然听到一阵风声，抬头望去，只见天空飘来一阵黑风，其中还有两点血光。
　　“好重的邪气！”
　　无生眉头一皱。
　　那道黑风直接冲着那洞口而去，进了山洞之中。
　　片刻功夫之后，里面传来吼声。
　　啊！
　　震得那山都晃动了几下。
　　“噢，是那县令吗？”无生意识到，那黑风之中可能是那县令，这具僵尸和他之间相比有什么联系，这边僵尸被无生点爆了头颅之后，他在远处心生感应，因此急匆匆的赶了过来。
　　去了哪里，去了哪里？！
　　山洞之中，那些乌伤城县令身上散发着浓郁的黑气，飘散出来，形如河底的水草，飘荡在半空之中，他的脸色已经变成了青黑色，脖颈之上青筋外露，皮肤已经裂开，诡异的纹路从身体向着四肢和头部蔓延。
　　脚一跺，人便飞了出去。
　　黑气过处，坚硬的山岩迅速的酥化、碎裂、掉落。
　　“是谁？！”
　　出了山洞之后，那县令猛地朝天大吼了一声，黑气激荡，四周的草木迅速的枯萎，化为灰烬，山岩震裂，山石从山顶上滚落下来。
　　“这是现出原形了吗，好可怕呀！”无生躲在山体后面，静静地望着那已经变成了半个怪物的县令。
　　他正在四处张望，在半空之中嗅着，转动的头颅突然停住，一下子飞了起来，站立过的地方陷下去一个大坑，越过了一处山脊，来到了林子之中，随手一挥，一颗碗口粗的树木直接拦腰而断。
　　顷刻功夫，一片树林倒伏。
　　他所站之处，地面裂开一道裂缝，数丈长，裂缝的尽头的在一个山岗之下，开裂的地下隐约可见一人。
　　只是一步，那县令便来到尽头，虚空一握、一提，一具尸体从那地下破土而出，是一具无头的尸体，身上还绑着锁链，插着青铜钢针，正是山洞之中的那具僵尸。
　　适才被无生埋在了这里。
　　嗷！
　　县令见状仰天长啸。
　　“啧、啧、啧，被发现了吗？”躲在暗处的无生看着远处已经变成了妖邪的县令。
　　他远远看到那县令突然猛地伸出双手，刺入了那僵尸的腹部，坚硬如铁的身体被他一下子撕开，从那僵尸的腹中取出一枚奇异的暗色珠子。
　　“那是什么东西，内丹吗？”
　　取出那枚“珠子”之后，那县令直接将其吞入了腹中，片刻功夫之后便看到的身形一步步的拔高，从七尺多渐渐地到了一丈高，身上的衣衫撕碎开来，身上皮肤呈青黑色，一身筋肉，虬龙一般。
　　“怎么看着那么像是僵尸呢？”
　　那县令身上的黑气不断的向外飘散，如同浮游的水草，只是稍稍碰上一点，那些荒草、树木瞬间就枯萎、凋零，黑气过处便是死地一片。
　　他身上散发出来的气息在不断的攀升，约么过了一炷香的时间，到达了顶点。
　　躲在暗处的无生眼睛微微一眯。
　　去和他打声招呼吧？
　　心思动了，人也跟着动了。
　　只是一步，他从山上来到了那人三丈之外。
　　唵，
　　念动佛门真言，如作狮子吼，梵音如浪，滚滚而去。
　　那县令身上浓郁如墨的黑气瞬间停滞，好似流淌的水一下子被冰封了一般，紧接着以数倍于刚才的速度翻涌了起来，如燃烧着的火上浇了油一般。
　　嘛，
　　晴空炸雷，山石哗啦哗啦滚落。
　　那县令身上的黑气突然暴走，如同溃堤的江水，好似一片黑色的乱流，迅速的冲向四周。
　　黑色乱流过处，万物凋零，山石蹦碎，化为碎末。
　　在无生身前三尺之外被分开。
　　黑气笼罩之下的县令成了真的得邪魔，血眼望着无生。
　　呢，
　　无生面色平静，佛门真言念动。无形的力量席卷而出，奔走的乱流一下停住，然后被撕碎。
　　那邪修身体突然膨胀起来，像是充气的皮囊。
　　呃啊，他发出痛苦的吼叫声。
　　此时，他身体之中的法力根本就不受约束，夺舍之后本身就是肉体凡胎，纵使先前他有高深的修为，亦要从头开始炼化这具身体，终究是时间尚短，他费尽心机以秘法控制了这修行数百年的僵尸，欲要借助它的力量加速自身的修行，尽早恢复，却不料今天横生变故，只能冒险吞噬这僵尸身体之中的“尸丹”。
　　这本身这就是一件十分危险的事情，这小小的一枚“尸丹”之中蕴含着庞大的法力，若要炼化吸收，需不能被打扰，找一个安静的地方闭关修行，就好似当日无生炼化那枚蛟龙的“内丹”。
　　这邪修是一时怒气攻心，迷失了心智，失了方寸，急于求成，结果关键时候被外人有机可乘。
　　暴走的法力在他身体之中乱窜，就好似溃堤之后的洪水，根本无法约束。
　　更可怕的是那佛门真言乃是他这种邪修的克星。
　　咔嚓，他的身体突然裂开了一道口子，黑气带着血肉从那道口子之中飞射出来。
　　他缓慢的转头望着无生，如果眼神可以杀人，那此时的无生已经被千刀万剐。
　　杀，
　　他咬着牙发出一声吼。
　　叭，
　　一声真言，地动三下，四周两山当中裂开一道裂缝，好似被天神以巨斧劈开一般。
　　那邪修胸前、背后突然离开两道巨大的口子，骨头从身体之中翻了出来，脏腑破裂流出。
　　啊啊，他发出凄厉的惨叫。
　　身体发出连续不断的碎响声，一丈高的身体不断的塌陷、萎缩。
　　突然，从那坍缩的身体之中伸出一只手臂，青黑色的手臂，如同婴儿手臂一般粗细，皮肤褶皱，五指如鸡爪一般，上面沾染着粘稠的血水。
　　之后探出的是一个头，孩童一般大小，上面沾着血肉，青黑色的皮肤好似松树皮一般满是裂痕，一双眼睛充满了怨恨和杀意。
　　“这是什么，怨咒？鬼婴”无生瞬间一愣，他还是第一次看到这种东西。
　　啊，那腹中之人张开双手，挣扎着要从那腹中钻出来。
　　“杀，杀，杀，我要杀了你！”
　　那怪物张口大吼，咔嚓，他的身体出现了裂痕，仿佛瓷器被铁器敲打。
　　佛门真言的威力尚在。
　　裂痕之中有浓浓的血水流了出来，好似血脓。
　　“为什么，为什么？！”
　　这邪修心中满是怒火和不甘，他费尽夺舍，遮住一身邪气，试图借一城之民心，再取百人心血，结合这“尸丹”让自身修为恢复从前，甚至更胜一筹，结果人算不如天算，
　　出了这样的岔子，碰到了这样一个搅局者。
　　这个人，必杀之！
　　那大小如婴儿一般的鬼物突然从那腹中消失不见，一阵风起。

第三五七章 烧尸
　　留下那具坍塌的空壳尸体。
　　危机感涌上心头。
　　无生也跟着消失不见。
　　他刚刚站立过的地方出现了一只手掌，如鸡爪一般。源自一团漂浮在半空之中的黑色。
　　“我觉得我们可以谈谈。”
　　无生的声音响起。
　　掌按乾坤，
　　一掌将那个鬼物定住。
　　手掌感觉到了刺骨的阴寒。
　　杀，回答他的还是这一个字。
　　“脾气这么暴躁，实在是不好。”
　　那怪物猛地探手，无生只觉得掌心一阵疼痛，就好像让人用刀刺了一下子。
　　手掌一松，那怪物就逃离了掌控，接着消失不见，回到了那还站立着的尸体的地方。
　　“你要做什么？”
　　眼看着怪物伸手要去什么东西，一道佛光，一下子将它打飞了出去，滚落在地上，这个时候才看到了它的全貌。
　　大小如婴孩，浑身青黑，皮肤如老树，双臂过膝，眼如恶鬼罗刹。
　　“从哪里来的这样的怪物。”
　　一生凄厉的吼叫之后，伸手一抓，明明和无生隔着至少还有十丈远，却突然一只黑色的手掌出现在他的身前，被他一佛掌挡住。
　　“法术？”
　　抬头再看，那个怪物已经消失不见。
　　无生没急着追，而是继续守在那县令的尸身旁边。
　　他身上应该还有什么东西。
　　看到了，在撕裂的袖袍之中，他看到了一个“如意袋”，伸手就将它取下。
　　几乎是同时，他心头一跳，脚下的大地裂开，探出一直黑色的手臂，五指如鸡爪。
　　“还给我！”那鬼物从土中钻出来，暴跳如雷。
　　“看样子这里面应该有什东西对你来说十分的重要，既然如此，那我先帮你收好，等你情绪稳定之后再给你，如何？”
　　那怪物身上的突然爆发出惊人的黑气，四散开来，如同无数条黑色的缎带，其中有数百只怪手朝着无生伸了过来。
　　唵，
　　一声真言。
　　接着一声轻响，白金色的亮光闪耀，佛剑出鞘。
　　剑光纵横，将那些黑气斩断，
　　掌按乾坤，
　　那怪物尚未来得及反应被无生一手定住。
　　无生遥遥一指。
　　叫声、风声似乎在这一刻停顿，半空之中好似有一道清辉撒过，
　　刚刚失神的头颅当中一点光辉，然后凹陷了下去，破碎开来，黑气翻涌汇聚向那破碎的地方，似乎想要将其填补、缝合。
　　就像是用纸来包火，捧着泥土阻挡奔涌的江流，于事无补。
　　那狰狞、让人恶心的头颅裂开，就像破碎的西瓜，耷拉在那里，红白流了一地。
　　“这是个什么怪物啊？”
　　无生盯着蹲伏在地上的怪物身体，头颅已经破裂，还剩下半个，看着却真如一个鬼婴一般。
　　夺舍夺舍，原来不是神魂夺舍，而是将其自身的肉体与神魂一同夺舍！
　　这具尸体绝对不能留下，
　　无生从山中找来了木柴，点起了火，连同先前的那具无头尸体一同扔在里面。
　　烈焰熊熊之中，两大一小三具尸体却是不见丝毫的损伤，无论无生如何添柴都是如此，仿佛那是三块寒铁，烈焰也无法将他们炼化。
　　传闻僵尸修行到了一定的境界之后便是铜皮铁骨，不单单是刀剑难上，而且不惧凡火，纵跳如飞，这具僵尸显然修为已经到了这一步了，这普通的火焰已经伤不得他，至于那另外一个邪修，所练的神通肯定是更为邪门。
　　无生想了想，伸出手指，指尖荧光一点，虚空画咒，如龙飞，他身前半空之中，佛光一道游走、交织，组成一道玄妙的佛门法咒。
　　去，
　　法咒去如闪电，无风雷之声。
　　一入那火焰之中，顿时佛光大盛，一道咒化为千道剑、万朵火，落在那三具妖邪的尸体之上，立时将它们斩碎，佛光没入他们的身体之中，硬如钢铁的身体破碎之后燃烧了起来，释放出呛人的黑烟。
　　无生又添加了一些柴火，尝试着渡了一道法力如那火焰之中，原本不怎么旺的火焰一下子盛大起来，有火从那尸体内部烧了出来。
　　浓烟滚滚，飘向天际。
　　无生感觉到火种有一点阴寒，正在抵抗，运法望去，却是那枚“尸丹”，隔空一抓，那枚“尸丹”从火中倒飞出来，被他握在手中，一股迫人的阴寒之气。
　　“这东西或许邵阳有用。”无生将其收好。
　　过了约么一个时辰的功夫，火焰渐渐地熄灭，三具已经不成形的尸体，轻轻一碰咔嚓一声，蹦碎之后化为了灰烬。
　　“可惜了，没法知道他背后的秘密是什么了。”无生暗叹一声。
　　刚才那个情况，想要生擒这个“邪修”，难度有些大。
　　不管怎么样，也算是消除了一个隐患。隐患吗，有一个，除掉一个。
　　他轻轻挥掌，一阵阵风起，吹开灰烬。
　　确认这三具尸体都没有安全隐患了，无生这才离开，回到了乌伤城的县衙，远远地站在高处一看，县衙之中满是火把，围满了人，县令的房门碎裂，倒在地上，院子之中一棵轻松枯，顶端枯萎、发黑。
　　他从那些衙役的眼中看到了担忧，发自内心的担忧，看上去那位刚刚死去的县令已经在这些衙役心中留下了印象，很好的印象。
　　“可惜，你们没看到他真实的面目，否则定然会被吓得晚上睡不着觉。”
　　看这样子，无生知道自己从邵阳那里要来的灰气是不需要使用了。
　　那个夺舍的邪修乃是一切之根源，如今他被消灭了，这座城应该会恢复安宁吧？
　　他站在城楼之上，法眼望去，确定城中再无“尸气”之后方才安心，接着他便准备回兰若寺。
　　只是临行之前复又转身望了望这座城池，不知为何，他隐约的觉得这件事情没有结束。
　　从乌伤城回到了兰若寺中，没惊扰在这里帮忙看护寺院的宁长石，他回到了自己的禅房之中，点一盏油灯，坐在窗前，想着夜里发生的事，那个怪异的邪修。
　　那是个什么东西？
　　可惜师父不在。
　　“或许可以找邵阳问问。”
　　邵阳曾经游历天下，见多识广。
　　次日，天亮之后，无生和早早起床打扫院落的宁长石打过招呼之后就去了山后，找到了邵阳。
　　“邵兄，这东西对你有用吗？”他没急着问，而是先将那枚“尸丹”取了出来。
　　“尸丹！你从哪里得到的这种东西？”邵阳望见之后颇有些吃惊。
　　“碰到一个邪修，从他身上得来的。”
　　“这是尸丹，乃是修行数百年的僵尸身体之中结成的内丹，乃是阴极之物，和尚这东西可有用处？”
　　“没有。”无生摆摆手。
　　“那能给我吗，它对我修行有些益处。”
　　“拿去。”
　　“多谢。”邵阳正色拱手道。
　　随后和他聊起了昨夜的事情，询问昨夜自己遇到的那个怪物是什么东西。
　　邵阳听后一愣，然后仔细的想了想。
　　“照你所讲，应当是一门特别的邪修功法，将自身修成了魔婴，潜伏在凡人身体之中，控制肉身。”
　　“那为何我以法眼看不出丝毫的魔气？”
　　“应该是他身上有什么特殊的法宝，遮住了魔气。”
　　“对了，他身上还有一个如意布袋。”无生将那如意袋取出来，催动法力，却无法打开。
　　“这又是怎么回事？”无生看着那“如意袋”，一时间有些摸不着头脑。
　　“这应该是别他用特殊的法门祭炼过，你修的佛法与他所修之法相互克制，自然是不行，我来试试。”

第三五八章 魔山印
　　邵阳接过那如意袋，运法关注其中，只见光华闪耀，一会功夫之后居然成功打开了。
　　从里面取出不少的东西来，有几样颇为惹眼。
　　一个碧绿色的小巧葫芦，就和酒葫芦一般大小，翡翠一般。
　　“这里面是什么？”无生拿着晃了晃，小小的葫芦入手颇重。
　　轻轻地打开上面的塞子，接着飘出来一股奇特的香气。倒出来一点，却是淡淡翠绿色的，好似竹叶青。
　　“邵兄可知道这是什么？”
　　邵阳接过那葫芦也倒出来一点，送到鼻子便闻了闻，然后沾了一点尝了尝。
　　“这是木之精华，乃是从一些罕见的灵木之中炼制出来的，里面蕴含着强大的的生机，他应该是靠这个掩饰住了他身体之中的邪气，这是好东西！”
　　是吗，那这个就留下了。
　　还有一把长刀，通身漆黑如墨，散发着森冷的寒意，一看就是法器。
　　“这长刀乃是北海的寒铁所铸，乃是难得宝物！”邵阳一眼就看出这柄黑刀的不凡。
　　“邵兄喜欢便拿去。”
　　邵阳闻言一怔，却没有要。
　　“我不会用刀，”
　　还有一卷人皮，这个无生认识，居然是一张画皮，只是这不是个美丽女子，而是一个长相一般的男子。
　　另外还有一方印，这印的面有些怪异的字符，背面则是一怪异的山，奇峰陡峭，刻有火焰，河流、宫殿、骷髅。很是怪异。
　　“这是魔山印！”
　　一见这方印，邵阳立时以自身法力将其裹住，面色凝重。
　　“魔山印，什么东西？”
　　他这是第一次见到邵阳如此失态，如此看来这东西定然大有来头，可能会牵扯到不小的麻烦。
　　“传闻有这样一座山，不在人间，不在幽冥，那山高万丈，凶险异常，那山中有无数的妖魔鬼怪，常年争斗厮杀，山中一道河，河水尽是血色，鹅毛不能浮，生灵只要触碰一点，立时化为血水。山上还有一片火，烧了不知多少年，哪怕是道行高深的修士，稍稍触碰，顷刻之间魂飞魄散。山中只有一条路，却是白骨堆成。”
　　“那这宫殿是什么？”无生指着印上那座山顶宫殿。
　　“魔山之上自然是魔宫。”
　　“不会这里面还住着一位大魔王吧？”无生觉得自己头皮有些发麻。
　　“是，或者该称之为魔君！”邵阳点点头。
　　无生使劲的盘着自己的光头，这怎么又引出一座魔山来？
　　“魔山自成一方天地，被称为魔界，我以为只是传说，没想到居然见到了这方印！”
　　看到这方印邵阳也是很吃惊，他是曾经在一本古书上见到过这方印，知道它背后那座磨山的可怕。
　　“邵兄的意思是那怪物来自魔山？”
　　“很大可能，这方印，没人敢乱拿的！”
　　“这么说，这是块烫手的山芋了？”
　　“不只是烫手，处理不好可能会要命。我也不知道这方印有没有可能引来其它的魔物。”
　　“我马上给它扔到长生观去。”无生瞬间就有了办法，“这事归他们管吧？”
　　“好主意！”邵阳听后眼睛一亮。
　　“不能太近了，不过留着的话以后说不定还会有大用。”无生仔细想了想。
　　“哎，不留了，现在麻烦够多的了，不能再引来麻烦了。”
　　“我听闻幽冥之中还有一位幽冥王？”无生突然想起了兰若寺下的罗刹王。
　　“这个我也听闻过。”
　　“那幽冥之中还有罗刹一族，他们是不是也有罗刹王呢？”
　　“我倒听过一种说法，这罗刹王极有可能就是幽冥王。”邵阳果然是见多识广，这猜测倒是和无生不谋而合。
　　噢，无生摸着下巴。
　　“那有没有可能它也是魔君呢？”
　　“这个我就不知道了，不过如果幽冥和魔界各自一方天地，那十有八九不会是一个。”
　　“那你说那两个法力哪一个更高深？”
　　“这我怎么知道？”邵阳听后笑了。“这就好比让一只蝼蚁去猜测狮子和老虎那个更强壮。”
　　“狮子、老虎，那就是差不多喽？”
　　“可能是吧。”
　　邵阳摇了摇头，这件事情真的是没法去判断。
　　“差不多就行。”
　　幽冥王都能给他弄死了，封在兰若寺下，那魔君应该也能处理掉，就是不知道该怎么处理！
　　嗯，好像想得有些飘了。
　　“和尚想得有些远了，那等大妖魔若是降临人间，定然是有人仙大能前去降服，你也不必太过担心。”
　　“这方印不是什么法宝吧？”无生又多问了一句。
　　“法宝是，但是更多的应该是一种身份的象征，具体有什么作用只有用过它的妖魔知道。”
　　“如意袋能否隔绝它的气息？”
　　“应该是可以。”
　　和这邵阳说了几句话之后，无生又匆匆回了寺里，和那宁长石交代了几句之后回禅房易容，然后又匆匆下了山。
　　向东北方向而行，他准备去重镇临安。
　　这个什么“磨山印”可能引来磨山之上的魔物，那怕是一丁点的可能都要立即排除掉，送得远远的，专业的事情就要专业的人士来处理。
　　作为南方有名的州府，临安城中自然是有重兵把守，那里的长身观中至少也有参天境的大修士坐镇，给他们更能引起他们的注意。
　　千里路程，看似极远，无生不小半日便来到了城外。
　　城门入口，守卫的兵士盘查的很严。
　　无生没有急着进城，而是在城外等着，转转看看，到了天黑之后方才以法术神通进了临安城中。
　　到底是重镇，夜里巡城的兵士比金华多了数倍。
　　城中长生观的位置很好找，也是距离府衙不远。
　　站在不远处的屋顶上，可以隐约看到道观之中的情况，无生没有靠的太近。
　　从如意袋中取出那方“魔山印”，大体比划了一下，然后甩手扔了过去。
　　那方印呼啸而去，飞入了观中，咔嚓一声，砸破了木门。
　　这动静瞬间就引起了长生观的注意，他们反映很是迅速，片刻功夫道观之中就亮起了火把，两个道士飞上了屋檐，四下张望，却没发现可疑的迹象。
　　道观之中，一个三十多岁的道士看着手中的这方印，眉头微微皱起。
　　他不知道方印是个什么东西，但是隐约的感觉到它不一般，拿在手中能够感觉到这方印正在散发着凶恶的侵袭，似乎想要侵蚀他的神魂。
　　“怎么回事啊？”
　　一个一身洗的发白的中年道士走进了屋子。
　　“师叔，您看着这方印。”
　　那道士那眼一看，接着脸色大变。
　　“这是？！”
　　他一步上前，将这方印拿在手中，仔细看了看，甩手一道红光将那方印罩住。
　　“魔山印，错不了，你从哪里得来的这东西？”
　　“就在刚才，被人从外面扔进来的。”那道士指着破损的木门道。
　　中年道士抬头望了望外面，低头看着手中这方印，沉思了良久。
　　“今日之事不得外传。”
　　“是，师叔。”
　　“这件东西怎么会在人间现世？！”那中年道士盯着手中的那方印，小心翼翼的将其收好。
　　事关重大，他必须尽快的向总观汇报。

第三五九章 花开天上 惊艳人间
　　此行的任务完成之后，无生转身准备离开临安城，回兰若寺，却看到天空之中突然有五彩流光闪耀，如同飞舞的彩带。
　　临安城中最高的城楼之上站着一个人，一身月白色长袍，抬头仰望着天空，身影有些孤高。
　　“长夜漫漫，原来仙子也无心睡眠。”那男子开口，声音都这几份孤寂、沧桑。
　　“仙子，在哪里？”
　　无生闻声四下张望寻找，看到一个紫衣女子从不远处飘来，好似一朵飞花，落在城楼不远处。
　　“曲东来，大半夜的不睡觉，弄出这么大动静来，你是不是有病？”那女子声音极为好听，但是却没好气，对这男子的做法很是生气。
　　“我为仙子摘花一朵，栽在天上，请仙子一观。”
　　那白衣男子伸手一指，天空彩云变化，流动变幻，最后居然变成了一朵盛开的牡丹花。
　　花开天上，惊艳人间。
　　无生目瞪口呆。
　　此情此景，他只想到了那两个字。
　　这么大的动静，居然是为了向一个女子示爱？
　　那紫衣女子不见任何感动，盛世美颜满含冰霜。
　　“曲东来，你若再闹，明日我便去太和山，找天静真人！”
　　“别，别，别，仙子有话好好说吗。”
　　那名为曲东阳的白衣男子急忙告饶。
　　伸出右手，朝天一握，漫天彩云立时散去，一道流光如同小河从天上流下，落在他的手中，变成一朵会发光的牡丹花，花开五彩。
　　“仙子，送你花一朵。”
　　那女子冷哼一声，也没接那朵花，而是转身离开。
　　长生观方向，几个拿剑的道士望着那曲东阳。
　　“师叔，是太和山的曲东阳，他是追着云薇道友而来。”
　　“叫个人远远地盯着他，他这个人有点疯疯癫癫的，一点都不想他师父，反倒是向他那个师叔。但是一身修为倒是蛮高的。”
　　“是，师叔。”
　　躲在暗处的无生朝着那曲东阳翘起了大拇指。
　　不管怎么说，刚才那一手术法的确是蛮漂亮的，这也是无生第一次在天上看到牡丹花，还是那么大的一朵。
　　他真准备转身离开。
　　“道友觉得刚才我的表现如何？”却没想到一个声音突然传到了耳边，然后一道白光，那曲东阳来到了他身前。
　　“被发现了吗？”
　　“精彩，非常精彩。”无生赞叹道，这是说的心里话，的确很精彩。
　　“道友好眼光！”曲东来听后眼睛一亮，一拍手掌。
　　“在下太和曲东来，道友如何称呼啊？”
　　“王生。”
　　“道友觉得刚才那位紫衣仙子如何？”
　　“倾城佳人。”
　　“心动不？”
　　“没有。”无生果断的摇头。
　　这又不是到了发/情期的牲口，看到个母的就往前凑。
　　“我是心动不已，可是她不理我啊！”
　　“有这么一句话，欲速则不达，道友追的太急，反倒是起到了相反的作用，惹得不快。”
　　“我要是不急，她成了别人的女人那怎么办？”
　　“那就是缘分了，有缘无分，强求也是白搭。”无生一摊手。
　　“道友对这种事有研究？”
　　“略懂。”
　　“教教我？”
　　“凭什么啊？”
　　无生觉得自己可能又碰到一个脑子不太好使的。
　　“我可给你银子。”
　　呵呵，
　　“丹药。”
　　“什么丹药？”无生一听丹药便来了精神。
　　眼前这个家伙明显的“那里”不太好使，和他说些善意的谎言也无妨吧？
　　“太和清净丹，最能安神，治疗神魂受损。”
　　“拿出来我看看。”
　　曲东来取出一个白玉瓶，倒出一粒青色的丹药，散发着浓郁的药香。
　　“你这该不会毒药或者是山楂丸子之类的普通丹药吧？”
　　“道友看不起我，你尝尝，安神补脑，效果贼好。”
　　“你先吃一粒。”
　　曲东阳毫不犹豫的往自己嘴里扔了一颗。
　　“那我勉强收下吧。”无生伸手就拿。
　　“哎，别急啊，教教我，该怎么做。”曲东来听后手急忙一收。
　　“四个字，若即若离。”
　　“怎么说？”曲东来听后眼睛亮的像天上的星星。
　　“简单点说呢，就是要保持适当的距离，不要太过殷勤，要多观察，先弄明白她喜欢什么，讨厌什么，当她心情好的时候可以说些肉麻点的话，但不要过，看她心情不好的适当的关心。如果人家心神疲惫，很想休息，你非要给人家朗诵诗歌，那不是热脸贴了冷屁股吗？”
　　“哎呀，哎呀，想不到道友居然是此行的高手啊！”曲东阳听后伸手就要抓无生的手，被他躲开。
　　“麻烦你离我一丈之外。”
　　“道友，你再说说。”
　　无生摊开手掌示意了一下，那曲东来立即将那瓶“清净丹”递到了他手里，然后满脸期望的看着他。
　　“看在这一瓶丹药的份上我就好心好意的帮帮你，先问个问题，那位女道友有喜欢的人吗？”
　　“有啊。”
　　“嗯？不是你！”
　　“当然不是我了，是蜀山的一个小白脸，长得没我帅，修为没我高，也不知道她看上他哪一点。”
　　无生听后捏了捏额头。
　　“下一个问题，你喜欢的那位道友她喜欢什么？”
　　“修行。”
　　“除此之外呢，没有个人的爱好？”
　　“她喜欢古琴，蜀山那个小白脸萧吹得不错。”
　　这个爱好，还真是……
　　“你没练练吗？”
　　“嗯，我在修行上的天赋乃是天下第一等，在音律上的天赋却是最末流，一窍不通！”曲东阳也很无奈。
　　“那可不行，你找个名师，好好讨教，想要追人家，必须要投其所好。
　　“我也找过，但是效果不好。”
　　“再去找，以你的身份找那些大师级的乐师应该不难。她有什么亲人吗？”
　　“有一个师父，待她极好。”
　　“那她师父喜欢什么？”
　　“酒，美酒。”
　　“那还不简单，隔三差五去找他师父喝酒。”
　　“哎，他师父那人脾气不好，喝醉了酒就要骂人，本事不怎么样，还喜欢和人斗法，很麻烦的！”听曲东来话里的意思，很不喜欢那云薇的师父。
　　“你怎么这么多事呢，那你干脆不要打那道友的注意了，父母之命媒妁之言，他师父的意见很重要！”
　　“好吧，我去，还有呢？”
　　“你这么一瓶丹药还想知道多少？”无生没好气道。
　　“再给你一瓶，再跟我说说。”曲东来说着话又掏出一瓶，扔给了无生。
　　“等等，给的这么爽快，这丹药在你们太和是不是隔几天一炼，一下子上百颗，人手一瓶那种，一点都不珍贵？”
　　“瞎说，这丹药炼制需要不少的灵药，每年不过百粒，山上够资格领用的满打满算不超过二十人，珍贵的很呢。”
　　得，又一个败家子！不过我喜欢！无生心道。
　　“打铁呢，还得自身硬，如果你能各个方面都稳胜那蜀山弟子一头，自然要相对耀眼一些，再适当殷勤一些，天长地久，那位道友的心思也会改变的。”
　　“论修为，我压他一头不止。论长相、论气质，我比他强了数倍。论师门，太和虽然比不上蜀山峨眉，但也是天下有数的方外之地。数来数去，我就是在音律之上不如他。”曲东来掐着指头一一掰扯。
　　真是自大、不要脸。
　　“对了，那蜀山弟子有没有喜欢的人呢？”
　　“有啊，他好像喜欢他的师妹，但是也没拒绝云薇仙子的爱意。”
　　那就是脚踩两只船喽，这么不要脸！
　　“他叫什么名字？”
　　“叶枫。”
　　“嘶，这个名字听着好耳熟啊，好像在哪里听过的样子，哪里呢？”无生摸着下巴仔细回想着。

第三六零章 佛陀转世
　　啪，他一拍手掌。
　　想起来了，
　　那一夜，自己第一次下山，在那风雨之中，美人持剑，刺破了风雨，让无生第一次见识到了这个世界的修士，还有御剑术，当时陪着她一起下山的人就叫叶枫。
　　却是有一副好皮囊，没想到他还喜好吹萧？
　　当时看那样子，他似乎对那位师妹顾思盈也很是在意。
　　这算不算是脚踩两只船。
　　那迟早要翻啊！
　　“他经常下山吗？”
　　“也不是，就是一次偶遇，那蜀山的小白脸在湖边吹萧，钩引了云薇仙子。”
　　这样啊，无生摸着自己的下巴。
　　“首先要树立自己的正面形象，同时找一下对方的缺点，不好的地方，比如他是不是喜欢沾花惹草、好赌、嗜酒、滥杀无辜、陷害忠良啊，这一类的，当然不能抹黑对方，不能诽谤造谣！”
　　曲东阳听后眼睛又亮了几分，使劲的点点头。
　　“我懂了。”
　　“你懂什么了，我怎么看你是理解偏了呢？”无生白了他一眼。
　　“多谢道友大恩！”曲东阳朝着无生躬身行礼，十分的庄重。
　　“客气客气，各取所需，道友保重，告辞。”无生转身就就走。
　　上一次在荆州就碰到一个奇葩，现在又碰到一个。
　　“哎，道友请留步。”曲东阳见无生要走，急忙阻拦。
　　去不料无生突然翻脸，右手四指蜷起，只余食指，冷冷的望着曲东来。
　　瞬间，好似由百花齐放、百鸟争鸣的暖春到了万物凋零、冰封天地的寒冬，寒意扑面而来。
　　“道友，你这是......”
　　“注意你的语言，很危险。”无生冷冷道。
　　“是，是，是，我是想好好的谢谢道友，临安城一家酒馆不错，而且是只对修士开放，要不要去试试？”曲东来小心翼翼道。
　　对面这个陌生的修士突然释放出来的气势让他那内心里惊讶，还有那个架势，
　　太仓书院的“惊神”吗？
　　无生听后低头沉思了好一会。
　　“不会有什么麻烦吧？”
　　“不会，绝对不会！”曲东来信誓旦旦，他越是如此，无生便越发的觉得不靠谱。
　　“那好吧。”
　　曲东来带着他来到了临安城一个中一个庄园里面，这里靠近湖水，附近的房屋并不多。
　　那曲东来也不走正门，带着无生直接从半空进了院子，只见这里面楼台水榭，山石花木，布置的巧妙非常。
　　“老关，老关？”他撤开嗓子就叫。
　　“什么人！”
　　一个八尺大汉出现在院子之中，约么四十多岁年纪，长相粗犷，双眼大而有神，一脸大胡子。
　　“姓曲的，又是你，大半夜的，你不睡觉跑这里来做什么？”
　　“吃饭。”
　　“这都快要子时了，你吃哪门子饭？”那汉子十分不乐意。
　　“难得遇到一位谈得来的道友，麻烦了。”曲东来走上前去，朝着那汉子挤眉弄眼，讲什么东西塞进了对方的手里。
　　“就这一次。”汉子低头看了看。
　　“刚才天上那多牡丹花是你弄出来的吧？”
　　“对，怎么样，漂亮吧？”曲东来挑了挑眉毛。
　　“你师父打你打轻了！”老关没好气道了一句。
　　“哎，你什么意思？”
　　“进屋子等着。”
　　“道友，请跟我来，别看这老关脾气不好，做的菜可是一绝。”曲东来在前面引路，带着无生来一间木屋之中，里面的摆设也很雅致，透过窗户，可以看到院子里的花草、假山。
　　“他这里的菜都不是普通菜，一般修士还吃不到呢，道友在哪里修行啊？”
　　“闲云野鹤，四海为家。”
　　“既是如此，不如跟我回太和如何，那里山川秀丽、灵气浓郁，乃是天下少有的适合修行的洞天福地。”曲东阳听后邀请无生去自己的修行门派。
　　“多谢道友好意，我更喜欢现在的生活。”
　　两个人谈着话，不过半个时辰功夫，那老关变提着一个食盒进来，从里面端出来六个菜，看上去很漂亮，多姿多彩，就像一幅幅画一般。
　　一个如此粗犷的汉子居然能够做出这样精致如画一般的菜来，着实让人惊讶。
　　这些菜的用料也很讲究，无生能说出来的是有灵芝、何首乌、银鱼，这一桌子菜，散发着独特的气息，
　　“请两位慢用。”
　　“谢谢老关，梅花酿呢？”
　　“没了。”
　　‘桂花香？’
　　“也没了，只有菜。”
　　“那实在是太可惜了。”
　　“道友，尝尝。”
　　“好。”
　　无生吃了一口菜，眼睛一亮，好吃，这做菜的手艺居然不在无恼师兄之下！
　　“如何啊？”
　　“好吃！”无生翘起大拇指。
　　这美食入腹之后很快化为一阵热流，滋补身体，无生现在身体早已非同凡响，这菜效果有限，但终归是有些作用。
　　两人边吃边聊，最起初，曲东来又请教了无生几个问题，后来就是天南海北的瞎扯，作为太和山的门人，自然是见识广博，两人谈话之间，无生便又知道了一些有用的消息。
　　聊着聊着，无生便将话题引向了现在到处抓僧人这件事情上来。
　　“百余年前的那场劫难，让佛门险些断了传承，这一次怕是又要起一场大风波，这是要将残存在晋朝的佛门最后那点香火连根拔起啊！”曲东来颇有些感慨。
　　“这年头，做什么都不容易啊！”无生很是感慨，不禁为兰若寺感到担忧。
　　“大光明寺那帮秃子也是居心叵测。”
　　“他们好像再找一件佛门重宝。”无生接话道。
　　“屁，什么佛门重宝，他们在找转世的佛陀！”曲东来语出惊人。“那帮人天天将出家人不打诳语挂在嘴边，谎话说的比谁都多！”
　　无生仿佛听到了一阵雷声，震得他一时半刻没回过神来。
　　“什么佛陀？”
　　“我也是听说，大光明寺之中一位修为高深的高僧，据说修成了佛门极难修成的宿命通，他运用神通看到了大晋出现了佛陀转世之人，因此大光明寺派出僧人进入大晋，寻找那人，欲要将其带回大光明寺。”
　　“还有这回事？”无生听后摸着下巴。
　　“那这大晋朝的僧人可惨了！”
　　“可不是，佛陀转世啊，那得多高的慧根，多大的机缘，真要是让他去了大光明寺，说不定真能被他修成了佛门正果，最后化佛，那还了得！大晋绝不会允许佛门出现这样一个修士。”
　　哎呀，无生挠了挠头，觉得自己的头有些大。
　　如果这曲东来说的事情是真的，那这次他们可就面临着大麻烦了。
　　“这么说那佛门重宝的事情是假的喽？”
　　“未必是假的，如果真是有佛陀转世之人，那身旁应该也会有重宝护持。”
　　这一顿饭最开始的时候吃的挺开心，听到这个消息之后，再美味的食物无生也觉得食之乏味了。
　　“大光明寺的那些和尚，办事怎么这么不小心，这么重要的消息都能透露出来。”无生暗想。
　　“当然这消息也未必是真的，也有可能是那老和尚修行的时候出了岔子，走火入魔，看到了幻象。”曲东来夹了一口银鱼。
　　“有道理，这里劲爆的消息，要是真的，观天阁的人能不知道？”
　　“他们知道，朝廷知道这个消息之后，准备派人去了一趟观天阁，请那里的修士占卜测算，得出了四个字。”
　　“什么啊？”
　　“佛门当兴！”
　　“这算什么啊，和那佛陀转世有什么关联。”
　　“具体情况我不知道，不过观天阁的人肯定是看到了不一般的东西，否则朝廷绝对不至于如此的兴师动众。”曲东来吧嗒着嘴。

第三六一章 曼珠沙开 魂归冥海
　　“你吃东西的时候姿势很不雅观，要是约人家出来吃饭，一定要注意！”无生听后没好气道。
　　噢！曲东来听后急忙正襟危坐，姿态优雅大方。
　　“行啊，名门正派出来的弟子就是不一般。”
　　“那是！”曲东来嘴一咧。
　　“笑不露齿，你牙缝里有菜叶。”
　　曲东来急忙闭上嘴，拿起一旁的水杯喝了口水漱漱口。
　　“道友接下来会去哪里？”
　　“走到哪里算哪里。”无生也学会了打机锋。
　　“吃菜。”见无生不愿说，那曲东来也便没在追问。
　　吃过这一顿美味，再次婉拒了曲东阳的盛情邀请，无生当夜就离开临安。
　　此行的目的已经达到，将烫手的山芋送给了长生观，还认识了一个有趣的家伙，知道了一些重要的消息，这些都算是意外的收获。
　　他有些忧心忡忡的赶回了金华城。
　　他先是去了一趟牢房，空空方丈和无恼和尚还被关在大牢之中，他只是提及了乌伤城发生的事情，告诉他们事情已经解决了，却没告诉他们从曲东来那里听来的消息，他怕说过多不好的消息刺激道空空方丈。
　　这事情他甚至没和沈烈说，但是却和他仔细商量了如何用那些罪犯替换方丈和师兄，这事情并不是说起来那么简单，需要仔细考虑每一个细节，毕竟这里不是他沈烈一个人一手遮天，如果出了纰漏非但帮不了他们，还会给他自己带来灭顶之灾。
　　他是在将近天亮的时候回到兰若寺的，一个人在禅房之中苦思良策，该如何应对这次危机。
　　吃过了午饭，无生在树下望着天空发呆，突然，一阵风起，吹的菩提树沙沙作响。
　　一道人影如风一般进了寺来，而且背着一个大包裹回来的，神色匆匆。进寺就关门。
　　“师父，你可算回来了！”
　　看到来人之后，不知道为什么无生莫名的松了口气，皱着眉头也松开了。
　　“去你禅房里说话！”空虚和尚拽着无生就往禅房里走。
　　“师父，师伯和师兄都被抓进大牢里了。”
　　“我猜到了。”空虚和尚边走边回应。
　　师徒二人直接来到了无生的禅房之中，
　　空虚和尚也不说话，将背上的大布袋往无生的床上一扔，坐下来直喘粗气。
　　“师父，你这布袋里装的什么啊？”无生望着那个破旧不堪，还打着补丁的布袋。
　　“你这这么脏放我床上不合适吧？”
　　“给我倒碗水喝。”空虚和尚喘了粗气道。
　　看样子他这一路回山很是匆忙。
　　无生倒了一碗水递到了空虚和尚手中，后者接过来咕咚咕咚一口气喝了个干净。无生又给他到了一碗，连喝了三碗之后，空虚和尚方才长舒了口气。
　　“师父，师伯和师兄他们？”
　　“我知道，让他们先在牢里呆一会吧，我一时半刻也没有好的办法。”空虚和尚放下碗道。
　　“你到底是谁！”无生突然后撤了散步，右手佛光一片。
　　“别闹了，我是你师父。”
　　“你平时喜欢干什么？”
　　“看书，和你方丈师伯下棋。”
　　“看什么书？”
　　“你都知道。”
　　“你离开之前的那一晚上吃的什么？”
　　“煮的鸡！”
　　“啊，真是你，感觉有些反常了！”无生仔细盯着空虚和尚。
　　空虚和尚摆摆手也不说话，解开布袋，然后从里面倒出一个人来，一身黑色的衣衫，长发、看不清楚面容，但是能够看出来是一个女子。
　　“师父，你这干吗呢！”无生见状一下子愣住了。
　　“你看皇书上火、着魔了吗，怎么直接绑回来一个，你这太过分了！你有这想法直接去春风楼啊！”
　　“什么乱七八糟的，我在回来的路上遇见她受伤了上，救回来的。”
　　“什么人啊，你就往兰若寺里带。”
　　“你认识，好好看看。”空虚道。
　　“我认识？”
　　无生靠近，伸手掀开女子盖在脸上的头发仔细一看。
　　一张俊俏的脸庞，肤如凝脂、眉如远山。
　　“这是，顾思盈！”
　　这人正是无生兰若寺，第一次下山的时候碰到的那位被押解入京的忠臣之后，在蜀山峨眉学艺的女子，雨夜之中，一剑飞来，美人英姿飒爽，可着实让无生觉得惊艳，那也是无生第一次见识到修士的法术神通，印象极为深刻。
　　“师父，你怎么把她带到寺里来了？”
　　“你不是喜欢人家吗，第一次看到她的时候还跟我说什么一见钟情，口水都流出来了，我看她受伤就带回来，给你创造机会啊！”
　　“别扯了！”
　　空虚和尚也不说明缘由，伸手就要解开顾思盈的衣服。
　　“师父，你干嘛？”啪，无生一下子把他的胖手拍开。
　　“给她脱衣服啊！”
　　“脱衣服干吗，你太过分了，师父，我这还在一旁呢！”无生眼睛瞪得老大。
　　“噢，你喜欢这位女施主，你来。”说完空虚和尚让到了一旁。
　　“好，不是！”无生一愣。
　　“你到底是谁！”他猛地将佛剑拔了出来指着空虚和尚。
　　“我是你师父，你今天到底怎么了？”空虚和尚惊讶道。
　　“你怎么了，从进寺里来就神神叨叨的不正常，带回来一位女施主不说了，进屋就要脱人家衣服，你想干什么？！”
　　“你想什么呢，你看看她的脖子。”空虚伸手一指。
　　无生听后伸手轻轻掀开她的衣领，发现她的脖子上有一片红色的花纹，细看似乎是一片花瓣。
　　“这是什么，年纪轻轻地的还有纹身？”
　　“什么纹身，那是曼珠沙华，地狱之花。”空虚和尚道。
　　“曼珠沙花，彼岸之花？”这个名字，无生倒是听闻过，邪乎的很。
　　“对。”
　　“不是刺上去的？”
　　“当然不是，她中了法术，一种很邪门的法术。”
　　空虚和尚脸色罕见的凝重。
　　“曼珠沙开，魂归冥海。”
　　“什么意思？”
　　“你仔细看看的，这花是不是没有完全变红。”
　　无生顺着领口朝里面看看。
　　“师父，我这看不清楚......”他转头看到空虚和尚已经站在三尺之外。
　　“师父，你这什么意思？”
　　“你自己看，好好看。”
　　阿弥陀佛，
　　无生深吸了口气，俯下身自，靠近了一些，顺着领口朝里看。
　　只见一朵彼岸花铺在她那光洁白嫩的脊背之上，大约三分之一变成了血一般的红色，另外的那一部分还是淡淡的青红色。
　　“怎么样，白不白？”一旁空虚轻声问道。
　　“白，啊呸！”
　　“都这时候，师父你能不能正经点。”
　　“彼岸花红了多少？”
　　“大概三分之一的样子。”
　　“你用佛法给她治疗一下试试。”
　　“好。”
　　无生闻言催动佛法，佛光一片刺入到顾思盈的背后，渗入到她的身体之中。
　　半空之中突然出现一朵彼岸花的虚像，浮在她身前一尺之外，一片佛光照射之下，它慢慢的枯萎，却在枯萎之后复又盛开，如此循环往复。顾思盈身子颤抖了几下，脸色越发苍白了。不过她背后的那朵曼莎珠华却是黯淡了一些。
　　“这是怎么回事？”无生见状惊讶道。
　　“只怕是这株彼岸花种在了她的神魂之上，不断吞噬她的神魂和法力，暂时被你用佛法压制住了。”
　　“这么邪乎，谁干的？”
　　“不好说，可能不是人间的手段。”
　　“不是人间，阴司，幽冥？”无生一怔。
　　空虚和尚点点头。
　　“怎么解这法术？”
　　“你若大日如来真经稍有小成，可以直接以佛光破掉这彼岸花种在神魂之中的种子，可惜，啧啧。”
　　“行了，别扯那没用的。”一听师父那自己打趣无生心里就来气。
　　“我们这临时救不了她，送她回峨眉，他们自然会有办法。”
　　“那你怎么不直接送去，反倒背回到兰若寺里来？”无生听后眼睛一瞪。
　　“我是在近千里之外发现她的，那里离着峨眉至少还有数千里路，在去的路上我估计她就去灵山侍奉佛祖了！”空虚和尚。

第三六二章 万里送美人
　　“千里之外，那伤她的人不会还在吧，那我们是不是得小心点？”
　　“别人是该小心点，你怕什么？”
　　“我怎么就不怕，种上这么一朵花，花开就去灵山见佛祖了。”
　　“你连罗刹王的血元都不怕，怕什么彼岸花？！”空虚和尚没好气道。
　　“什么意思，两者有关系吗？”无生听后一愣。
　　“如果说那血元是漫天风沙，这彼岸花不过一点尘埃。这门术法神通本就源自幽冥，那罗刹王可是幽冥血海之王，幽冥之中最可怕的大妖魔。”
　　“一点尘埃？那她怎么会这个样子？修为太弱了！”
　　“不是她修为太弱而是大日如来真经太强，不是每个人都像你一样走狗屎运。”空虚和尚道。
　　“那接下来怎么办？”
　　“你送她回蜀山峨眉。”
　　“为什么是我？”无生下意识开口问道。
　　“你不是喜欢人家嘛，为师这是给你创造机会啊！”
　　无生看了看躺在自己床上的顾思盈，想了想，笑了。
　　“师父你又坑我！”
　　“你看你那一脸坏笑的样子，让你去是因为你的神足通足够快，对她来说越早送到蜀山对她自身损伤便越小，而且你所修的佛法能够压制那彼岸花。”
　　“那好，我收拾一下，立即出发。”无生也没在瞎扯，毕竟人命关天的事情。他在屋子里捯饬了一会。
　　“师父，把你这布袋借我一用呗？”他指着一旁的破旧布袋道。
　　刚才看着干瘪瘪的，居然能够倒出一个活人来，他知道如意袋是不能装活物的，但是这个破布袋居然可以，虽然看上去不怎样，但应该也是个宝贝，等等。
　　“师父你弄来的这个宝物该不会是传说中的乾坤布袋吧？”
　　“哟知道的还不少啊，这个啊，不是！”
　　“那给我呗。”无生伸手就拿，被空虚一把打开。
　　“你要背着她。”
　　“为什么不能装在这个布袋里？”
　　“我见她之时，她脖子上的的曼珠沙华只是初见其形，淡入云烟，而后我日夜兼程，一日一夜回到了兰若寺，此时这曼珠沙华就已经如此，因为我没有压制她的方法，你身怀大日如来真经，正好可以克制它，隔着这布袋如何如何压制？”
　　“无生，”
　　“师父，您还有什么要交代的。”
　　“路上要克制，灵台无尘，坐怀不乱，我相信你！”
　　“你把我当成什么人了！”
　　“还有一件事。”
　　“你能不能一口气把话说完！”
　　“她身上的曼珠沙华可能会引来那位伤害她修士，碰到那人你要小心。”
　　“合着这事很危险？”
　　“有危险。”
　　“刚才不是还说没事吗？师父，你估摸着那修士修为有多高？”
　　“不高，应该和山后那位邵施主差不多，比他差点。”
　　无生一听脸都黑了。
　　这还不高，师父你是真飘啊！
　　“无生你这一路西去，一路护持，万里送美人，说不定这位顾施主会对你心生情愫。天下剑法，首推蜀山。你救了蜀山弟子，说不定还能去学个一招半式，如果能够有缘碰到那位剑圣，若能得他指点一二，你能受益无穷。”
　　“那他万一见我天资聪颖，收我为徒咋办？”
　　“当然是拒绝了。”
　　“万一盛情难却呢？”
　　“你想多了，他说都不会说，以他的修为一眼就能看出来你是佛门真修，所以断然不会说那样的话。”空虚和尚正色道。
　　无生也没继续和空虚和尚瞎扯，离了兰若寺，不敢耽搁，直接以神足通朝着西南蜀山而去。
　　眼前景象不断变化，
　　山川、城池、古道、湖泊，好似一幅幅模糊的画，从他眼前飘过。
　　一路急行，他催动法力汇聚在后背，然后由顾思盈的前胸渡入她的身体之中，压制她体内的曼珠沙华。
　　身后没人气息微弱，好似风雨之中的灯火，随时可能会熄灭。
　　“撑住，我送你回蜀山。”
　　恍惚之间，她听到了一个声音。
　　以神足通之法日夜兼程，不眠不休，只是一天时间，他便连过两州之地，临近益州。
　　太阳升起，复又落下，
　　眼看着又是傍晚，
　　前行之中，无生突然感觉心头微跳，不由得提高的警惕。
　　催动真经，身上一层佛光，连同他身后的顾思盈一同罩住。
　　半空之中突然出现了一朵花，花开血红，摇曳在半空之中，轻轻摆动。
　　曼莎珠华，地狱之花，
　　还真来了！
　　一朵花，无生一步，人在数十里之外，那朵花还是在他的眼前。
　　花后还站着一个人，一身红色的衣服，妖艳的红，一头长发，碧玉簪子扎住了头发，却是一个俊秀的男子。
　　“佛门真修。”那人打量着无生。
　　“这未曾施主长得好俊！”无生微微一笑，又是一步。
　　那人拿着一朵曼珠沙华，紧紧地跟住了他。
　　“佛门神足通，果然玄妙。”
　　厉害！无生暗道。
　　这是他第一次碰到有人能够跟上他的速度。
　　那个修士不出手，无生自然也不出手。
　　一朵小花，拦在了身前，就真的走不过去吗？
　　无生想试试，
　　向前一步，抬眼望去，那朵小花还在眼前，那俊俏的男子朝他微微笑着。
　　“和尚背美人，禅心不稳。”
　　无生也不言语，再一步，那朵花还在，似乎他就一直飘在他身前三丈之外，随着他一起移动。
　　这是为何，是因为身后顾思盈的身上被种下了曼珠沙华，产生了某种标记？还是其它的什么原因？
　　再一步，
　　咦？
　　无生发现自己入眼就会看到那朵花，甚至会想到那朵花。
　　他顿时意识到，这是“障”！
　　因为心中有所想，所以抬眼就看到。
　　无生默念六字真言。
　　眼中无那朵曼珠沙华，亦无那俊俏的男子。
　　一步，人便远去。
　　眼前再无那朵花，也无那个人。
　　破障！
　　咦？！
　　身后半空之中，那男子一声惊叹。
　　“这就破了，好个佛修！”他眼睛一亮，好似发现了什么宝物。
　　妖艳的红袍微微飘动，人消失不见。
　　无生感觉到身后顾思盈身上撒翻出来一股特殊的阴寒之气，于是将更多的法力渡入到他的身体之中。
　　一道红光，一人拦在了身前。
　　“和尚在哪里修行？”
　　“灵山，大雷音寺。”
　　“和尚倒是有趣，你背后的那个女子与我有缘，将她送与我如何？”那人指着无生背后的顾思盈。
　　“这个我做不了主，我准备送她回蜀山，你可以跟着一起去，问问她的师父是不是同意。”
　　说着话，无生迈步就走。
　　眼前却出现了一片花海，铺在天上，一片妖艳的红，曼珠沙华。
　　走，
　　无生又是一步，却发现自己身在花海之中，四面八方都是妖艳的花朵，层层叠叠，已无去路。
　　他抬手一掌，
　　推山，
　　花朵荡漾，好似被风吹荡，能推开山的佛掌，却推不开这一片红花。
　　唵，
　　无生念动真言，梵音如浪，翻滚而去，好似有火烧过。那曼珠沙华立时大片的枯萎凋零，而后复又盛开。
　　一道身影突然出现在无生的身后。
　　嘛，
　　他的身形突然一顿，
　　无生反手一掌，
　　降魔，
　　佛光一道，落在一朵花上，那花枯萎了又盛开。
　　无生抬步再走，还是身在花海之中，这密密麻麻的曼珠沙华封住了四方的气机，堵住了他离开了路。

第三六三章 佛门法 蜀山剑
　　无生觉得眼前的这些花和那邵阳的“气”有些像。这让他想起不久之前和邵阳在金顶山后的比试。
　　只是片刻停顿，一朵花飘在了无生的肩上，和那佛光相遇，然后枯萎，接着又要盛开，似乎要黏在了他的身上。
　　无生心有所动，催动真经。
　　佛光闪耀那朵花一下子焉了下去，再无法盛开，然后飘落。
　　“和尚修的是何神通？”
　　那男子从前面的花海之中走了出来，收起了脸上的笑容。
　　他所修行的功法甚是强大，这曼珠沙华本是地狱之花，死亡的象征，但凡被它沾上，哪怕是修为和他同一境界之人，也无法轻易摆脱，直接伤其神魂，眼前这和尚居然如此轻易地就将其清除。
　　“佛门的琉璃净身？”
　　“你猜。”
　　无生抬手，遥遥一指。
　　那男子见状面色凝重，红袍飘荡，一抹嫣红挡在身前。
　　无生觉得指尖一片寒凉，这一指仿佛是落在了冰冷的寒潭之中，那抹嫣红随即飘散。
　　“太仓书院的惊神？”那男子惊呼了一声。
　　无生觉得自己的以后可以改变一下策略，冒充一下太仓书院的人，为何这一指都被误认为是什么太仓书院的“惊神”
　　“不对，佛法的力量，佛陀一指！”
　　他抬头望着无生，眼神变了。
　　“你是大光明寺的佛修？”
　　“不是。”
　　“不说也罢，等会你自然会说。”
　　说罢，他长袖一挥，漫天的红花花瓣飘落，飞舞起来，尽数冲向无生。
　　无生一掌，
　　那些飘舞的花瓣一下子停在了半空之中。
　　五指一分，手掌一撑，那花海当中让开一条路来，他人一下子消失不见。
　　眼前还是花，无尽的花。
　　一声轻响，佛剑出鞘，一道白金色的长虹突然出现，落在半空之中，如一道长河，画过了天际，长虹过处，那些红花尽数枯萎，当中清空一片，好似河流冲开了浮萍。
　　斩开了花海，无生又碰到了花雨，从天而降的花雨。
　　飞花如雨，剑雨，朝他飞来。
　　呢，
　　无生念动真言，半空之中荡起涟漪，那些花雨飞动变得缓慢、粘稠，最前面的那些枯、凋零，化为飞灰。
　　扬起手中的剑，斩落。
　　手中佛剑只有一招，
　　斩，
　　横也是斩，竖也是斩，
　　白虹在半空纵横。
　　“这不是佛门之剑！”那身穿红袍的男子眯着眼睛，总感觉这剑法似乎在哪里见过一般。
　　“这是蜀山的剑法！”他蓦然一惊。
　　一个佛修怎么还会蜀山的剑法！
　　长袍舞动，袖中突然出现一抹红光。如那曼珠沙华一般颜色，下一刻出现在无生身后。
　　无生突然觉得心跳的厉害，急忙闪躲。
　　那抹红光透过了他身上的长袍，远去之后立即折回，直奔他而来。
　　掌按乾坤，
　　一掌竖立，
　　那抹红光停在了他身前三丈之外，却是一粒花籽，红色的花籽。
　　虚空一握，有佛光没入那粒花籽之中，花籽在半空之中盛开，变成一朵鲜艳的曼珠沙华，然后凋零。
　　与此同时，无生身前一片红光，
　　花雨已至，让人窒息。
　　扬剑，再斩，
　　白虹横贯，斩不断这漫天的飞花，
　　佛光闪耀，破不开连绵黄泉密法。
　　一瓣落在他的身上，化成妖艳的红，和那祥和的佛光纠缠、争锋。
　　两瓣、三瓣......
　　他身上已经铺满的红色，遮住了佛光。
　　眼前这个修士修为极其高深，无生能够感觉到四周弥漫着对方强大的法力，将四面八方锁住，如同强行将这一方天地剥离，只有他们两人，这片花海。
　　他一方面要和这人交锋，还要渡佛法帮身后的顾思盈压制她体内的那朵地狱之花，一心二用，本就是极难的盛情。
　　妖艳的红已经挡住了他的视线，
　　猛然，他的心一下子跳到了嗓子眼。
　　叭，
　　他突然张口一声，
　　虎啸龙吟，天雷滚滚滚，
　　那片妖艳的一下子破开，就如被撕碎的红绸，那人手中多了一把剑，红色的剑，已经到了身前。
　　突然一道金光从无生手中爆射而出，落在那修士脸上。
　　顿时，他脸上冒气红色烟气。
　　惨叫一声，他立时后撤，周身被一片花瓣罩住，四面八方皆是如此。
　　有一片佛光落在那片花上，它们枯萎，还想盛开，却被佛光压制住。
　　一道佛掌破开了那片曼珠沙花，撕开了他的红袍，落在了他的身上，如同铁水浇在了冰雪之上，他身上飘散出诡异的红色烟气。
　　啊，一声惨叫。
　　那修士身上居然盛开了一朵巨大的曼珠沙华，从他胸口开始，瞬间将他整个身体都包裹住，挡住了无生的佛掌。
　　佛光如雷击，如火掠。
　　那株花枯萎了又开，开了又凋零。
　　四方的红花突然涌动起来，无生只觉得眼前四周庞大的法力波动的厉害，漫天的花雨成了一道大河，朝他冲来，
　　他急忙闪躲，同时以佛剑横在了身旁。
　　抬头一看，却见一朵巨大的曼珠沙华开在空中，这一朵花能盖住一个村镇、乃至一座县城。
　　右手收在袖口之中，一抬手，一道金光飞出，落在那朵花上，顿时将其破开一个口子。
　　四周交织入网的法力出现了一个缺口，他瞅准机会，一步离开。
　　回首一看，半空之中之间一片妖艳的红，好似一片云霞，隐约如同一朵花，
　　曼珠沙华，
　　无生不敢停留，迅速远去。
　　如果他只是一人，倒是不介意在和那位修士较量一番，以打磨自我，但是身后还背着一位身受重伤的顾思盈，不敢大意。
　　那片红色之中，
　　包裹着的红花耗尽了试图侵袭的佛法之后，收回了他的身体之中。
　　他慢慢的放下遮住了脸庞的红袖，原本俊俏的脸庞此时却好似被火烧过一般，满是瘢痕，狰狞可怕，更可怕的是他的目光，如张口噬人的恶魔。
　　他疯狂的催动法力，脸上红色的雾气飘散，有金光流淌，他那伤口非但迟迟无法复原，更感觉到有火在上面燃烧，灼痛无比。
　　适才无生袖中一道金光，用的乃是至宝昊阳镜，被昊阳镜打伤，岂是那么容易恢复的。
　　如果不是他反应及时，不单单是面容，那双眼也就保不住了。
　　啊，他仰天长啸，撕裂的飘荡的云雾。
　　“我要杀了你！”他此时极其愤怒，自秘法修成一来，他从未受过如此重的伤。
　　长啸之后突然捂住了自己的胸口，他的胸口一下子离开，从身体之中生出一朵花来，那妖艳的花瓣上有淡淡的金光在流淌。那是无生打入他身体之中的佛法，大日如来真经的佛法。
　　那至阳至刚的法力最克制他所修的黄泉密法。
　　哇，他张口吐出大口的鲜血，洒在半空之中，红艳如花。
　　此时的无生已经在百里之外，朝着蜀山方向而行。
　　刚才的斗法其实很是凶险，比他用出了所有的手段。
　　最后为了伤那修士，他以“昊阳镜”出其不意伤了他，然后又以“如来神掌”破开了他可能是本命修行的“曼珠沙华”。
　　如若不是背后还有顾思盈，他会试着超度那位修士。在他看来，你刚才那修士的修为远不如邵阳。
　　既然这仇都接下来，就没有好聚好散这一说。
　　这次不完结，下次如若遇到也少不得生死争斗。
　　那就下次在超度吧！

第三六四章 冰寒千古 万物尤静
　　背着还在昏迷的顾思盈，无生又赶了半日的路，然后发现自己面临着一个难题。
　　他不知道去蜀山峨眉的路，也不知道该找谁问。
　　眼前是绵绵群山，云雾缭绕，蜀道难，难于上青天，蜀山乃西南群山，其中有修士、有妖魔，而群山之中又以峨眉为首。
　　他倒是不愁翻山越岭，只是这山连绵不断，该去哪里，方向错了，可就是差远了去了。
　　“这该如何是好！”
　　就在他进退两难之际，这两天来一直昏迷不醒的顾思盈苏醒过来。
　　嗯，
　　慢慢睁开眼睛，发现自己趴在一个人的身上，头脑昏沉，浑身冰冷，没有一丝的力气。
　　这是怎么了？
　　她想起了那个一身妖艳红色的男子。
　　然后头疼欲裂，
　　背后那朵曼珠沙华红艳起来，似乎就要盛开，一片佛光将她裹住，落在那红花之上，蔓延起来的红色复又黯淡了下去。
　　“你醒了？”
　　无生回头，看着趴在自己背上的美人，眼神黯淡，没了曾经的神采。
　　这是？
　　那憔悴的美人发现自己被一个男子背着，瞬间让她惊慌失措，挣扎着想要起身，除了儿时被自己的父亲背过，她从未和一个男子如此的亲密过，但是此时她浑身无力，只能趴在这个陌生男子的身上。
　　“是你救了我？”顾思盈望着眼前的这个男子，她只看到了半边脸，有些发黄，眼睛却是很清澈。给人一种莫名心安的感觉。
　　“不是我，是另外一个人，我现在要送你回峨眉，但是我不知道去那里的路，多亏你醒过来了。”耳边有一阵热风，背后美人吐气如兰。
　　无生急忙默念了几遍六字真言，定下禅心。
　　听了无生的话，顾思盈抬起眼睛四处看看，为无生指明了方向，然后觉得头疼的厉害，复又昏睡了过去。
　　无生按照顾思盈指的道路前行，约么一个时辰之后来到了一座高山脚下，那山不知有多高，抬头只能看到雨雾漂浮在半山腰上。
　　他抬头望去，目光穿过了云层，看到了山巅。
　　一步，下一刻，他人也跟着穿过了云层，来到了山巅之上。
　　站在这片山顶，向前望去，他看到了一片五彩霞光，这片霞光是从一片群山之上散发出来的，那片山上环绕着云雾，有白鹤在半空之中飞过，山中隐约可见亭台楼阁，好似建在天上一般。
　　流云仙境，
　　不愧是天下有名的方外之地，较之无生先前去过的昆仑，这里虽然没有那般巍峨，却是多了几分灵秀。各有千秋，都是天下少有的洞天福地。
　　无生慢慢的向前靠近，生怕一不小心触动了什么护山大阵，将自己切成了碎片。
　　几乎是来到峨眉山下的同时，有一个身穿长袍的峨眉弟子御风而来。
　　“请问这位道友，为何来峨眉？”这位年轻的男子说话十分的客气。
　　“送人。”
　　无生一偏头，露出顾思盈微微发白的脸庞。
　　“顾师姐。”那人一惊，显然是认识顾思盈。
　　峨眉弟子众多，但是女弟子却不多，这顾思盈便是其中翘楚，因此绝大部分峨眉弟子都认得她，看她这个样子自然上心，急匆匆而引着无生上了峨眉山。
　　峨眉上的亭台、楼阁依山而建，与山水融为一体，在云雾之中，缥缈若仙境。
　　无生背着顾思盈一路而来，引起了不少峨眉弟子的注意。
　　“那是哪里来的修士，他背的是顾师妹吧？”
　　“是，不知道被叶师兄看到会作何感想？”
　　那峨眉弟子将无生引到一处偏殿之中，请他在此等候，然后急匆匆的离开。
　　不一会功夫，来了一个中年男子，七尺多长身材，一身长袍，斜背着一柄宝剑，留着几缕长须，面色红润，肤如婴孩。他身后跟着一个年轻男子，七尺多身材，一身色长衫，丰神俊朗。
　　这人无生还见过，前些日子还听曲东来提起过。正是顾思盈的师兄，叶枫。
　　“师妹！”见到无生背后的顾思盈他，他急忙跑了过来。
　　“她这是怎么了？”他转头问无生。
　　“中了法术。”
　　“谁打伤的她？”
　　“不知道。”无生摇摇头。
　　“这位道友，在下燕离，乃是顾思盈的师父，多谢你将她送回蜀山。”那中年道人心中也有些焦急，但是却没忘记了理数。
　　“这位顾道友被种下了曼珠沙华，急需医治。”
　　“曼珠沙华！”燕离听后脸色大变。
　　“在那个位置？”
　　“后背。”
　　燕离轻轻一掀顾思盈的领口，看到了脖颈之上花瓣，淡淡的，隐约可见红色。
　　那叶枫也要上前，无生微微一偏，挡住了他的视线。
　　看什么，你又帮不上什么忙！
　　“叶枫，去叫你周师伯来，要快。”燕离转身对叶枫道。
　　“是，师父。”叶枫听后急匆匆的离开。
　　那燕离将无生请到一处房间之中，并渡入一道法力于顾思盈的身体之中，帮她压制黄泉密法。
　　不一会的功夫，那叶枫引着一个身穿道袍的女子来到屋子里，那女子看上去三十岁年纪，脸上却一丝皱纹也无，一双眼睛静如秋水，整个人好似一朵云，闲、静。
　　“师姐，你看看思颖身上的的伤。”
　　那女修士近身一看，脸色大变。
　　“这是曼珠沙华，地狱之花！”
　　刚才看着还有些暗淡的花瓣此时又红艳了几分，没了无生佛法的压制，它开始迅速的扩散。
　　“这乃是幽冥神通，黄泉秘法，将曼珠沙华种在人的神魂之中，花开之日便是命陨之时，思颖能够撑到现在，多亏这位道友。”那女修士望着无生。
　　“师伯，快想办法救救师妹吧？”一旁的叶枫忍不住道。
　　“莫急，师伯知道你在意她。”女修士笑了笑。
　　“师弟，思颖交给我吧。”
　　“有劳师姐了。”
　　那女修士带着顾思盈离开。
　　“叶枫，你去替这位道友安排住处。”叶枫想要跟着过去，却被燕离喊住。
　　“是，师父。”叶枫话到嘴边，最终却是忍住了。
　　“这位道友如果没有什么急事，不妨在山中住几天。”燕离笑着对无生道。
　　“那就叨扰了。”无生听后拱手道。
　　他日夜兼程，行程数千里，固然救人一命胜造七级浮屠，但是来之前空虚也说过，说不定能学上一两招蜀山的剑法，就算是学不到，要几瓶灵丹妙药也是好的。
　　“不知道友从何处来？”
　　“从来处来。”
　　“噢？”燕离听后一怔。
　　“呵呵，我从荆州来。”无生笑了笑，在寺院里和空虚打“机锋”打习惯了。
　　无生之所以这么说，是因为自己师父说过，就是在荆州地界碰到的顾思盈。
　　“荆州，那距离峨眉可是近万里之遥，当时思颖孤身一人？”燕离接着问道。
　　此次下山历练的蜀山峨眉弟子一共有六人，分去两个不同地方，其中三人已经回山，顾思盈重伤回来，还有两名弟子直到此时还尚未归山，虽然不是他的弟子，但是晚辈，他也要问一问。
　　“没有。”无生摇摇头。
　　在兰若寺中听空虚所说，那两个人峨眉弟子只怕是凶多吉少。
　　是夜，燕离设宴招待无生。
　　无生第一次见到回发光的菜，桌上的菜肴都是山中的灵物，吃到肚子里只觉得一片温热，很快传遍四肢百骸。
　　这不单单是美味了，而是能够有助于修行。
　　哎呀，这些有名的方外修行圣地就是不一样，吃得这么好！
　　那陪在一旁的叶枫明显的有些魂不守舍，应该是在担心顾思盈的安危。
　　“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神。”
　　燕离念了一句道经，那叶枫听后立即回过神来，安心吃饭。
　　有些门道，有些天赋，无生见状暗道。

第三六五章 剑崖 剑圣
　　吃过饭，一杯灵茶入腹，无生感觉整个人一下子静了下来，如同念了一段佛经，无生看着杯中清茶。
　　这茶，妙啊！
　　入夜之后，叶枫便引着无生去早先安排好的客房。
　　“道友可知是谁伤的师妹？”
　　“先前说过，不知。”无生依旧是这个答复。
　　难道我要告诉你，我在来之前和那个人都过一场。
　　低调，一定要低调。
　　看这叶枫的样子，是非常想着提自己的师妹报仇。不过无生猜测，这叶枫现在去找那修士，多半是和送死么什么区别，而且到时候也不会有什么人送他会蜀山。
　　无生其实很想问问，他是不是认识一个叫云薇的女修士，脚踩两只船是什么感觉。
　　身在蜀山，天下数一数二的方外修行之地，无生自然是没有乱跑，静静的呆在客房之中，脑海里想的却是和那修士之间的争斗。
　　整个过程、每一个细节，自己哪里做的还不够好，哪些地方是破绽，他这相当于是在复盘，每一次和修为高深的修士斗法之后他都会这么做，这对他自身而言也是很有好处，能够促进自身的进步与提高。
　　山上，一处相对僻静的修行之所，
　　门外站着一个人，正是燕离，他的弟子顾思盈正在里面接受疗伤，他有些担心，就过来看看。
　　他在外面等了约么一个时辰的功夫，门被从里面的打开，一位女修士从里面出来。
　　“师弟？”
　　“师姐，思颖她怎么样了？”
　　“暂时没什么大碍了，但是需要静养一段时日。”女修士道，看她神色有些疲倦，刚才疗伤其实很费心神的。
　　“有劳师姐了。”
　　“不必谢我，该好好谢谢那位送思颖回山的修士，这黄泉秘法诡异的很，我在为她疗伤的时候在她的身体之中感觉到一道至阳至刚的法力，应该是那位修士为了压制她身体之中曼珠沙华而渡入的，若非这道佛门法力，思颖撑不到现在，我要消除它也是极难。”
　　“如此，明日便好好谢谢他。”
　　这一夜，山中寂静，无生睡得还算是踏实。
　　次日清晨，他起床没多久，叶枫便请他用餐，这次燕离没有一起陪着。
　　吃过饭之后，叶枫按照师父的嘱咐，带着无生在峨眉走走看看，当然只是一些可以看得地方，作为天下最有名的方外之地，峨眉有着太多的秘密，不要说无生一个外来的修士，就是本门的弟子，有些地方他们也是不能去的。
　　无生所过之处，看到有人在山中练剑，有人在水中练剑，有人在云端练剑，
　　剑出蜀山，
　　不只是说说而已。
　　如果兰若寺不是出现了几次意外，想必也不会太差，无生心生感慨。
　　“不知剑圣在何处啊？”
　　“掌门在山中闭关。门中弟子已经多年未见他的踪迹。”
　　“噢，平日里他会不会指导你们修行呢？”
　　“掌门修为高深莫测，能得他指点一二是我们这些蜀山弟子天大的机缘，只是我们修为不够，没那个机缘。”叶枫感慨道。
　　他又何尝不希望能够得到掌门的指点，但是他上山二十多年，只见过那位掌门两次，而且是远望。
　　“是吗，可惜了！”
　　走到一处山崖处，无生停住了脚步，望着前方一处山峰，大约百丈之外，那是一面相对平整的石壁，宽近百丈，高不知几许，起四周云雾缭绕，透过那些云雾，无生隐约可以看到上面有一道道切痕。
　　“那是？”无生伸手一指。
　　“剑崖，上面乃是峨眉历代修士留下的剑痕，能在这上面留下剑痕的都是惊才绝艳、修为高深的峨眉弟子，我们峨眉弟子也以有朝一日能在上面留下剑痕为荣。”
　　剑痕？
　　那可不单单是剑痕，留下的还有剑意。
　　“能过去看看吗？”
　　“不行，剑崖之上有峨眉弟子看守，就算是我未得允许也不得靠近。”
　　“那实在是可惜了！”
　　无生其实很想前去看看。
　　刚离开那剑崖没多久。
　　“咦，怎么感觉怪怪的?”无生四下张望，总觉得在暗处有什么东西在偷偷地窥视自己，让他浑身不自在。
　　远处一座山峰之上，云雾缭绕。
　　一个男子，穿着一身普通的道袍，看不清容颜。
　　“师兄，您出关了。”一人路过，望见他之后急忙上前行礼。
　　“心有所感，过来看看。”
　　旁边那位修士听后抬头望去，只看到青山绿树、云雾缭绕，也不知道掌门看到的是什么。
　　“山里来客人了？”
　　“是，昨天来了一位修士，将一位受伤的峨眉弟子送回山上，是燕离师弟的弟子。”
　　那道人听后点点头，想了想，从袖口之中踏出一张叠起来的纸，递给身旁那修士。
　　“这个送给那为修士，算是我们峨眉对他的感谢。”
　　“是，掌门。”
　　那修士轻轻的打开，只见纸张之上是一笔浓墨，一道横，从纸张的一端延伸到另一端。
　　“掌门，这是？！”他脸色大变。
　　这可不是一张普通的纸，上面的笔墨之中有掌门的剑意，
　　剑圣的剑意！
　　这可是天下至宝，无数人梦寐以求的东西，不要说一个外人了，峨眉山上的数百弟子，有几人能够得见掌门的剑意。
　　那道人正是名重天下的剑圣，峨眉掌门！
　　一阵云雾飘来，那道人消失不见，只留下那后来的修士。
　　他看手中那张纸，抬头看了看前方。
　　那修士什么来路，值得掌门如此重谢？！
　　叶枫引着无生在这峨眉群山转了一圈，看了一些胜景、奇观，复又带着无生回到了客房之中。
　　燕离和一个青衣道人等在那里。
　　“师兄，这位就是送思颖回山的那位道友。这位是我的师兄。”
　　“多谢道友。”
　　“客气了。”无生急忙还礼。
　　这吃得好，住得好，还看了看峨眉的胜景，也算是不虚此行了。
　　“这是掌门师兄托我带来的送给道友的。”
　　他很珍重的拿出那张纸递给无生。
　　无生接过来那张有些发黄的纸。
　　“掌门，那就是那位剑圣了，那这纸上岂不是……”他觉得心有些热起来。
　　人的名树的影，
　　峨眉为何名重天下的修行圣地，无人敢招惹，就是朝廷也要尊让三分。
　　因为这里有一位剑圣。
　　那乃是不少修士公认的天下第一人。
　　他打开纸张，看到的是一笔浓墨，一道横。
　　瞬间他便被吸引，
　　在他的眼中，这一笔好似一道剑，横亘在天地之间，似是要将这虚空一分为二。

第三六六章 青丝吹动 乱了禅心
　　一旁的叶枫听到是掌门送的礼物，不由得大为好奇，探头看了一眼，起初并未有什么，盯着看了几息的功夫，脸色惨白，双目充血，头晕目眩，闷哼了一声，接连退了好几步，险些摔倒在地上。
　　无生闻声扭头一看，发现了叶枫的异常，看看手中的那道剑，知道是他修为不够，受到了影响。
　　燕离见状急忙来到了自己弟子身边，轻声说了几句口诀，然后为他渡入一道法力，助他调戏平复。
　　自己这个弟子还是修为不够，定力也不够，掌门师兄的剑意岂是他能够看的，倒是这位外来的修士，盯着那道剑看了那么久，居然没有受到影响，这份修为和定力当真是了得啊！
　　“这道剑可有称谓？”
　　“横断！”
　　“剑如其名。”无生闻言赞叹道。
　　他小心翼翼的收起纸张，藏好。
　　“烦请道友替我谢谢贵派掌门。”
　　这份礼是在是厚重的很。
　　说句实在话，厚重的超出了他的想象。
　　无生回到了客房，叶枫在打坐调息。
　　燕离和那青衣修士低声交谈。
　　“师弟可知道刚才那位修士在何处修行？”
　　“他说四海为家，但是应该是个佛门真修。如不是他以佛法压制这那黄泉密法，思颖恐怕就……”
　　“佛门真修，掌门师兄为何送出如此厚礼，横断剑，山中多少弟子想修却无缘呢！”青衣道人叹道。
　　“掌门做事自然是有他的意思，我等修为不够，无需多想。”
　　“师弟说的是。”
　　无生在蜀山之上呆了三天之后，准备告辞离开。毕竟此行的目的已经达到了，这里虽然好，但是自己终究不是长久之地。
　　“道友且稍等，思颖醒来的时候说过想要亲自表示感谢。”听到无生准备离开之后，燕离挽留他多住几日。
　　“多谢道友好意，峨眉虽好，我终究只是个过客。”
　　见无生去意已决，燕离也便不再强求，取出一本古书，却是一部残篇，递给了无生。
　　“这是？”无生结果那古书，翻看一看，却是一篇无名的经文，但是能够看得出来是佛经。
　　“这是一本我无意的来的古书，传说乃是天禅寺的佛经，送与道友，聊表感谢。”
　　“这，这个礼物有些重了，而且贵派的掌门已经送我一份厚礼了。”
　　“掌门师兄自有他的心意，这是我的心意，还希望道友能够收下。”
　　无生看着手中的佛经。
　　“多谢道友。”他躬身行礼，发自内心的感谢。
　　燕离笑着亲自送他下山。
　　尚未走远，听到有声音传来，却是一个女子，无生停住脚步，转身回首，看到一个女子，一身白色的长袍，脸色还有些苍白，
　　憔悴神色掩不住飒爽英姿。
　　原来她听闻送自己回山，救了自己一命的修士要离开，亲自出来感谢。
　　“顾道友。”无生差点喊出一声“施主”。
　　“师妹，你身体还没有完全恢复，师伯不是让你静养吗？”一旁的叶枫见到师妹之后立即上前，很是关切。
　　“多谢师兄关心，救命恩人下山，于情于理都应该来，而且我已经没什么大碍了。”顾思盈笑了笑，又走了几步，来到无生身前，一双有些疲倦的眼睛望着无生
　　“多谢道友救命之恩。”她躬身行礼。
　　“道友客气了，重伤未愈，应该安心休养。”无生轻轻托住她的手臂。
　　顾思盈起身望着无生，两人相距不过两尺。
　　看着身前这个女子，她想起了那个雨夜，
　　此时此地，还是那个人，
　　一阵风来，吹动青丝，落在无生的脸上。
　　一片花落，飞入镜湖，涟漪微起。
　　阿弥陀佛，
　　无生暗自念动六字真言，定住禅心。
　　顾思盈嘴唇微动，却未出声。
　　“无生大师。”
　　无生隐约猜到了她要说的四个字，心中大惊。
　　“这是如何猜到的？”
　　看着无生微变的脸色，顾思盈知道自己猜测是对的。
　　眼前这个人就是那天雨夜之中为自己的父亲、侄儿遮风挡雨的年轻和尚，而这一次，他有救了自己的性命。自己这一家人都受过他的大恩大德，这份恩情真不知该如何还。
　　无生收起内心震惊，还好此时顾思盈是背对着燕离、叶枫，并且挡住了他的脸庞。
　　“道友保重。”
　　无生一拱手，也不言语，转身下山。
　　“叶枫，送这位道友下山。”一旁的燕离对弟子道。
　　“是，师父。”
　　“师妹，山中风凉，早点回屋休息吧？”在经过顾思盈身旁的时候，叶枫柔声道。
　　顾思盈轻轻应了一声。
　　“我送道友下山。”叶枫追上无生和他并肩而行。
　　“多谢。”无生一拱手。
　　无生沿着石阶下山，慢慢远去，却不曾再回头看一眼。
　　他身后，那个女子静静地立在那里，望着无生消失在山道之中，缥缈的山雾遮住了眼睛。
　　“思颖。”
　　“师尊。”
　　“你以前见过那位救你的道友？”
　　“回禀师尊，没有。”
　　燕离听后笑了笑，望着这位弟子，从小就是送到山上来，他一直将她当做自己的女儿看待。刚才他觉得自己的这位弟子看那位修士的眼神有些“怪”，似乎隐隐然有些不舍。
　　“道友以前见过顾师妹？”送无生下山的叶枫也如此问。
　　无生笑着摇了摇头。
　　“这一次多谢道友，这是我的一点心意，还望道友手下。”叶枫取出了一个小小的盒子。
　　“这是？”
　　“峨眉山的灵茶，经常饮用，可以温养心神。”
　　“噢，好东西，多谢道友了。”无生笑着接过来那个小小的盒子。
　　“道友下山之后准备去哪里？”
　　“背上，江南之地看看，听说那里烟柳画桥，珠帘翠幕，美不胜收。”
　　“江南吗，的确是好地方。”叶枫听后点点头。
　　“只是，我等修道之人，不该为外物所扰。”
　　“难得，道友说的正是。”
　　可你不是被你的小师妹所扰吗，还不只一个。
　　“叶施主，送君千里终须一别，请回吧？”
　　“道友保重。”
　　“保重。”
　　小心船。
　　无生与那叶枫道谢，转身消失在茫茫山中，那叶枫望着无生的背影小时之后方才转身回到了山上。
　　那燕离和顾思盈两个人还在山道上站着，望着云雾。
　　“师尊，师妹，你们怎么还在这里？”
　　“那位道友离开了？”
　　“离开了。”
　　“我们也回去吧。”说罢燕离转身朝山上走去。
　　叶枫和顾思盈跟在后面。
　　“师妹，我扶你。”叶枫说着伸手搀扶顾思盈，却被她轻轻地避开。
　　“谢谢师兄，我自己走就可以。”顾思盈轻轻一笑，叶枫一愣。
　　山下离开峨眉之后，无生便一路疾行，准备尽快的赶回寺里。
　　前行之时，也四处观望，难得来这蜀山一趟，这群山之中，千峰竞秀，或巍峨、或险峻，或灵秀，各有不同，其中又有奇山、怪事、古松，有几处山中可见霞光道道，虽然不似峨眉那般灿烂，却是难得的修行宝地。

第三六七章 见龙 人仙
　　突然，无生看到那山中有血光一点，一闪而过。
　　“什么东西？”他眉头微皱，却并未停顿，以神通离开。
　　不消半日功夫已经到了荆州地界，临近洞庭。
　　行走间，天空突然风云变色，刮起了大风，下起瓢泼大雨。
　　前面天上乌云之间，隐约可见一物，几十丈长，穿梭在乌云之间。
　　那是，蛟龙？！
　　无生停住脚步，望着天空。
　　半空之中突然一道亮光，将那半空之中的乌云一分为二，似将天空切开一般。接着半空之中下起了血雨，带着浓烈的腥气，落了下来。
　　那云空之中还有人？
　　无生看到那乌云之后除了蛟龙之外，还有一道人影。
　　血雨洒落之后，一条巨大的身影从天上落了下来，是一条蛟龙，鳞甲狰狞、浑身是血，在半空之中翻腾了几下。
　　轰隆一声砸在了下方的湖水之中，掀起数丈高的大浪，一大片的湖水被染成了血红色，大片的湖水猛烈的翻腾起来，好似烧开了一般。
　　随后天上的风雨越发的大了起来。
　　那蛟龙落水之后便沉入了湖水之中，只留下一片的血红。过了没多久，湖水突然旋转起来，当中起了一个巨大的漩涡。
　　“元空，为何伤我龙孙？”
　　水中传出响声，震颤如雷，整个洞庭水面都泛起点点水珠，好似雨滴，弹起湖面三尺，复又落下，再次弹起。
　　“无辜兴风作浪，致使百姓枉死，当罚。若非看你几分薄面，他已经没命了！”云空之上，那人冷冷道，丝毫不给那水下发出声音者面子。
　　硬气！
　　在远处观望的无生闻言朝着天空翘起了大拇指。
　　对于这些肆意妄为的水族，就不能惯着。该收拾就得收拾！
　　放肆！
　　水中面突然间一顿，然后一道水柱冲天而起，在半空之中化为一道巨龙，张牙舞爪。
　　天空之上一道亮光从天而降，将那水龙一分为二，斩成了两半，水龙蹦碎，化为飞瀑落入湖面。
　　剑，
　　这一次无生看到了那亮光为何物，乃是剑光，天空之中那修士用的是剑，隔着很远就能够感觉到其中的锋芒。
　　无生盯着那水面，原本沸腾的水面一下子安静了很多，水面之上的巨大漩涡也消散不见。
　　这就完了，那下面不知道是洞庭水族什么大人物的家伙这就认怂了？
　　没有丝毫的征兆，突然一道人影出现在洞庭湖上，一身深蓝色的长袍，顿时四周一切都仿佛停滞了。
　　隔着数里远，无生就觉得自己呼吸有些困难，好像四周的空气都凝固了，需要张大了口喘气。
　　只是远望其背景就让人如此的压抑，好强大的气势，是什么人？
　　洞庭龙君！
　　无生隐约猜测到了对方的身份。
　　那人出现之后，抬手一拳，直捣半空。
　　虚空激荡，气浪排空，飘落的雨幕中间出现一片空白。
　　半空之中的修士一剑斩落，剑光起先只是一点，迅速化为数丈。
　　湖面之上的空中发出巨大轰鸣声，好似滚雷，狂风呼啸，散落的雨在半空之中被一下子冲散，下方的洞庭湖掀起一道十丈高的水幕，天空之上的云层破开了一个大窟窿。
　　“好一个长生观四柱！”站在水面上的男子冷哼一声。
　　“龙君承让。”
　　原来站在天上的那人是长生观四柱之一。
　　嗯？
　　那洞庭龙君突然转头，望向无生这边，双目如电。显然是发现了他。
　　无生只是远远地与之对视，顿然觉得一股庞大的威压铺面而来，好似洞庭的水朝自己翻涌而来。
　　这一瞬间，他一下子蒙了。
　　恍然之间，识海之中大日如来金身闪耀，无生眼中佛光闪烁，瞬间回过神来。
　　人仙！
　　无生浑身一颤。
　　隔着数里，只是一眼便让他有些失神。
　　人仙之威，恐怖如斯！
　　洞庭龙君心情很差，自己的龙孙在洞庭湖上被人打伤了，一身修为废掉十之八九，偏偏那人修为极高，自己想要拿下他也不容易，而且对方身份特殊，身后是长生观、是一个王朝。
　　这件事情，他忍了。可这附近居然还有些不知死活的东西敢偷偷窥视自己。
　　于是他看了一眼，本想这一眼足以让那不知天高地厚的东西昏死过去，却不料对方居然敢和自己对视。他乃是一方水族的龙君，只能受到敬仰，居然敢平视。
　　你是个什么东西！
　　死，
　　他抬手一指，
　　无生的心立时咚咚咚跳的厉害，似乎是要从嗓子眼里蹦出来。
　　急忙闪躲，那山呼海啸一般的力量却已经到了身前。
　　掌按乾坤，
　　抬手一掌，手掌微微颤动，掌心佛光闪耀，那骤然而来的力量被他这一掌挡住了。
　　他手臂微微回退，手中传来的狂暴力量让他几乎压制不住，掌心生疼，似要被这股力量洞穿、裂开。
　　一掌，挡住了那龙君一指，
　　一退，人去数十里。
　　有趣！
　　那半空之中的修士看了一眼无生。
　　站在洞庭湖水面的龙君脸色阴沉的厉害，就仿佛是此时湖水。
　　长生观的道士他战而不胜，又不能撕破脸，这也就罢了。区区一个小修士，一只蝼蚁，他一指居然无法杀死，这让他更恼火，只是这一指之后他便不能再出手，他到底是洞庭龙君。天上还有一个元空看着呢！
　　哼，他冷哼了一声，水面激荡，其上的身影消失不见，回到了洞庭湖底。
　　洞庭湖面的水黑沉沉的，看着让人有些眩晕。
　　半空之中的道人身形一闪，消失不见。
　　走，无生不敢有丝毫的犹豫，转身就跑。
　　离开洞庭湖的无生一路疾驰，没多久就离开了数百里的路程。
　　刚才真是好险呢！
　　他低头看着自己的手掌掌心，隐隐有些发红。
　　看上去那么随意的的一指，他几乎用尽全力去挡，还是险些没有挡住。
　　正在赶路的无生猛地一下子停住，抬头看着前方。
　　前面一座不高的山峰上站着一个身穿青灰色长袍的道人，看上去三四十岁年纪，腰间悬着一个葫芦，斜背着一柄宝剑。
　　糟糕，怎么会是他！无生心里咯噔一下子。
　　这人正是那洞庭湖上剑斩恶蛟，和那洞庭龙王隔空斗法的修士，长生观四柱之一的元空。天下有数的大修士，
　　关键是对方是道士，长生观的道士，自己是个和尚，虽然易容了，但是骗得过别人，却未必能骗得过这些人仙大能。
　　他要是想要找自己的麻烦，那问题可大了去了。
　　“咦，奇怪！”那道人盯着无生看了一眼，眉头微微一皱。
　　“你是佛门真修？”
　　“嗯，算是吧。”无生没打马虎眼。
　　那道人听后笑了。
　　“你不是西域大光明寺的僧人。”
　　“不是，老实说我也看他们不爽，身为出家人，干得都是些让人厌烦的破事！”想起西域之行，在那大光明寺外看到的那些苦役，还有那一座座的被罗汉像镇压的白骨坑，他就莫名的生出一股怒意。
　　“嗯，那些个秃子的确是让人厌烦。”元空望着无生。
　　“你对长生观持何种看法？”
　　听了这个问题，无生低头沉思了好一会，这个问题该怎么回答呢，模棱两可家还是实话实说。
　　“有些人不错，有些人不行。”
　　“哪些人不错呢？”元空道人接着问。
　　“我曾经见过一个叫守恒的道士，他为保护百姓而斗蛟龙，为此还身受重伤，还曾在西域卫国守疆，不为私利，为民为国，他就很不错！”无生道。
　　“是吗，我也觉得他很不错！”那元空道士听后笑着点点头，看无生的眼神瞬间和善了很多。

第三六八章 红鸾星动 面带桃花
　　“你就是守恒所说的救了他一命的僧人吧？”
　　“咦，你怎么知道？”无生听后一愣。
　　“我是他的师父。”
　　噢？！无生听后一下子愣住了。
　　“好巧啊！”几乎是脱口而出。
　　“是很巧。”元空笑着道。
　　“守恒道友现在可好，上一次在边关见到他的时候他受了伤。”
　　“早已经痊愈了，现在正在山中静修。”
　　元空望着无生，守恒是他坐下两个弟子之一，自小就被他带在身边，得了他的剑道真传，对这个弟子，他很是喜爱，这个弟子天赋高、眼界也高，平日里极少夸赞人，却曾经提到过一次散修，应该就是眼前的这一位了。
　　“那就好。”
　　“真人如果没有其它的吩咐，我就先告辞了。”
　　听到眼前这道人乃是守恒道士的师父，无生内心反倒是不那么焦急了，但也是没放松警惕。
　　“不急，你似乎有些怕我？”
　　“当然，真人也看的出来，我修的乃是佛门的神通，你却是长生观四柱之一。”
　　“这个你不必担心，并不是所有长生观的人都厌恶佛门之人，当年的佛道之争归根结底其实乃是人间皇权之争，是两个方外修行门派的争斗，以至于后来有很多的门派被牵扯进去。况且我虽然不怎么喜欢佛门中人，但是也不是见一个杀一个。”那元空道人笑着道。
　　他说的是实话，他不喜欢佛门中人，整个长生观之中的修士几乎都不怎么喜欢佛门中人，但是眼前这个吗，勉强算个例外。
　　“其实三年前，我曾经在西域和大光明寺寺的讲经堂首座聊过几句，那和尚佛法修为颇高，参悟了佛门的宿命通，这一次他们来晋朝寻找那什么佛陀转时之人就是因为他。”
　　“你们是朋友？”听到这里无生是很惊讶了。
　　“不是，他说我和佛门有缘，非要跟我论禅，我实在不耐烦，就斩了他一剑。”这元空道人这几句话让无生一愣。
　　“和尚，我观你面相，乃是有大机缘之人，而且......”那元空突然笑了。
　　这一笑笑的无生心里发毛。
　　“什么情况？”
　　那元空话说了一半便没再说。
　　“真人若无其它什么事，小僧就先行一步离开了。”无生又说了一遍。
　　“走吧。”元空挥了挥手。
　　无生听后如蒙大赦，急忙运起神足通，迈步就走，顷刻功夫出去数百里地。
　　呼，好险，好险！
　　远去之后，他伸手轻轻拭去额头上的汗水。
　　回首四望，没有看到那元空道人。
　　此时，那元空道人还站在那山峰之上望着无生离开的方向。
　　“这小和尚身上好大的因果！”他叹道。
　　这因果，他一个人仙都不敢轻易去沾染。
　　“也不知守恒和他相识是福是祸，不过，一个出家人，红鸾星动、面带桃花又是怎么回事？”
　　数百里之外，确认身后并无人跟踪之后无生方才继续赶路。
　　不能立即回兰若寺，得在外面转上几圈，确定那道士没跟着自己才能回去。
　　如果被一位人仙盯上，那可是件大麻烦事。
　　他过了洞庭，沿江而下，当天夜里就来到了彭泽附近。
　　远望前方，乌云压城，天空居然飘起雪来。
　　这才不过十月份，怎么会下起雪来呢？无生很是诧异。
　　彭泽城中，一位道士抬头看着天空，雪花纷飞，洋洋洒洒，他面色凝重。
　　“麻烦大了！”
　　天色已经暗了下来，城门关闭，无生来到了彭泽湖边，这里的雪下得更大一些。
　　湖边风也大，吹在脸上冷嗖嗖的。
　　洞庭那边有蛟龙兴风作浪，结果作大了被人打成了重伤，彭泽这边又十月飞雪，这些个湖泊的水族都是商量好了，一起搞事情吗？
　　无生抬头望着黑压压的天空，
　　该不会那云里边还有一位人仙等着准备斩龙吧？
　　一想到这里，无生果断退后到了几十里之外。
　　看热闹可以，但要避免牵扯到自己，哪怕只是被溅了一身血也不吉利不是。
　　这雪一下就是一夜，彭泽附近给直接入冬了。冻得附近的百姓都穿上了棉衣。
　　早晨起来推门一看，满院子的雪，四周也是一片银装素裹。
　　“哎呀，这天是怎了？”
　　倒是把孩子们高兴坏了，在雪地里打闹、玩耍。
　　除了这场大雪，一夜无事。
　　无生在天亮的时候进入了附近的柴桑城，在城中转了一圈，发现城中的巡城的兵士似乎比上一次来的时候多了不少。
　　找个酒楼点了几个菜，一个人慢慢的吃着。
　　“听说了吗，彭泽来了一个妖怪。”旁边一个男子低声对同桌同伴道。
　　“别乱说，哪有什么妖怪！”
　　“没妖怪会这个天下大雪，而且一下就是一夜，彭泽胡上都冻住了！”
　　“啥妖怪啊？”
　　“不知道，我可是听说了，那湖面上狂怒后，大雪下得都睁不开眼睛，那附近几个城可能要遭殃楼。”那人说的有模有样，就好像他真的去过彭泽附近一般。
　　在这里吃饭的人不少都在谈论昨夜下雪的事情。
　　吃过饭，无生找了一处客栈要了个房间，然后又出了城，来到了彭泽附近，远望那片湖泊。
　　以法眼望去，除了大片的水气还有些五彩光华以及一片血光。
　　“这是要起刀兵吗？”
　　在彭泽远处，无生看到了一片怪异的气息，那气势笔直冲天，好似刀剑。
　　出于好奇，走进一些却发现这彭泽思维居然驻扎了兵士，兵营连片，皆是银色甲胄，看那兵士的气势就知道乃是军中精锐。
　　这是大晋朝的军队，现在却围了彭泽湖，这是要对彭泽的水族动兵吗？
　　天空上依旧是厚重的乌云，还在飘着雪花。
　　无生远离那些兵营，然后找了个地方坐了下来，掏出一把瓜子，一边磕着瓜子，一边欣赏着雪景，感觉别有一番请调。
　　这一坐便是一上午。
　　彭泽湖边上可不止他一个人，有一个身穿青灰色的道士，有一位身穿银色甲胄的武将，还有一位身上穿着浅色长衫，袖口上绣着飞星。这几个人都在盯着彭泽湖。
　　湖面上黑沉沉的，突然激荡的厉害，湖水翻涌。
　　一个身穿玄色长袍的男子出现在湖边上，扫视了一圈，然后一步来到了那个身穿银色甲胄的武将身旁。
　　“你是何人？？”那男子冷冷道。
　　“褚寒见过少君。”
　　“八方神将，储寒。”那玄衣男子身上长袍微微飘荡。
　　“褚将军带大兵压境，是要围剿彭泽水族吗？”
　　“自然不是，是来做说客的。”那储寒笑道。
　　“褚将军要说什么？”
　　“请少君回去转告龙君，勿要轻起刀兵。”
　　“他北海都已经欺压到我们头上来了，还让我们忍吗？”那少君听后不禁大怒。
　　“北海那边自然有人去谈。”
　　“他若肯撤兵，我鄱阳水族就当什么事情都没发生过。”
　　“好。”褚寒听后笑着拱手。
　　无生坐在一处山头上静静地观察。
　　天空上掠过几只飞鸟。
　　“武鹰卫的金翅雕。”无生抬头看看。
　　过了一会，两个武鹰卫牵着一头虎犬来到了无生所在的地方，看到了一地的瓜子皮，两人对视了一眼，从彼此眼中看出了疑惑，那只虎犬四处嗅了嗅，也是一脸茫然。
　　等他们离开没多久，无生再次出现，适才他以土遁之法躲开了他们的追踪，复又回到了这里。

第三六九章 龙争
　　那身穿玄衣之人不过是呆了片刻便消失不见，回到了湖水之中；倒是那身穿银色甲胄的武将仍旧站在湖边，静静的望着翻涌不止的彭泽。
　　无生在湖边呆了好一会，结果什么事情也没有发生，这是感觉这附近的气氛越发的压抑了。
　　天色将暗的时候，他回到了柴桑城的客栈。
　　当天夜里，起了大风，呼啸了一夜，第二天清晨也为止住。
　　从客栈出来，无生发现柴桑的天空也布满了乌云。
　　噼里啪啦，下起雨来，冷冷的雨，其中还夹杂这一些细小的冰雹，落在屋顶上、地面上发出清脆的响声。
　　无生伸出手，雨水和冰雹落入掌中，一阵寒凉。
　　轰隆一声，远处天空一道明亮的闪电划过，映亮了天空。
　　接着雨下的更大了。
　　无生望了望，然后一步出了柴桑城，远远地看到彭泽上空下着冰雹，大如鸡卵，噼里啪啦的落下来，湖中的芦苇、湖边的草木尽数被打倒。
　　彭泽湖上狂风怒吼，浪涛激荡，
　　不一会功夫，天上下起了瓢泼大雨，裹着冰雹一起落下来。
　　彭泽附近的一座山峰之上，有一处凉亭，四周是轻松翠柏，不远处天空上是瓢泼大雨、密集的冰雹，此方天上虽然是乌云密集，但却无一滴一粒落在这片山上，这里的风似乎也比别处小了很多。
　　凉亭之中，三个人，两人对坐，一个中年道士，一个身穿雪白色长袍的中年男子，还有一个道童在一旁生火煮茶。
　　“龙君，请用茶。”茶好之后，那道士伸手示意。
　　“久闻你的名声，却不想今日得见。”中年男子面容威严，微微一笑，端起茶喝了一小口。
　　“好茶！”
　　“还望龙君体谅一下这彭泽四周的百姓。”
　　“不是已经给了你们三天时间撤离这四周的百姓了吗？”那白衣男子朗声回道。
　　“人是走了，可还有房屋前座，还有良田千倾，这要是毁掉了，他们该如何过冬，来年该如何生活？”
　　“那我便管不得了，他彭泽龙子掳我侄儿，真当我北海无人？今日就是冰封了彭泽，也要将那厮抽筋扒皮！”中年男子冷声道。
　　“此地距北海有万里之遥，龙君请三思。”中年道士听后缓缓道。
　　“你在威胁我？”白衣男子盯着那道士。
　　“不敢。”
　　“你虽为十二峰之首，却不是我的对手。”
　　“龙君修行千余年，贫道修道不过百载，自然不是龙君的对手。”那道士闻言也不急也不恼，抬手将杯中的茶一饮而尽。
　　“我不是北海之王，此行不过是为壮我北海声威。”
　　“那便请龙君在这里饮茶可否？”
　　“道士都来了，我不答应怕是也不行吧？但若是彭泽那老儿动手了，我不会坐看不理。”
　　“彭泽那边自有人去劝说，此次北海与彭泽水族之争起因是两位少君，既是如此就让他们争个高低、斗个胜负，龙君就在一旁喝茶，如何？”
　　“好！”白衣男子将杯中灵茶一饮而尽，一旁道士复又倒满。
　　波涛翻滚的彭泽水面上突然炸开一道水幕，一道人影冲水中冲天而去，将那天上的乌云破开了一个窟窿，进入了乌云之中。
　　开始了吗？
　　无生看着云空，其中时不时的有雷光闪耀，其中两到身影在云中穿梭，那乌云也跟着在天上不停的翻滚。
　　雨越下越大，风越刮越急，天气越来越冷。
　　天上的雨还未落下就在半空之中凝结成冰，落在彭泽之中，彭泽的水是阴沉沉的黑，从上向下望去就让人感到眩晕。
　　两人在云空之中争斗了半日，旗鼓相当，而后现出了真身，却是两条蛟龙，一为白龙，一为青龙，在半空之中争斗，撕裂了云层。
　　下面各方势力都在盯着半空之中，那两条蛟龙的胜负，
　　他们从白天一直斗到了傍晚，当真是龙争虎斗，风雨色变！
　　这也是无生第一次见到如此持久的战斗，
　　半空之中的冰雪已经染上了血色。
　　半空之中突然传出一声惨叫，接着一段龙角从天落下，就要掉入彭泽湖中，半道上却突然出现一人，一下子将那龙角取走。
　　大胆！
　　彭泽上空响起炸雷一般的声音。
　　一道身影出现在水面上，几乎是同时就来到了岸上，接着彭泽水立时长高了十几丈，呼啸着涌上了地面，顷刻间的功夫，彭泽附近的三个村镇变成一片汪洋。
　　先前抢走龙角那人并未走远半空吐血，人被一道五彩霞光裹住，护住周身。
　　那后来之人一下子将他捏在手中，瞬间打散了护体的五彩霞光，硬生生的将他捏爆，一身血肉化为碎末，魂魄一并破灭，可怜手中还抓着一段带血的龙角，那龙角竟然有进一人之高，状如鹿角，却是多了几分狰狞。
　　“龙君息怒！”
　　半空之中闪过一道银光，却是褚寒，手中多了一把银色的长枪，八方神将。
　　“乳臭未干的小儿。”那彭泽龙君扫了一眼褚寒，然后抬头望了望天空。
　　“记着你们的话。”说完这句话他便消失不见。
　　漫过了湖岸的湖水也迅速的退去。
　　好大的声势，好臭的脾气！
　　无生远望只看到彭泽的水突然掀起大浪，冲上了湖岸，不一会功夫，岸边的几个村子就被大水淹没，房屋被冲垮。幸好里面的百姓早就被转移到了别的地方，否则这一个大浪过来，如此冰冷的湖水只怕这一村的人性命堪忧。
　　“哎呀，好大的雨，好大的雨！”
　　无生突然听到一个声音，似乎有些耳熟，循声望去，却见一人，一身青黑色的布衣，背着一个大剑匣，大大的眼睛，四处张望着。
　　无生看到了他，他看到了无生，只是风雨颇大，无生看清了他的模样，他却没看清楚无生的样子。
　　“那个地方好像有个人？可以去避避雨。”他想了想，慢慢的朝着无生走过去。
　　无生所在的地方乃是一处凹进去的山崖，刚好可以挡住一部分风雨，虽然以他现在的修为可以轻易而居的挡住这些风雨，但是可能会引起某些人的注意，他只是一个过客，一个路人，能低调自然低调一些的好。
　　“哎呀，王兄！”一看到是无生，他笑了，露出两个酒窝。
　　“叶兄。”
　　这人正是青衣军的叶知秋。和无生也算是熟人了。
　　“真是人生何处不相逢啊。”
　　“确实是，我也很奇怪，怎么哪都有你呢。”无声笑着道。
　　“你们青衣军来这里做什么，不单单是为了看热闹吧？”
　　“当然不是，王兄，有没有兴趣合作一会，做一桩大买卖！”叶知秋眨着大眼睛。
　　“没兴趣！”无生听后直接拒绝。
　　这要是换个地方，他说不定会考虑一下，现在这个地方，这个情况，刚才那出来的极可能是彭泽的龙君，他见识过洞庭龙君的威能，这彭泽龙君和他只怕是伯仲之间，绝非他所能抗衡的，跑都不好跑，更何况这里还有八方神将、精锐的士兵、武鹰卫，四周暗处还不知道有多少高手。
　　做买卖要审时度势，这么多双眼睛正盯着彭泽上方，有看热闹不嫌事大，有想趁机占便宜的，但是不管怎么说，这个时候在这里搞事情那就是作死，刚才那个人已经亲身示范了。

第三七零章 龙血
　　“那实在是太可惜了。”叶知秋变戏法似的拿出一壶酒来。
　　“天这么冷，喝口酒暖暖身子。”叶知秋咕咚咕咚灌了两口酒，然后递给无生，被他挡了回来。
　　“我这还有花生。”说完他有掏出一把花生。
　　“咸的。”
　　啊，你真是闲的！
　　“不用，谢谢。”
　　“那糕点呢？”叶知秋又取出两块糕点来。
　　无生见状直接愣住了，盯着他那口袋，怎么感觉这家伙来这里就跟到了戏园子似的，真是来看戏的？
　　“叶兄你到底是来做什么的？！”
　　“趁机捞一笔。”叶知秋盯着远处的云空道。
　　“具体点。”
　　“蛟龙啊，内丹、龙角、龙骨、龙筋都是罕见的宝贝。”
　　“麻烦你离我远点。”
　　没等他说完，无生就一把把他推开。
　　“你自己作死不要溅我一身血，不要连累我。”
　　“我不是一个人来的。”叶知秋把一块糕点送入口中。
　　“你们那位青龙将军来了？”
　　“当然不是，将军身份尊贵，怎能以身犯险呢。”
　　“刚才那位身穿银色甲胄的武将不是一般人吧？”无生隔空指了指一个方向。
　　“八方神将，褚寒。”
　　“四面驻扎这不少的军队吧？”
　　“褚寒麾下精锐，至少五千人。”
　　“除此之外还有其它的高手吧？”
　　“长生观十二峰之首的守一道人也来了，另外还有观天阁的修士，太和山的道人，。”叶知秋道是知道的门清，来之前都把这些都打听的明明白白的。
　　这些人无生就知道褚寒和他麾下的军队，其余的人倒是真不知道，这一听方才知道，来的人还真多，而且还都是修为高深的修士。
　　“这么多人，你还想在这里趁机捞一笔，不是找死吗？”
　　“你懂什么，浑水才好摸鱼，刚才我那是说笑的，实话告诉你我想取一些龙血。”叶知秋笑着道。
　　龙血？无生闻言抬头看了看天上，伸手指了指。
　　“雨里就有，赶紧接雨水吧。”
　　“这个不行，太稀。”叶知秋摇摇头。
　　“你要龙血做什么？”
　　“这你就不知道了，龙血乃是大补之物，比什么千年灵芝、人参之类的强多了。”
　　“你这身子还用得着补，可别补的七窍流血！”无生扫了他一眼，知道这厮没说实话。
　　“不是给我，是一个朋友。”叶知秋笑了笑。
　　“龙血吗，那可不好取。”无生转头望着天空。
　　叶知秋也没说话，只是笑了笑，然后抬头望着天空。
　　的确是不好取，而且这还是在彭泽附近，别的不说，就是那躲在暗处的两方水族就不会让任何人染指，刚才那个家伙就是明显的例子。
　　没过多久，半空之中的云层突然一下子炸开了一个大洞，能够清晰地看到里面两条数十丈长的蛟龙，一白、一青，身上都沾染了龙血，那青蛟龙角断了一截。
　　那白蛟口中寒气如瀑，将天上的乌云都冻住，青蛟挥爪，一道青光从口中飞出，打在那白蛟身上，顿时破开一个血洞，落下大片血红。
　　有了，有了！
　　叶知秋见状兴奋道。
　　“离着太远，你过去就是送死。”无生的话如同一盆冰水当头浇下。
　　叶知秋只得无奈坐下。
　　“你的同伴呢，如果华源来了，说不定能帮你。”无生想起了那个书生，他在这里倒是可以一试，毕竟修为境界足够高。
　　“军师忙得很，没跟着来，我同伴刚才已经试过了。”
　　叶知秋说完这句话无生一愣。
　　“刚才死的那个就是？哈，你们青衣军中都是人才啊！悍不畏死，勇气可嘉！”无生翘起大拇指。
　　“这个，不算是青衣军的人，朋友，朋友。”近天上的乌云翻滚着将那个窟窿复又堵上了，又过了进一个时辰，天空之中再次传出一声凄惨的嚎叫，然后一只龙爪从天空之中掉落下，距离无生他们这边十分的进。
　　机会，机会！
　　叶知秋按捺不住，直接站了起来，却被无生一把按住。
　　“不想死就在这老老实实呆着。”
　　龙爪掉落之时，一道红光破空而出，半空一下子散开，如同一团烈火。罩住了那落下的龙爪，接着便要离开，飘出去没过百步就停在了半空之中，好似被施了定身术。
　　只见火光闪耀，却是一道火光裹住了一个人。
　　下面的湖水倒卷而起，一下子将那人联通那道火光卷入了湖中。哼都没来得及哼一声。
　　“你看，又一个送死的。”
　　叶知秋目瞪口呆。
　　“这该如何是是好！”言语之间有些焦急。
　　“等着，看着、”
　　无生抬头望着天空，瞬间消失不见，然后又回来，却是引得湖水倒卷而起，形成一道龙卷。
　　他感觉自己被什么东西盯上了，浑身不自在。
　　就在这个时候，天上那两条蛟龙分出了胜负，
　　青色蛟龙反着滚从云空之中跌落，身上满是龙血，缺了一角，断了一爪，身上鳞甲大片的掉落，血淋淋的身上冻着大片的寒冰，庞大的身躯砸进了彭泽湖中，掀起两道巨浪，分向两边。血水染红了湖面。
　　云空裂开一道缝隙，站着一人，一身白衣沾满了鲜血。
　　这一战，北海胜了。
　　哈哈哈，
　　远处一座山上，传来笑声，传遍了湖面。
　　轻松翠柏掩映之下，凉亭之中，那白衣男子放声大笑，甚是得意。
　　一旁的道士无奈的摇了摇头，转头望着彭泽湖面，只见上面大浪翻腾不止。
　　“既然已经分出了胜负，龙君也该离开了！”
　　“多谢道士的灵茶，他日若去北海，请到龙宫一叙。”
　　“先谢过龙君了。”那道士起身拱手。
　　白衣男子起身离开，腾空而去。
　　彭泽湖面好似煮开了一般，突然水面炸开，浊浪滔天，人来到半空之中，隔空一击，云空之中那浑身染血的白衣男子一下被打飞出去数里，然后就像断了线的风筝从半空之中掉落。
　　“找死！”
　　雷音滚滚，半空洒下一片寒光，落在彭泽湖中，立时将湖面封住一片。
　　白衣男子一手护住了自己侄儿，满脸怒气，狂风卷着冰雪，如刀子一般。
　　“赶紧走！”无生见状一手抓住叶知秋的肩膀，瞬间已在百里之外。
　　然后就听到彭泽上空响声大作，天上乌云压倒了头顶。
　　那白衣男子将侄儿交由同来的水族看护，独自一人直接冲了彭泽湖中，片刻功夫之后，彭泽湖的水变得一片血红，大量的鱼类翻出了江面，还有些水妖、化形的龙鱼。
　　凉亭之中的道长来到了褚寒身旁。
　　“真人，这该如何是好！”
　　那道人盯着翻滚的湖面。
　　“捆龙索带来了？”
　　“带来了，钓叟也请来了。”
　　“坏了规矩就该受到惩罚，龙君也不行！”道士冷冷道。
　　接着三道人影入了彭泽湖。
　　柴桑城中，无生、叶知秋两个人远远地望着那黑漆漆的夜空。
　　“可惜了，机会难得啊！”叶知秋叹息道。
　　“什么机会，送死的机会吗?”
　　“跟我说实话，你取龙血做什么？”
　　“救人。”叶知秋沉默了片刻之后道。

第三七一章 踏浪滔天 真龙难索
　　“什么人？”
　　“亲人。”
　　“亲人，你还有亲人？”
　　“你这是什么话，难道我是石头缝里蹦出来的吗？”叶知秋听后不乐意了。
　　“你刚才更我说的做一桩大买卖就是这个？”
　　“嗯。”叶知秋点点头。
　　“可是，帮了你，我有什么好处呢？”
　　“龙血啊，我们平分，这可是真的是好东西，绝对山比得上那些方外修行之地的灵丹妙药，如若服用，可以增加不少的修为，而且可以帮助修士易筋伐髓，只是效力上药霸道了许多。”
　　“那可比得上那龙元。”
　　“你这不是抬杠吗，当然比不了了，那龙元还是蛟龙一身法力修为凝聚而成，等等，那颗龙元真的被你得去了。”
　　无生没有出声，没点头也没否认。
　　“哎呀，我就猜到是你，我赔大了！”叶知秋跺着脚。
　　无生伸出手，手中佛光包裹着一团血液，鸡蛋一般大小。
　　“这？！”叶知秋见状直接愣住了。
　　这是刚才在江边，那龙爪落下，有人想要强取，被那彭泽龙君直接抓入了湖中，无生趁机一步去了湖面，取了这一滴血水。
　　“也不纯，掺着冰水。”
　　“我买，不，我拿宝物和你换，你想要什么？”叶知秋直接掏出了自己的“如意袋”。
　　将那龙元的事情直接抛到不知道哪里去了，毕竟那龙元已经不见了，不管谁的去，都不是他的，但是这滴龙血却是近在眼前，正是现在他最迫切需要的。
　　“送给你了，不过我有个要求。”
　　“你说。”
　　“唱首歌给我听。”
　　“啊？！”叶知秋听后愣住了。“我，我不会唱歌啊！”
　　“那就算了，拿去吧。”
　　叶知秋急忙取出一个小巧的白玉瓶，然后小心翼翼的将那滴龙血装入里面。
　　“为什么帮我？”
　　“你很像一个人，一个故人。”无生想了想如是回复。
　　“这份恩情，我记在心里，以后但凡需要我叶知秋的地方，你只管知会一声。”
　　叶知秋告诉了无生找到自己的方法，他虽然经常在走动，但也不是一点规律没有。
　　“我还急着回去救人，先告辞了。”
　　“慢走，啊对了，以后遇到了修为高深的修士，别太拼了。”
　　“多谢忠告。”
　　叶知秋抱拳拱手，冒着风雨离开了柴桑城，看样子是真的是急着救人。
　　无生却没急着走，反倒是出了城，来到湖边一座高山之上，望着满是碎冰翻腾的湖水。
　　那湖中隐约可见有光华闪耀。
　　轰隆一声，水面炸开，翻腾起来的湖水被冻成了冰，然后掉落，一道人影从水中冲出，白色的衣衫沾满了鲜血，手中提着一个巨大的龙头，双眼怒睁，满是不甘。
　　出水之后他便立刻腾空而起，转眼不见。
　　那湖面当中猛地掀起巨浪，露出一个巨大的的龙头，隐约可见百丈龙躯，身上缠着一道金锁，将它牢牢捆住，龙躯之上一道血痕，却是龙鳞被刮掉了一片。
　　“还我儿命来！”那龙张口大叫。
　　水中跃出三道人影，气喘吁吁。
　　适才在湖水之中与这盛怒的彭泽龙君相斗，着实不易，毕竟是在其掌控的湖水之中，他占着地利，这龙君身怀真龙血脉，化龙数百年，一身修为高深莫测，四周又有彭泽水族相助。若不是那北海真龙也在，他们手中又有这道“捆龙索”，专有克制蛟龙的能力，又有人仙大修士“钓叟”在旁相助，还真是难以胜他。
　　饶是如此，他们仍不敢大意。
　　盛怒的真龙，即使被困住了，那也是相当可怕的。
　　“龙君，事已至此，还请息怒！”守一道士急忙道。
　　眼看着彭泽湖水已经有滔天之势，水淹了不知多少村庄、良田，他们也不想这形势继续恶化下去。
　　总不能将彭泽水族尽数杀绝吧？
　　那道湖中青龙猛地腾空而起，漫天倾盆大雨。
　　龙飞云中，身上缠着一道金锁。
　　下方道士念动法诀，那金锁越收越紧，他眼中的目光也是越来越冷。
　　“嘿，真是不知死活！”旁边一身形微微佝偻的老儿见状冷哼一声。
　　“那龙君的修行境界应该极高，居然会如此狼狈？”无生望着云空叹道。
　　咳咳咳，那身穿银色甲胄的褚寒咳嗽起来，嘴角伸出了鲜血。
　　“褚将军？”
　　天空之中的百丈长龙突然消失不见。
　　当心！
　　守一道人突然喊了一声。
　　半空之中一道青色光芒，犀利、霸道。
　　佝偻老人身形瞬间消失不见，八方神将褚寒急退，守一身前出现一片五彩光华。
　　半空之中飘血，褚寒身上出现一个血洞，飞出去数里地，撞进了山体之中，直将一座山撞出一个大窟窿。
　　守一道士五彩光华一下子破掉，身前出现一片青铜色光辉，半空好似被扭曲。
　　那佝偻老人显出身形，身上多了一身青金色的甲胄，肩膀上被破开了一个血洞。
　　彭泽湖面上站着一个人，身上捆着金色的绳索，手中握着一柄暗金色的长枪，枪身及枪头之上有着特殊的花纹，深入其中。
　　“龙枪！”
　　看着那彭泽龙君手中握着的暗金色长枪，佝偻老人脸色大变。
　　“想不到，这柄龙枪居然在龙君手中。”
　　那龙君用枪尖一挑，身上还散发着金色光芒的捆龙索居然一下子滑落，然后飘起，却被他捏在了手中。
　　“我彭泽水族不是任人拿捏之辈！”
　　“事已至此，龙君还请收手。”守一道人面色平静，手中多了一面铜镜，长约一尺，宽约五六寸，镜面朦胧，其中隐约可见一片光华。
　　那佝偻老人抹了一把肩膀，手中多了一把乌色的长刀，散发着森冷的光芒。
　　那洞庭龙君一手握着“龙枪”，一手捏着“捆龙索”，咬着牙，身体微微颤抖，长袍之上沾满了血迹，身上还有未愈合的伤口仍在流血。
　　“我儿岂能白死！”
　　“那北海少君不也是命悬一线？”
　　“我要他的头！”龙君厉声道。
　　“龙君知道，北海不在大晋。”守一道士淡然回应。
　　彭泽的水还在不停地往岸上翻涌，距离堤岸很远的地方都已经是汪洋一片，成了泽国。
　　嘎吱，军营之中发出酸涩的响声。
　　一架架巨大的弓弩被推了出来，对准了湖面。
　　“穿山弩！”
　　彭泽龙君脸色愈发的阴沉，怒目圆睁，扫视了一圈。
　　这是在逼他就范，今日若是低了头、退了一步，那日后就难再抬头，再难前进一步，以后就要看他们的脸色。可是若是不低头......
　　他捏了捏手中的“龙枪”。
　　凭他一人之力，或许能杀死那八方神将，能重伤那守一道士，能退那“钓叟”，可是之后呢，还有其他人会来，八法神将、长生四柱、皇宫里的那位帝王是不是会在灭佛之后，再行屠龙之举。
　　今日的水族已经不是当年的水族，
　　五湖四海，长江大河，各有各的想法，
　　若是当年，彭泽有难长江、洞庭的水族具会来帮忙，事情闹大了，东海也不会坐视不管，若是当年......
　　北海又怎会来！
　　哎！
　　他叹了一口气，高大的身躯一下子佝偻了几分。
　　忍一时，风平浪静；退一步，海阔天空。
　　面子算什么，低了头最起码能保住彭泽水族一脉，这仇，今日报不了，那就等到来日。
　　蛟龙的寿命长久的很。

第三七二章 血染彭泽 乾坤布袋
　　“罢了，今日我退一步。”龙君沉思了良久开口。
　　“但今日之事不会就这么算了。”
　　“多谢龙君。”守一听后拱手。
　　那彭泽龙君抬手一挥，涌上了堤岸的湖水开始往回涌，复又回到了湖中，上涨的湖水也在迅速的回落。
　　他转头看了看四周，湖面上染血，漂浮着碎冰。
　　今日之后，彭泽水族多半会成为笑谈，他也会被水族、修士等取笑，
　　会说他什么，
　　白活了上千年，眼看着儿子被杀却委曲求全，苟活性命于世间......
　　越想他越发的难受，胸膛之中一把火在燃烧，越烧越旺。
　　他猛地一甩手，那“捆龙索”飞了出去，守一道士一招手，那捆龙索飞回手中。
　　抬头再看，湖面上的那龙君已经消失不见，天上的乌云也黯淡了许多，风雨也小了不少。
　　“这老龙倒是识时务，先前我小瞧他了。”那钓叟见状笑了笑，收起了手中的乌刀。
　　“多谢前辈出手相助。”守一朝着那老人躬身行礼。
　　“哎，我欠长生观的人情算是还了，以后这样的事就不要再来找我了，我还想多活几年。”钓叟摆摆手。
　　“前辈修为高深，定然是福寿安康。”
　　“嗯，这句话我愿意听，走了。”老人身形一闪，消失不见。
　　剩下那守一道人站在湖边，望着翻腾的湖水，看了好一会，方才转身，来到了军营之中。
　　当中一座大帐之内，围着几位武将，面露担忧。
　　“真人。”见到守一前来，急忙上前。
　　“褚将军可好？”
　　“腹部破开了一个大洞，脏腑受创，已经用了长生观的灵丹，可是还没醒来。”
　　守一进了大帐，看到躺在床上昏迷不醒的褚寒，腹部一个血洞，这是被“龙枪”所伤，他身上虽有“寒光铠”护体，可终究是无法挡住那传说中由真龙遗骨锻造的神枪。如不是他修为高深，此刻早已毙命。
　　“你们且退下，守在账外，不能让人进来打扰，我为将军施法疗伤。”
　　“是，真人。”
　　几位武将听后退到大帐之外，然后在外面将大帐围住。
　　守一道士取出一个小巧的木盒，打开，其中乃是一枚龙眼一般大小的丹药，这枚丹药居然散发出五彩光华，顷刻之间丹香飘满了大帐，从里面散了出来。
　　“什么味道，好香啊！”大帐之外的武将闻到了味道赞叹道。
　　大帐内，守一将丹药送入了褚寒口中，然后催动法力，手中散出一道清辉渡入褚寒身体之中，昏迷的武将周身散发出五彩的光华，腹部的伤口被光华裹住，然后以肉眼可见的速度迅速的愈合。
　　彭泽边上，无生静立，看着黑沉沉的湖水，湖面上的风还有些大，刮在脸上生疼，四周的气息还是压抑、凝重，让人窒息。
　　那几个斗法的大修士虽然已经离开，但是空气之中还有法力的残存。
　　无生仔细的感受着四周，
　　风、雨、湖水
　　他第一次见到这样修行境界的修士之间的争斗，
　　法力笼罩着一方天地，封锁住一方天地，举手抬足之间便有山呼海啸的威势。
　　法力浩大，细致入微，沟通天地。因此才能呼风唤雨。
　　似那彭泽龙君，修行上千年，渡劫成龙数百载，也不能随心所欲，该低头时还是要低头。
　　无生心生感慨，抬头网络望天空。
　　一束阳光刺破了云层，照了下来。
　　天亮了吗？
　　无生抬头，有阳光照在脸上、落在身上。
　　哗啦，湖中一道黑影，却是一条黑色大鱼游过。
　　这一战，不知死伤了多少水族，血染彭泽，这湖中生灵这般死去，自然也有怨气。
　　他轻声念诵往生咒，希望能够化解这满湖的怨气。
　　在湖边驻足了将近一个时辰，他转身离开，岸上到处是水，村庄、道路、良田尽数被淹没、冲毁。若要恢复从前，不知道要等多久，费多少的周章。
　　阿弥陀佛，
　　无生喧了一声佛号，转身离开了，朝金华方向而去。
　　行至半道，又在柯城落脚，过了两日，转了一个大圈，再三确认并无人跟在身后，这才敢回到金华，也并没有直接上山回到寺里。
　　复又等了两日才回山上。
　　入了寺门，他嗅到了一股香气。
　　这是，
　　烧鸡！
　　无生循着味道找了过去，看到一个胖和尚正抱着一直香气扑鼻、色泽金黄的烧鸡大口啃着。
　　“呔，那和尚！”他大吼一声，吓得那胖和尚一哆嗦，手里烧鸡差点掉地上，转头望来。
　　“无，僧，你回来了，呃！”
　　“行啊师父，不看黄叔，改吃鸡了。”
　　“你师兄不在山上，有些日子没吃肉了，馋得慌。”空虚和尚道。
　　“这什么？”
　　“叫花鸡，你也尝尝。”
　　无生撕下一条鸡腿，咬了一口。
　　“嗯，好吃，行啊师父，你还会这一手！？”
　　“当年走南闯北的时候跟着一个乞丐学的。”空虚和尚笑了笑。
　　“那位女施主送回峨眉了？”
　　“送回去了。”
　　“半路上没发生点什么？”空虚和尚挑了挑眉毛。
　　“师父，你这表情，该去大殿里面壁思过！”无生没好气道。
　　“我在入了益州之后碰到那个伤她的修士了，差点着了他的道。”
　　“黄泉秘法的确是诡异且霸道，不过你有大日如来真经在身，也不怕他。你救了蜀山峨眉弟子，他们没表示一下吗？”
　　“表示了，请我吃了不少的真修美味，还品尝了峨眉的灵茶。”
　　“就这？！”
　　“噢，还送给了我一张画。”
　　“拿来为师看看。”
　　“不给，师父，我发现你这次下山一趟，变化不小，那个乾坤布袋是从哪里来的，是不是有什么奇遇？”无生盯着空虚和尚。
　　“为师这次下山确实有奇遇，偶然间进了一出山洞之中，却是一个邪修的墓葬，他本是佛修，却由佛如魔，就好似兰若寺中那慧悟和尚，他感到自己大限将至，找了个地方闭生死观，试图生死一搏，结果身死道消。”
　　“那便宜你喽？”
　　“他不上便宜，可惜在我之前还有人进去过，里面大部分的法宝已经被人搜罗一空，那人却不怎么识货，居然放着这个乾坤布袋没有拿。”
　　“里面该不会是装着什么可怕的东西吧？”
　　“没有，我已经检查过了，除了几件比较罕见的灵草之外没有其它的什么东西了。”空虚摆摆手。
　　“这乾坤布袋是不是传说中的那样能够装下千山。”
　　“你听谁说的，胡说八道，还装千山，能装下一座就不错了。”
　　“那也不错了，你留着也没有用，给我吧。”无生伸手。
　　“无生啊，你有禹王神锋、昊阳镜、佛剑，每一件都是天下至宝，每一件你都没炼化好，这么个布袋，你要它何用？”空虚语重心长道。
　　“装东西啊。”
　　“有个如意袋装点东西就够了，听为师一句话，这个就不要和为师争了。”
　　无生听后捏着下巴，盯着空虚和尚。

第三七三章 世间万物 一剑横断
　　“师父，我总觉得你有什么事情瞒着我。”
　　“没有，绝对没有。”空虚听后立即认真严肃回道。
　　“行，不跟你瞎扯了，对了，我可能还惹了个大麻烦。”无生又将在回来的路上在洞庭湖畔碰到长生四柱之一元空的经过说与空虚和尚听。
　　空虚和尚听后沉思了良久。
　　“长生观的四柱乃是大修士，平日里都在山中静修，这些年来极少下山，这位元空以剑闻名，此次下山定然是有大事发生，不过这人虽在长生观中，却风评甚佳，是个光明磊落的修士，不会做出那种跟踪你的事情来。”
　　“那我就放心了，师父你在山下的时候可曾听说过大光明寺的人来了大晋。”
　　“听闻过，说是在找什么佛门遗宝。”
　　“我怎么听说他们在找佛陀转世之人呢？”
　　“佛陀转世之人，你听谁说的？”听到无生这个说法，空虚和尚立时认真起来。
　　“我是去临安的时候听太和山的曲东来说的。”
　　“太和山？他们的消息可信度倒是蛮高的，你去临安做什么？”
　　“去扔魔山印。”
　　当日离山的时候走的很匆忙，一些事情未来得及和空虚和尚细说，无生便将空虚和尚离开之后，到自己下山之前这段时间发生的事情仔仔细细的和空虚和尚说了一遍。
　　“魔山印，魔山的妖魔都现世了，他们要做什么？”空虚和尚听后在菩提树下来回踱步，眉头皱在一起。
　　“师父，这事情和兰若寺有无干系？”
　　“这个我一时也说不准，不过你将它交于长生观是对的，那种东西放在手里是个大麻烦！”
　　无生又将自己在回来路上碰到的北海和彭泽两大水族争斗的事情说与自己师父听。
　　“这些水族，没事找事，晋朝这是杀一儆百，相比那北海的水族定然是和朝廷达成了某些约定，否则也无法如此轻易地来去，倒是彭泽湖的老龙，手里居然有龙枪，只怕是以后的日子没法安生了。”
　　“龙枪，什么来头？”
　　“乃是真龙遗骨锻造而成的宝物，那可不是一般的龙，据说是有祖龙之血的真龙，其中还有真龙遗留的法力。”
　　“听着很牛的样子。”
　　“非常之牛，那是天下水族都向往的宝贝，在他们手中能够发挥出更为强大的力量。一直传闻龙枪在东海，没想到落在了彭泽水族手中，我若是彭泽龙君，就直接将龙枪献与东海龙王，到底是名义上的天下水族掌控者。放在自己的手里只会引来觊觎者。”
　　“师父，你别替别人瞎操心了，想想我们吧，师伯和空空师兄还在大牢里了，朝廷说不定这一次要将残存的一点佛门香火尽数掐灭、连根拔起，咱们该怎么办？”
　　空虚和尚伸出胖手，开始盘头，上面还有未擦干净的鸡油，摸得光头贼亮。
　　“掉包计，把方丈和无恼换出来。”
　　“然后呢？”
　　“封山，不需任何外人来兰若寺，山下宁家村的人也不行。”
　　“如果朝廷的人要来怎么办？”
　　“想办法把兰若寺变成一片鬼地。”
　　“邵阳？”无生马上想到了还在后山修行的邵阳，他那一身貌似邪修的神通用来做这件事情倒是再合适不过。
　　“对。”空虚和尚点点头。
　　无生想了想，觉得这倒不失为一个办法，最起码能够避过一时之风头。
　　“那我待会下山，找沈烈还有师伯他们商量一下。”
　　“好，得尽快放他们出来。”
　　“是，牢里条件不怎么好。”
　　“少了无恼，山中无人给我们做饭吃。”空虚和尚补了一句，无生听后五指动了动，差点就出手打人了。
　　“你不是会做叫花鸡吗？”
　　“出家人，怎么能天天吃鸡呢？！”
　　“怎么说都是你有理！”
　　无恼可以确定眼前这个和尚绝对是自己的师父。
　　“我回禅房休息一下，晚上下山。”
　　“等等，给我看看那幅画。”
　　“什么画？”
　　“剑圣的画。”
　　噢，无生取出那张发黄的纸，递给空虚和尚。、
　　“你轻点啊，可别给我撕了，我还没看明白呢！”不忘叮嘱了一句。
　　空虚和尚接过来，没急着打开，而是深吸了几口气，然后慢慢的展开那张纸，仔细的看了那一笔横亘纸上的浓墨，眉头皱起来，然后松开，复又皱起。
　　啧、啧、啧。
　　“行了。”他将张纸合上然后又递给了无生。
　　“这就行了，师父你看懂了。”
　　“看懂了，不过如此。”
　　“师父你真是飘啊，还不过如此，你给我画张看看。”
　　“等等，不急，早晚给你个惊喜。”
　　“惊喜，可别光惊，没喜。”无生没好气道。
　　“为师还是那句话，好生修行大日如来真经，不能有丝毫懈怠，万不可舍本逐末。”
　　“知道，师父。”
　　回到自己禅房，无生没急着看那张纸，而是默诵真经，一遍一遍，渐渐进入灵台空明、入了定。
　　身上散出淡淡佛光，屋外的余晖透过窗户照进了屋子，他枕后出现一团光华，光芒渐盛，煌煌如一轮大日。
　　远处，空虚在外面朝里望了一眼，看到他这番模样笑了笑，然后安心的离开。
　　当无生再次醒来的时候，天色已经黑了。
　　点了一盏油灯，取出那张纸慢慢的展开。
　　看着那道浓墨，不一会功夫，眼前无纸、无墨，那道浓墨变成了一道剑，横断天地的剑，一股犀利无匹的剑意扑面而来，直入神魂，似要将他整个人的肉身连同神魂一同斩断。
　　渐渐地，无生的额头上出现了汗珠。
　　他“看见”那道剑斩断了树木、斩断了山峰、斩断了江河，
　　他似乎痴了一般，
　　忽然，身形一颤，双眼复又恢复了清明，双手慢慢的合上纸张，长长的舒了口气。
　　世间万物，一剑横断。
　　“好犀利的剑！”
　　收好这道剑，他复又念诵真经，却迟迟无法入定，一直到了深夜方才静下来。
　　过了子时，他离开了兰若寺，下了山，直奔金华而去。
　　金华城，县衙之中，沈烈一个人单独住一个院子，他一个人住一处院子为的就是方便和无生相见。
　　这几日，上面的口风接连变化，越来越紧，外面一些个州府、郡城抓到的僧人都已经开刀问斩了，沈烈心中也有些焦急，担心空空方丈和无恼师兄他们。

第三七四章 日月同天
　　滴答一声响，石子落在了院子里。
　　躺在床上的沈烈闻声立即睁开了眼睛，拿起放在枕边的宝刀，起身下床。
　　“谁？”对着外面轻喊了一声。
　　“是我，无生。”门外传来熟悉的声音，他急忙开门将无生让进了房间。
　　“无生大师，你可算是来了。”
　　这几日沈烈可真是很焦急、很担心，兰若寺总算来人和自己商量空空和无恼两位大师的事情了。
　　两个人在房间之中商量了近两个时辰，无生方才起身离开，回了兰若寺。
　　清晨，旭日东升，无生站在院子之中开始修行，一直到了傍晚，太阳落下方才停下。
　　收功之后，他在寺院之中转了一圈，却未曾见到空虚和尚。
　　“一定是躲在房间里看皇书。”
　　无生来到了空虚禅房外，透过窗缝向里面望去，只见空虚和尚正对着一幅画发呆，画上隐约可见丝带飘舞，似乎乃是一副美人图。
　　“哟，这是不看书改看画了。”
　　嘎吱一声，他直接推门而入。
　　空虚和尚急忙将那幅画收起来，转过头来看着无生，脸色微微有些发白，额头上还有汗珠。
　　空虚和尚闭眼调息片刻，然后睁开眼睛。
　　“下次进来，记得敲门。”
　　“师父，你干什么呢，脸色这么难看。是不是感觉耳鸣、头晕、腰膝酸软，身子有一种被掏空的感觉？”
　　空虚也没回话，起身之后，微微一晃，扶住了桌子。
　　“师父，你到底看的什么？”无生脸色变了，他看出来空虚和尚这不是装的，是真的出了岔子。
　　该不会是走火入魔了吧？
　　“没什么。”
　　“给我看看呗？”
　　“你现在还不适合看。”空虚和尚坐了下来，无生急忙给他倒了一杯水。
　　“什么东西啊？”他越是这么说，无生便越发的好奇。
　　“一幅画。”
　　“什么画，春工图？”
　　“差不多。”空虚和尚抬手拭去额头上的汗珠。
　　“行啊师父，你这皇书都无法满足了，该看画了，我看看呗？”
　　“不行，你定力不够。”空虚和尚摇摇头。
　　“给你看了就是害你。”
　　“不至于吧，我就看一眼。”无生伸出手指头晃了晃。
　　空虚和尚想了想，取出一幅画轴，慢慢的打开，只露出一个头来，却是一个国色天香的女子，说不出的美貌。
　　无生看着那幅画，突然发现画中的人对自己眨了眨眼睛。
　　咦？！
　　他一愣的功夫，空虚和尚已经将那幅画合上。
　　“这明明是一副美人图啊，哪有什么春工？”
　　“这幅图很可怕，等你定力到了，会给你看的，还有，以后不要吓唬为师了，很危险。”
　　“知道了师父。”
　　“和沈烈都商量好了。”
　　“差不多了。”
　　“好，那你去做饭吧。”
　　嗯，无生一愣，这思维跳跃的有点大。
　　无生做好了晚饭之后请空虚和尚一起吃饭。
　　“不行，手艺比你师弟差远了。”只是尝了一口，空虚和尚就开始挑刺。
　　“那你别吃了，去做叫花鸡，我也跟着一起吃。”
　　“出家人，慈悲为怀。”
　　“虚伪！”
　　吃饭的时候，无生将作业和沈烈商量的事情和空虚和尚仔细的说了一遍，让他帮助查漏补缺。
　　“考虑的倒是周全，但是那位沈施主怕是要为我们承担极大的风险，一旦日后这件事情暴露出去，按照武鹰卫的规矩，他是要被处以极刑的，还会连累他的亲人和同伴。”空虚和尚还是有些担忧沈烈。
　　“那师父可有什么好办法？”
　　“劫狱。”
　　“劫狱？谁去劫，你和我吗？”
　　“当让不是我们，青衣军。”
　　“青衣军？”
　　“金华牢房之中所关押的犯人里面有一人乃是青衣军中人，知道一些青衣军内情，为此青衣军专门派人劫狱营救，声东击西，火烧了牢房，里面的僧人趁机逃跑，中途一人被射杀。”空虚和尚喝着米粥缓缓说出了一系列的安排。
　　无生越听眼睛越亮，空虚和尚说的这个法子要比他和沈烈商量的好多了，关键问题是不会因此连累到沈烈。
　　“不是，师父你有这么好的点子怎么不早说出来呢，害的我大半夜的不睡觉下山找沈施主商量了半宿！”
　　“为师也是刚想出来的。”
　　“我信你个鬼哦！”
　　“嫁祸给青衣军，合适吗？”
　　“青衣军和朝廷本来就已经是势同水火，这点事情算不得什么
　　“那劫狱的人从哪里找，你和我冒充青衣军？”
　　“不是还有那位黑龙潭的水怀天吗，他一人足矣。”
　　“那好，我下山去找沈施主再仔细商量一番。”
　　是夜，无生又下了山去找沈烈，改变了方案，两人有商量到了深夜，仔细讨论一些细节，毕竟这事情牵扯不小。
　　回山之后，无生休息半夜，早早起床，继续修行，一直到了傍晚，太阳降落的时候。
　　站在大殿前，不知为何，他心跳的厉害。
　　与以前的那种危机感不同，是一种奇特的感觉，有些兴奋、有些激动。
　　这是怎么了？
　　他环顾四周，发现不远处的空虚和尚正抬头望着天空，面色惊讶无比，嘴巴张的能装下一个鸡蛋。
　　怎么了？
　　无生抬头望去，
　　只见天边，红红的落日，皎洁的月亮，彼此挨的很近。
　　天边的云彩在日月边幻化，隐约如同一朵盛开的花，好似是一朵莲花。
　　日月同天！
　　此时此刻，无生心有所感，身体之中法力急速流转，四方大量的灵气疯狂的涌而来过来，汇向他的身体，枕后一轮大日、一尊金身法相。
　　一旁空虚突然抬手指天，半空之中有光华流转，而后有一道飞虹从天而降，落入他的掌中。
　　不一会功夫，天上异象消散。
　　红日落下，月升于天。
　　天边云彩四散。
　　兰若寺中，大殿之前，无生静立，身披佛光。他身后大殿之中，佛像亮起佛光，四周偏殿罗汉、菩萨、佛像光芒一闪，寺外塔林也是光芒闪耀，片刻之后消散，
　　空虚和尚转头看了看无生，然后又抬头望了望天空，若有所思。
　　无生这一站就是三天，这三天的时间里，空虚和尚时不时来他身旁转两圈。
　　山下的沈烈等了几日，却意外的得到了一个消息，天上出现异象之后的第五天，他只身来到了兰若寺中，见到空虚和无生，并且带来一个重大消息。
　　西域大光明寺的人已经找到了佛陀转世之人。
　　什么？！
　　听到这个消息，无生和空虚两人都是大吃一惊。

第三七五章 你我皆棋子
　　“不是吧，这么快就知道消息了？”
　　“因为五天之前，天降异象，日月同天，天现莲花，观天阁的修士看到西方佛光大盛。”
　　“日月同天？”那一天的异象他们自然是清楚，而且因为那一天的异象无生自己还收到了不小的好处。
　　“对，就是那一天。”
　　“那可是佛陀转世之人，朝廷就放任不管？”无生对此有些疑惑。
　　不管怎么说这都是个大威胁啊，毕竟曾经大晋曾经灭佛，虽说佛门慈悲为怀，但是看大光明寺的那些人应该没那个胸怀。真要出了一个佛陀，那肯定得报复大晋皇朝啊。
　　“大光明寺的僧人动用了一件佛门至宝和一套大阵，瞬间横穿万里，将人接回了西域，长生观四柱之一的元融在西域险些截住他们，只是大光寺的金刚堂首座亲自接应他们，拦住了元融真人。”
　　“据说知悉此事之后，皇上急召国师入宫。”
　　“玄元真人？”
　　“当今大晋只有一个国师，这是人所共知的事情。”
　　“他们商量了什么？”
　　“这可是机密，不要说我一个小小的武鹰卫了，只怕是一些当朝大员也未必能能知道他们谈的是什么。”沈烈道。
　　空虚和无生听后沉默了好一会。
　　“咱们商量好的计划要提前进行?”
　　空虚静静的望着远处。
　　“等。”
　　“等，等到什么时候？”
　　“朝廷的命令下来。”空虚道。
　　“什么命令？”
　　“我不知道，这一次事情或许有转机。”
　　“转机？”
　　“毕竟佛陀转世之人已经离开，去了大光明寺，剩下几个和尚，杀光了又有什么用呢？到了玄元那般境界，会看到一些特别的东西。”
　　“什么啊？”
　　“人在做天在看，做事不能太绝。”
　　“什么乱七八糟的。”无生听后一甩衣袖，“都这个时候能不能别云山雾绕的。”
　　“沈施主请准备好，一旦下了处斩的命令，我们立即行动。”
　　“好。”
　　沈烈在寺里呆了不到一个时辰之后便离开了。
　　“师父，说说吧，你是怎么想的？”
　　“修士，破镜如登山，成人仙更要渡劫的，都说天道最无情，其实也有情。大衍之术五十，其用四十九，留一线生机。这点道理我都懂，那玄元不会不知道。”
　　“什么意思啊，云山雾绕的！”
　　“将大晋朝内佛门弟子斩尽杀绝，相当于断了一脉，这其中牵扯多大的因果，莫说他只是一个长生观的观首，就是当今皇上，身有九州气运，也未必不受影响。”
　　“说的一套一套的，师父你以前是不是在观天阁干过兼职？”
　　“等你修为到了，眼界到了，自然会知道。”空虚和尚笑了笑。
　　“所以说，玄元可能劝说皇帝放过那些僧人？”
　　“可能，但也不会全放，终究是要筛查一番的。以他的脾性，少不得杀几个立威。”空虚话语之间似乎对京城之中的那位皇帝颇为了解。
　　“来，陪我下盘棋。”
　　“不下。”无生断然拒绝，他岂会自找没趣。
　　“观天阁说佛门当兴未必是假，但是不定在大晋，或许是在关外西域。”
　　“现在已经很兴盛了，那里不是号称万里佛土吗？”
　　“此兴盛非彼兴盛。”空虚和尚摇了摇头。
　　接下来的几天，无生在寺中静修。
　　又过了三天，沈烈再次上山，带来了让人意想不到的消息。
　　“放了？”
　　“对，朝廷下令，对关在牢狱之内的僧人进行甄别，对于那些却是普通僧人，不是为非作歹之辈的直接释放。”
　　“还有这好事？！”无生听后直接愣住了。
　　事情的发展完全是超出了他的预料。这皇帝老儿怎么就变了性子了呢，前些日子不是还要打要杀的，恨不得将将佛门连根拔起，不留一点香火，这怎么突然间变化这么大。
　　这还真给空虚和尚猜到了。
　　“不会是准备放长线钓大鱼吧？”
　　自古以来，帝王的心思就是最难猜测的。
　　“这个吗，还真不好说。”沈烈听后沉思了片刻。
　　放长线钓大鱼这种事情不说别人，他们武鹰卫就做过，而且不止一次。
　　“不管怎么说，暂时是没什么危险了，至于是不是还有更大的计划，我们只能以后在考虑，现在先把人放出来吧？”
　　“好，稍等两天我就将两位大师放出来。”
　　“这次的事情多谢沈施主了。”空虚起身行礼。
　　“大师言重了。”沈烈急忙起身还礼。
　　沈烈下山之后，他们师徒二人来到了菩提树下。
　　空虚和尚坐在石凳上摆好了棋子，开始和自己下棋。无生见状果断的离开，回到禅房之中独自修行。
　　两天之后，空空和尚和无恼和尚回到了兰若寺中，两个人都瘦了几分，有些憔悴。
　　当夜，无恼准备了一桌子丰盛的晚餐。
　　四个和尚聚在一起，大口吃肉、大碗喝酒，好不痛快。
　　夜里，空空和空虚一瘦一胖两个和尚在院子之中散步。
　　“师弟这次下山可有收获？”
　　“有，算是意外之喜。”
　　“东西找回来了？”
　　“找到了，但是没有取。”
　　“为何？”空空和尚停住脚步望着空虚。
　　“见了方知时机不到，他已经不是从前的他，我也不是往日的我。”空虚言语之间颇有些感慨。
　　“皇帝老儿缘何突然变了挂？”
　　“应该和那玄元道士有几分关系，京城皇宫之中的老皇帝妄图长生不老，都说他数年前就成了人仙，现在想来只怕是更早，他或许想要更进一步。”说到这里空虚和尚面色有些凝重。
　　“师弟说过，那一步。极难！”
　　“所以他留了大晋佛门一脉，没有斩尽杀绝。”
　　又向前走了几步，空虚和尚突然停住了脚步。
　　“或许想要更进一步的不只是皇帝。”
　　“那还有谁？”
　　“长生观观主，玄元！”
　　“他？！”
　　空虚和尚低头沉思了良久，空空和尚就等在一旁。
　　“这个人深居简出，在那京城之外玉清山中清修，除非皇帝召命，否则几乎是足不出道观，世人只知道他修为极高，早已经是人仙，却不知这人心思计谋同样可怕，统领天下最大的修行势力，真能清晰寡欲、无欲无求？！”
　　“或许他在下一盘大旗，当年灭佛之后的又一盘大旗。”
　　空空和尚听后眉头皱起。
　　“师兄不必太过担忧，这也只是我的猜测，我想明日和无生一起再入寺下大阵，断他一腿。”
　　“好。”空空方丈点点头。

第三七六章 磨剑
　　说到底他们几个人心里最大的担忧还是兰若寺下的那尊罗刹王，只要将他毁掉了，其它的什么阴谋、阳谋，他们反倒没那么担心。
　　他们二人转了一圈之后，空虚和尚复又来到了无生房间，发现他正在诵读经文。
　　“师父，找我有事？”
　　“你准备一下，明日我和你去寺下的大阵，争取斩断它一条腿。”
　　“好。”无生听后毫不犹豫点点头。
　　这事他是很乐意的，进了那伏魔大阵，即可以炼魔，又可以修行，一举两得。
　　第二天清晨，天空阴沉的厉害，看样子是要下雨。
　　吃过早饭之后，空虚和无生师徒二人一起进了方丈禅房，来到了下面的伏魔大阵之外。
　　站在阵外远望，阵中还弥漫着淡淡的红色雾气，罗刹王只余下头颅、躯干和双腿。
　　师徒二人缓步进入了大阵之中。
　　感应到有生灵进入，红色雾气开始向着两个人汇聚，却都在两人三尺之外被挡住。
　　无生先行一步，来到了那罗刹王身前，静静地望着如山一般的尸身，还是红润如血玉。
　　一旁，斩断的手臂还立在那里，好似一座孤峰，外面已经开裂，好似干裂的大地。
　　他催动佛法，在其小腿上施展佛门法咒。
　　佛光游走如鱼游，落在其身上，不过破开一点，接着便又恢复，而后有血雾散出。
　　空虚和尚来到一旁之后，无生便飞身而上，来到其腿上，佛剑出鞘，扬剑便斩。
　　一剑接一剑，
　　叮叮当当，好似铁匠打铁。
　　佛剑斩在罗刹王的肉身上，斩出几寸深的伤口马上就又复原了，只有血雾不断的飘散出来，都被无生身上的佛光消融、荡开。
　　空虚和尚站在下面，手中一尊佛塔一尺多高，不断的散发着光芒，将他护住，红雾无法近身。
　　白金色剑虹一道接一道落下，起先如天河落地，而后犹如一道天火，及至最后化为一道白金色剑光，犀利无双。
　　他在炼魔，也在练剑，将那画上的剑变为自己的剑，
　　空虚和尚说得对，他山之石可以攻玉，但不能被蜀山得剑道影响太深，毕竟他修持乃是佛法，大日如来真经，若要修到高深境界，有些路是需要自己去闯，去开辟。
　　他手中的佛剑不断的扬起、然后又斩落。
　　千剑之后，罗刹王肉身之上的伤口愈合速度已经追不上佛剑斩落的速度，破口不断的变大，血雾翻涌的冲出来，好似喷泉一般。
　　他身形一遍，手中的佛剑改为横斩，剑光顿时犀利了许多。
　　这是刚刚得来的那道剑，
　　剑圣的剑，
　　横断，
　　一剑横亘，万物皆断。
　　下方空虚和尚见无生使出这一招剑法，眉头微微一皱。
　　单看那模样已经有了一两分的意境，但是那终究不是佛门的剑，更不是无生自己的剑。
　　这剑无生施展起来有些晦涩，他也不急，就拿这罗刹王的肉身当做磨刀石，反复练习打磨。
　　渐渐地，这大阵之中的血雾越来越盛，越来越浓。
　　无生手中的佛剑施展也越来越流畅，体内的法力流转好似大江奔流，身上法相显现，枕后一轮大日虚影。
　　身上的佛法，渡入手中的佛剑，剑上长虹越发的凝练。
　　一阵阵的热力从那佛剑之上散发出来，慢慢的剑虹好似燃烧了起来，成了白金色的火。
　　咦？
　　空虚和尚微微惊叹一声，皱着的眉头复又松开，脸上露出几分喜色。
　　兰若寺中，
　　空空方丈在大殿之中端坐，念经，翻来覆去就是一句“阿弥陀佛”。但看上去很是专注。
　　无恼和尚则是在山后，一手举着一方巨大的山石，一手托着一片小小的树叶，双掌翻飞，山石轻若无物，树叶重如石山，他身上泛着淡淡的金色，好似涂了一层金漆。
　　兰若寺下的大阵之中，红雾弥漫的已经伸手不见五指。
　　罗刹王肉身之上
　　无生身上被佛光罩住，肤如淡金，手中佛剑散发出来的剑虹凝练如同白金色的火焰，落在那罗刹王的肉身之上发出奇特的响声，好似烧红的铁落在了冷水之中。
　　大阵之中的那些肉身罗汉、经文法咒散发出来暗淡的光芒，这段时间大阵之中的佛法为了消磨那被无生斩断的手臂消耗的太快。以至于现在已经没有多少的佛法，只能勉强护持住整个大阵。
　　浓厚的血雾之中，幻象频生，无生禅心坚定，那些幻象便不攻自破，连他的佛光都无法突破。
　　空虚手托着佛塔，抬头望着无生，眼中隐隐泛着几分担忧。
　　自己的这个弟子的确是天资不凡，不是一般的不凡，只是这进境也太过勇猛精进了。
　　是福是祸还真不好说。
　　就在他微微有些出神的时候，看到站在罗刹王肉身之上的无生突然飘落下来。
　　“师父，想什么呢？”
　　“嗯？”空虚眼微微一眯。
　　突然无生一剑斩来。
　　也不见空虚和尚如何动作，那无生突然一下子散掉，他身前什么也没有，只有浓厚的血雾。
　　连续的斩击声再次传入了他的耳中，抬头望去，无生还在上面，手中的佛剑不断的斩出，白金色的长虹好似燃烧的火焰，烧的血雾翻腾不止。
　　幻象来了！
　　“无生？”
　　无生抬头看着身前的胖和尚。
　　“一边去！”他随手一挥，佛光一道，一下子将其打散。
　　有了前几次的经验，无生依旧专注手中的剑，但并不意味着他没有提防之心，身上佛光越发的厚重，现在他的身体之中的蛟龙“内丹”还剩下一点，这段时间不停的炼化修行，得到的是蛟龙百年修为精华凝聚而成的内丹之中那庞大而精纯的法力。
　　这就好比的吃了天才地宝，徒增一甲子的功力一般。
　　或许对他修行境界上的提升并无多大的效果，但是却让他的法力一下子变得浩大，由一个水潭变成汪洋湖泊。
　　但是那终究是外来之外，就算是吸收了，也需要炼化，这段时间无生其实一直没有停下修行，其中之一就是将那股浩大精纯的法力化为己用，今日这一番入阵伏魔，这一番炼魔更加速了这一个过程。
　　凡铁百炼成钢，
　　无生已经记不清自己斩了多少剑，只觉得手中的剑越发的挥动自如，收发由心，他与这佛剑之间渐渐地产生了某种感应。
　　剑，不单单是伏魔的兵器，他是手臂的延长，是自己的朋友。
　　得到佛剑也有些时日，无生却只是用它来战斗，没有温养过，这一次炼魔却是一个机会。增进他对佛剑了解的机会。
　　咔嚓，罗刹王的肉身上传来一声响。
　　他的一条腿上裂开了一道长长的裂痕。

第三七七章 生活不只有修行
　　伏魔大阵之外，大殿之中，空空和尚在念经，翻来覆去只一句“阿弥陀佛”，无恼站在一旁。
　　“无恼？”
　　“师父。”
　　“天天拜佛，管用吗？”空空和尚指了指眼前这尊鎏金佛像。
　　无恼闻言抬头看了看。
　　“师父求得是心安。”
　　“对，心安。”空空和尚笑了笑。
　　说完之后，起身和无恼去了厨房一同吃饭。
　　不知不觉，无生和空虚和尚已经进入佛魔大阵十天。
　　这一天下午，夕阳将坠。
　　没有丝毫的征兆，整座寺庙突然晃动了几下，连同金顶山也跟着颤动了几下。
　　正在大殿之中念“阿弥陀佛”的空空和尚的双眼忽然在一瞬间就变得血红，血色还开始蔓延，很快就传遍了半边脸，面前那尊佛像身上散发出淡淡的佛光。
　　空空和尚突然抬头，浑身缠头，咬牙切齿的盯着那尊佛像。
　　杀！
　　一声吼，浑身有血色的雾气散发了出来。
　　突然两只手按在了他的肩膀，散发着淡淡的佛光。
　　“师父，冷静。”却是无恼和尚来到了他的身后。
　　口中念着佛经。
　　空空和尚浑身颤抖的越来越厉害，枯瘦的双手紧紧地握拳，咬着牙，似乎在忍受着某种强烈的痛苦。
　　啊！
　　他猛地扬天长啸，身上一股气浪冲射四方，他身后的无恼和尚却不受丝毫之影响，一双手稳稳的按住自己的师父。
　　佛寺之下，伏魔阵中。
　　罗刹王尸身的一条腿已经被斩断，无生立在那里，闭目凝神，身后一尊三丈高的法相，金光灿灿。
　　识海之中，
　　三头六臂罗刹王法相再现。
　　“还来！”
　　无生一招手，佛光破开了虚空，大日从天而来，血海瞬间就被蒸发，落了千丈。
　　大日如来金身法相高万丈，
　　六臂罗刹王六臂舞动，血刀、魔剑齐上阵，引着无数的恶鬼、罗刹。
　　无生还是一双佛掌相迎。
　　如来神掌，
　　识海之中，佛魔交战。
　　识海之外，血雾如海。
　　空虚和尚手中玲珑佛塔光华渐渐收敛，只能护住他周身一尺之内，再远便是厚重的犹如实质的血雾。
　　大阵之中的肉身罗汉、佛经法咒已经完全被这血雾遮掩住了，看不到佛光。
　　血雾已经透过了大阵的边缘，开始向外渗透。
　　兰若寺外，佛塔林中，佛光点点，残缺的大阵勉强运准转，如同一个风烛残年的老人。
　　站立的无生突然睁开眼睛，眼中血光迅速的退去。
　　识海之中，罗刹王的法相再次被消灭。
　　“赶紧离开这里。”空虚见状道。
　　师徒二人以最快的速度出了大阵。
　　无生在阵外停住，开始以佛门法咒配合大日如来真经的法力来阻挡这些试图溢出大阵之外的血雾，空虚和尚也在一旁帮忙。
　　寺外，空气之中飘着淡淡的红色，这是从地下大阵之中飘散出来的血雾。
　　大殿之内，空空和尚好不容易压制住心魔，眼睛还是布满了血色。
　　无恼和尚看着寺外飘散的红色，眉头微微皱起。这种迹象他再清楚不过，乃是血雾将要冲出大阵的征兆。
　　难道是师叔和师弟他们失败了？
　　他想进大阵去看看，但是回头看看盘坐在佛像身前的师父，微微叹了口气。
　　过了一晚，第二天清晨，
　　守护了师父一整晚上的无恼和尚推开窗户，发现外面的那淡淡的血色消失不见了，心中的担忧一下子放了下来。
　　又过了三日，空虚和尚一个人从空空和尚的禅房出来，找到了无恼和空空和尚。
　　“师弟，如何？”
　　“斩了。”
　　“好啊！”空空和尚听后笑了，长长的舒了口气。
　　“怎么不见无生出来。”
　　“他还在大阵之中修行。”
　　“这都十几天了，该累坏了吧？”空空和尚听后有些担心。
　　“师兄放心，我看他现在还精神的很，一点都不累的样子，而且他只是在大阵之外消除那些溢出来的血雾，不在大阵之中，风险要小很多、”
　　“那就好。”空空和尚听后也放心了许多。
　　禅房之下，
　　无生伸手，以指为笔在半空之中如龙飞凤舞，一道道佛门法咒在他指端出现，然后化为一道道流光落入血雾之中。
　　佛咒.锁魔。
　　佛光化为一道金光，好似一道锁链，拦在半空之中，铁索横江，一道接一道，拦住试图溢散出来的血雾。
　　佛咒.镇魔。
　　这道佛咒落入那血雾之中，原本翻涌不止的血雾好似一下子被冻结住了，被镇压了，停在那里。
　　佛咒、诛魔，
　　此道法咒一出，好似千剑破空，犹如烈火无数，落入血雾之中，将其切割，燃烧。
　　这三道佛门法咒乃是他从那伏魔大阵之中所学，本来就是为了用来镇压那罗刹王的肉身，这一次正好学有所用，来对付血雾。
　　几道法咒轮番上阵，越发的熟练。
　　如此这般又过了三天，空虚和尚有些不太放心，便下来看看，看到无生凭空施展法咒，看那威能似乎比他离开的时候又强了几分，仔细看看，无生没有丝毫入魔的状态，他便又从禅房出来。
　　又过了三日之后无生方才从那地下出来，神色不见丝毫的憔悴，眼神清澈，神光内敛。
　　“如何？”空虚和尚见他出来，便上前问道。
　　“收获颇丰。”
　　“那便好，你师兄刚刚炖的鸡。”
　　“师父你这么一说，我倒是饿坏了。”无生笑道。
　　当夜，四个和尚又聚在一起，说些琐碎的事情。
　　生活不只有修行、炼魔，还有吃喝与瞎扯。
　　第二天，修行了半日，无生来到了兰若寺外，看了看自己的小园子，发现里面种植的树木、蔬菜无精打采的，仔细看了看，也没缺水。
　　“太阳晒得太厉害，还是缺什么肥料，要不跟师伯说说，以后来这里撒尿，不行，他火气太大，别把这些都给浇死了。”
　　无生特意的仔细看了看那棵黄李，这不是一般的树木，乃是灵果。
　　怎么回事呢？
　　回到寺里，他和师父谈起这件事情来。
　　“或许是大阵之中有血雾散发出来，影响到了它们。”
　　无生仔细一想觉得师父说的在理。
　　“如此说来那颗灵果还不能种的离着咱们兰若寺太近，免得受到影响。”
　　“如此也好。”
　　次日，无生找到灵猴，与它另选了一个地方，距离金顶山并不远，然后将那株黄李挪了过去，叮嘱灵猴有空就过来照看一下。
　　兰若寺的生活又恢复了往常的样子。
　　只是无生隔几天就会去那大阵之中呆上三五天，消融其中的血雾，这于他而言也是一种修行。
　　这一日，天空下起了雨。
　　已经是晚秋，风雨之中带着凉意，落满了整片山峰。
　　下午的时候，一个人冒着风雨来到了兰若寺中，却是前些日子已经回到江宁的武鹰卫沈烈。
　　“沈施主？”见到他突然来访，几人都有些意外。

第三七八章 祭天 搞事情
　　沈烈正在办案，路过金华城，特意来了兰若寺中。
　　“皇上准备入冬祭天。”
　　“这个不是很正常的事吗？”无生听后好奇道。
　　他看过史书，历朝历代的皇帝们都好搞这个，和上苍沟通，一来是祈求天下太平、五谷丰登，二来通过沟通上天，告知世人，皇帝乃是天子，受命于天。
　　当然有祭天之后风调雨顺，五谷丰登的，也有祭天之后灾祸连连的，估计老天对这些个儿子也是有疼爱，有不喜欢的。
　　“当今圣上痴迷修道，已经连续十年未曾参加祭天大殿，这十年都是由不同的皇子代为祭天，这突然要亲自祭天，让人感到意外。”
　　“或许是因为老是修道太过无聊，得找个事情放松一下。”无生听后笑着道。
　　“可是，他还颁布了一道圣旨，命令大晋朝各州郡县在那一天，一同祭天，凡是大晋子民，家家如此，人人如此，并下令武鹰卫巡视天下，若发现有违命者，以抗旨不尊论罪。”
　　抗旨不尊这可是杀头的大罪，搞不好还会株连。
　　“这么严重，那位皇上这是要干什么啊？”无生转头望着自己的师父，发现空虚和尚听后也陷入了沉思之中。
　　“不单单是如此，这一次祭天，他还邀请了蜀山剑圣、书院夫子、观天阁阁主、太和山掌教、四海龙王......”
　　他说完这些话之后，空虚和尚眉头皱的更厉害了。
　　“请了这么多人，就不怕他们去捣乱？”无生听很是疑惑。
　　这些大修士可不比普通的百姓，一个个都是高高在上，超凡脱俗，可不是那么容易约束的，而且这里面可不是每一个都和他一心。
　　“这不是没有先例，当今圣上在三十五年前曾经邀请各方外修行之地的掌门入京赴宴、参加祭天大典，而且适才我所说的那些大修士，他们之中大半不会去的，据我所知剑圣已经至少三十年没有出山了，四海龙王更是不会轻易离开龙宫，到时候能入京城的怕只有书院夫子、观天阁阁主、太和山掌教，这几处方外势力本身就和朝廷的关系比较不错。”
　　“另外，北方的异族已经派使团入京议和。”
　　“不打了？”
　　“好像是不打了。”
　　“可明明他们占了上风了啊？”无生道。
　　他上次下山是听人谈及此事，说北疆的异族已经攻下了大晋七座城池，其中几座还是边关重镇。
　　“北疆在十月之后就开始下雪，大雪已经连续下了将近三十天，他们大军的粮食补给已经跟不上了。”
　　另外，根据他得到的消息，佛门的事情并没有了结，朝廷下令武鹰卫暗中调查，大晋之内，到底有哪些修行的门派、势力和大光明寺有过接触。
　　果然，这事情还没完。
　　“兰若寺这边也有武鹰卫暗中监视？”
　　“暂时还没有，武鹰卫已经确定了几个重点的对象，主要集中力量监视他们，你们暂时还不在其中。”沈烈道。
　　“那北疆异族的使团是否也在祭天受邀之列呢？”空虚和尚开口问道。
　　“既然在京城，应该会被受邀。”
　　他们几个人聊了一些事情。
　　沈烈在寺中呆了将近一个时辰之后又冒着雨离开了。
　　秋雨淅沥沥的下着，也不恼人。
　　“师父，想什么呢，这么入神？”
　　“我在想，那皇帝为什么突然要祭天，还要求大晋的百姓一同祭天。这可是以前从未有过的事情。”
　　“反正我是不会祭天的。”无生听后笑着道。
　　空虚和尚听后盯着无生。
　　“又干嘛？”
　　“我总觉得这里面有什么阴谋，这两天你下山转转，看看外面有什么异常，重点看看长生观。”
　　“行，我知道了。”无生点点头。
　　雨下到了半夜方才停下，第二天推开门，一阵凉意扑面而来，冲入了禅房之中。
　　冬天要来了，
　　无生易容之后下了山，先去金华城转了一圈，长生观所在的那条巷子还是冷冷清清的，不见一个人。在金华城中也没察觉到什么异常。
　　夜里的时候，他又去了一趟长生观，发现道观中央位置已经多了一个法坛。
　　“这是干什么，祭天用的吗？”无生飘落到院子之中看着还未成型的法坛。
　　“几个道士祭天还用得着这么大的架势啊？”
　　他将这祭坛的样子记清楚了，然后离开了金华城。
　　第二天去了附近的兰城，当天夜里也去了去了长生观在里面发现同样的一处祭坛。
　　第二天，他去了柯城，也在长生观中看到了一样的祭坛。
　　一个地方可能是巧合，三个地方的长生观中都是如此那就说明其他地方的长生观也是这个样子。
　　他在柯城之中呆了一夜，第二天找到了那处茶馆，进去打听消息。
　　“当今圣上要于冬日祭天，所谓何事？”
　　“祈求上苍，保佑大晋国泰民安。”那教书先生一般打扮的男子道。
　　“十年未祭天，为何偏偏在今年，还要求百姓祭天？”
　　“圣上与九州子民一同祭天，一来更易上达天听，二来也算留一段佳话，历代帝王不都是想留铭千古吗？”
　　无生来了这么多次，第一次对这个答案十分的不满意，这在他看了纯粹是扯淡。
　　“上达天听，给天上谁听？”无生接着问道。
　　现在他也不在乎那几百两银子。
　　嗯？这一次果然把这个男子给问蒙了。
　　“你该不会是新来的吧？”无生斜眼望着他。
　　“请客官稍等。”那人尴尬一下，转身离开。
　　过了不过一盏茶的功夫复又回来。
　　“这个我不知。”
　　“这次祭天，京城之中都有哪些人会去？”
　　“凡在京城大小官员，一律都要参加，另外还请了一些晋朝名门望族的族长、天下有名的修士。”
　　“这么多人？”
　　无生听后皱了皱眉头。
　　他觉得自己没必要再去其它的地方了，这些个消息已经足够了。
　　很显然，京城之中的那位皇帝老儿这一次准备搞一个十分隆重的祭天仪式。
　　至于为什么，无生并不清楚，但是可以肯定，绝对不是为了什么狗屁青史留名。
　　这要真是改朝换代了，另一个朝代的史官还不知道会怎么记录呢。
　　晋朝皇帝萧某某荒银无度，于某年冬日诏令天下万民祭天，劳民伤财，民怨沸腾，以至天降灾难，国力衰退，灾祸四起。以此警示后人，戒之、慎之。
　　当天无生就回到了兰若寺中，将自己所见所闻说与空虚和尚听，他听后眉头皱起，伸手不停的盘头。
　　“师父，这事你就别上愁了，和我们干系不大吧？”
　　“哎，这可不好说。”空虚和尚摆摆手。
　　“萧广他到底要做什么？”
　　“萧广是谁？”
　　“当今皇帝。”
　　噢，无生点点头。
　　“出去当着外人不能直呼其名，否则会被抓起来杀头。”空虚和尚叮嘱了一句。
　　“知道。”
　　空虚和尚盘头一连盘了好几天，也没想出个所以然来。后来索性自己一个人下了山。
　　无生则是整日在山中修行，打磨自我。
　　诵经、练剑、入大阵之中炼魔，简单而充实。
　　不知不觉，山上的树叶黄了，枯了，然后随风飘落。
　　空虚和尚下山二十多天之后方才回来，面色很是凝重。
　　一进寺庙就将空空、无生、无恼三个和尚叫在一起。
　　“怎么了，表情这么凝重。”
　　“下山这段时日，我连转了三州一十二座城池，可以确定，但凡是有长生观的地方，都会设置同样的祭坛。”
　　“这是我不是早就说了吗，有什么好奇怪的?”无生道。
　　“不只是如此，我在长江、大河边看到了不一样的祭坛。”

第三七九章 九州为阵
　　“不一样，哪不一样？”无生好奇问道。
　　“说了你也不懂，只是我猜测，萧广这一次绝对不单单是祭天那么简单。”
　　“师父你说了大半天，这事情和我们有什么关系呢？”
　　“我去拜访了一个朋友，他擅长占卜之道，我让他补了一卦，卦象乃是日月无光、风雨飘零，大凶之兆。”
　　“你也信那个？”
　　“他占卜，无有不中！”
　　“不会是观天阁的吧？”
　　“然也。”空虚点点头。
　　“师父，你认识的人还真不少啊！他没给你透露点什么内幕消息？”
　　空虚摇摇头。
　　“以师弟你的造化居然得出这样的卦象，那说明真的有问题了。”空空方丈听后面色凝重。
　　“还有一件事，观天阁主下山见了太仓书院夫子，两人不知道谈了些什么。”
　　“这种秘密你都能知道？！”无生听后很是吃惊。
　　“师弟觉得我们该做些什么呢？”
　　“嗯，以不变应万变。”空虚和尚沉思良久说出这样一个答案。
　　“靠，等于没说！”无生一甩手。
　　次日上午，空空和空虚两个和尚在菩提树下对弈。
　　“师弟是不是猜到了什么？”
　　“是，但是总觉得不太可能。”空虚和尚道。
　　“能说吗？”
　　“萧广想要接着这次祭天在修为上更进一步。”空虚和尚低声道。
　　“再进一步，那不就是......”
　　“正是，但是那一步极难，天劫岂是那么好渡的，稍有不慎就是灰飞烟灭，而且这位皇帝修行之上的天赋并不是特别的出众。”空虚和尚落子。
　　“这件事情牵扯甚广，观天阁肯定是看出了什么，否则不会急忙去会夫子。”
　　这两个和尚在菩提树下一坐就是一天。
　　无生过去看了一次，一如既往地臭，一个是真的“臭”，一个是“装”。
　　不知不觉，冬日进了，临近了皇帝祭天的日子，金华城中早早地就贴出了告示，要求城中的百姓在那一天必须一同祭天，如有不安诏令执行被发现，立即抓入大牢，视为抗旨不遵。
　　空虚和尚天天将自己关在禅房之中，不知道在研究些什么。
　　这一天晚上，他突然冲进了无生的禅房之中。
　　“你干嘛呢，师父，进门之前敲敲门，这是最基本的礼貌。”
　　“你哪次进我的房间里敲过门，不要瞎扯，这次为师找你有要事。”
　　“什么事啊？”无生闻言道。
　　“还有几天就是亚岁，那是祭天的日子，你去趟临安城。”
　　“去那里做什么？”无生听后一愣。
　　“你去临安城的长生观外好好守住，祭天之日，如见其中有什么异物冲天而起，想尽一切办法拦住。”
　　“不是，师父您到底想干什么呀，能跟我明说嘛？”
　　空虚和尚想了想，然后拿出一副羊皮地图，铺在无生的桌子上，上面一些黑点。
　　“这些位置都是各州府重要的郡县，黑点乃是长生观，你看看，你看着像什么？”空虚指着地图道。
　　“什么呀？”
　　“一座大阵。”
　　“大阵，师父，您这开玩笑的吧，这可是整个大晋朝啊，万里疆域，这么大的一个阵？”无生听后惊讶道。
　　“未必将整个大晋都囊括进去，但是这些区域应该是错不了的。”空虚伸手在地图上一阵画。
　　“师父，这个大阵谁布置的，用来干什么啊？”
　　“应该是长生观的观主玄元布置的，至于目的吗，平时可以用来镇住各地的气运，关键的时候能够汇聚各地的气运、万民的愿力，然后聚集到一起。”空虚和尚道。
　　“师父您的意思的，皇帝老儿想要聚集九州各地万民的气运与愿力，然后用以渡劫？”
　　“可能。”空虚点点头。
　　“这么大个阴谋，就不怕引起什么可怕后果吗？”无生听后脸色也变了。
　　这皇帝老儿这盘棋下的也太大了，以江山社稷围棋盘，以万民为棋子。
　　“后果吗，引来天灾，百姓受苦，毕竟这可是九州万民的气运和愿力，哪怕是能够每个人吸走一点，聚在一起也是非常可怕的。”空虚叹了口气道，他也没想到那位皇帝的心居然如此大。
　　“那您让我去临安做什么？”
　　“真要是让我猜对了，那你就破了它，但是长生观附近肯定会有大修士守护。”
　　“为什么不破金华，这里离着近，长身观的道士修为也差。”
　　“金华太小了，起不到太大的作用，临安毕竟乃是一州的郡府，可惜你神足通未成，否则可以瞬间走遍九州各地。”
　　“为什么不现在就毁掉那些祭坛？”
　　“他们肯定会有，毁了还能再建，而且我总觉得那祭坛不是关键。”
　　“师父，我去了该怎么毁掉那聚在一起的气运与愿力呢？”
　　空虚和尚听后双手一拍，啪的一声。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“师父，我怎么觉得你在坑我呢？”
　　“瞎说，我可是你的师父，怎么会坑你呢？”
　　“你坑的还少吗？”
　　“相信为师。”
　　无生听后沉思了好一会。
　　“师父，我们这算不算是管闲事，而且是会惹来大麻烦的闲事，各地不都是有山川河流镇压这气脉吗，怎么可能那么容易被取走，如果我们不管会怎么样，说的具体点。”
　　“有些地方不会有事，那些方外门派所在洞天福地一般都会以重宝镇压气运，但是世间绝大部分地方是没有这样法宝镇压的，所谓山川河流起到的是汇聚和保存气运，可以被吸取，可以被截断。至于后果吗，具体我不好说，但是会死人，死很多的人。”空虚和尚表情很严肃。
　　“世间生气少了，正气少了，那死气、邪气自然会增多。如此一来便会有妖魔作乱人间。一个罗刹王就够我们忙活的了，如果这金华附近数做郡城都乱了，我们能不受影响吗？”
　　“成，我去。”无生深吸了口气。
　　听自己师父这么一说，无生觉得这事还得非去不可。
　　那皇帝老儿好好的当个皇帝不行吗，怎么非得搞出这么多的事情来呢？
　　“这件事情不只一个人在做，青衣军的人会做、大光明寺的人会来、北疆异族的人也会来，他们谁都不希望大晋朝出现一个人仙之上的皇帝。甚至连太仓书院、观天阁的人也会推波助澜，你可能会遇到意想不到的帮手。”
　　“哎，别是坑货就行！”不知道为什么，无生又想起了那个背着大宝剑的家伙。
　　和空虚和尚商量了近两个时辰。第二天一大早无生便起身赶路。
　　临安，乃是江南之地有数的重镇，现在又临近亚岁祭天，自然是戒备森严。
　　无生一路风尘仆仆而来，入了城，找了家客栈住了下来。
　　当天便去那长生观外转了一圈，这座城，这座道观他并不是很陌生，上一次无意之间得了“磨山印”那个烫手山芋，他就是将其送到了临安的长生观中，并在这里结识了曲东来那个太和山的修士。
　　上一次来这里是送麻烦，这一次是来惹麻烦的。
　　入夜之后，无生换了一身夜行衣，蒙着面来到了屋顶之上，慢慢的靠近长生观，未等他靠近就在另外一侧的屋顶上也发现了一个蒙面人。
　　果然，不止我一个人。
　　无生直接停了下来，四处观望了一番之后，选择了附近比较高的一栋建筑，正想过去，却发现那上面也有人。。
　　这么热闹吗？
　　无生想了想，果断的后退，找了一个相对远一些的地方，远远地望着长生观那边。
　　那处道观之上也站着一个人，一个身穿道袍的道士。
　　“诸位道友，外面风大，不妨到长生观一坐。”那道士冲着外面的人朗声道。

第三八零章 长夜漫漫 屋顶窥探
　　寂静的夜色之下无人回应，屋顶上的蒙面人只是静静的观望着。
　　看样子事情不会很顺利啊！无生心道。
　　一个个的不知是何居心呢？
　　“哎，这些长生观的道士是不是也被蒙在谷里呢？”无生望着远处那个道士。
　　“亦或者是他们可能会得到某种好处？”
　　夜风微微有些冷。
　　这些个人都站在屋顶上，就好似蹲伏的夜猫。、
　　没人说话，没人动手，就静静的各自呆在各自的地方。
　　无生抬头看了看天空，有云彩遮住了月亮，隐约有些月光投过了云层落在地上也很朦胧。
　　这样的夜色，谈不上多么美，很适合饮一杯茶、诵一篇佛经。
　　约么过了一个时辰，有一个人身形化为一道青烟，消失不见。剩下的人还等在屋顶之上，无生不知道他们在等什么，他觉得今夜想要一探长生观怕是不能如愿，但他也没有急着离开。
　　长夜漫漫，等等说不定会有惊喜。
　　惊喜来的很突然，来自长生观院子中，
　　一声喊叫，灯火亮起。
　　接着一道狂风从那长生观中倒卷而起，就要冲天远去，半空之中突然出现一道拂尘，化为蛟龙，瞬间纠缠住了那道狂风，将其搅碎，里面现出一个人来，面罩遮住了脸，看不清容貌，正在奋力挣扎，那化龙的拂尘却是越勒越紧。
　　一位道士手持拂尘飘上来屋顶。
　　“这道友的术法却是高明，居然无声无息的进入了长生观中。”
　　“臭道士，有本事放开我，与我公平一战！”那人被勒的紧紧地还在那里嘴硬。
　　哎呀，居然能够碰到这样的人才！无生闻言叹道。
　　“那可不行，道友神通玄妙，若是被你逃掉了，贫道会后悔的。”
　　“那你要怎样？”
　　“道友这话就不多了，应该是贫道问你，你要怎样？”
　　呔！那被捆住的修士突然大喝一声，身形一缩，想要趁机溜走，却不料那拂尘之中分出无数道白丝，交织成密网，将他牢牢地封住。
　　啊，那修士突然惨叫一声，身形一下子蜷缩起来，好似一只虾米。
　　“臭道士，你好狠！”那人大喊了一声便没了动静。
　　拂尘散去，归为原形，半空之中的人掉落下去，咕咚一声砸在青石铺成的街道上，生死不知。
　　那道士做完这一切站在屋顶之上，缓缓地扫过一众人，云淡风轻。
　　杀鸡骇猴。
　　目的已经达到了。
　　剩下的那些人还是没有走，也没有动，不知道他们在想什么。
　　无生取出了一小撮瓜子，一粒送入口中。
　　咔嚓，清脆的响声。
　　附近有人朝这边望来。
　　他抬手朝那人轻轻挥动了几下，听到那人叹了口气。
　　嗯，无生抬头望了望，感觉到了什么，然后身形一下子消失不见。
　　临安城中几个地方亮起了几道光，几道人影腾空而起。
　　半空之中有破空声朝着那几个黑衣人而去，却是有飞剑斩从不远处朝着他们斩来。
　　他们几个人各自施展道法，祭出法宝，漆黑的夜空之中亮起一片片的光华。
　　站在道观之上的道士突然间出手，手中一面宝镜，一晃一道黄光照出，落在半空一个人身上，那人身形立时一顿，接着有飞剑、法宝破空打在他的身上，鲜血飞溅。
　　那人惨叫一声，身体抽搐了几下，然后从半空之中掉落了下来，摔在屋顶上，又从屋顶滚落下来，咕咚一声。
　　那道人手中宝镜接连晃动，但凡是被光芒落在身上，那人便动弹不得，好似被施了定身法一般。
　　不过一盏茶的功夫，已经有五个修士被杀死。
　　这时，剩下的那些个人身穿夜行衣的修士不再观望不动，各自施展神通逃离，免得死在这里。
　　此时，无生站在远处城楼上的望着长生观方向。
　　“这长生观的道士倒是杀伐果断。”
　　没过多久，长生观四周就安静了，一个窥视者也没有了，要么活着离开，要么死去。
　　无生平安无事的回到了客栈之中，半夜整个临安城突然戒严，挨个客栈开始盘查，搜寻值得怀疑的人物。
　　一队兵士来到了无生所住的房间，也不敲门直接撞开，结果屋子里一个人没有，床铺整整齐齐。
　　“人呢？”那为首的士兵扭头望着店家掌柜的。
　　“这，这，晚上还在的。”那掌柜的也是愣了，他清楚的记得这间客房里面是有人的，怎么突然间不见了呢？
　　“抓起来！”
　　那为首兵士一挥手，下令直接将那店家掌柜就要带走，那掌柜吓得脸色苍白，一屁股坐在地上，这简直就是无妄之灾啊！
　　“你们在找我？”一个声音响起来。
　　刚离开的士兵循声望去，发现刚才空无一人的房间里居然站着一个人。
　　他们齐齐的后退了一步。
　　“何方修士？”
　　嘿、嘿、嘿，怪笑声突然响了起来。
　　几个士兵只觉得头晕目眩，捂着耳朵也不管用。眼前一花，那人又消失不见了。
　　人呢？
　　他们你看看我，我看看你，然后争先恐后逃了出去，不敢停留，甚至忘记将那店家掌柜也没带走。
　　客栈外，无生站在屋顶上，看着下面的火把和兵士，然后抬头看了看临安城，到处有火把，亮着火光，这是在全城搜捕。
　　“这些长生观的道士，真是过分！”
　　让普通的兵士去搜查有修为在身的修士这件事情本身就不靠谱，如果碰到那些脾气差一些那这些普通的兵士可就麻烦了，受点皮肉之苦可能都是轻的，要是碰到某些个杀心重的，搞不好就直接丢了性命。
　　果然，过不多久，无生就听到了惨叫声，然后看到有长生观的道士在半空之中御空而行。
　　“大半夜的扰的全城都不安顿，看来得换个地方。”
　　事已至此，无生只能换个地方，去了城外。
　　站在城外高处望着这座雄城，其中火把闪耀，犹如一道道火蛇，运法杨望去，见到数道不同的气息，或红、或青、或黑，除此之外还有一片独特的气息在这座城池之上飘荡，让这座城池看上去有些朦胧，白天见到的时候还不是这个样子。
　　“这是怎么回事？”无生见状颇有些惊讶，这是他第一次看到这样的情形。
　　这该不会是长生观的道士施展的什么秘法吧？
　　无生就站在城外，静静的望着漂浮在临安城上空的那些独特气息。
　　想了想，他决定近前看看。
　　只是一步，他便没入其中。
　　这是？
　　他感觉到有什么东西漂浮在自己的周围，这种感觉就好像是当日在金顶山上和邵阳交手时候面对邵阳施展的“灰气”。
　　这应该是法力，浩大的法力笼罩了这一座临安城。

第三八一章 风雨乱长生
　　如果这是长生观施展的法术，那么此刻他们应该已经察觉到了自己。
　　为了验证这一判断，无生站在屋顶上没有动弹。
　　过了没多久就有两个道士朝这边而来，速度很快。
　　猜对了。
　　无生一步消失不见。
　　片刻之后，两个道士来到了刚刚无生站过的地方，其中一人手中端着一面青色的法器，当中一些虚像闪耀，细看之下确实条条街道，座座房屋，这法器之中居然幻化出了一座城池，而且很是逼真，正是这座临安城。
　　“奇怪，刚刚还在这里，转眼就不见了。”
　　两个道人看了看那法器，然后四下张望了一会，转身离开，返回了长生观中。
　　无生站在城外，望着城中。
　　这下事情变得有些麻烦了，只要修士进去就能够被感知到，除非有特殊的法宝能够遮住自身的气机和法力。
　　嗯，无生摸着下巴。
　　然后就等在城外，围着城外转了两圈，意外的发现在城外也有修士潜藏起来，看样子也是冲着两天之后的祭天而来的。
　　这些个人肯定不是来看热闹的，估计也没人和无生一般是为了这一州的百姓，而是有其他的什么目的。
　　难不成是想夺了一州百姓聚集起来的气运？
　　无生细想了想觉得也就这一种可能了。
　　“看样子，那皇帝老儿的想法已经被不少人猜到了，或者是被某些有心人散播了出去。”
　　无生静静的等在城外，两天的时间，很快就过去了。这两天里，整座城池还算是安静。
　　到了祭天这一天，临安城中家家户户都开始忙碌，从刚刚天明就开始，其中相当一部分的百姓是发自内心的想要祭祀，目的很简单，就是祈求来年能够顺顺利利，一家安康，实际上往年也有些人家会在这一天祭祀的，可是还有一部分人是被逼的。他们害怕被衙门里查到，抓进大牢之中坐牢。
　　城中，巡城的兵士比平日多了几倍，其中还有武鹰卫，他们则是重点守护在长生观和府衙附近。
　　长生观之中，祭天用的祭坛早就已经准备好了，而且摆好了贡品，只等时辰已到便焚香做法，另外的还有一个道士看着手中的青盘法器，其中显示的乃是临安城中。他紧紧的盯着手中的法器。
　　今日这件事情乃是观主特意叮嘱的，各地的州府的长生观都不能出意外，特别是一些重镇，其中就有临安城。
　　但是通过这几日夜里的情况来看，今天注定不会太平。现在不知道有多少人盯着这长生观。
　　时辰将到，原本晴朗的天空却不知从哪里飘来了一片乌云，挡住了天上的太阳，压在这座城上，然后下起了小雨，淅沥沥的，也不大，但是似乎不是个好兆头。
　　长生观的道人抬头看了那天空，
　　其中一人冲天而起，入了空中。
　　顷刻功夫之后突然一阵狂风从西北方向而来，将那乌云从临安城上方吹开，又露出了明媚的天空。
　　无生站在城外望着天空。
　　“这是来捣乱添堵的。”
　　时辰要到了，临安城的上空已经飘起来道道青烟。
　　家家户户百姓焚香祭祀。
　　无生以法眼望去，只见整座临安城的上空蒙蒙一片，好似上面照着一个伞盖。
　　他靠的更近一些，然后看到了一点点白色的光华从城中百姓家中飘散出来，向着城中飘去，那长生观的方向隐隐可见一片霞光。
　　“差不多时候到了，该进去了。”
　　就在无生准备进长生观的时候，突然两道人影进了城中，半空之中，一片红色云霞散出，将那汇长生观方向的白色光华收入其中。
　　大胆！
　　长生观中响起一声呵斥，一道黄光照在那片红色云霞之上，现出其形，却是一段红纱。
　　虚空之中一道法咒落在其上，那红纱一收然后一胀，被收入其中的光华有被放了出来，飞向长生观。
　　一片清辉好似一弯月亮，破空进了城中。
　　又一个人进去了。
　　无生也跟着一步来到了城中，距离长生观不过百步，刚落脚，立时便有飞剑斩来，接着他消失不见，出现在百丈之外。
　　清辉已经来到了长生观边上，显出一个身穿青色长袍的男子。
　　轰隆，长生观里出现一片虚像。
　　“长生道君？”无生凝神一看。
　　来自临安城中的白色、红色、青色光华都汇入他的身体之中。
　　长生观的道士见他们二人之后立即朝着他们冲了过来，施展道法、催动法器。
　　无生也不迎战，一步离开。
　　一位长生观的道士迎上了那位青衣男子。而无生则一直在跟另外一个道士玩躲猫猫。
　　“好奇怪的神通。”那道士追在无生身后惊讶道。
　　无生觉得事情有些奇怪，因为按照眼前的这个情况，那从百姓身上收集到的一些气运似乎太容易被劫走了，纵使长生观和武鹰卫安排不少的高手在的各个重要的城池之中，但是终究是人力有限，不能估计周全，空子总归是有的。
　　总觉得应该还有什么后手，也正是因此，他没有急着动手。
　　接着又来了一个人，一身黑袍，身上裹着黑气，看样子是个邪修。
　　一个道士手持飞剑迎了上去，那黑袍身上飞出一片骷髅头，呼啸着朝那道士而去，剑光纵横，将那些骷髅头斩碎，那黑袍身形化为一道黑烟，直冲那个道士而去，只见那道士身上一片黄/色光华闪耀。
　　黑气被挡了一下，然后一下变成一个骷髅，破开了那火光，落在他的身体之上。
　　啊，那道士惨叫了一声，身体外表迅速的的变成了青黑色，身体不断地发出脆响，而后从半空之中落下，那骷髅一闪，复又幻化成人形。一身黑袍，黑气似乎又盛了几分。
　　“何方邪修！”
　　半空之中一道黄光落下，照在那黑袍之上，只见黑雾翻滚，其中露出一张惨白的脸来。
　　被那道黄光定住之后，他化为一道黑雾就走，却被那道光芒牢牢锁住，所过之处，居然将那些从城中飘散出来的光华尽数收入自己的身体之中，但是很快又立即飘散出来。
　　为甚？！
　　那黑袍低吼了一声。
　　无生还在临安城中不停的走着，那道士迟迟追不上他。天空之中时不时传来几声响动，却是几波斗法之声。
　　现在出现的几个修士都被挡在了长生观外，无一人能够靠前。
　　整座临安城的上空十分的热闹。
　　临安城中，百姓听到了天空之中轰隆隆作响，好似打雷一般，又看到了一些光华在半空闪耀，还以为是上苍听到了他们的祈祷，越发的虔诚，很多人都跪倒在地上磕头。原本一些准备做做样子应付一下的人家也变得虔诚了很多。

第三八二章 朱雀 求来年
　　长生观附近，半空之中，外来的修士和长生观的道士争的你来我往，热闹不凡，却是无一外来的修士能够靠近那长生观附近。
　　城中，点点光华飞来，白的、黄的、红的，还有一些光彩从城外的飞来，那是临安城外的村镇之中的百姓在祭祀。
　　这代表百姓对来年美好的期望，发自真心，乃是众生愿力。
　　无生望着那点点光彩，
　　这种美好的事物，怎么能被强行夺取？！
　　他转头望向长生观方向，那长生道君身上的光华越来盛大。
　　差不多该动手了。
　　忽然，整座临安城震动了几下，发出沉闷的轰鸣声，天上翻起昏黄的云彩。
　　咕噜噜，临安城中所有的水井几乎是同时冒泡，原本清澈的井水变得浑浊起来。
　　嗡，一道五彩霞光从那长生观中冲天而起，直冲云空。
　　那霞光以白色为主，点缀红色、黄色、青色、赤色，远远望去，甚是好看。
　　出来了！
　　一见这道五彩霞光冲天而且，附近又有几道身影朝着天空冲了上去，想要夺那霞光，却被长生观和武鹰卫的道士拦下。
　　无生一步登天。
　　云中有人！
　　他在昏沉的云彩之后看到了一道身影，愿望只是一个黑点。
　　见到那霞光之后，那人迅速冲了过去，身后突然显出一尊法相，十余丈高，人身、鸟嘴，好似雷公一般模样，很是怪异。而且还在不断地升高、变大。
　　那人伸手，身后法相一同伸手，接着便一下子拦住那道五彩霞光。
　　长生观的道士见状大惊，数道雷霆飞射出去，直奔那突然出现的怪人。
　　那人一手拍开了飞来的雷电，一手拦住了那道五彩的霞光。
　　“我大晋朝的东西岂是你们异族所能够染指的！”
　　那道士大喝一声，雷电一道道飞出，却都被那异族虚像伸手拍开。
　　紧接着那法相开始吸收霞光，从手掌开始变成了五彩，渐渐的是整只胳膊。
　　那道士见状急忙拿出一道法咒，虚空而去，那法咒在半空之中直接燃烧了起来，化为一只火鸟，直飞那异族之人。
　　“人仙法咒、朱雀！”
　　那异族之人神色一下凝重了很多，虚空一握，手中多了一根青金色的棍子，一拄挡在了身前，那朱雀来到跟前，带着烧山煮河的强大热力。
　　嘎吱，那青铜色铁棒发出酸涩的响声，其上有一道道奇特的纹路在不停的流转闪耀着光华，将那道人仙法咒挡在了身前。
　　五彩的光芒还在不停的蔓延，已经到了他的脖颈出。
　　嗯？！
　　突然间，他的眼睛瞪得老大，脸上露出不可思议的神情，扭头看着那五彩霞光想要收手，却发现自己的手臂不听使唤，同时他感觉到自己身体之中的法力在不停的被吞噬，速度还极快，好似水缸破了一个洞，里面的水在不停的向外流淌。
　　“这，这是怎么回事？”
　　半空之中的法相在慢慢的缩小，身前的的朱雀所散发出来的威能却似越来越浩大。
　　啊，他猛地一声大喝，身体迅速的增高，一丈化为五丈，身后的法相变得如同一座山，飞在半空之中。
　　“好大的威势，不过看样子他似乎是遇到了什么问题？”无生远望，发现那异族的表情似乎便的有些惊恐起来。
　　不是因为那道法咒所幻化出来的朱雀，而是那道五彩光芒。
　　果然事情没那么简单！
　　法相之下，那异族想要挣脱五彩光芒的束缚，结果半边身体都被笼罩住，就好似身上披着一半的五彩霞衣。
　　在临安城上方和一名长生观的道士斗法的那名青衣男子也看到天空之中的异常，面色凝重。
　　陷阱！
　　那被宝镜锁住了的黑袍男子在半空之中幻化游走，一名道士手持一把火红色的长剑跟在后面，一道道流火在半空之中飞舞。
　　如山一般的法相渐渐的支撑不住开始迅速的缩小，那异族男子身体不住地颤抖起来。
　　他猛地一挣，
　　咔嚓一声，居然将自己的身躯从当中撕裂开，血染半空，可是两段身体之间还有五彩光芒连接在一起，犹如丝线一般。纵使他将自己的身体一分为二也无法斩断与那光华的连接。
　　那光华到底是什么东西？
　　看到这一幕的无生心惊不已。
　　看上去很是祥瑞，可是居然如此的恐怖，沾着一点就挣脱不掉了，这可不是空虚和尚说的啪的一掌就能拍散的。
　　还好，我没急着动手！
　　这东西要是站在身上，那可真是个大麻烦呢！
　　没过多久，那异族男子身上一片血气被吸入了那霞光之中，数丈高的身体逐渐的萎缩，手中青金色铁棒无法握住，从半空之中掉落下来，那道朱雀却是被那道士一挥手召到了一旁，没有将他的身体烧成灰烬。
　　他也看出来那道从长生观散发出来的光华不一般。生怕那道朱雀法咒毁掉了这道霞光。
　　怎么没反应呢？
　　无生下意识的一步迈出，抢在一名道士身前接住那根青金色的铁棍，入手沉重，握在手中，感觉这铁棍表面有凹凸不平，仔细一看却是一些怪异的纹路。
　　看着就是个宝贝，我收下了。
　　“拿来！”他身后的道士见状喊道。
　　自己这边废了好大的力气，靠着这道五彩霞光制住了这个可怕的异族，他手中那根青金铁棒居然能够挡住一道人仙法咒，一看就是极为罕见的宝贝，怎么能被他人夺去！
　　“不给。”
　　无生留下两个字，一步离开，头也不回。
　　他想要将那铁棍收入如意袋中，却发现放不进去。
　　自他身后，片刻功夫，半空之中的那异族男子已经变成了一具干尸，他身上一道青黑之气汇入那五彩霞光之中，分为两半的尸体掉落了下去。
　　这变故一出，再无人敢上前。
　　而自始至终这道五彩的光华下面一直和长生观连接着，未曾脱离过，不是那无根的浮萍。
　　突然间，光华收敛，四周的云气一下子被冲开，然后又翻滚这巨龙，那道霞光瞬间回落，片刻功夫返回了长生观中。
　　天上，地下，城中，一片寂静。
　　“怎么回事？”
　　“这，这就结束了？”
　　那些外来的修士隔空而望，一时间不知所措。
　　这算是什么，白来一场？
　　不单单是他们，那长生观的道士看那表情也是不知所措，显然，他们也没料到会发生这样的事情。
　　“哎，怎么没人追来呢？”
　　无生回头一看，发现那道霞光不见。
　　“这，去哪里了？”
　　被长生道君吸收了，那这一次岂不是要白来了？
　　无生又一步回到了临安城，运法望去，长生观中一道阵法阻拦了他的窥探，刺的他眼睛生疼。
　　他眨了眨眼睛，总感觉哪里不对劲！
　　隐隐的感觉到那长生观之中有一股庞大的力量在聚集。
　　啵，一道光彩从其中再次冲天而起，只是这一次好似一道流星，破天而去。
　　那道霞光在破空之后，便向着西北方向而去。
　　有问题，
　　无生急忙运法，施展神足通，追了上去，却不料那道光华速度极快，他居然跟不上。

第三八三章 长生道君
　　这么快，
　　无生眼盯着那道霞光，全力施展神足通，
　　快，再快，
　　天空之中霞光划过，犹如流星。
　　无生身上佛光闪耀，从远望去，只看到那道霞光之后一点金光，一闪一闪。
　　不知觉间，无生的速度似乎加快了很多，他身前好似一堵墙挡在了自己的身前，他在带着一堵墙前行。
　　破，破，
　　想破却破不开。
　　虽然没有追上，却也并未落下。
　　心中不免有些焦急，不料半空之中突然出现一道人影，身上穿着红色的长袍，身后背着一把长剑，腰间悬着一个火红色的葫芦，拦在了那道霞光之前。
　　“那大晋的皇帝真是阴险的很呢！”
　　他一招手，悬在腰间的自己葫芦飞入掌中，念动法诀，葫芦口对着那道光华。
　　一道红光从葫芦口中飞出，落在那道光华之上，直接将那光华定住，光华居然在半空之中幻化出一个人形来。
　　那是？
　　无生盯着仔细的看了看。
　　“长生道君？”
　　能够隐约的看出来很像是长生观中供奉的长生道君。
　　“咦？！”那红衣道人见状一愣。
　　“好个萧广，做皇帝居然做到了这个份上！”他见状大吃一惊。
　　那光华所幻化而成的人影越发的凝视起来。
　　这股压迫感？
　　隔着很远，无生便感觉到了一股强大的压迫感，好像面对的是洞庭湖上的蛟龙。
　　那红衣道人将宝葫芦定在了半空之中，与那幻化出来的人形相持不下。
　　半空之中突然飞来一道清辉，状如弯月，打在那火红葫芦之上，激起一片火红，却是不久之前在临安城的那个青衣男子来到了这里。
　　“修为不够，这样的事情还是不要馋和的好，免得葬送了自己的性命。”红袍道人瞥了他一眼冷冷道。
　　“还有那位道友。”他又朝着无生那个方向看了一眼。
　　“你们聊，我只是路过。”无生笑着挥挥手。
　　那青衣人听后笑了笑，望着他手中那根青金色的棍子。
　　原来好处被他捡了！
　　就在这个时候，半空之之中异变陡生。
　　那霞光幻化的人形突然摆脱了红葫芦的控制，一下子来到了红衣道人身前，他身上道袍一下子如同火焰一般燃烧了起来，护住了周身。
　　那道光华却嗖的一下子不见了。
　　嗯？！
　　半空之中，无生和那青衣男子一下子愣住。
　　火红的葫芦从半空之中掉落，无生一步上前一下子握在手里，然后差一点就直接扔出去了，这葫芦太烫手了，拿在手里就好像拿着一团火。
　　片刻之后，这葫芦便不那么热了，因为那红衣道人不知为何从半空之中掉落下去，那道霞光再次出现，继续朝西北方向而去，速度却比刚才慢了几分。
　　无生急忙跟上，那青衣男子也跟在后面。
　　“道友，我们合作吧？”那青衣男子主动和无生打招呼。
　　“如何合作？”
　　“这光华之中含有大气运，却也有大恐怖，应该被长生观的那帮当时施展了秘法，若非通晓驾驭之法，会伤人神魂，刚才那位道友就是如此被暗算的。”
　　“说点有用的。”
　　“我拦住它。”
　　“然后呢？”
　　“你用那铁棒将它打散。”
　　“能打散？”
　　“试试。”
　　“散掉之后呢？”
　　“我只取其中一分，剩下全部给你。”
　　“这么大方？”无生听后立即起了疑心。
　　“这种东西若非身怀大机缘之人，纵使取了也是无福消受。”那青衣道人道。
　　“我劝道友莫要贪心，以免上了性命。”那青衣人还劝说无生莫要太过贪心。
　　“我不贪，如何将他们重新还给临安城的百姓？”无生反问了一句。
　　“嗯？！”那青衣男子一下子愣住。
　　“道友你刚才在说什么？”
　　“先拦住他！”
　　青衣男子闻言一挥手，一到清辉洒出，速度极快，挡住那到霞光，细看之下那清辉却是一个奇特的玉盘一般的法器，通体晶莹剔透，散发着清辉，不似五彩霞光那般耀眼，但是却也挡住那道霞光。
　　无生提着手中刚刚得来的那根铁棒就要砸下去，却发现那跟铁棒震颤不止，似乎不想让自己使唤。
　　又是一个傲娇的法宝，砸不下去了。
　　这该如何是好？
　　无生想要使用佛剑，但是转念一想，怕那佛剑威力过大，将眼前这道光华直接废掉了。
　　这般思索不过片刻的时间，那道光华在此幻化为人形，睁开眼睛望着无生，然后一下子挣脱那玉盘的束缚，来到了无生的身前。
　　不好！
　　在和那光华对视的瞬间，无生莫名的心跳的给外厉害。
　　想要退开，但是为时已晚。
　　整个人先是一愣，身体一颤，双眼就变得呆滞，好似被什么东西摄去了神魂一般，然后人开始向下落去。
　　“这？！”那青衣男子见状一下子愣住了，收回了法宝。
　　立在半空之中，盯着无生掉落的身体，也不敢贸然靠前。
　　掉落的无生识海之中进来了一道光华，一入识海便开始幻化成一尊法相，长生道君，顶天立地。
　　又来！
　　见到这番情形无生倒是不怎么慌张，因为这样的情形他早已经遇到过了，而且不止一次。
　　这长生道君在怎么厉害也不至于强过那罗刹王吧？
　　大日如来法相金身出现，识海之中遍是佛光，金灿灿一片。
　　那长生道君拔出了身后的道剑，挥剑就斩。
　　无生以佛掌相迎，用的却是金刚佛掌，先要试试这尊法相的法力身前，却不想过不多久咔嚓一声，那道剑居然出现了裂痕。
　　接着他便轮番施展那金刚佛掌，
　　推山、降魔、掌按乾坤，
　　那光华渐渐支撑不住，转身就要离开。
　　哪里走！
　　无生一招掌按乾坤将他定在那里。
　　既然进来了，哪有那么容易放你离开。
　　接着变以佛掌横横压，一套佛掌反复上阵，佛光大盛，那法相之上居然出现了一道道的裂痕，最终承受不住，一下子散掉，化为一大片的光华红、白、黄、青数种颜色掺混在一起，又以白色居多，好似一片云彩。
　　无生感觉到自己的识海膨胀的厉害，而那尊大日如来法相隐隐然居然想要吸收这片云彩。
　　不行!
　　无生强行压制住法相吸收这片气运和愿力汇聚而成的霞光，这是从一州之地汇集上来的，应该将它们返还回去。
　　半空之中掉落的无生僵直的眼神突然间恢复了清明，停住下坠，在半空之中张望，在不远处看到了那位身穿青衣的男子。
　　居然还没有走，这是准备等着捡漏吗？
　　无生低头看了看，那青金色的铁棒还有那火红色的葫芦都还在，这两件宝物居然都无法收入那“如意袋”中。
　　他便将那火红的葫芦塞进怀里，然后提着青金色的铁棒一步离开。
　　“哎，那人呢，去哪里了？！”那青衣男子一见无生突然消失不见便着急了，急忙四下张望。
　　天空之上，白云飘荡，慢慢悠悠，
　　山野之上，林木青翠，郁郁葱葱。
　　有鸟儿在半空之中飞过，有野兽在林中奔走。
　　然而，哪有半个人影。

第三八四章 一城气运 还之于民
　　没了！跑了！
　　说好的合作呢？诚信呢？
　　我这白忙一场？到头来为他人做了嫁衣！那青衣男子头上青筋都冒出来。
　　“以后别让我遇到你！”
　　无生一步踏空而去，朝着临安方向而去，在赶往临安城的路上，有些不太放心，便落到了地下，感受到了半空之中数道人影，他便多到了暗处，看到那几个人朝着刚才他来方向追去，应该是察觉到了意外。
　　他担心再出什么意外，便遁行到了土里，没一会功夫他便从地里钻了出来。
　　他感觉自己憋得慌，胀的慌。
　　又遁行了不远，他便再次出来，此时的无生只觉得自己不单单是头胀的厉害，有些恍惚，身体也是如此，就像一个不断充气的气球，虽然不知道上限在哪里，但是在这样继续下去，迟早会爆掉!
　　这肯定是自己身体里的那些气运化成的云彩在作怪。
　　得快点，
　　他感觉撑不住了，直接改用神足通，很快来到了临安城中。
　　此时城中的守备不似先前那般严密，因为此时的祭祀已经结束，而且刚刚出了大乱子，长生观的道士，武鹰卫的人都已经出了城，四处搜寻可疑之人，此时这座临安城反倒是相对更加的安全一些。
　　临安城中的百姓也都感觉到很奇怪，因为今天的祭祀碰到了太多的意外，先是天空有乌云密布，眼看着就要下雨，结果被一阵大风吹开，显出晴朗的天空，然后看到半空之中有雷电闪耀、有黑气翻腾、有青色的光辉，有火光如云，还有一个巨人站在高空之上，这些都是往年不曾碰到的情况。
　　天降异象，也不知是好是坏。
　　也有一些人在祭祀之后感觉到身体有些疲乏，就想睡觉。
　　“奇怪，今年这是怎么了？”
　　不止一个人有这样的想法。
　　无生已经来到了临安城中，站在一栋阁楼之上。
　　此时他眼前已经是一片重影，看什么都是模糊的，如同连喝了三天的酒，站都有些站不稳了。
　　“该怎么办，该怎么办？”他捂着自己的头，感觉自己的头要爆开了。
　　他大口大口喘着粗气，
　　出来，出来，
　　他不断地自语，重复着。
　　身体摇摇晃晃，眼看着就要倒下。
　　突然间，一片光华从他的身体之中散发了出来，飘在半空之中，好似大片的云霞，接着化为无数的光点，飘向临安城，落入百姓家。
　　“舒服了，舒服了!”
　　瞬间无生便感觉舒服了很多，天上似乎有一道光华落在了他的身上。
　　距离临安城数百里地之外的这一座山中。
　　三个道人拦住了一个青衣男子。
　　“交出来！”
　　“什么交出来，那东西根本就不在我手中。”青衣男子道，他现在是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎，百口莫辩。
　　“那光华冲着这边而来，这里只有你一个人，不是你能是谁？”
　　“还有一个红衣道人，还有一个散修，还有那个邪修！”
　　“那邪修已经被我们打伤，不可能过来的。”
　　“我……”那青衣男子深吸了口气。
　　他是一肚子的气，这好处一点没得到，倒是惹来了巨大的麻烦了，自己反倒成了最大的嫌疑人了，上哪说理去？！
　　“师兄，不用跟他废话，拿下他自然什么都知道了。”
　　其中一个道士手持一把火红的法剑，刚才在临安的上空就是他和那个邪修争斗并且将那个神通诡异的邪修打伤。
　　那青衣男子见状知道今天是说不清楚了，只能的斗法比个高低了。
　　就在他们准备争斗的时候，其中一个道士突然眉头一皱，望向临安方向。
　　不好！
　　他大喊了一声，转身而去。
　　剩下的两个道士围住那青衣男子，手持火色法剑的道士催动法剑，一道道火色光华飞射而出，犹如火雨，那青衣道人唤出玉盘护住周身，起身就走，却被另外一个道人施法拦住，
　　三人在这山中争斗，树木倒伏、乱石飞舞，惊得鸟飞兽走，直将山林引燃，成了熊熊大火，打的裂开了一座山峰，然后三人斗到了半空之中，又是一片风起云涌。
　　先前离开的那道人回到了临安城中，只见临安城中一片平静。
　　来到长生观中，却听留守的同门说刚才有五彩光华如雨一般洒落临安城，落入了千家万户、百姓家中。
　　那道人听后脸色变的煞白。
　　哎呀一声，眼前一黑。
　　噔、噔、蹬，后退了三步。
　　噗，一口鲜血吐了出来。
　　“师伯！您怎么了？”旁边的道士见状急忙上前扶住他。
　　“可恨，可恨呢！”他捶胸顿足，然后拔地而起，在这临安城的上空转了一圈，哪里还有那个人的身影。
　　将那满城的气运尽数还于百姓之后，无生早已经离去，他先以神足通疾行，然后落到地上，以土遁之法遁行，接着有没入了山中，就是怕被人跟踪，现在人已经在数百里之外了。
　　到哪里去找？
　　不走干嘛，等着人家感谢，还是等着被抓！
　　那道人站在城墙上，猛地一跺脚，轰的一声，脚下城墙碎了一片。他猛地腾空而起，转身回到了长生观中。一个道士见他之后急忙过来。
　　“师兄。”
　　“师弟，看看这城中可有修士潜藏。”
　　“是。”
　　那道士取出棋盘一般法宝，催动法术，一阵雾气之后，棋盘之中显出临安城，街道、房屋，十分的清晰。
　　突然棋盘晃了两下，那道士脸色微微发白。
　　“师弟？”
　　“师兄，这城盘连接这临安城的阵法，极耗法力，我修为不够。”
　　“那便算了，师弟你好好休息。”
　　那道士出了道观，环首四顾，再次腾空而起朝西北方向而去，当他赶过去的时候，见到两位同门还未拿下那青衣男子，但也没让他逃脱。
　　那道士盛怒之下出手，挥动手掌，打出一道道雷霆。
　　“说，你那同伙去了哪里？”
　　“什么同伙？！”那青衣人急忙阻挡，整个人莫名其妙，不知道那道士什么意思。
　　“你在这里吸引我们，你的同伙已经将去了临安城，那些汇聚的气运与愿力尽数归还城中百姓。”
　　“什么，他还真那么干了？！”那青衣人听后大吃一惊。
　　他本以为刚刚遇到的那个修士不过是随口说说，毕竟修行之人哪有那种一心为民的，修行又不是行善，那种人在他看来就是傻子，只以为那个人说的就是个借口，没想到他居然真的那么做了。
　　有趣，有趣，实在是有趣！
　　现在这样的修士简直就是凤毛麟角、少的可怜，他都有些佩服那个人了。
　　真该问问他的姓名，这么有趣的人不结实一番着实可惜了。
　　那青衣男子突然笑了，笑声越来越大。
　　“看你高兴的，还说不是他的同伙？”
　　“我并不认识他，只是仗义相助，你们做的这破事，我看着不爽！”
　　“啊，呸！你以为我会信？”
　　“不管你信不信，我说的都是实话。”那青衣男子手中托着青色的玉盘，先前焦急的情绪不知为何一下子消失不见，人也放松了许多。

第三八五章 帝王登天
　　“你们也有今天，啊？”青衣男子有些幸灾乐祸。
　　“师兄，不要和他废话，拿下他再说！”那手持火红法剑的道士挥手一道火色长剑横斩而来。
　　那青衣男子手中玉盘突然散发出强烈刺眼的光辉，晃得几个道人睁不开眼睛，无法直视。待绿色光辉散去之后，三个人愣在那里，那青衣人已经不止所踪。
　　跑了，这么快！
　　“师兄，我去追！”
　　“不要追了，让他去吧。”
　　“师兄，为何啊？”
　　“满城气运与愿力，已经还于百姓，追到他又有何用？”
　　“最起码知道他是谁，他的同谋是和人，我们也好像观里交代啊？”
　　“不要忘记总观传下来的叮嘱了，祭天之后，闭门清修。”
　　“是，师兄。”那手持火色长剑的人还有些不甘。
　　数百里之外，那青衣人满头大汗，脸色有些苍白。
　　“这一次真是赔了夫人又折兵，不但气运没捞着，宝贝没抢到，刚才为了逃命还白搭上了十年的苦修，不过能看到长生观的那帮道士吃瘪，也是一件快事，可惜没机会认识一下那个妙人！”
　　距离临安城数千里之外的京城之中，
　　祭天大典刚刚结束，
　　宽阔、庄严、大气的祭天大殿前，当朝的大员、方外的修士、外来的使者面色无不震惊无比。
　　就在刚才，正在祭天的大晋皇帝突然间不见，就在众人眼前突然间消失不见，只剩下旁边那位身穿道袍，飘若仙人的长生观主玄元真人。
　　接着天空传来了滚滚雷声，云空之上，原本阳光明媚的天空突然间就聚起了乌云，而且乌云在极短的时间之内就遮住了整座京城，黑的吓人。
　　云空之上，乌云里面有七彩光芒隐隐闪耀。
　　下方之中，有一部分人隐约的猜测到了什么，脸色阴沉不定。
　　咔嚓，紫色的雷电犹如天龙，瞬间就裂开了大片的乌云，通过裂开的云间缝隙，人们隐约的可以看到乌云之中站着一尊巨大的法相，身为七彩之色，好似天人一般。
　　“那不是……”
　　看着那尊法相，其中不少人都露出十分惊讶的神色。
　　那不是长生观中的“长生道君”吗？
　　下方祭坛之上的道人手持拂尘，静静的望着天空，面无表情，好像整件事情与他无任何之干系。
　　天空的雷电不断，一道道，犹如狂龙一般，在乌云之中穿过，咔嚓，轰隆隆，一声接一声的巨响，真的大地都晃动起来，感觉天要塌了似的。
　　雷电未曾停歇，天上又下起了瓢泼大雨。
　　这雨起先是在京城，很快就遍布一州之地，下的是又大又急。
　　祭天大殿的一众人，不少被这大雨淋成了落汤鸡。
　　不是在场的每个人都是法术在身的修士。
　　让众人吃惊道是，那长生观的玄元真人就立在雨中，未用任何法术遮风挡雨，任凭大雨落在身上，瞬间一身道袍淋得湿透，全无刚才那般仙风道骨。
　　“这是为何，不是说玄元真人法术通天吗？”
　　“该不会因为刚才的祭天耗尽了法力吧？”
　　“禁声！”
　　“是，大人。”
　　哐，天空乌云之中突然荡开一个大窟窿，好似天破了一般，有金光在其中闪耀。
　　咔，一道雷霆从天而降，一下子打在祭天中心那座祈天殿之上。大殿之上宝光一闪，挡住了天雷，而后一声脆响，离地十丈之高，悬在大殿当中的牌匾一下从当中裂开。
　　下面的人看到之后脸色大变，但凡有点脑子的人都知道，这可不是什么好兆头。
　　就在众人你看看我，我看看你不知道如何是好的时候。天上一道七彩光华落下，砸进了不远处的皇宫之中，直接砸塌了一座宫殿。
　　一会功夫之后，一个太监急匆匆个跑过来传旨。
　　皇上口谕，祭天大典到此结束，众爱卿都回吧。
　　连往年在祭天之后，邀请群臣和其他前来参加祭天大典之人去皇宫赴宴这一活动也一并取消了。
　　群臣和一众修士闻言之后各自离开，各有各的表情，各有各的想法。
　　刚才还十分热闹的祭坛一下子变得冷冷清清的。
　　天上的雨还在不停的下着，祈天殿之下，那道人还站在雨中望着天空，不知在想些什么。
　　京城之中，这大雨一下就是三天三夜不见丝毫的停息，这一州之地白天乌云遮天，如同天上泼洒了一片浓墨，直好似黑夜一般。
　　江河泛滥，山洪暴发，祭天当天距离京城西北不过两百里一座山突然间裂开，从当中冒出一道惊人的黑气，呼啸着远去。
　　距离京城万里之遥的一座山上，一个须发皆白的老人抬头望着天空，看着手中的一件宝物，眉头皱起。
　　哎，一声叹息。
　　数千里之外，无生离开了临安之后，手提着青金色的铁棒，走走停停，生怕被人跟踪。
　　总觉着这手中的铁棒实在是碍眼的很，就脱去了长袍，将它包裹了起来。
　　他没有急着回兰若寺，现在外面转了一大圈，从临安去了江宁方向，还未到江宁就碰到了大雪，鹅毛大雪。地上已经落了厚厚的一层，显然不是下了一是半刻。像现在这个季节下这样的雪是不正常的。
　　一路上，无生看到了两具冻僵的身体，人早已经没了气息。
　　将他们埋葬之后，念诵了一段往生咒。
　　这一旦受灾，最先受牵连的肯定是这些百姓。
　　震泽边上的湖城，连续的大雪压塌了房屋二十多间，已经冻死了近十人。
　　可是这雪却丝毫没有停下来的迹象。
　　震泽之上，狂风怒吼，大浪翻卷，湖水漫过了堤坝，淹没了几处村镇。
　　无生进了湖城之中，来到了长生观，让他吃惊的是，这座长生观已经彻底塌了！里面的道观，外面的院墙，没有一处是完整，好似被一只巨手从上往下一下子压平了。
　　道观之中供奉的长生道君也已经倒在地上，在倒塌的房屋之中，无生看到了一滩血迹，一只手从里面伸了出来。
　　是长生观中的道士，
　　这一次，他们日夜供奉的长生道君也没能保护他们。
　　这是怎么了？
　　站在城墙之上，仰头望着满天密布的乌云，雪花还在飘舞，天空之中隐隐还有雷声，无生也是有心无力，他现在法力可以试着驱散一片乌云，但是这样大面积的乌云，实在是没有办法。

第三八六章 定海神针 一棍平山
　　离开了湖城之后，无生并没有再去更远地方，围着震泽转了一圈，看到了不少的异象，这里是大雨倾盆，在几百里之外却是下起了冰雹，鸡蛋一般大小的冰雹。
　　无生一路而来，就没碰到一处地方是晴天，狂风、大雪、冰雹，有些地方还发生了地震、山崩。
　　良田被毁，房屋倒塌，不少百姓因此死伤。
　　只要是见到需要帮助和救助的，无生便会上千去帮忙，能救一个是一个，能帮一家是一家。
　　这一路而来，明白了百姓的苦。
　　他寻思着这些异象十有八九和不久之前的祭天有关，想到了在兰若寺里师父和自己说过的话。
　　强行抢夺万民的气运和愿力将会引来不可预测的可怕事情，这应该就是了。
　　天子，天子，并非真正老天的儿子，就算是亲生的，这么个作法也会挨上一顿胖揍！
　　只是这般报应为何落在这些百姓身上，该当遭报应的应是京城之中的那个皇帝老儿才对。
　　无生准备回金华，路上特意又从临安经过，发现临安没什么异常，虽然也是阴沉沉的天，但是没有雨雪，也没有狂风冰雹之类的恶劣天气。
　　这就是无生将那气运与愿力还与万民之后带来的益处，至于那天上的乌云乃是受到了其它地方的影响，数州之地都是乌云密布，独有一城之上阳光灿烂，想想都觉得不太可能。
　　看到临安城这番景象，无生也很是欣慰，最起码自己的一番努力没白费。
　　离开临安之后，他便回到了金华城，这里倒是没有什么太过明显的异常，就是下起了绵绵的细雨，细丝、牛毛一般。
　　无生在金华转了一圈，发现金华城的城墙出现了一道巨大的裂痕，从墙根一直到延伸到墙头。
　　他以法眼望去，发现金华城上空笼着着一层朦胧的灰色气息，好似漂浮着一层灰尘，即使是这连绵的冷雨也无法洗掉，他进了金华城转了一圈，路上并无一个行人有几出门店开着门，朝里面望去，里面的人也是病恹恹的样子，
　　这座城好似得了一场病。
　　他找了一处饭馆，点了两个菜。
　　这厅堂之中只有一桌客人，掌柜的站在柜台上打着哈欠，饭馆的伙计走路微微有些发飘，有些冷的天，额头上一直出汗。
　　“哎呀，这样不知道怎么了，浑身没劲。”
　　“谁说不是，我这酒都不想喝了。”
　　听着那一桌人的谈话，无生就察觉出一些事情来。
　　这金华城是出了问题的。
　　难不成师父没有成功？
　　吃过饭，他便出了城，回到了兰若寺。
　　发现空虚和尚正在大殿之中、佛像之下，低声念着什么。
　　“师父，跟佛祖唠嗑呢？”无生走进大殿来到空虚和尚身旁轻声道。
　　哎，空虚和尚叹了口气。
　　“事情办得如何，是不是没成功？”空虚和尚面色凝重，望着无生。
　　“成了，马到功成。”
　　无生说完这话，那空虚和尚没有丝毫喜悦的神情。
　　“怎了师父，看皇书出岔子了？”无生瞅着空虚和尚试探着问了一句。
　　“来时这一路上看到什么异常没有？”
　　“我就没看到正常的地方，大雪、冰雹、地震、洪水，相对而言，金华这边是好的，只是连绵的冷雨，但是金华城里的人都是病恹恹的，好像整座城都出了问题，师父，该不会是你失手了吧？”
　　“是也不是！”
　　“什么意思？被模棱两可啊！”
　　“那道气运，我打散了一半，另一半飞走了。”
　　“飞走了，飞哪里去了？京城？”
　　“看那方向应该是去了京城。”
　　“也就是说如果都飞走了那金华城这里就不是冷雨，改成暴雨了？”
　　“事情远没这么简单，可能还有更严重的事情还未发生，咦，你从哪捡来的烧火棍子？”空虚和尚指着无生手中那根青金棍。
　　“什么烧火棍子，不懂就不要乱说，这是关外异族的法宝。”
　　“是吗，拿来我看看。”
　　空虚从无生手中结果那根青金棍，双手差点没拿住直接砸在地上。
　　好沉！
　　他仔细看了看。
　　“师父，你好好看看，这是不是如意金箍棒？”
　　“什么如意金箍棒，没听说过。”空虚头也不抬，仔细的盯着手中那青金色的铁棒。
　　“这都没听说过，孤陋寡闻，定海神针呢？”
　　“嗯，你居然知道定海神铁！”空虚抬头望着无生，面露惊讶。
　　“从哪里听来了的。”
　　“不是吧，还真有？！”这一次轮到无生吃惊了，他只是随口胡说罢了。
　　“只是传闻有那件宝物。”
　　“可是当年禹王治水时候测量天下江河湖海深潜的神器？”
　　“好像是有那么个作用。”空虚继续低头盯着手中的铁棒，仔细的看着上面那些好似铭文一般的纹路。
　　“那现在那定海神针铁在哪里啊，东海龙宫？”
　　“听说是在东海，什么位置就不知道了。”
　　无生听后眼睛很亮，摸着下巴。
　　“师父，那定海神铁是不是能大小随意变化？”
　　“我怎么知道，我又没见过！”空虚抬头看了一眼无生，发现他的表情有些怪。
　　“咦，你该不会是想打那定海神铁的主意吧？”
　　“没有，就是随口问问。”
　　“我告诉你，你想都不要想，东海龙王毕竟是名义上的天下水族之王，那定海神铁如果真是在东海，恐怕是东海镇海之宝，禹王留在那里也定有他的深意，你要去取纯粹就是送死！”空虚和尚缓缓道。
　　“师父你怎么知道这么多啊，皇宫里的典籍是不是都被你看遍了？”
　　“没有，看了大半，还有一些书我想看也看不到，只能偷偷看。”
　　“什么书，皇书？”
　　空虚抬头瞪了无生一眼。
　　“这是平山！”他扬起了手中的青金棒。
　　“什么平山？”
　　“一棍平山。”
　　“噢，这名字听着倒是挺霸道的，是不是好东西。”
　　“当然，这是北疆异族的重宝，怎么会落在你手里？按你现在的修为，未必敌得过手持平山的修士。”空虚有些好奇。
