本书名称: 写书能成神
本书作者: 我不是大神啊
本书简介: 一叶一菩提，一书一世界。
（这是一部非常规的文抄及诸天类小说，前期有“亿”些水，一百五十章后算是横推一切的万族争霸无敌流小说。）
（聊天专用码：1030404911，文明聊天，拒绝骂人咯！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018152134

十万字，改状态啦
　　从三万字等到十万字，终于改成了签约状态啦，所以，求收藏和推荐票咯。

感谢三月份打赏~
　　嘿嘿嘿，今天看了一下后台，三月份打赏的不少呢，等上架了就加更咯。
　　非常感谢这些打赏的小可爱们....
　　书友160306210012490
　　初恋龙樱
　　sclzhbwhlqc
　　书友170107090926141
　　鬼羿
　　枫叶飘飘似何年jop
　　书友20170915224042966
　　六时间
　　书友20180717224411574
　　轩辕_亚特兰蒂斯
　　作者不更新就打他
　　居方
　　Despair.
　　天天不拖
　　无奈仙王
　　紫羽龙痕
　　子瞻2017
　　书友150711014526882
　　花狼123
　　书友160817164224583
　　藤肖123
　　书友20200113111540443
　　书友140618125009519
　　天道天地剑圣
　　光明WW
　　原罪荒
　　萝莉控万岁≧▽≦
　　步行天堂
　　醉醉一生
　　风雨月遥
　　天空有朵白云
　　骑蚂蚁干坦克
　　零度之后
　　铃铃铃铛铛铛
　　.......
　　也不知道有没有漏掉的，这是从后台复制出来的名单。
　　谢谢，谢谢，谢谢！！

感谢四月份打赏~
　　四月结束了，今天是五月一号勒，另外，最近好像挺热闹的，也不知道后面怎么样呢。
　　回顾一下四月，感觉好累的样子，一个月时间更新了大概四十万字吧，呜呜，虽然写的不好，但是还是有这么多人打赏呢，非常感谢啦！
　　这个名单是后台复制过来的，不知道有没有包括书城的小可爱，要是没有的话可以提醒一下我，我加上来。
　　另外，我写的真的好差啊，呜呜呜~~~
　　新手小菜5
　　子瞻2017
　　狮子座的霸气
　　一道一重天
　　道友该您整活了
　　千年一梦1
　　暗夜磊磊
　　枫叶飘飘似何年jop
　　天涯一诚
　　南君瑞明
　　书友160707232105855
　　蓹寶
　　书友150704134329926
　　19710912
　　子瞻2017
　　天心慈善
　　Netbahau
　　Violet紫罗兰
　　月雅玉
　　呆呆宏
　　月静无数山
　　吾能唯人尔
　　931471.qdcn
　　花狼123
　　凯魔少爷
　　东方漠然
　　千年一梦1
　　书友150704134329926
　　初恋龙樱
　　停留在回忆中
　　WAXT洛尘
　　冥炎
　　紫日1H

第1章 大道网络
　　蓝星，通州第一中学高一三班。
　　“二娃，你的小说写的如何了？有没有机会得到大道网络的认可？”
　　“狗子，你说什么呢？能不能把有没有去掉？我的小说肯定能得到大道网络的认可，只要我再加把劲肯定能成为大道网络认证的作家，从此纵横天下。”
　　“呵，二娃，我信了你的邪了，小白都不敢这么肯定的说他能得到大道网络的认可，你？凭什么？”
　　班级里热热闹闹，一群少年都在讨论，不过，目光大多都聚集在第一排的一个少年身上。
　　“慕白，你的小说有没有机会得到大道网络的认可，成为认证作家呢？”
　　“是啊，要是得到了大道网络的认可，成为认证作家就好了。”
　　“难啊，想要得到大道网络的认可，成为认证作家太难了，我们蓝星这么多人，能够成为认证作家的不足万一。”
　　“慕白还是有希望的，他可是我们第一中学最天才的人。”
　　一群少年的目光都集中在慕白身上，期待慕白的回答。
　　“慕白，说说嘛，要是真的成了，我们就能占的一份先机，嘿嘿，有什么秘境的我们都可以先下手。”
　　“对啊对啊，听老师们说，那些前辈大能所创立的世界大多都被瓜分了，要是慕白你的世界能成那就太好了，我们也有机会第一波进去。”
　　一群少年的目光更加的炽热。
　　蓝星，三百年前发生一场异变，一个名为大道网络的东西降临这个星球，带来了天翻地覆的变化。
　　首先便是蓝星的环境，原本被人类日益破坏的星球一夜之间像是回到了荒古时代。
　　各种各样的参天大树像是雨后春笋般的冒出来，天地间的污浊气息一夜之间被扫荡一空。
　　其次便是科技，一些热武器彻底的失去了自己的作用，再也没有震慑性的力量。
　　不过，好的地方是，在热武器不能成为震慑性力量后，大道网络给予了回应，书写小说世界，领悟小说世界的功法，可强大己身。
　　甚至，小说世界的作者可以得到世界之力加持、
　　那一天开始，各种各样的作家开始了晋级之路，成为新时代的佼佼者。
　　只不过，想要成为大道网络认可的作家太难了一些，数以亿万计数的人类当中也不过是诞生了十几万的作家，而且大多都是书写出低等级世界的作家。
　　不过，随后人们发现，这些书写出来的被大道网络认可的世界实际上都可以当做一个个的秘境看待。
　　因为，每当一个新的世界成型，现实世界都会出现一个相应的秘境。
　　而每个人都有机会从这一个个的秘境里得到机缘。
　　只是，大道网络是公平的，也是公正的，人类有了自己的作家，异类也同样开始登场。
　　蓝星的秩序被彻底的打破，万族竞争芳。
　　……
　　“我听说，写出《蛇灵传》的那位蛇族作家都快要冲到六级了，我们人类可还没有这样的作家。”
　　“是啊，虎族的那个五级作家跳跳虎据说也快要冲击到六级了，我们人类第一序列的强者辰大、血大、还有唐大等都还卡在了五级作家序列，真不知道要是蛇族和虎族它们诞生了六级作家后我们人类该如何去生存。”
　　没有等到慕白的回应，一群少年转移了话题。
　　“辰大、血大、唐大，这难不成是地球上的网文至高神？”
　　“只是，他们怎么还是五级作家？”
　　慕白一边静静地听着同学的议论一边思考着。
　　……
　　慕白，通州第一中学的高一学生，名副其实的天才，大道网络上上传了十部小说，每一部都只差一点点就能得到大道网络的认可，成为认证作家。
　　这也是高一三班所有人认为慕白有机会成为认证作家的原因。
　　只是，这一点点的差距就是天地之隔。
　　想要成为大道认证的作家，首先是力量体系需要完整，大道网络有其独特的认证方法。
　　其次，书写出来的世界需要有价值性，而这其中的价值性，包括了诸如武功秘法，天才地宝等东西。
　　而慕白的十部小说，每一部基本上力量体系都是完整的，但三百年的发展，各种各样的小说世界实际上都曾经出现过，雷同的很多，所以想要脱颖而出有自己的特色非常的难。
　　这样的情况下，想要让诸多生灵认可很难。
　　…….
　　慕白没有回答同学的话，也没有参与这种话题，而是默默的打开自己的大道网络。
　　第一页第一列的书是《蛇灵传》，作者是小小蛇。
　　很普通的一个作家名字，但是，慕白却不敢忽视。
　　从高一三班一群少年的口中可以知道，这是一个快要升为六级的作家。
　　而慕白很明白，作家的等级关系到的同样是自己的实力等级。
　　没有道理自己写出来的世界到最后还没有别人领悟的强大，对吧？所以，这个小小蛇在现实中也是一位可怕的强者。
　　五级的作家反掌间可以覆灭山河大地，宏大的世界降临时可以碾压诸多对手。
　　翻开《蛇灵传》，慕白很认真的看着，这是所有生灵都会做的事情，希冀可以从中领悟到各种各样的妙法，只是，几分钟后慕白放弃了。
　　“无法参悟。”
　　慕白略有失望，观看《蛇灵传》消耗的精神力很大，他感觉自己有些神晕目眩，而且也难以从中参悟出什么。
　　放弃了观看《蛇灵传》，慕白直接找到属于人类作家的分类，各种各样的小说映入眼帘。
　　第一序列的自然是辰大、血大及唐大等五级作家的小说，只是，名字熟悉，作品却并不熟悉。
　　而且，第一序列的作家的名下最多的也才十五部小说，力量等级最高的也止步于高武世界。
　　“缺少了玄幻与仙侠。”
　　“看来，辰大、血大、唐大等并不是我记忆里地球上的那些网文至高。”
　　“其次，科幻类的小说虽然有人写，但着重点依旧是星际练功。”
　　“而都市、体育类的没有了。”
　　默默地从上到下将各种小说翻了一遍，虽然大多数都是看不明白，领悟不到神功秘法，但是基本的东西都能了解。
　　“另外，不论是写书还是看书都需要消耗自己的精力，那么问题来了，我要抄……不对，我要先写哪一本书呢？”
　　关掉大道网络，将此前自己准备好的第十一部小说直接杀死，而后静静的回忆着自己脑海中的各种各样的小说。
　　他忽然觉得，这个世界挺精彩的。
　　脑海中那么多的小说，要是全部都搬过来，到最后能不能颠覆了大道网络的认知呢？
　　天龙八部，风云，飞升之后，盘龙、星辰变、完美世界……
　　这个世界的作家们脑洞没有开这么大，所以，这些小说都可以抄……不对，都可以写。

第2章 《小李飞刀》
　　基于环境，蓝星的教育基本上都力在培养有潜力的作家，只是，事实上写作这种事情有时候靠的是天赋。
　　百分之九十九的努力还不如百分之一的天赋。
　　所以，学业很轻松，老师们只是教导一下写作的技巧便结束了自己的教程，剩下的都是靠着学生自己的努力，去合理的构建小说世界。
　　默默地听完了一天的课，慕白心中比对了一下。
　　课程和当初地球上起点的网文培训班其实也差不多，只是教学的步骤简单了许多。
　　没有所谓的黄金三章，没有所谓的先抑后扬或者一路爽到底，有的只是告诉你该如何完善力量体系，该怎么去设定功法秘本，使得小说世界可以让普通生灵领悟当中的奥妙。
　　当然，教是教了，实际怎么应用却需要看个人的天赋。
　　甚至，有些老师们都不是大道网络认证的作家，高一年级最高等级的写书老师也不过是一级顶峰的作家。
　　……
　　走出通州第一中学，大街上的风景与地球截然不同，没有各种各样的豪车，取而代之的是各种各样的花草树木，有的一眼看不到顶。
　　这是如今的环境，空气清新，元气满满，只是想要吸收就有些难了。
　　“小白，你的小说《我是一个武者》准备的怎么样了，什么时候上传？上传的时候一定要告诉我，到时候你要是靠着这本书成为认证作家我可就是第一个拜读的人，肯定有奖励的。”
　　苟胜，人生格言，苟着才能赢，和二娃赵林一起，以跟着慕白的脚步为主。
　　“狗子，我不打算写这本书了。”
　　慕白嘴角扯了扯，回忆起自己的这一部小说的大纲，自己都看不下去。
　　力量体系的确很好，很完美，但是，什么我一拳打断了一棵树，我一刀劈开了一块石头，武技的名字就叫断树拳，劈石刀。
　　这样的功法名字让他自己都心惊胆战的，简直是神一样的名字嘛。
　　不过，这就是现如今时代的作家培训理念，一切以实用为主，什么花里胡哨的名字都没用。
　　只是，慕白依旧看不下去。
　　这样的小说名字和招式名字，放在地球的小说网站上分分钟被黑死，不，也许连黑子都不会想看。
　　而且，这些功法不仅名字过于普通，连威力也很是普通。
　　“啊？你的这一部小说可是准备了好久，就这样不写了？难道你真的打算放弃成为认证作家，以后和我们一样要当一个安安静静的看书党？”
　　“这样可不行，以你的精神力，只看书不写书实在是太浪费了。”
　　苟胜的脸色变了变。
　　看书确实很自在，没有黑子黑你，没有喷子喷你，而且看的不舒服了可以来一句‘写的这么差还写什么，不如回家继承千亿家产吧’。
　　但是，作家的地位可是要比看书党更高，一个好的作家，必定可以聚集一大批的人。
　　即便是学校的老师，看似只教书，可实际上他们的背后都有各种各样的追随者，以作家的等级来区分。
　　因为，一个作家代表的可不仅仅是一个秘境，要是高产的话，一个作家足以让现实世界产生数个甚至十几个秘境。
　　而秘境，则代表着机缘。
　　至于秘境的创造者虽然无法掌控秘境，但是本着至公的原则，创造者自然有先人一步进入秘境的机会。
　　“小白，难道你真的打算放弃，转行看书了？”
　　苟胜的身边，赵林也很吃惊。
　　“不是，你前几天不是还指点我写书，我都感觉自己快要得到大道网络的认可成为认证作家了，结果你自己不写了？”
　　赵林的声音有些高。
　　“二娃，你个倒灶的瓜娃子，难怪你刚才在教室里那么有自信，原来你得到了小白的指点？不是说好的我们就跟着小白混，安安静静的当一个看书党，你居然这么飘？”
　　苟胜的声音更大。
　　“死狗子，一边去，我可是要成为五级作家的人。”
　　赵林很不屑的回了一句，眼睛斜睨苟胜。
　　“你要成为五级作家的人？你是要当辰大，还是唐大的人？”
　　苟胜的声音冷冷的。
　　“……”
　　“狗子，知道哥屋恩连起来念是什么意思吗？”
　　赵林瞪大了眼睛。
　　慕白没有参与进去，他在思考自己需要从脑海中搬运哪一部小说。
　　首先要确定，这必须是一部他现在可以写出来并且写完整的书。
　　因为，写书需要消耗精力，没有足够强大的精神力是无法将自己的小说世界烙印在大道网络上的。
　　其次，这一部书必须要让自己的实力提升，否则的话写出来没有什么用。
　　这并不是一个和平的世界，万族并起，且蛇族、虎族等都有五级顶尖作家坐镇，而且快要冲击六级，可以想象，一旦其它族群诞生了六级作家，平衡将瞬间被打破。
　　没有人会不知道超出一个等级的作家的可怕，这代表着一个更宏大的世界，一个更加富饶的世界。
　　虽然其它族群也能进入这个世界，可所获肯定不如作家本族，这是必然的。
　　小说世界虽然诞生后不受到作家控制，但世界之力加身是一方面，这是作用在现实的，而另一方面则是熟知这个世界，各种机缘都可以快人一步。
　　……
　　没有搭理苟胜与赵林两个死党，慕白默默的思考着自己要写的小说。
　　“要不先写《小李飞刀》吧。”（说明：非单纯《多情剑客无情剑》）
　　“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。”
　　“这一句话当年可是影响了我很久，听着很感动。”
　　“而且，小李飞刀例不虚发靠的应该是精神力，修炼有成的话估计能够极大的增加我的精神力吧，如此的话后面才可以尝试写其它的小说。”
　　“当然，最重要的是它是能为我现在所用的。”
　　直到走到了自己的家门口，慕白才确定自己想要写的是哪一部书。
　　起步阶段金大的书自然也适合，但是古大的这本书他也很喜欢。
　　当然，他更想写出来的是诸如《盘龙》《完美世界》这样具有宏大世界观的玄幻、仙侠类小说，可惜，这不是他现在能写出来的。

第3章 准备爆肝吧
　　没有犹豫，确定了自己要写的书，慕白与赵林、苟胜告别后便回到了自己家中。
　　没有告诉赵林、苟胜自己要写的书的名字，因为并不能确定自己的这本书形成世界后究竟会如何。（此前已有的作家名和作品后续有解释）
　　而且，害人之心不可有，但是防人之心不可无。
　　公布自己的作家名字的确可以出名，但是枪打出头鸟还是有道理的，毕竟，现在还是一个弱鸡。
　　……
　　家里很干净，大小约三百个平，这是标配，基本上每个家庭都有这样大小的住房，很安逸，不需要为房子发愁，因为蓝星太大了，估计比地球大千万倍不止，否则也承载不了这么多的强者。
　　“小白回来了？你的这一部小说准备的怎么样了？有没有什么问题？”
　　慕白进入家门的第一时间就听到了慕云凡的话。
　　这是慕爹。
　　“爸，准备的差不多了，没有什么问题，不用担心。”
　　慕白笑了笑。
　　“真的？那这一次有没有机会成为认证作家？”
　　慕妈也在，听到慕白的话后有些惊喜。
　　认证作家，这个时代的人上人，没有之一。
　　即便是一级作家也足够让人尊重，寻常的四级修士都没有一级作家受人尊重，因为，成为认证作家后带动的是一大片人，而修士只是个人实力强横。
　　当然，一级的作家实力也非同小可，有些构建出强大的小说世界的一级作家甚至可以达到五六级修士的等级。
　　“妈，这一次应该有机会的。”
　　慕白点点头，心里有些期待，地球上这些发出璀璨光芒，被几代人所喜欢的小说是不是真的可以在这个世界也发光发热。
　　“好好好，小白，那你要加油。”
　　慕妈笑的合不拢嘴。
　　“小白，你妈说的对，好好写，有什么问题就说出来，虽然你爸我只是个小小的修士，但我还是可以帮你处理一些其它事情的。”
　　慕爹神色很郑重的开口。
　　一家出一个作家，这在这个时代可是天大的事情。
　　…….
　　晚餐非常的丰盛，一家三口其乐融融。
　　慕爹慕妈像是了却了一番心事，没有怀疑慕白的话，因为前十部小说慕白写出来时都是说的估计没有希望，而今天说的则是有机会。
　　“爸，妈，我先去休息，一会我就把小说上传大道网络，你们要不要看？”
　　吃完饭，慕白倒是很想收拾一下碗筷，但是却遭到了慕妈的拒绝。
　　以慕妈的话来说，好好写书就是你现在最重要的事情，其它的家务活不是你该操心的。
　　“不用了，我和你妈都是四级的修士了，你写的书我们看了估计也没有什么作用。另外，小说世界没有真正形成一个世界时你最好也不要让其他人知道这是你写的。”
　　“要知道，害人之心不可有，防人之心不可无，即便是自己亲近的人也应该多注意一些，这是生存之道明白吗？”
　　慕爹摇摇头，认证作家的确很风光，宣扬出去的话也能得到一大批的支持者，但是，世道并不太平，荣耀的背后肯定也有各种各样的刺杀。
　　人类联盟虽然为了生存而大力度的保护作家，但是其它族群却不会坐视不理，眼睁睁的看着你成长起来。
　　即便只有一丝丝的成长的机会，也会遭到扼杀。
　　三百年来，作家的数量早早的从那十几万扩展到了不知道多少，但是，每天被别的族群干掉的作家同样也不少。
　　这也是很多作家选择成为学校老师的原因之一。
　　成为老师，意味着背后便有了更大力量的支持，安全性高不少。
　　另外，资源也要比自己单独修行更多，虽然小说世界也能提供资源，但每一个小说世界每天都有海量的人进去寻找机缘，即便是小说的创造者也不过是占的一点点先机而已。
　　而且，每一部小说的诞生，现实世界也会跟着发生各种奇异的变化，这也是蓝星变的越来越强盛的原因。
　　“希望《小李飞刀》能让我成为大道网络认证的作家吧。”
　　“要是不行的话，其它小说估计也会有问题。”
　　慕白心里有些期待，也有些担心。
　　期待的是自己记忆中的那海量的小说真的可以在这个世界发光发热，而担心的是一旦不行的话，那他就失去了最大的依靠。
　　靠着自己的脑洞来成为作家他有信心，可靠着自己的脑洞成为最顶尖的作家他却没有信心。
　　要是真的有的话，早先的十部小说早就成功了。
　　…….
　　回到自己的房间，慕白没有第一时间打开大道网络上传小说，虽然他像是发生了蜕变，记忆中的每一部小说都很清晰，回忆一下字字句句都能清楚的记得，像是刻印在脑海中似的，但是，想要上传大道网络，依旧很艰难。
　　大道网络具现出来的虽然是文字，可上传和观看需要的都是精神力去接触，否则单单靠文字如何能领悟当中的奥义。
　　“呼~”
　　“养足精神吧，争取将《小李飞刀》多写一点，时不我待，写的多得到的才能更多。”
　　“就像地球上那些编辑大能们说的，多更新总是没错的，有钱不要你傻啊。”
　　“我觉得很有道理，有道是给我三千均订我能写到网站倒闭。”
　　“而且，这个世界更新的越多得到的可不仅仅是金钱，还有实力，这是最重要的。”
　　“所以，准备爆肝吧。”
　　躺在床上，慕白长呼一口气。
　　慕爹慕妈是地球上熟悉的爸妈，所以大环境虽然变了，但他却没有感觉到陌生，而且他不清楚自己是穿越了，还是南柯一梦刚好在地球上度过一段时间。
　　这一躺足足躺了一个小时，在他感觉到自己的精神饱满时才睁开了眼睛。
　　接着慕白再次的长出一口气，再次闭上眼睛，以心神沟通大道网络。
　　大道网络很奇异，无处不在，无所不在，以精神力沟通便可以打开。
　　这是科学无法解释的，也没有人想要去解释，即便是五级作家也没办法。
　　《大道网络》几个大字金灿灿的，像是规则所化，印在了脑海中。
　　第一页第一序列依旧是那一部《蛇灵传》，作家署名小小蛇。
　　这和脑海地球上小说网站的首页封推很相似，记忆里他也很羡慕上这样的推荐位，因为这意味着好多的小钱钱，而现在，这个位置挂着的书则意味着实力，强大的实力。
　　“很期待，不知道什么时候我的书才能挂在这个推荐位置上。”
　　看着这一部高挂在第一页第一序列的书，慕白心里有些火热。

第4章 作家群的沸腾
　　《蛇灵传》，这是一部蛇族作家写的小说，却压着无数的人类作家。
　　直到第六本书才是署名为辰大的五级作家的小说。
　　这意味着整个蓝星，还有其它四个族群压着人类，包括慕白听到的另一个快要冲击六级的作家跳跳虎。
　　它的书名很简单，就叫《虎》。
　　“想的有些远，我现在连认证的一级作家都不是，距离五级都远的很。”
　　摇摇头，慕白直接点开作家专区。
　　界面很熟悉，也很整洁。
　　没有什么公告，也没有消息通知。
　　慕白没有意外，只有成为认证的作家才能收到各种通知，比如某某族群的作家晋级，比如某某世界于现实某个地方降临。
　　这些都是成为认证作家的另一个好处。
　　“不想了，开始上传。”
　　看着自己管理作品处的十部小说，慕白感觉自己嘴角肯定抽搐了。
　　这十部小说每一部的名字都很普通，至少在他看来很普通。
　　而作家名字也很普通，我是一个作家。
　　神一样的作者名字。
　　“改掉改掉，必须要改掉，一点格调都没有。”
　　慕白有些无语，默默地将自己的作家名字换成了‘我不是大神啊’。
　　这是大道网络仅有的一次修改自己作家名称的机会，没有第二次，有钱也不行。
　　而且，改掉作者名之后其余十部小说也全部都从这个作家名字后面消失。
　　这意味着全新的开始，当然，这也是没有多少人换马甲的原因。
　　作家名字后面没有人关注，没有粉丝，介绍页面只有一个清简的介绍。
　　‘我不是大神啊--人类作家。’
　　这是大道网络的隐私设置，除却族群外，其余信息全部都不显示，只要自己不作死的暴露，外人不会知道的，安全性很高。
　　…….
　　关于上传小说，慕白很熟练，首先确定的是书名，而后确定的是分类，书名自然是《小李飞刀》，这个名字与《虎》一样，简单明了。
　　而后确定的分类更简单，人类作家的小说都归于人族分类。
　　“希望能成功，而且，大道网络也有推荐位，这推荐位才是真正的万族之争，想要得到好的推荐位，不亚于一场世界大战了。”
　　慕白默默地看着躺在作家管理里面的《小李飞刀》。
　　大道网络涵盖的不再是玄幻、都市什么的分类，而是万族。
　　这意味着想要上首页的推荐，需要干掉其它万族的作家。
　　何其艰难。
　　甚至，即便是人类这一个分类，就有数以万计的小说在争。
　　当然，大道网络的推荐位和慕白记忆中地球上的那些小说网站的那一套推荐位置一样，一部小说上推荐位同样有时间限制。
　　大道至公，万族平等。
　　同时，大道网络彻底杜绝了刷票、刷评论、刷订阅等一大堆的恶端。
　　凡是好书，就能上。
　　至于盗版，这是肯定没有的。
　　……
　　静静地将自己精神力所能上传的章节数全部上传，没有所谓的存稿，能上传多少就上传多少，而后慕白才疲累的躺在床上睡觉。
　　至于审核，上传即审核。
　　“明天再看结果吧。”
　　带着一点期待，慕白睡过去了。
　　只是此时，慕白不知道的是，在他睡过去后，大道网络的其它作家则因为一则通知而沸腾。
　　……
　　人类作家群，一个群员数量数以十万计数的大群，管理人员自然是人类的几个顶尖五级作家，群员则全部都是大道网络认证的作家。
　　从一级作家到五级作家都在这个大群里，可以说，这个群聚集的就是人类最巅峰的力量。
　　而此时，一些还在交流的作家沸腾了。
　　“握草！！这个我不是大神啊是谁？为什么他的小说只是上传了十几个章节就被大道网络认证为一级作家了！！！！！！”
　　“老天，这难道又是一个辰大、血大这样的大佬吗？”
　　“不对，我记得辰大、血大这些大佬们的认证也不是第一部十几个章节就被认证的。”
　　“不明觉厉，难道我们人族要诞生一个超级作家？有望超越辰大他们？”
　　“我去，这个就厉害了，不过，有谁知道这个我不是大神啊到底是谁吗？”
　　群员中，不乏一些喜欢热闹的活跃的三四级作家表示了自己的震惊，至于一级二级的作家，只剩下一长串的点点点。
　　一部仅有十几个章节的小说，其作者却被大道网络认证为一级作家。
　　这是三百年来都没有发生过的事情。
　　诚然，这个世界三百年间诞生了不计其数的作家，可大多都是靠着硬生生的更新量拼出来的。
　　一部不行就十部，十部不行的话就一百部。
　　毅力帝总是有的，在人类这个庞大的基数下绝对有不少这样的人。
　　但是现在，一个仅仅写了十几个章节的作家却被认定为一级作家，简直难以想象。
　　“我看看，《小李飞刀》，这书名真的好简单直白，难道讲述的是飞刀修炼的故事吗？”
　　“还没看，不过应该是这样，而且我觉得要是真的形成一个完整的世界的话，也许我们的福缘也要来了，我个人是很喜欢这种远程攻击手段的，毕竟，相比于其它异类，我们人类的身体素质差的有些远。”
　　“不错，虽然都是一级作家，但我们和虎族、鲸族等的一级作家相比，身体强度差的大。”
　　“哈哈，真希望这个我不是大神啊能快点将这一个小说世界完成。”
　　人类作家群的讨论方向逐渐的转变。
　　小说的名字已经很简单明了了，而且章节数目并不多，还不能从中领悟到什么东西。
　　所以，最初的震惊过后也就逐渐的平息下来。
　　而其它地方，异类的作家群中则是有些沸反盈天。
　　……
　　蛇族作家群。
　　“难道真的是我这一段时间更新的太猛头晕眼花了不成，为什么我看到大道网络发送的消息会是一个仅仅写了十几个章节就成为认证作家的消息？”
　　“不，你没有看错，这是真的！！！”
　　“我不是大神啊，人类作家，一级认证，其名下只有《小李飞刀》这一本书，而且这一本书确实只有十几个章节！！！”
　　“老天，难道人类真的就无法遏止吗？我们拼死拼活的爆肝，才最终被大道网络认可，写出一本可以成为认证作家的书，他凭什么十几个章节就可以了？”
　　“呵呵，渣，这就是天赋，懂？”
　　“滚，你难道不是我族的，你怎么向着人族？”
　　“你才滚，我这是实事求是的说，人族的想象力确实比我们强一些，不过，这个十几个章节就成为作家的人类真的太恐怖了，我们蛇族的小小蛇前辈当年也没有这样的成绩啊。”
　　“不要说，说就是天赋，希望这个人类作家很快就夭折，这样最好。”
　　……
　　虎族作家群。
　　“各位前辈，你们有没有看到大道网络发送的消息，这个人类作家‘我不是大神啊’是否是前辈们所熟悉的人？”
　　“是啊，要是真的是一个新作家的话就太恐怖了。”
　　“没错，而且他写的可是《小李飞刀》，看名字就知道，这肯定是一种关于远距离杀伤武技的修炼方法，要是人类都学会了，我们会危险许多。”
　　“诸位，安静，我正在细看，只是写的有些少，暂时看不出，不过，我们不能掉以轻心，对这个人一定要严加防范，一旦他有崛起的迹象，必要时我们可以不择手段的将他扼杀。”
　　一个五级作家道。
　　“前辈说的是，我们不容许有这样的人类作家崛起。”
　　一时间虎族作家群沸腾，各种必杀令都冒出来了。
　　只是…….
　　“前辈，您有这个人类作家的信息吗？”
　　一句话像是冰水，瞬间冷却了虎族作家群的沸腾气息。
　　“……”

第5章 作家等级（求推荐票和收藏）
　　在虎族、蛇族、人族作家群喧闹时，鲸族、鹰族、熊族等一大批的作家群同样沸腾。
　　而此时，始作俑者却在安安静静的休息着。
　　慕白感觉自己做了一个美梦，他发现自己真的成了一个大道网络认证的作家，而且凭借的只是一部仅仅只是写了十几个章节的小说。
　　“这梦，太真实了，希望能成真。”
　　迷迷糊糊的梦语了几句，翻了个身，呼噜声更加的响亮了。
　　这一觉慕白直接就睡到了第二天的早上，叫醒他的不是慕爹慕妈，而是自己的肚皮。
　　咕咕~
　　“看来写书不仅仅是爆肝。”
　　“不然怎么会这么饿。”
　　摇摇头，慕白撑着手臂起身，感觉自己浑身疲累，像是运动了好几天没有停止过似的。
　　照了照镜子，镜子里的人虽然依旧很帅很嫩，但是，这也太嫩了。
　　不仅仅脸色发白，连嘴唇都没有血色，变成了白色的。
　　“精神力消耗的太大了。”
　　强忍着不舒服，慕白以最快的速度刷牙洗脸然后走出自己的房间。
　　“小白，你……你这是怎么了？”
　　慕妈最先发现慕白的状态，眼中净是担心。
　　“妈，我没事，可能是昨晚上传小说的章节数有些多了，精神力消耗过大，吃点东西休息一下就好了。”
　　慕白摇摇头回了一句，然后端起一碗粥直接喝下去。
　　粥不冷不热，是温的，这是慕妈准备好的。
　　“小白，虽然我们很希望你能为认证作家，但是你也不能太拼了，保持适当的更新量就可以。”
　　慕爹倒是没有太过担心，他年轻的时候也希望自己成为作家，知道这是写书消耗精神力的外在表现。
　　“爸，没事，我还年轻，扛得住，而且多写点才有机会，不然的话想要成为认证作家或者上推荐位置估计是没希望的。”
　　慕白咧嘴笑了笑。
　　质量是一方面，更新量则是另一方面。
　　虽然理论上来说，一本真正的神书就算是三天一更也有很多人追着拜读，但，如果是两本神书比对呢？
　　一本三天一更，一本一天三更，谁都会选择一天三更的吧。
　　“你自己把握就好。”
　　慕爹没有再说什么。
　　……
　　这一顿的早饭最终以慕白吃掉了几大碗肉粥而结束。
　　这样的食量让慕爹慕妈都有些扎心，太能吃了。
　　但是，慕白却只感觉自己吃了个七分饱，完全没有撑着的感受。
　　“看来，写书还是需要丰厚的家底。”
　　“也不知道《小李飞刀》成绩如何，能不能让我成为认证作家，要是不行的话，估计以自己的家庭情况很难支持我这样爆肝更新的。”
　　吃完饭菜一抹嘴，这是大少爷的生活，可惜，他虽然在慕家是老大，却没有大少爷的命。
　　“小白，你快点去学校吧，老师教的东西你可要好好学，要是能成为认证作家的话，到时候大学里面还有作家进修班。”
　　慕妈替慕白整理了一下慕白没有整理好的领口，脸上挂着笑说道。
　　望子成龙，这是每个父母的心理。
　　“嗯，妈放心，你儿子可是一个天才，肯定能成功。”
　　慕白笑了笑，心态放得很开，即便是地球上那些火热的小说在这个世界无法让他认证成作家，他也有把握靠自己的脑洞得到大道网络的认可。
　　只是这样接下来的路就比较难走了，最好的自然是和苟胜、赵林一样安安静静的当一个看书党，自由自在，参悟别人写的小说成为修士。
　　“有信心就好，去上学吧，我和你爸也要出去做事了，听说城外又有一个秘境成为公开区了，希望我们的小队能够得到足够多的资源。”
　　慕妈笑了笑，慕爹没有说什么，慕白也没有说什么。
　　开荒小队，这是自己老爸老妈供养自己成为作家的物资来源。
　　以慕爹慕妈四级修士的实力，去这种公开秘境倒是没有什么危险，有危险的是那些还未完全成为公开区的秘境。
　　毕竟，完全公开的秘境意味着里面的好东西都被人扫荡干净了，留下的大多都是食之无味弃之可惜的东西。
　　而机遇伴随的是风险，不怎么好的东西的所在地危险程度自然也大大的降低了。
　　“爸，妈，那你们小心些，注意安全。”
　　最终，慕白还是认认真真的嘱咐了一番。
　　虽然秘境没有什么危险，但是世界这么大，开荒小队可不仅仅只有一个，而且，也不止是人类开荒小队会参与其中，还有诸多的异类也有开荒小队。
　　这是那些无法成为认证作家，又没有什么背景的生灵提升自己修为的一种方法。
　　开荒吧，没有资源就开荒，开荒就应有尽有。
　　当然，一个新的秘境诞生时开荒小队才是最多的时候，但也是最危险的时候。
　　修士的等级从一级到十五级，对应的是作家的五个等级。
　　理论上来说，一级巅峰的作家其真实实力不会低于三级修士，甚至可能超越四级修士。
　　只是，这需要根据书写的小说世界的世界观、力量体系来的确定。
　　而且，这十五个等级的体系在大道网络的介绍里面却属于最初等级，这也是一大群作家有信心冲击六级的原因。
　　“放心吧，你只管做你自己的事情就好。”
　　慕爹慕妈摆摆手，将慕白赶出了家门。
　　…….
　　门口不远处，苟胜、赵林在这里等待着。
　　“小白，今天你怎么起来的这么晚，难道你昨天晚上看了一晚上的小说？你的精神力吃的消？”
　　苟胜有些好奇，按照以往的惯例，慕白都是第一个出现在这里的人。
　　用一句话来说，从来只有我等人，而没有人等我。
　　这也是苟胜和赵林对慕白很佩服的原因，每天起的这么早，又没有虫儿吃。
　　“还好。”
　　慕白点点头，没有解释什么。
　　上传小说，能够认证，最后形成一个新的世界降临现实成为秘境，到时候再说的话自然可以。
　　只有那样，才有一些自保的机会，只要不是对应的作家出手，只要不是超出自己一两个等级的人出手，安全是无虞的。
　　“小白，你真的要放弃成为作家，专心当一个看书党？”
　　赵林有些失落。
　　他知道自己的天赋，在慕白的指点下，他感觉自己写书的水平长进了很多，但是想要成为认证作家还是有些遥远。
　　所以，他希望慕白能继续写书，毕竟，就算是真的咸鱼三人组也需要有一个大咸鱼。
　　“还不能确定，先看看书，看下能不能领悟到什么有用的东西，毕竟，我们不是初中生了，总要有一些自保的手段。”
　　慕白摇了摇头。

第6章 我们发现了一本神书！
　　高一年级，学生们按理来说年纪确实不大，但是，成长的环境影响到的是心里成熟度。
　　生活在这个世界，学会自保是每个人都要做的，不然的话，每个人都会拼尽全力成为作家了。
　　所以，在真的看不到希望的时候绝大多数人都会选择放弃，成为一个爱看书的安安静静的人。
　　“也好，真要是能从小说中领悟到什么高深的秘法成就也许不会比成为作家低，只是没有那么风光而已。”
　　“没错，据说我们人类除了辰大等几个五级的顶尖作家外，还有不少十五级的非作家修士，他们也很强大。”
　　苟胜和赵林皆点头。
　　千条大路千条道，条条通罗马。
　　大道网络虽然给予了作家超凡的地位，却也没有抹除其余人的路。
　　无论是看书，还是写书，只要有天赋，都能从中得到自己想要的东西。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。
　　“走吧，我们快要迟到了。”
　　慕白笑了笑，不多做解释。
　　万一要是不能成为认证作家的话，说出来肯定就有些挂不住面子，毕竟，已经写了十部了，不再是一个萌新作家了不是。
　　至于成了的话，那就更不好现在就说出去，来自地球的记忆让他很清楚，木秀于林，风必摧之。
　　暴露出去的话，异族必定不会就这样轻易的放过。
　　这也是大道网络给予作家信息保密的原因。
　　……
　　来到教室，老师还没有来，慕白三人组第一时间就被人包围住。
　　“老天，二娃，狗子，你们知道吗？大道网络上出现了一本神书！！！！！！”
　　“你说什么？神书？”
　　苟胜和赵林面面相觑，有些不明所以。
　　什么样的书能称之为神书？
　　“真的是神书，仅仅有十几个章节，结果你知道吗？它的所属作家居然是大道网络认证的一级作家！！！”
　　高一三班的一群少年少女都沸腾了。
　　“我屮艸芔茻，难道你们不是在和我开玩笑？我告诉你们，这个玩笑可是一点都不好笑！！”
　　苟胜认真脸。
　　“别骗我们了，怎么可能有这样的事情。”
　　赵林也是摇头，这个玩笑开的太大了吧。
　　根据老师们说的小说发展史，连辰大、血大、唐大这样的五级作家一开始都没有得到这样的认证。
　　一旁，慕白心中则是微微有些动摇。
　　“十几个章节……”
　　他感觉很像是自己写的，但不能确定，毕竟，每一天都有海量的小说上传，十几个章节的小说不要太多。
　　“是真的，作家名字就叫我不是大神啊，你们可以上大道网络去看看，底下的评论都疯掉了！！”
　　一群少年少女没有任何犹豫，直接说出了作家名字。
　　慕白：……
　　“真的是我？”
　　事实很明了，大道网络的作家名做不了假，但是，他却有些不能相信。
　　十几个章节就认证……
　　这确定是大道网络认真的？不会是它在开玩笑吧？
　　慕白有些懵。
　　他有预感自己确实可以凭借这一部《小李飞刀》演化出一个秘境世界，藉此成为大道网络认证的一级作家。
　　毕竟，这一部书在地球上曾经影响过很多人，堪称武侠中的经典之作，古庸古庸，这可是武侠界的两尊大神。
　　他们的每一部武侠小说差不多都拍成了影视剧，收视率相当的高。
　　所以，藉此得到大道网络的认可没问题，可问题是，他现在仅仅只是起了个头，上传了十几个章节而已。
　　“有些夸张，不过，这是好事。”
　　“这样一来的话，我脑海中记着的这些小说都能够算是我在这个世界立足的资本了。”
　　“而且，这个世界的小说发展史和地球上截然不同，一切都以实际应用为主，没有那么大的脑洞。”
　　慕白心里松了一口气，用古大的《小李飞刀》试水算是得到了一个完美的反馈，结果很喜人。
　　虽然这个结果让他自己也很吃惊，但是这个惊是惊喜的惊。
　　另外，脑海中存着的可不仅仅是这种低武力值的小说，那些网络小说才是真正的大头，动辄就是毁灭山河，打爆星球，再则就是挥手间星河动荡，宇宙湮灭。
　　更甚至于世界观更加宏大一些的，动不动就是诸天崩溃，诸天破碎什么的。
　　这样的武力值放在如今的时代，是常人无法去想象出来的。
　　“不知道写到那样的小说时，大道网络是否真的还能这么神奇，将这些宏大的世界演化成秘境呢？”
　　“想想还是有些期待的，希望大道网络不会崩溃。”
　　想着想着，慕白觉得很有意思。
　　大道网络的确很神奇，可再神奇，难道真的能将那些具有庞大世界观，动不动就蔓延诸天，牵涉亿万万纪元的世界具现出来形成秘境？
　　…….
　　慕白的思考并没有持续多久，他甚至还没有来得及打开自己的大道网络去看一看自己的小说评论区究竟有什么样的神评，就听到了两道惊呼声。
　　“老天，小白，大道网络上真的出现了一本神书，他…….那个天才作家居然真的只写了十几个章节就成了大道网络认证的一级作家了！！！”
　　“你说，他该不会要成为超越辰大、唐大那些大能的作家吧？到时候该是什么等级？”
　　苟胜的声音永远都充满了这样的激情，小眼睛瞪得大大的，很明显，大道网络上的东西亮瞎了他的氪金眼。
　　“疯了，真的是疯了，那个我不是大神啊究竟是什么神人，我要把他挂在墙上每天都膜拜。”
　　“可怕！按照他这个天赋，只要不中途夭折，后续肯定能冲到更高等级，为我人族增加深厚的底蕴。”
　　赵林同样很激动，眼睛都在发光。
　　实在是大道网络上那一本《小李飞刀》挂着的作家认证太亮眼了。
　　…….
　　“挂在墙上？”
　　慕白心里有一种很想揍赵林一顿的冲动，谁愿意被人挂在墙上膜拜，至多就贴在墙上不好吗？
　　挂着是怎么个意思？
　　只是，想要动手没有理由，总不能将自己是这一本书的作者的事情透露出去。
　　“我也去看看。”
　　慕白留下一句话，接着打开自己的大道网络。
　　没有第一时间进入作家专区查看自己的作品信息，因为这不需要查看了，这么多人的宣扬，一级认证作家是跑不掉的。
　　区别是，这一本书到底有多少收藏和点击、打赏并不知道，不过也无关大雅，是自己的总归是自己的，无非是知道的晚一些而已。

第7章 分类新书第一
　　点开人类作家分页，最底下一行的最新入库的书中，第一行的就是《小李飞刀》，这和地球上的分类热度排行很相似，区别是它的位置并不显眼，在一个小角落里。
　　不过，因为没有刷票刷收藏刷打赏等等的操作，这个排行榜含金量还是很高的。
　　质量好的必定能冲到前列，想都不用去想，没有人可以作弊，除非是黑了大道网络，可惜，这个大道网络连五级作家都没有资格去接触，只能被动接受，所以想要作弊，呵呵……
　　“人类作品分类新书第一了？这么可怕？”
　　点开分类，慕白自己都有些心惊。
　　今天是礼拜六，而分类的排行榜一个星期更换一次，以字数为基础，所以，这意味着《小李飞刀》这一本书直接以一个晚上的时间碾压了别人五六天的收获，何其恐怖。
　　甚至于，排在《小李飞刀》后面一位的热度指数要远远低于《小李飞刀》，慕白估计，这个作家的心态估计要崩溃了。
　　嗯，将心比心，换做是他的话，当了五六天的大佬，结果却被人一晚上一个巴掌就拍在地板上，心里肯定不好受。
　　而事实上，排在第二位的小说的作家此时确实一脸懵的看着人类作家群里的消息，有些欲哭无泪的感觉。
　　“大佬们，谁能告诉我，为什么我就睡了一觉，结果却出现了这么一个牲口？”
　　这是这个作家的心声，然而，没有人去吐槽，一溜烟的全部都是“佩服佩服，你敢说这样的话，你可知道这样一个作家意味着什么？意味着他今后很可能能比肩辰大、血大他们，你敢说这是牲口？厉害了厉害了，我就想知道，将来你会不会被他一巴掌拍死？”
　　这样一溜烟的像是复制机制造出来的聊天信息让这个作家的心瞬间就凉了一大截。
　　“……..”
　　“我错了，我真的错了！！”
　　理想是很丰满的，幻想也是很美丽的，但现实是残酷的。
　　一个这样的作家，不是他可以去追赶的，连想最好都不要去想。
　　所以他很是干脆的认怂，因为不认为自己有任何机会赶超这个我不是大神啊。
　　只是此时，慕白并不知道自己几乎吓哭了一个一级中阶的作家，他也一脸懵的看着自己的小说下面的评论区。
　　一行行，一列列，评论数量直接以万显示，足足三十五万条评论，着实让慕白很吃惊。
　　放在地球上，这样的评论数量是很难想象的，尤其是这仅仅只是一个晚上的成果。
　　“要不要这么恐怖？”
　　慕白自己看着都感觉难受，评论太多了，根本就查看不过来。
　　要知道，大道网络上，不论是写书、看书，还是留言、打赏都需要消耗自己的精神力。
　　若非真的吃惊，或者感觉到好，又或者从中得到了自己所需要的东西，基本上很少有人会去留言评论。
　　……
　　恐怖的评论数量让慕白震惊，因为他刚才翻开过排在他下面的小说的评论区，这是一个一级中阶的作家，理论上来说，具有一定的粉丝基础，相对的评论会多一些。
　　但是，就是这样的一个作家，其新书的评论却仅仅只有四五百条，相较于三十五万，差的太多了。
　　热度不可同日而语。
　　正了正心神，慕白直接进入自己的评论区，第一页的评论区看着像是虚假的，虚假的让慕白都以为自己是碰到了专业的水军、刷子。
　　“这是一个真大佬，我们只是吹牛，而大佬是真的牛！”
　　这一个评论足足有三十多页，按照每一页二十条来计算，这就是六七百的评论数量。
　　“我的天！！！我发现了什么？一尊正在崛起的大能吗？我这是要发达了？还是说，我们人族要发达了？”
　　这是第二个评论，数量比第一个还要多，慕白足足翻了几百页才算是结束了。
　　而第三个评论的数量更多。
　　“大佬，求带飞，本人萌妹子，乖巧可爱，可暖床。”
　　慕白随手点开了一个这样的评论，这个评论也是当前他看过的回复数量最多的。
　　“好口怕，楼主你怕不是不知道这样一个作家意味着什么，你以为这是那些一级的萌新作家，可以任由你调戏调戏又调戏吗？这可是一个真大佬，将来有希望比肩辰大他们这样的大能！！！”
　　“我只想说一句，楼主你可还好？你要是真的是萌妹子的话估计还有生还的希望，可你要是抠脚大汉假装的萌妹子的话，呵呵呵呵…….那就恭喜你了，你玩大发了。”
　　“顶楼上，让你们这些假装萌妹子的人每天闲着在这里调戏别人，这一次居然调戏到了真大佬头上来了，喜大普奔。”
　　“哈哈哈哈，你们说的我会信吗？我就不信这个作者他是真大佬，不然的话带上我啊。”
　　“不作不死，假妹子遇见真大佬系列，希望能出下集，我要看结局，另外，膜拜大佬，大佬真牛，希望能早早完成这一本小说，让我也喝一口汤，呜呜~~我卡在二级修士好久了，急需滋养。”
　　……
　　这个评论下面的留言让慕白感觉到莫名的心慌，根据一般定律，凡是萌妹子基本上都不会在评论区留下自己是萌妹子这样的话的，因为，萌妹子真的没时间在这里留言的。
　　关掉了这个评论，慕白直接往后面翻，后面的评论数量越发的恐怖，数以万计都是雷同的。
　　“南州作家特来贺喜，恭喜大佬加入我们的大家庭。”
　　“北州作家特来贺喜，恭喜大佬加入我们的大家庭。”
　　……
　　“通州作家特来贺喜，恭喜大佬加入我们的大家庭。”
　　这样的评论数量数以万计，而这每一个评论下面的回复也很恐怖，比萌妹子的回复数量还要多几倍。
　　尤其是慕白翻到最后一页的时候，评论的回复数量比他评论区的评论还要多的多，以百万计数了要。
　　“我不是大神啊，看见请私信。”
　　这是这个评论，有六七个，只是名字不同。
　　辰大、血大、唐大等，这是留言的名字。
　　“五级顶尖的真大佬都来了？”
　　慕白一瞬间感觉自己都像是眼花了。
　　这数以万计的留言评论全部都是认证的作家，认证的标志很明显，做不了假。
　　而这最后的几个作家名字更加的恐怖，后缀都挂着五级顶峰作家的标志。
　　这是蓝星人族的顶梁柱，说是架海的紫金梁不为过，说是撑天的天柱也当的起。
　　因为，这是人类之所以在万族并起的时候还能生存下来的最根本原因。
　　没有这些五级顶尖作家，就抗衡不了异族，因为，没有这些五级作家书写的世界，也诞生不了那些非作家的十五级顶尖强者。

第8章 五十万收藏
　　慕白没有第一时间联系这些蓝星最巅峰的人类作家，而是默默的关掉了自己的评论区。
　　他算是明白为什么自己的书能够一夜之间热度飙升到这样的程度。
　　因为，这么多人类作家都在这里留言了，带来的效应要是没有这么恐怖才是真正的笑话。
　　而且，这还是因为这一本书仅仅只有十几个章节的原因，不然的话热度会更加的爆炸。
　　只是慕白有些不明白，为何一夜之间这些一级二级至五级的作家居然发现了这一本书。
　　“有些奇怪，不过这是好事，看的人越多，得到的也越多，付出和收获总是成正比的。”
　　略微思考了几秒钟，没有什么头绪的慕白便放弃了关于这件事情的思考。
　　他现在有些好奇，《小李飞刀》的收藏会有多少，这是外人无法看见的东西，需要进入作家专区才能知道。
　　很干脆的打开自己的作家专区，数百个消息立刻就弹了出来。
　　“人类作家我不是大神啊成为大道网络第xxxxxx个认证作家。”
　　翻了一遍消息，基本上都是XXX成为认证作家的，当中他找到了自己之所以被这么多作家留言的原因。
　　“想不到新晋的作家，每一个老作家的后台都能收到信息。”
　　“这样一来的话，每个族群每一天诞生的作家数量基本上都能统计出来。”
　　“这是大道网络在变相的鼓励各族竞争？”
　　看着数百的消息通知，慕白开动自己的脑力。
　　他觉得这个想法是正确的，这数以百计的通知消息其中人族作家仅仅只有他和另一个人类作家。
　　这意味着就今天而言，人类作家的数量是被其它族群碾压的，因为，蛇族、虎族他看见了至少有三个新晋的作家。
　　而除此外，鲸族、鹰族、熊族也有两三个。
　　当然，比上不足，比下有余，万族竞争，大多数的族群并不是每一天都能诞生认证作家。
　　不过，慕白猜想了一下，也许多的时候万族加起来一天能诞生数千甚至上万的作家也不一定，厚积薄发还是有道理的。
　　“竞争好可怕，这么庞大的基数下，每一天的新晋作家居然只有这么一点。”
　　慕白算是明白为何成为认证作家这么艰难，这不是万人竞争上岗，这是亿万万生灵一起竞争上岗。
　　“好在地球上的作品真的可行，不然的话依靠自己估计要凉凉了。”
　　慕白心情有些跌宕起伏的感觉，没有成为认证作家时，作家后台是不会发这些通知的，所以，无知者无畏，他此前认为自己成为认证作家还是很有把握的，毕竟，是通州高一三班的天才。
　　只是此时他不再这么想了。
　　亿万生灵竞争，一天仅有这么几个新晋作家，这要是简单了那就没有什么是难的了。
　　……
　　看着自己作家后台发来的消息，再想一想蓝星的面积和生灵基数，慕白感觉自己太难了。
　　地球上的高考可以说是千军万马过独木桥，而现在，想要成为大道网络的认证作家，这哪里是千军万马过独木桥，这简直就是亿万生灵过独木桥。
　　以亿万为基数的生灵，每天都在思考着成为作家，结果却仅仅只有数百个成功的，这成功的几率，可以说是无限的小。
　　慕白摇摇头，关掉作家后台的通知，无论多么的艰难，至少他现在已经是一个一级的认证作家了，这意味着自己超出了至少亿万计数的生灵。
　　至于后面能不能真的成功登顶，成为世人膜拜的真大佬级作家，慕白暂时没有想到那么远。
　　点开自己的作品管理中心，唯一的一部书《小李飞刀》静悄悄的躺在那里，书名后面的收藏数量让慕白感觉自己的人生好像要达到了巅峰。
　　五十万收藏。
　　这是一个晚上的结果，很喜人。
　　根据学校老师们的说法，一级作家一般前面十天的收藏数量在十万左右就合格，这是普通的一级作家，也就是刚刚认证的作家所具备的实力。
　　当然，这个收藏数量会随着更新量而不断的增长，毕竟，只有越来越完善的小说世界才能更好的领悟到自己需要的东西。
　　一般来说，新书期的小说是不需要花钱，只需要消耗自己的精神力，而后续到了大道网络限定的篇幅时则需要花钱购买后续的观看资格。
　　这是大道网络给予各大作家的另一个福利，毕竟，作家也是需要消耗资源的。
　　而这个钱，买的就是那些不能写作的看书开荒党手中的资源，同时相对来说，开荒党们赚到钱了又在大道网络上订阅作家的书，形成一个较为完美的循环。
　　“五十万的收藏，成绩应该还算可以吧？”
　　“大道网络一般来说不会有死收藏，一旦不打算看这本书的话肯定会下架处理，不然的话，消耗的可是自己的精神力。”
　　看着自己的收藏数量，慕白还是比较满意的。
　　虽然相较于海量的生灵来说，这五十万简直就是大海中的一滴水，但是不要忘记，《小李飞刀》还仅仅只是开了一个头而已，一旦更新数量上去了，或者有人从中参悟到武功秘法的话，热度瞬间就能暴涨一大截。
　　“不知道有没有什么要注意的地方，学校的老师们只教导如何写书，却没有讲述一些要注意的事项，毕竟，不是所有的老师都是作家。”
　　慕白仔细的思考着。
　　“不知道下周能不能登上推荐位呢？排行榜的话毕竟不如推荐位好。”
　　慕白有些期待。
　　大道网络的推荐位弥足珍贵，每一周都有海量的书入库，想要登上推荐位，无异于独闯千军万马。
　　不过，慕白还是比较有信心，毕竟，热度已经摆在这里，质量方面肯定没有问题，有问题的话，也得不到大道网络的认可。
　　……
　　在作家后台停留了不短的时间，慕白回到了评论区，给人类最顶尖的五级巅峰作家发了一个私信后便退出了大道网络。
　　大道网络上的私信，唯有双方共同关注对方才可以发私信，这让慕白比较的满意，杜绝了千万垃圾信息。

第9章 写书班和看书班
　　慕白的意识很干脆的退出大道网络。
　　高一三班，一群少年少女依旧是在激烈的讨论着这件事情。
　　“小白，怎么样，看着那《小李飞刀》震撼吧？”
　　“这可真的是一个真大佬啊，将来说不定能封神，冲到第六级作家等级，成为我们蓝星人类最顶尖的强者。”
　　睁开眼睛的第一时间慕白便听到了苟胜的话。
　　苟胜的眼睛本来就有些小，而此时更像是眯起来了一样，接着他神秘兮兮的道，“小白，我决定了，以后就专门看这个大佬的书，我有一种预感，我肯定能借助大佬的书一飞冲天，说不定在明年高二分班时能一举成为看书班的扛把子。”
　　说道最后，苟胜握着拳头，仿佛自己已经成功了似的。
　　“呵，狗子，是你飘了，还是我提不动刀了？你成为扛把子？你把我放哪里了？”
　　赵林则是面带不屑，道，“我才是真正看书班扛把子，你？不行！”
　　“滚粗，你问问小白，我们俩到底谁将来才是真正的看书班的扛把子？”
　　苟胜瞪大眼睛，欲与赵林分高下。
　　慕白有些哭笑不得。
　　高中三年，其中高一不分班，所有人都要经历写书和看书的教导。
　　唯有到了高二年级才会分班，有什么样的天赋就上哪一类的课程，避免耽误了自己。
　　毕竟，不论是写书还是看书，消耗的都是自己的精神力，一旦两者兼顾的话，很难出头。
　　这也是慕白觉得自己的五十万收藏很真实的原因，作家一般会关注作家，但很少会将别人的书放在自己的书架上，因为，每一个作家的精神力都要用在创作、上传以及领悟书中奥妙上面，没有其它多余的精神力去看别人的书。
　　有那个时间和精力，自己多写两个章节不香么？
　　至于借鉴，大道网络上的小说都是靠的精神力，每一部小说都蕴含着本人的精神，并不是想借鉴就能借鉴的。
　　这也是学校为何仅仅只是教导你要如何完善力量体系，完善自己的小说世界的构架的原因，因为每个人上传的小说蕴含的精神都不同，即便是你写出相似的文字，也不过是照葫芦画瓢，形似神不似。
　　而这样的小说，是无法得到大道网络的认可的，只能徒劳的浪费自己的精神力。
　　是以，在高二阶段，学校也会分成两大类，一类是专业教导写作的，这是针对真的有希望成为作家的人，一类则是专业教导看书的，这是针对实在是没有办法成为作家的人的。
　　不过，表面上上看书班很轻松，只需要看书就好，不需要去思考，去构架小说世界，也无需消耗精神力上传小说，甚至看的不舒服了还能骂两句。
　　但是，和地球上的网文不同的是，看书不是为了消遣，而是为了成为人上人，成为修士，而瞎看，显然是无法成为修士的。
　　想要从书中参悟到作家的精神本意，需要懂得如何使用自己的精神力去接触书中世界所描述的各种奇异功法等等。
　　“二娃，狗子，你们两个真的决定要上看书班了？”
　　“这会不会太早了，你们确定自己不能抢救一下，万一你们有成为作家的潜质呢？这不是浪费了不是？”
　　一个女生很是好奇的看着苟胜和赵林，现在才是高一第一个学期，距离高二分班时间还有些长。
　　有这么长的时间，怎么样也应该努力一下吧，万一真的成了作家呢？
　　要知道，看书党虽然比作家轻松惬意，但两者间的地位可不能同日而语。
　　看书党以亿万来计数，而写书的作家，千万挑一。
　　同时，无论是哪个族群，作家对本族的贡献度都不是看书党能比的，一个作家的诞生意味着一个族群底蕴的增加，因为，谁也不能确定，这个作家到底是高产的，还是低产的。
　　当然，大道网络上认证的作家很多，但是实际上还是有不少白费心血的，也就是写到一半的时候世界架构崩溃，无法形成世界演化出秘境降临现实。
　　这也是写作班存在的原因，老师们会尽力的教导要如何保持自己的世界架构不崩溃，力量体系不崩溃。
　　不然的话，等于白费了自己的精神力，同时，对于作家的族群和作家本人来说，半途就崩溃的小说，是得不到多大的好处的，因为，完整的功法需要完整的世界才能真正的诞生。
　　半途就中断的小说世界，产出的只能是残本，至于秘境，更是无法降临。
　　......
　　“杨依依同学，我们和你不一样啊，我们的家庭不足以支持我们可劲儿的逮着写书造，早点确定不写书也好，这样我们的家庭负担不会太重，毕竟大家都知道，写书消耗的精神力远比看书来的大。”
　　“而且，写书是需要每天都坚持的，同时还需要经历创作、上传、参悟，我们应该没有那个天赋。”
　　苟胜呵呵的笑了笑。
　　“是啊杨依依，你倒是可以试一试，你们家庭条件那么好，精神力的消耗对你们来说不成问题。”
　　赵林也有些羡慕。
　　杨依依，新时代的女生，立志要成为一个作家，而她的家庭相当好，至少比慕白、苟胜、赵林三人好多了，零花钱多，各种各样的可以补充精神力的资源都能有的用。
　　“哈哈，二娃，狗子，看来我们下个年级还要同班啊，我也觉得写书太难了，虽然我家的条件不比依依差，但是，没天赋怎办？”
　　另一个少年哈哈一笑，插了一句话进来。
　　“嘁，林毅，不是写书太难了，而是你太难了啊。”
　　苟胜瞥了这个少年一眼，毫不犹豫的打击。
　　“人艰不拆。”
　　林毅脸色有些囧，做人真的太难了，天赋不够毅力来凑真的只能是一句随便说说的话，无数生灵当中也仅有那么一小部分会成为毅力帝。
　　而他，林家的公子，莫得这样的大毅力。
　　“嘿嘿，慕白，你下学年肯定是要进写作班吧？到时候真的成了作家可别忘了我们呀。”
　　林毅转而嘿笑，冲着慕白挤眉弄眼。
　　慕白笑了笑，“放心吧，不会忘记的。”
　　他感觉很轻松，这是正常的高中，也是这个大环境中最正常的群体。
　　没有什么打压，没有什么大家族看不起贫苦出身。
　　因为，外部环境迫使人类内部必须团结，就算是真有老鼠屎，那也只是小小的一点点，放眼整个人类社会，遇到了只能算你真的倒霉。

第10章 看书的体验
　　感受着自己班上的同学对自己的友好态度，慕白觉得自己脑海中记载的那么多小说里所说的事情有些胡说八道了。
　　什么看你是个废材就踩着你，什么看你是个天才就扼杀你。
　　而且，这还是基于人类整体生存环境已经那么恶劣，还依旧有这样恶劣的事情发生，这是很难想象的事情。
　　因为，一旦人类真的出现不了那样顶梁柱一样的强者，整个人类瞬间就要被浪潮湮灭，在这样的情况下，傻子也知道需要保护自己族群的天才。
　　这是生存的法则，无关乎人性。
　　即便是再黑暗的人，在这样的环境下也会有所改变。
　　而且，在这样的环境下，每一个族人都是珍贵的，因为，这代表的是一份资源，即便是个废材，也能加入开荒小组，为社会做贡献。
　　毕竟，作家写书需要消耗精神力，购买各种资源需要钱财，这就需要看书党们的支持。
　　“嘿嘿，那就这样说定了，到时候你要是真的成了作家，我绝对不会吝啬自己的打赏的。”
　　“你知道的，我家里有钱。”
　　林毅嘿然一笑，挤眉弄眼的。
　　“有钱就了不起吗？有钱就可以为所欲为吗？”
　　苟胜调侃了林毅一句。
　　“对不起，有钱就是了不起，有钱就是可以为所欲为。”
　　“不过，狗子啊，你也别羡慕，说真的，我身为林家的人真的太难了，根本就体会不到你这样没钱人的痛苦。”
　　林毅双手一摊，故意叹了口气，悠然的说道。
　　“林有钱，请让我也体会一下你这样的痛苦吧！”
　　赵林毫不犹豫的道。
　　“林毅，你这样的态度会被人打死的。”
　　“不过，我也很羡慕你，我家里比你家里虽然不差，可谁让我老爸老妈比你老爸老妈多一个女儿呢。”
　　杨依依也加入了这个话题。
　　“嘿嘿，依依啊，说真的，你的天赋是比不上柳然然的，何不和我结为道侣，一起做个安安静静的看书党呢？”
　　“我都想好了，根据青出于蓝而胜于蓝的定律，以你现在的天赋，将来我们的孩子肯定能被培养成作家，怎么样，要不要同意我的提议呢？”
　　听着杨依依的话，林毅的眼睛都亮了。
　　这是一个漂亮的女孩，虽然还小，但是，感情是慢慢培养的，而且，这个年纪心理都已经成熟了。
　　想要的东西就要说出来，不说出来谁知道呢。
　　“得了吧，我才看不上你呢，我可是要立志成为作家的人。”
　　杨依依握紧拳头，本来很好看的脸上此时像是散发着辉光。
　　“哦~~~”
　　“原来你是要成为作家的人。”
　　“这么说的话，你这是看上小白了？”
　　一声长长的惊疑声，外带两句意味深长的话，这是林毅、苟胜和赵林三人同时说的。
　　其中蕴含的意思让杨依依的脸红了一瞬间。
　　“看上了怎么了，人往高处走，水往低处流，谁不想找一个作家当另一半？”
　　杨依依很霸气，脸红只持续了一瞬间，而后便毫不犹豫的发出了自己的声音。
　　“了解了解，依依同学果然霸气，不过，小白可不是你想要，想要就能要的人哦。”
　　林毅、赵林、苟胜三人的话更是尾音绵长。
　　“我说，你们就不怕今后依依同学成了作家，带着她的追随者们狠狠的揍你们一顿？”
　　一旁，原本相当一个个安安静静的听八卦人士的慕白脸都黑了，好端端的我招谁惹谁了。
　　虽然杨依依很漂亮，但是，世界这么大，他还是想出去看看的。
　　别的不说，杨依依的双胞胎姐姐柳然然就不会比杨依依长的差，而且天赋也很高，被誉为通州高中和慕白一样有希望成为作家的女子。
　　“嘁，就算是被揍一顿，那也是她真的成了作家有了自己的追随者之后的事情了，到了那个时候，说不定依依同学都不记得我们了。”
　　林毅、赵林、苟胜三人对慕白的话不是很在意的样子。
　　世界这么大，毕业就劳燕分飞的事情都不少，更何况只是同班同学呢。
　　“放心，我会一直记着你们今天怼我的话的，将来我要是成功了，肯定会好好报答你们的。”
　　杨依依像是一个小恶魔，嘴角挂着笑，将好好报答几个字说的格外的重。
　　“别这样，说好的不能成为情侣也不做仇人呢。”
　　林毅挤眉弄眼的率先开口。
　　“对的，我们和小白的关系这么好，你要是不揍我们的话，说不定我们能给你攻略咧。”
　　苟胜也附和着，道，“要知道，再坚固的堡垒都能从内部攻破的。”
　　“狗子说的对，以我们和小白的关系，你现在应该做的事情是喊我们几声大哥，我们肯定帮你。”
　　赵林摆出一副自己是大哥的姿态。
　　“狗子、二娃，你们这肯定是飘了，你们难道没有看见小白的脸色都黑下来了吗？”
　　“哈哈，石锤了，这肯定是塑料兄弟情，为了不被依依同学惦记你们就出卖慕白，这样真的好吗？”
　　一群少年少女此时也加入了话题，让气氛达到了巅峰。
　　慕白哭笑不得，这是一群精力旺盛的少年少女。
　　不过好在这样的调侃并没有持续多久，而慕白和杨依依也都是经造的人。
　　而且事实上，这样的戏言基本上每天都能听到不少，这是高中时代学生的乐趣。
　　谁家的少年成长了，谁家的少女长发及腰了，都是少年少女们津津乐道的事情。
　　而且，慕白的天才之名在通州第一高中也是有名的。
　　......
　　热闹过后，大多数人都沉默了，每个人都默默地打开着自己的大道网络，寻找着自己的目标。
　　看书，这是每个人都必须会经历的事情，即便是现在暂时还无法籍此来领悟到什么，但并不妨碍他们先行接触。
　　慕白也不例外，虽然不能借鉴，但也至少可以了解一些相关的东西。
　　点开排在人类分页的新书排行榜，直接找到《小李飞刀》下面的那一部小说《拳师修行录》。
　　慕白看的很仔细，这是讲述一个拳师修行的故事，故事的开篇很简单，讲述的是拳师的出身、来历等。
　　中规中矩，没有什么黄金三章的说法，也没有什么废材开局天才开局，就是一个普普通通的人向往修炼拳法的意思。
　　稍微看了几分钟，慕白感觉自己的精神力略有消耗，同时心中也有一种融入了这个世界的冲动。
　　不过好在他很快就停止了下来。
　　拳师的开篇设定的是一门普通的拳法，这......慕白感觉自己应该是看不上这样一门武技的。
　　而一旦修炼了，半途而废的话就不好了。

第11章 随意的选一门刀法得了
　　慕白很干脆的退出了《拳师修行录》的观看。
　　虽然他刚才有些诧异，自己的悟性似乎无形中提升了许多，仅仅只是看了一个开篇就仿佛真的融入了这个世界当中，成为那个立志要成为拳师的主角，触摸到了主角所修炼的拳法。
　　只是，这样的功法武技不是他想要的，因为实在是太普通了。
　　“不说荒天帝的六道轮回拳，那不是我现在能写出来的，但是至少也要罗汉拳这样在低武力值的世界有名的拳法吧。”
　　慕白微微摇头，这一部《拳师修行录》上面所蕴含作者本意的拳法真的太普通了，普通到让他看不上眼。
　　随后，慕白离开了这个新书排行榜，将目光放在了那些位于推荐位置上的小说。
　　毫无疑问，可以从无数人类作家里面杀出来登上推荐位的小说每一部都是有质量的，虽然这个质量可能无法和《小李飞刀》相比，但是至少也可以让他多多的去获取自己所想要的东西。
　　“《小李飞刀》修行的是刀，虽然与常规的刀法不同，但我还是应该选择一门普通的刀法吧？”
　　“毕竟，都是菜鸡互琢的话，有兵器和没有兵器的差别还是挺大的，武功再高，搬砖撂倒很有道理。”
　　慕白的注意力放在了推荐位置上，搜寻蕴含自己所需要的武技的小说。
　　大道网络的分类虽然以族群来区分，但事实上在每个族群的小说分类中还有其它的小类别，而这些类别便是以各种各样的武器方式来进行区分的。
　　当然，人类作家分页的主页上也有小说，这些小说无疑都是那些极具影响力的作品才能登上的。
　　一般一级的认证作家只能在人类作家分页的子页面的推荐位置上有自己的作品。
　　慕白并没有去查看人类作家分页主页上的小说，四级作者写出来的书，想要阅读的话，对精神力的消耗是十分恐怖的。
　　也许观看一本一级作家的小说的精神力，只能观看四级作家写的小说的百分之一。
　　当然，若是真的有天赋的话，观看等级越高的作家的作品收获也是越大的。
　　根据老师们的说法，曾经就有一级的修士在观看三级作家的作品时领悟到了当中的一门功法，让他短时间内就冲到了五级修士的行列。
　　而且这样的例子也不少，所以越是顶尖的作家，其地位也越高，这不仅仅是作家本身的实力，还包括其作品对其他人的影响力。
　　另外，值得一提的是，大道网络降临时便有了规则，一切的武技、功法无法传承，只能从小说作品中参悟。
　　换一句话说，就算你是十五级顶尖的修士，你所领悟到的武技功法也无法传给自己的后辈。
　　所有一切都需要靠自己的努力，不劳而获的事情在大道网络下是不存在的。
　　当然，这也并不是绝对，除却功法武技之外，身外之物确实是可以留给后辈，比如更加强大的武器，还有强者制作的包含自己大威力武技等的秘宝，这些都是可以提供给外人的。
　　而且最重要的是，一千个人就有一千个哈姆雷特，就算是同一部小说同一种武技，每个人的精神不同、天赋不同，所领悟到的武技的威力也不尽相同。
　　这一点慕白觉得很符合一定的规律，就像是地球上，有人看高等数学能够推衍到宇宙诞生，而有的人却仅仅只是懂了高等数学。
　　这也是看书班存在的根本原因。
　　老师们会教导如何更好的用自己的精神力去参悟武技功法，有些天赋可怕的人，甚至可以将一部小说中的武技推衍到超出创作者本人的地步。
　　这一点慕白也没有觉得意外，留下谜题的人不一定自己能解开谜题，像是地球上那些数学难题，留下这些难题的人最终没有证明出来，却被后人一步步的解开。
　　这也是人类族群中有一些非作家的十五级顶尖强者出现的原因，这些人每一个都将原著中记载的武技参悟、推衍到了和原作者相同的地步，甚至有的还超出了原作者。
　　否则，五级作家拥有小说世界之力加身，非作家是很难抗衡的。
　　“一步步来吧。”
　　“作为一个作家，自己的作品才是最适合自己的。”
　　“所以，起步阶段只需要找一门适合现在的自己的武技就可以了。”
　　慕白点开了《刀》这一个分类的分类页面，入门的是一溜都含有‘刀‘这个字的小说名字。
　　“还真的是简单直接。”
　　慕白哑然失笑，这个世界的小说基本上是这样的，遵循着贪多嚼不烂的道理，每一部书必定有一门主要的武技功法。
　　其后才是在这个最根本的功法上去延伸、架构世界。
　　…….
　　《我是刀修》《练刀成长录》《我的刀真的很厉害》
　　…….
　　一部部在推荐位置上的‘刀’类小说基本上都是这样的名字，慕白打开了一本看了看开头，刀法甚至并没有名字，就是普通的刀招。
　　刀一、刀二、刀三这样的招式不乏少见。
　　“名字很简单，招式也很简单，和地球上的剑二十三这样的招式名字倒是很相似。”
　　“只是很可惜，这样的刀法明显没有那剑法的威力。”
　　慕白在心里暗叹。
　　这样一个大环境下，这样的写作风格才是最正确的打开方式，只是，最正确的打开方式不代表他就能接受这样的方式。
　　“算了，剧情什么的没有什么看头，估计就算是形成了完整的世界，降临现实成为秘境也不会得到多少的好处。”
　　“还是先随意的选一门刀法好了。”
　　慕白有些哑然无语，千篇一律都是这样没有什么剧情，也没有什么灵丹宝药的小说世界，有的只有主角不断地苦修，打败一个个对手的剧情。
　　最终，慕白选择了《我是刀修》这一部小说，耐着性子慢慢的看下去。
　　精神力不断地融入这个小说世界中。
　　这一部小说的字数并不少，足足有十五万字，剧情也到了主角修炼刀法略有小成的阶段。
　　虽然一路上没有什么装逼打脸，没有什么萌妹子，但慕白的精神力融入其中后还是感觉自己就像是这样一个主角，为了苦练刀法不断地前进着。

第12章 恐怖的看书天赋
　　随着时间的推移，慕白对这一本《我是刀修》的参悟程度越来越高。
　　恍惚间，他觉得自己就是《我是刀修》的主角，提着一把大刀在披靡四方，神挡杀神佛挡杀佛。
　　不知不觉，外界，慕白的脸色逐渐的有些苍白。
　　此时此刻，苟胜、赵林、林毅等人全部都聚集在慕白的身边。
　　“狗子，难道小白他真的要放弃成为作家，今后要当一个看书党了？”
　　赵林的脸上挂满了震惊。
　　“不是，二娃你的注意力是不是放错地方了？难道你没有想过，小白他这是参悟到了武技了？气息都能感应到的在变强。”
　　苟胜的神情不比二娃好多少，满脸都是惊骇。
　　因为，随着慕白的脸色越来越难看，他身上的气息却在逐渐的增强，虽然感觉还不是很强烈，但是，以一个普通人来看，这种并不强烈的感觉其实也能感应出来。
　　“我这是昨天晚上太累了精神错乱了吗？慕白这是第一次真正融入进去看书吧？以前他都是写书的。可是为什么他的气息在增强啊，他难道真的参悟到了武技？这样说来的话，他在看书方面的天赋岂不是要比写书的天赋还要好？”
　　林毅同样震惊不已，不可置信的看着慕白。
　　脸色苍白这是精神力消耗过大的外在表现，而这样恐怖的精神力消耗，除了写书外，就只有看超出自己等级的作家的书会有这样的消耗。
　　这是常规的两个消耗精神力的原因，而除此外，还有整个心神都真正融入了小说世界，化身为小说世界的主角才会有这样的表现。
　　而这样也意味着这个人在看书方面的天赋惊人，这一点和地球网络小说所说的代入感类似，只是其真实程度却远超出代入感。
　　这便是天赋。
　　看书、写书都需要天赋，虽然看书党和写书党地位不一样，可实际上天赋这个东西无论是看书还是写书都存在着差距，而且差距是极大的。
　　不然的话，有的人参悟一门普通刀法可以越级对敌，有的人却只能够被人越级战斗。
　　“我屮艸芔茻！！慕白他写作方面的天赋我就觉得很高很高了，没想到他看书方面的天赋也这么的可怕，我看了这么久的书，每天都坚持着将自己的精神力消耗一半，结果连武技的影子都没有看到，更别提真正融入进去了。”
　　“是啊，虽然老师们都教导了如何正确的去打开作家们的小说世界，可是，完全没感觉啊。”
　　“别说了，说就是天赋，你真以为人人都是慕白吗？”
　　一群少年少女羡慕的看着慕白。
　　这样可怕的看书天赋，他们也想要啊。
　　要知道，虽然有老师们教导如何正确的打开小说，可是，领悟不通就是领悟不通。
　　杨依依没有说话，一双眼睛盯着慕白，美丽的脸庞上震撼的神色也溢出来了，甚至明亮的眼眸里也有掩饰不住的震惊。
　　“果然，人比人得气死嘛。”
　　杨依依有些丧失了信心。
　　自己也是被誉为天才的人，可是，就是这样被誉为天才，结果不但在写书方面比不上慕白，在看书方面更是比都不用去比。
　　……
　　时间一点点的往前流逝，慕白的脸色越来越苍白，但是，慕白本人却并不知道。
　　他像是感受不到精神力的消逝一般，将自己完全的融入到了《我是刀修》当中。
　　他看着自己一刀将一个对手劈杀，对刀的运用强大了一分。
　　他看着自己再次出刀，将赶过来寻仇的对手再次劈杀。
　　刀光冷冽，他就是《我是刀修》的主角，甚至对刀招的运用，比《我是刀修》的作者创造的技巧还要强几分。
　　只是，最后阶段，刀招到了第三刀的时候戛然而止，慕白也瞬间退出了大道网络。
　　“原来，当一个看书党也是这么有意思的。”
　　“只是可惜了，这一部小说还仅仅只是初始阶段，远远没有完善，这意味着我所参悟的这一门刀法还只是只有两招半的残招。”
　　慕白摇摇头，睁开眼睛，接着他的脸色变了，由苍白变的有些黑化，身子也是一个踉跄，“狗子，二娃，你们想干嘛？”
　　慕白的心里真的被吓了一大跳，任谁睁开眼睛，近距离看见两张脸庞距离自己只有几公分也会有这样的感觉。
　　重要的是，这两张脸庞还是同性的。
　　“小白，你……你刚才说你领悟到了两招半的刀法？”
　　苟胜和赵林等人张大嘴巴，惊骇的神色越发的浓烈。
　　两招半的招式…….
　　这并不多，但是，有对比就能看出来差距。
　　他们，连皮毛都领悟不出来，而且，他们的看书时长远比慕白长，这意味着什么他们很清楚。
　　这意味着在看书方面的天赋上，他们和慕白差的不是一点两点，毕竟，刚才慕白看书的时间说来长，可实际上却仅仅只看了十分钟而已。
　　就是这样十分钟的看书，却领悟到了两招半的刀法，这是何其恐怖的天赋。
　　“我就知道，慕白你的看书天赋比写书天赋还要可怕，十分钟，两招半刀法，我……我羡慕啊。”
　　林毅嚎了一嗓子，道，“我从高一开始就不断地写书看书，时间对半分，而且我家有钱，不愁没有补充精神力的食物，可就算是这样，我到现在也只是领悟到了一式拳法而已啊。”
　　林毅感觉自己满腹都是怨念。
　　说好的有钱人的快乐没钱人体会不到呢，说好的钱是万能的呢，结果碰到了这样一个可以忽视钱财的人？
　　而且重要的是，这还是同班同学。
　　“林毅，别嚎了，世界这么大，能够凭借天赋抹平贫富差距的天才太多了，你羡慕的过来吗？”
　　杨依依刺了林毅一刀，紧接着将自己的目光放在慕白身上，“慕白，你果然是我选中的对象，太厉害了。”
　　杨依依的眼睛都在发光。
　　她心里甚至都想好了自己和慕白今后的小孩叫什么名字，要走什么样的路。
　　只是，慕白没有回应他的话，也没有听到周围其它同学的震惊声，他感觉自己眼睛一黑，很干脆的跌坐下来。
　　太累了。
　　这是慕白的感觉，比自己上传小说消耗完了精神力还要累的多。
　　“果然，成功是没有捷径的，慕白这样的天才都这么拼，我们要怎么拼才能赶的上他？”
　　林毅又嚎了一嗓子，然后转身回到自己的座位上从一个手环内取出一大堆的食物，都是肉类。
　　“慕白，马上要上课了，你快点吃吧。”
　　林毅没有犹豫，将食物递给再次睁眼的慕白。
　　“谢谢。”
　　慕白也道了一声谢，接过这些食物狼吞虎咽，他感觉自己现在能吃得下一头牛。

第13章 慕白，嫁给我吧，我家里有钱
　　慕白没有客气，大口大口的吞咽着林毅给的食物。
　　他感觉自己饿坏了，精神力消耗的相当严重，而这些肉食，都能极大的补充消耗掉的精神力。
　　“慕白，放心吃吧，我家有钱，这样的食物虽然珍贵，但是我这里还多的很。”
　　林毅浑然不在意，这样说道。
　　“…….”
　　慕白有些无言以对。
　　这些肉食都是来自异类族群的，人类与异类之间天生就有这样的生存对立关系。
　　而且，越是高等级的异类所蕴含的能量越丰富，同理，人族对其它族群来说也属于异类。
　　厮杀是这个世界最常见的事情，非我族类，其心必异。
　　所以，人类猎杀异类，异类猎杀人类，都是很危险的一件事情，你将异类当做猎物，异类也将你当做猎物。
　　每天都不知道有多少人丧生在异类手中，这也意味着，这种肉类食物是弥足珍贵的，每一份都是冒着生命危险弄回来的。
　　是以慕白感觉自己真的好穷，虽然他每天早上也能喝上几大碗的肉粥，但那肉粥说是肉粥，实际上还是以米面为主，肉类最多只有一小块而已。
　　但就是这样，也需要慕爹和慕妈每天都冒着危险出去参加开荒才能有。
　　“林有钱，你这样炫耀真的好吗？你难道不知道我们这些人都是穷人，会眼红的。”
　　苟胜的喉咙都在咕噜，这是在吞口水。
　　无他，实在是这些异类的肉质非常的珍贵，他和慕白、赵林一样，家庭条件只是最普通的，这样的食物很少吃到。
　　“我这不是炫耀，我家是真的有钱，对了，你们也尝一尝，味道挺好的。”
　　林毅再次从自己的手环内取出一些食物，有些随意的分给众人。
　　“我就不客气了。”
　　赵林嘿嘿一笑，没有什么感觉伤到了自尊的想法，很愉快的接过了林毅分出来的食物。
　　事实上，班级里的气氛很好，林毅和杨依依这样的家庭条件富足的学生每天都会带些零食过来分给大家吃。
　　这也算是一种投资，谁也不能确定万一谁忽然间顿悟了，从高级别作家的作品中领悟到高深的功法。
　　毕竟，这种概率是存在的。
　　“果然是有钱人，真好吃，这应该是鹰族的肉吧？”
　　苟胜也没有客气，一边吃着一边点评着。
　　“还行吧，没有蛇族的肉好吃，可惜，如今没有多少人敢去招惹蛇族，毕竟蛇族的那个顶尖大能都快要冲击六级作家了。”
　　林毅越发的随意。
　　在人类族群当中，对食物有一个排行榜，哪一个异类族群的肉质好，能量丰富都能查的到。
　　只是，越是肉质好能量丰富的异类就越发的危险。
　　“说到六级作家，就不得不说那个我不是大神啊，他可真的是恐怖，为什么我们就没有那个天赋呢。”
　　赵林边吃边点头，肉质蕴含的能量让他感觉有些飘飘然了。
　　“呵呵，那个是真大佬，比不了比不了。”
　　“对的，世间的天才万万千，不说那个我不是大神啊，就是慕白，我们也远远比不上的。”
　　一群少年少女的心总是跳脱的，随意的一个话题都能牵扯到很远。
　　“…….”
　　慕白感觉自己再次满血复活，食物中蕴含的能量让他不再感觉疲累，虽然精神力还是处在亏损状态，但身体却好了很多。
　　“说真的，慕白，你领悟到的是刀法？怎么样，你感觉和创作者相比如何？”
　　林毅目光看着慕白，有些好奇。
　　就算是同一门刀法和刀法的威力也是有差距的，他很想知道慕白领悟到的刀法有多厉害。
　　“感觉还可以，应该不会比创作者差吧？”
　　慕白很随意的道，表情很淡然。
　　早先融入《我是刀修》这个世界时他感觉自己对刀法的推衍程度应该要比这个作者还要强，但这毕竟只是一种感觉，事实如何还不知道。
　　不要以为这是不可能发生的事情，因为有些时候想法和实际上的结果是完全不一样的。
　　作家创作作品是以自己的想法来确定功法等的体系，从而在这个基础上借助大道网络去推衍出真正的武技功法。
　　就好像地球上的那些小说一般，你创新的一个题材写出来还不一定有跟风的那些人的成绩好。
　　当然，大道网络上的作家最多的还是用已经存在的功法去继续推衍。
　　“不会比创作者差？”
　　林毅的眼睛瞪大了，他也通过看书领悟到了一招半式，这让他得意了很一阵子，要知道，这么多同学可没有几个人能在高一就领悟到功法招式。
　　可是现在，他感觉自己莫名的心慌，他发现自己才是一个穷人，天赋上的穷人，而慕白则是土豪，发着金光。
　　“小白，你这个态度在外面很容易被人敲闷棍的。”
　　苟胜用忧郁的眼神看着慕白，你这样子平淡的说出来的话为什么让我们的心这么的堵。
　　这么短的时间从小说世界领悟招式已经够吓人的了，偏偏你所领悟到的还有可能比原著作者更加高深。
　　这无一不说明厉害之处，可就是这样厉害的让人震惊的事情，你却用这么平淡的语气说出来，就好像这本来就应该是这样子似的。
　　“是啊，我以为林毅已经是装逼中的典范，没想到小白你比林毅还要厉害的多。”
　　赵林同样很忧郁。
　　以这种平淡的语气说出自己领悟到的功法招式可能超出原著作者真的让人心塞塞。
　　“慕白，嫁给我吧，我家里也有钱！！”
　　“只要嫁给我，林毅给你的这些食物，我每天都能给你更多。”
　　杨依依相当的霸气，眼中发出亮晶晶的光。
　　多么完美的对象，不仅有成为作家的潜质，而且看书方面也这么的可怕。
　　这样的话，将来的小孩天赋肯定不会差的。
　　“…….”
　　慕白脸一黑，我是个男的，嫁给你是什么鬼。
　　“唉，依依啊，你别多想，我这不是打击你，而是事实，真的，慕白他这样的男孩子不是你能拥有的，我才是你最佳的选择，要不考虑一下？”
　　林毅叹了口气，拍了拍杨依依的肩膀道。
　　“一边去。”
　　杨依依瞪了林毅一眼。
　　叮铃铃~
　　没有让林毅继续说下去，上课铃声在这个时候响起。

第14章 你们老师请假回家生小孩去了
　　铃铃铃的声音中断了高一三班这群少年少女们的热议声。
　　这是学校的规定，一旦上课了，必须要保持安静。
　　而这样的规定没有人会去吐槽什么，毕竟，这里上学关系到的是你自己今后的生存资本，要是违反了校规被赶出了学校，得到的可不仅仅是丢人。
　　虽然大多数时候学校不会这么绝情，因为人类处在这样的环境下，每一个人才都会得到重视，而人才，都是从这些少年少女中诞生。
　　…….
　　班级里就算是最跳脱的几个人都安静了下来，比如苟胜和赵林，还有林毅，此时都坐的很端正，等待老师的到来。
　　学校的课程以每一天来计算，比如周一是教导如何写作的课程，周二则是教导如何看书的课程。
　　而昨天的课程是教导的如何写书，所以今天便是教导如何看书。
　　慕白略有期待，课程是很轻松的，比地球上的高中要轻松多了，至少没有什么英语教学，也没有什么物理实验、化学实验等等，当然，也没有数学这样的东西。
　　人类迫于生存的压力，整个蓝星上的人族从三百年前异变开始就成立了一个人族联盟，原蓝星的各大国度全部合并，以华夏为主。
　　而且，从那个时候开始，统一的语言都是华文，毕竟，当初诞生的几个人类五级顶尖作家都是华夏的人。
　　只是，这个世界太大了，千万倍于地球的面积，生灵数量也无穷尽一般。
　　甚至，这个星球随着每天日益增多的作家们创造出来的秘境还在不断地变化着。
　　蹭蹭蹭的脚步声传来，教室的门口也出现了一道身影。
　　这是一个中年男子，身材略显壮硕，而且也比较的高，慕白目测，能有一米八五的样子，眼睛里不时的有精光闪烁，一双手的手指也很粗壮。
　　“这是专业看书班的老师，他应该是一位五级的修士，怎么今天会来教我们？”
　　慕白简单的回忆了一下，随后有些好奇。
　　因为三天前的看书老师并不是这个人，这个人是学校里面更加高一级的老师。
　　“同学们，你们的看书老师今天临时请假回去生孩子了，所以这一堂课就由我来代课，你们欢迎不欢迎？”
　　老师看着高大威猛，但是说出来的话却让一群少年少女们放松了心态。
　　“老师，我们的看书老师可是男的，他难道真的回家生小孩了？”
　　最活跃的几个人，比如林毅、苟胜、赵林，此时忍不住的开口问道。
　　“呵呵，这话说的好，可是谁规定男的不能生小孩了？我告诉你，你们的老师昨夜忽然间灵感大发，在前半个小时就决定回家安安心心的生小孩去了。”
　　高大的老师笑意盈盈的，道，“当然，你们当中也有可能，就看你们今天能不能领会到我所教的课程的意义所在了。”
　　高大的老师笑的很开心的样子，让一群少年少女顿时失去了一部分的兴趣。
　　“老师，你是说我们的老师参悟到了某种功法，所以闭关去彻底领悟去了吧？”
　　林毅三人也是兴致缺缺的，这样的事情并不少见。
　　看书班的老师时不时的会请假让人来代班，这是很常见的事情，毕竟，领悟功法秘技可以说有时候也是靠运气的，运气来了挡也挡不住的。
　　“同学们，看来你们很聪明，是我见过的最好的一届学生。”
　　“尤其是林毅同学，听说你通过看《打虎英雄》从而参悟到了一式拳法？这很好，其它同学都应该向他学习才是，别老是想着要成为作家，要知道，作家不是你想当想当就能当的。”
　　“踏踏实实的看书不香吗？”
　　高大的老师点名林毅，眼神中透露出一种满意的意思。
　　林毅很想捂着脸，若是早先被老师这样的夸赞他会很开心，觉得自己真的是一个天才，能在这样的年纪就领悟到一招半式。
　　但是，不久前慕白可是通过短时间内的看书就参悟到了两招半的刀法，而且威力比原作者估计都要强。
　　这样一对比的话，他觉得自己就是个渣。
　　“老师，别说了，我愧不敢当。”
　　林毅有些囧。
　　“好了，和你开玩笑的，你还真以为自己是个天才？告诉你，像你这样的学生，我的班上多的很，最厉害的一个已经参悟到了两招枪法，你还需要多多的学习。”
　　高大老师顿时笑了。
　　“老师，你不能这么打击我的，我有钱，以后肯定比那些学长们厉害。”
　　林毅很郁闷的回道。
　　“行了，都安静下来。”
　　“自我介绍一下，我叫吴勇，吴勇的吴，吴勇的勇，今天虽然是代班，但是，将来你们有人分班到看书班的话，可能我就会是你们的班主任，所以，还希望你们记着我的名字。”
　　“身为我的学生，不要怕事，老师就是你们最大的后盾，有什么事情都可以和我说，除了发对象之外，老师应该都能帮你们一点点的小忙。”
　　高大老师吴勇谈吐很轻快，让班级里的气氛更加的轻松。
　　“嘿嘿，谢谢老师，我有预感，我将来肯定会是你最得意的弟子。”
　　林毅嘿笑。
　　“老师，别听他的，我们才会是你最得意的弟子。”
　　苟胜、赵林自然不会让林毅一个人出风头，此时也起哄着道。
　　……
　　慕白静静的感受着这样的轻松气氛，觉得很舒服。
　　这是学校老师们的手段，毕竟，学习是一件需要轻松环境的事情，太过压抑的气氛可不适合学习。
　　“慕白，你要不要下学期转到我们看书班来？我可以肯定，你要是来的话，将来必定能成为我们通州第一中学的看书班名人。”
　　吴勇没有搭理林毅、苟胜、赵林等人，目光扫了一圈，最后落在了慕白身上。
　　对于慕白的名字他也听过，这是一个精神力很出众的学生。
　　而精神力出众，则代表着有更多的可能，毕竟，一次深入的领悟和一次简单的领悟差别是很大的。
　　一次看书的时间越长，深入领悟的机会则越大。
　　写书同样如此，先期的构架、后续的上传、推衍等等，都需要靠精神力，坚持的时间越长，代表中间出现断层的几率越低。
　　不会一个好好的连续剧情，推演到了一半的时候就没了，后续虽然也能接上去，但其中可能就会存在一点点的差异。
　　而这一点点的差异，很可能就会导致极大的差距。
　　差之毫厘，谬以千里。

第15章 论《小李飞刀》的正确打开方式
　　吴勇看着慕白的目光是很灼热的。
　　这样精神力出众的学生可是很少见的，慕白的大名全校皆知，毕竟，从初中阶段到高一的现在，慕白足足写了十部小说。
　　而且每一部都完本了，虽然每一部的字数不多，也没能够被大道网络认可成为认证作家，从而演化成秘境。
　　但，这样可怕的高产量还是让学校很多老师都觉得惊讶，因为，创作、上传都需要消耗精神力，没有足够强大的精神力，就算你想要爆肝也是做不到的。
　　就比如你有心想要飞上天和太阳肩并肩，但奈何你就是做不到。
　　“慕白，怎么样，要不要考虑一下老师的意见，我觉得你真的是看书上的天才，别为了成为作家而耽搁了你自己。”
　　“要是你转到看书班的话，我可以承诺收你为关门弟子，甚至将来你去了大学进修，我也能找关系，让你拜在十级修士的门下。”
　　“要知道，十级修士是很强的，如何？”
　　吴勇的心是火热的，谁不希望自己名下能出几个出类拔萃的天才，传扬出去的话面子里子都有了。
　　“老师，谢谢你的好意，不过，我还是希望自己可以成为作家。”
　　慕白笑了笑，回绝了吴勇的好意。
　　“呵呵，不要这么着急就做决定。”
　　“我也是你们这个年纪过来的，知道你们的心思，毕竟，当年我也很希望自己成为作家，只奈何老师没有这个天赋，所以才转修看书。”
　　吴勇没有在意什么，谁还不曾经是个孩子呢。
　　这样的想法才是正常的，要是不想当作家才是不正常的想法。
　　“不过，我这个提议一直有效，只要你来，我肯定欢迎。”
　　最后，吴勇说完这一句话后便将目光从慕白身上挪开，目光经过杨依依身上时也略作了停留，但是吴勇没有说出和对慕白说的一样的话。
　　杨依依，这虽然也是一个天才，但是，她的精神力足够，对看书的领悟却比不上慕白，而且重要的是，她家里有钱。
　　……
　　“同学们，安静吧。”
　　“虽然慕白同学拒绝了老师我的好意，不过，老师并不在意，因为，没有大志向的人老师也是不喜欢的，这一点慕白同学就做的很好。”
　　“坚持才能胜利，努力才有收获。”
　　“所以，今天老师要给你们讲的并不是如何的去看书，毕竟我只是代替你们的老师给你们上这么一天的课程而已。”
　　吴勇的思维跳跃的很快，让慕白都感觉自己想笑。
　　上一秒还在鼓励坚持，下一秒就换了一个话题。
　　而接下来吴勇的话让慕白更是目瞪口呆。
　　“同学们，想必你们今天上过大道网络的人都知道，我们人类作家中诞生了一个天才，一个真正的天才吧？”
　　吴勇的声音有一种独特的魅力，比他本人的魅力要高多了。
　　“知道，我不是大神啊，这真的是天才。”
　　“老师，难道你今天要给我们讲讲他的故事？”
　　一群少年少女都激动了。
　　这么一个天才，他究竟是如何诞生的呢？
　　“咳咳…….”
　　吴勇被呛到了，忍不住咳了两声，用看傻子的眼神看着说话的林毅。
　　大道网络上的信息都是隐秘的，我上哪去知道这个我不是大神啊究竟是谁？
　　连那些作家们都不知道他是谁好吧！
　　“同学们呐，你们看事物不能光看表面，要看内在。”
　　“比如，你们关注点是不是放错地方了？难道你们不觉得《小李飞刀》这本书它的价值性极高吗？你们怎么只关注作家而不关注作品？”
　　“要知道，这是一种全新的修行方法，而且，重要的是，它虽然只是一个一级作家的作品，可这一部书中的武技功法却很强，比普通一级作家的作品中蕴含的武技至少要强一筹。”
　　“这意味着什么你们知道吗？这意味着你们要是通过《小李飞刀》从而领悟到当中的功法武技，你们的实力会大大的增强。”
　　“这样一本书你们不去关注，反而关注作家本人？要知道，那种天才作家不是你们该惦记的，好好看他的书，领悟他所书写的世界的功法武技不好吗？”
　　吴勇非常直接的表露了自己的目的。
　　“老师，这本书我看过，很精彩，而且，代入感很强，只是，我们没有领悟到《小李飞刀》是如何修炼的。”
　　林毅立刻就接话了。
　　这样一本仅有十几个章节就能让一个人成为认证作家的作品他怎么可能不去看。
　　事实上，连杨依依这样立志要成为作家的人都看过了，只是欠缺了一些领悟力，没能从中领悟到什么而已。
　　“是啊老师，这样的水平的书不是我们现在能领悟到什么东西的吧？我们从发现这本书直到现在，精神力也刚刚够看这十几个章节而已。”
　　“没错呢，神书谁都想看，但是奈何我们没有这么强大的天赋呢。”
　　苟胜、赵林等人也皆开口。
　　慕白则是有些惊讶，他没有想过自己写的书会出现在课堂上，而且还是出现在他的面前。
　　毕竟，这一本书还仅仅只是新书，字数少的可怜。
　　“呵呵，同学们别急，知道你们的天赋不够，所以老师这不是来了吗？”
　　“今天的课程，名字就叫《论如何正确的打开小李飞刀一书》”
　　“怎么样，惊不惊喜，开不开心？”
　　“要知道，这可是老师我从知道这一本书到现在一直都研究的结果。”
　　吴勇的声音满是轻快。
　　“真的？老师，我们爱死你了。”
　　“哈哈，小李飞刀，这个名字一听就很好，比什么打虎棍、杀鸡刀强太多了。”
　　林毅等人眼睛亮了。
　　谁不希望从《小李飞刀》这本书里面参悟到‘小李飞刀’的修炼方法呢？
　　“别急，都安静下来听我好好的说。”
　　吴勇乐呵呵的，道，“今天之所以是我来代课，而不是其它老师来代课，就是因为这一本书。”
　　“你们都是聪敏的学生，但是，你们打开这一本书的方式错了。”
　　“知道为什么吗？因为这一本书它的力量体系和我们往常所教导的书的力量体系并不一样。”
　　“它的主修功法应该是小李飞刀，但是，记住这个但是了，这是重点。”
　　“但是，这一本书中除了小李飞刀之外，其它的武技功法你们可曾关注过？”

第16章 低级战力中的瑰宝
　　吴勇像是在自述，又像是在询问。
　　不过，他并没有等一群少年少女们的回答，而是自顾自的接着往下说。
　　“我知道你们当中有人憧憬希望学会小李飞刀，有人期盼自己成为主角那样的人，可你们谁关注过这个书中的配角？”
　　“他们所使用的武功，所使用的招式，难道不值得你们去参悟？”
　　说到这里，吴勇停顿了一下，目光从一群认真听他讲话的少年少女们的身上扫过，眼睛里透露着精光，接着才继续往下说。
　　“知道么？它之所以会被认为是神书，是因为它当中的武技修行种类非常繁多，而有些武技功法估计不会比小李飞刀这门主体系的修行法弱！”
　　“这，才是《小李飞刀》的正确打开方式！”
　　“而且，学校的写书班的老师们经过推断，一致认为，这一部《小李飞刀》虽然还仅仅只有一个开篇，仅仅只有这么寥寥一段文字，但是，它里面所蕴含的东西非常多。”
　　“甚至有可能一旦完本的话，当中出现的强大的武技功法会让所有人吃惊！”
　　“这才是这个一级的天才作家被这么多人关注和让人震惊的原因。”
　　“是不是很难想象？为什么一个一级作家可以想象的到如此繁多且厉害的武技，而且还能保证世界架构不会崩溃？”
　　“呵呵，不要问，问就是天赋，这不是你们该关注的。”
　　“你们该关注的是其它方面的事情。”
　　吴勇的语调一开始很高调，但是说到最后忍不住呵呵一笑。
　　“老师，你不说我们还没有发现，原来这一本书真的这么有价值，比其它一级作家的作品的价值高多了。”
　　“是啊，其它的作品一般是一部主修功法一通到底，以将主修功法推衍到作品世界的极限而结束，而按照老师你的说法的话，这《小李飞刀》里面可不只是《小李飞刀》这个主修功法大放异彩，其它的功法也能和它并驾齐驱？”
　　“我！！#%%……老师不说不知道，老师一说吓一跳，我说我怎么看书的时候感觉这一部《小李飞刀》格外的消耗精神力，原来这个世界蕴含这么多的东西？”
　　一群少年少女争相热议。
　　无论是看书还是写书，精神力的消耗和世界格局有关，而这种世界格局，是由大道网络认可的。
　　另外，慕白上传小说之前，首先就将这一部小说的格局，也就是大纲上传到了大道网络上，由大道网络来判定能不能真正的形成世界。
　　这也是只有十几个章节就能成为认证作家的主要原因。
　　“呵呵，多就对了。”
　　“虽然我和写书班的老师们一起研究过，但是却没有办法推衍出这个世界的架构，但是，相信我就对了，这一部《小李飞刀》绝对是低等级修士的藏宝阁。”
　　“只要用心去研读，收获肯定不会让你们失望的。”
　　吴勇乐呵呵的笑看一群少年少女。
　　这是一群朝气磅礴，富有可塑性的人族后辈，每一个都代表着人类的未来。
　　而引导他们走上正确的道路是老师们该做的事情，这是他们的职责。
　　“老师，这么说来，我不是大神啊这个作家真的是神人呐，他怎么能想到这么多的功法，而且还真的有迹可循能推衍出真正的修行法。”
　　林毅、苟胜、赵林等人无不咂舌。
　　这才是真正的应了一句话，没有最天才，只有更天才。
　　普通作家一部主修功法打天下，配角、剧情什么的只为了这个主修功法服务。
　　而像《小李飞刀》这样的有能和主修功法相提并论的作品基本上是没有的。
　　还是那句话，贪多嚼不烂。
　　一门武技修行到巅峰，其增加的实力不会比你修行三种同一等级弱一筹的功法弱。
　　“你们这就是为难老师我了，老师要是知道他是怎么这么富有创作性的话，我早就不干教人看书这个行当，转业当作家了。”
　　吴勇耸耸肩，颇为无奈，像是一个一米八几的孩子。
　　“哈哈。”
　　一群少年少女哄然大笑，情不自禁的点头。
　　这个理由他们信服，因为，真不是谁都是天才。
　　这样的小说，这样的格局，不是常人能想象的到，而且还能得到大道网络认可的。
　　…….
　　时间从不停歇，高一三班的课程上的热闹，通州第一中学其它班级也同样热闹。
　　而且，今天的课程都是《论小李飞刀的正确打开方式》。
　　甚至，除了通州外，南州、北州等各个地方的中学都在上这一门课程。
　　而此时，人类作家群中也同样在谈论这个话题。
　　“诸位，根据辰大、血大、唐大等前辈们的推断，这一部《小李飞刀》的世界价值性已经确定，很高，堪称低级战力中的瑰宝。”
　　“所以，关于这本书的价值定性我们就不要再讨论了，我们接下来要讨论的事情是，《小李飞刀》一旦完本的话，它所代表的秘境，我们要如何去和异族争夺资源。”
　　“由于这仅仅只是一个一级的秘境，所以高等级的修士不能参与，是以辰大、血大等前辈们指示，让我们这些一级作家发动自己的追随者，争取在《小李飞刀》完本从而演化秘境时去和万族相争。”
　　作家群中，一个五级中阶的作家在说话。
　　“真的有这么高的价值？当然，我不是怀疑辰大他们这些前辈大能，而是一级作家写出来的书，其武功秘法顶尖的威力也只能达到四级修士等级吧？就算我再夸张一点，它能达到五级修士修炼的功法的威力，也不应该会惊动万族去共争吧？”
　　有人提出了疑问，不是质疑，而是觉得奇怪。
　　“你们的思维局限性很大，到了我这个等级你们就会知道，有时候，高端战力是主流，但低端战力是什么你们想过没有？”
　　“我们所谓的高端战力，事实上都是从低端一步步的走来，你说，这低端战力中的瑰宝级宝藏有没有意义？意义够不够深远，能不能让万族去共争？”
　　五级中阶作家没有迟疑的解释着。

第17章 方向错了
　　人类作家群，这个开口的五级作家没有什么迟疑，很是直接的解释着。
　　这也是他们如此关注《小李飞刀》的原因之一。
　　盖因，万族并起时生存之道虽然需要基于顶尖强者的存在，但是，低端战力也是不能忽视的。
　　没有无数低等级修士的贡献，只剩下寥寥几个高端战力的话，是无法保证族群延续下去。
　　别的不说，单说高端战力，除却人族外，蛇族、虎族、鲸族、熊族等也有很多的高端战力，形成一个平衡。
　　所以，族群与族群的抗争，低端战力实际上占据了很大的一部分比重。
　　他们才是资源的真正获取者，高端战力从某一方面来说只是震慑性的力量。
　　普通人才是根基。
　　“明白了，多谢前辈。”
　　“放心，我们肯定会发动自己的追随者，一旦《小李飞刀》完本，立刻便出动。”
　　“而且，这是我们人族作家的作品，我们天生就占有优势。”
　　一级作家的代表做出了回复。
　　本族作家的创作作品，天生就会向着自己的本族，这无关其他，只关乎本性。
　　“如此就好，另外，不要小看《小李飞刀》，它当中的功法虽然看似低等，但未必就不会有天才将它推衍到更强大的地步，也许能比肩二级作家书写的世界中的功法。”
　　最终，五级中阶作家说了这么一段话后便隐去。
　　“真这么可怕嘛？这难道也是辰大他们这些顶尖大能推断的？如此，我们是不是也该去参悟这本小说？”
　　“还是不要了，适合自己的才是最好的，自己的作品中推演出来的武技都没悟通，最好不要去参悟其他人的，免得影响自己。”
　　“有道理，不过，看看倒是无妨，也能贡献一点订阅。”
　　“这倒也是，这样一个天才，是该让他没有后顾之忧，钱财对我们来说不算什么，但是可能他现在需要。”
　　作家群很快就沉寂了下来。
　　每个人都有自己的责任要完成，身为作家，地位虽然高，可责任也很高。
　　他们所创作的每一部小说，都关系到很多人的进阶之路。
　　不完整的小说只能让人得到残招残篇，对整体的影响力很大。
　　所以，每个人基本上每天都在坚持着创作，让自己的小说世界变的完美。
　　这就是作家的一种职责。
　　……..
　　通州第一中学高一三班，慕白仔细的听着吴勇讲解着打开《小李飞刀》的正确方式，丝毫也不知道作家群中谈论的有关于这一部他上传的《小李飞刀》的事情。
　　虽然慕白觉得自己不需要这样的技巧，因为《小李飞刀》就是他上传的，但是，他的收获还是很大。
　　有时候，触类旁通是有道理的。
　　看书的技巧事实上也能应用到写书技巧上面来，按照地球上的记忆，读者的反应是真实体现作品好坏的。
　　所以，看书党们如何看书，作家们也需要稍微的揣摩一下，虽然大格局不会因此改变，但是小变化还是可以改一下的。
　　……
　　一天的课程很快就结束，吴勇老师也不犹豫直接就这么的走了。
　　“真舒服啊，这一天的课程听下来我感觉整个人都像是要升华了，有些迫不及待的想要去嗨皮一下。”
　　林毅的声音总是很及时，会在老师离开课堂的第一时间响起。
　　“嘁，你这是想多了，虽然我感觉老师讲的很有道理，也很想立刻回去认真的看《小李飞刀》这本书，但是，这只是我们的感觉，事实上我们还只是个渣。”
　　苟胜撇了林毅一眼。
　　听讲听的热血沸腾，不代表自己就真的一时之间顿悟了。
　　“呵呵，狗子啊，我和你不一样，我家里有钱。”
　　“所以，你是不是误解了我的话了？我说的嗨皮是真的去嗨皮，不是去看书哟。”
　　林毅乐呵呵的笑道，眼神中透露出你懂的的意思。
　　“你好坏，带上我怎么样，一起嗨皮啊？”
　　赵林眼睛亮了一下，这眼神，有东西啊。
　　“没问题，我们一起去吧，听说城南新开了一家五味馆，里面的菜可好吃了。”
　　林毅拍拍胸膛做出保证。
　　“？？？”
　　“你说的嗨皮…….就是去吃好吃的？？”
　　赵林有些结巴了，这算什么嗨皮？
　　“怎么，难道吃美食还不够嗨皮？”
　　林毅有些讶然，身为有钱人，吃好吃的美食难道不是一种美妙极了的享受吗？
　　“是，很嗨皮，不过，我就不参与了，吃一顿念一年，伤不起。”
　　赵林毫不犹豫的拒绝。
　　美食是会上瘾的，可是，家庭条件是不允许的。
　　慕白忍不住摇头，年少热血，嗨皮的事情他也想啊，只是，年纪太小了，嗨皮一时会毁了一世的。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　慕白开口，率先走出了教室。
　　今天晚上他还需要更新《小李飞刀》，同时还期待着辰大、血大等前辈大能的回信。
　　这可是真正的顶尖大能，人类的顶尖战力。
　　平常人谁能和他们接触？更别说私信聊天。
　　另外，他同时觉得自己的方向似乎错了，费心费力的去看别人的小说参悟武技，却忘记了自己的小说的武技。
　　《小李飞刀》虽然仅仅只是起了个头，但是，这一门武技确实也可以开始参悟了。
　　因为，这部书和地球上的完全是不一样的，内里蕴含的是神韵。
　　这，也是看书党们看书从而领悟武技的原因。
　　大道网络加持神秘力量，让书中的武技形成实用武技。
　　“慕白，我决定了，我一定要娶你。”
　　杨依依的话从教室里传出，引起许多人的大笑。
　　倒是没有恶意，有的也只是羡慕。
　　慕白脚步一个踉跄，差点要摔一跤。
　　“惹不起惹不起。”
　　慕白的脚步加快，他虽然自问自己脸皮比较厚，但是，被一个女子这样明目张胆的说要娶回家，也还是有点扛不住。
　　“小白，杨依依她估计是认真的，你真的不考虑一下？你要是不考虑的话，帮帮我怎么样？”
　　路上，苟胜一副八卦的样子，挤眉弄眼的说着。
　　尤其是苟胜一双眼睛本来就小，此时更像是眯起来了一样。
　　“对，而且双胞胎哦，听说柳然然比杨依依更好，那可是一个文静的女孩子，你真不心动？”
　　赵林也是嘿笑着。
　　“滚粗。”
　　慕白忍不住笑骂，道，“世界这么大，你们就不想出去看看？狐族的妹子不漂亮？蛇族的妹子不好看？”
　　“你们要是真有本事拐两个回来，你们就是我们人族的大功臣了，到时候财富名气应有尽有。”
　　“嘁，真要是拐带回来了，怕不是早就被人打死了。”
　　三人说笑，路程间接变短。

第18章 鼠族还敢和我们人族作对？
　　拿出自己的钥匙打开家门，环境很熟悉，不过，慕爹慕妈今天这个时间点还没有回来，这让慕白的眉头不自禁的皱了皱。
　　因为，今天是慕爹慕妈和开荒小队去开荒的日子，可以说，每一次开荒都是提心吊胆的，即便是没有什么自然危险的公开秘境，每一次进去开荒的小队都有一小部分人无法归来。
　　原因也很简单，和其它族群厮杀。
　　秘境一般都位于城外，这是各族都没有办法去扼守的，这是万族并存的规则。
　　谁想要独吞秘境，可能这个导火索将会引发族群之间的大战，因为，族群与族群之间，一旦有某个族群退让了一步，则代表你低头。
　　这样的结果就仿佛是一个信号，这个族群好欺负，大家快来。
　　所以，人族最顶尖的几个五级作家和十五级的顶尖修士于当年和万族谈判，共同定下了这样一个规则。
　　秘境任何族群都可以进入，不得阻拦，否则的话将会被其他族群联手阻击。
　　只不过公开化的秘境和不公开化的秘境略有区别，公开化的秘境有强族的人镇守着，意思很明确，保证在公开化秘境之外不会有人刻意的杀戮本族之人。
　　至于不公开化的秘境，则少了这一部分的镇守人员，这也意味着不公开化的秘境无论是秘境内，还是秘境外都相当的危险，背后没有足够强大的族群支撑着是很少有人敢去不公开化的秘境的。
　　因为，有可能你还没有进入秘境就被人悄悄的灭掉了。
　　这是一个隐性的规则，公开化的秘境外动手会有万族的人出手调查，而不公开化的秘境外被杀了就只能算你倒霉。
　　即便是万族之间有协议，不得阻拦其它人进入秘境也没有用。
　　这是因为不公开化的秘境可以算是私人的地盘，我不阻止你进来，但是，你能不能安全的进来就看你自己了。
　　“爸妈该不会出什么事吧？”
　　慕白的眉头皱的更紧了一些。
　　虽然按照常理来说，去的是公开化的秘境，危险度并不高，但是难保会发生什么意外。
　　不过还好，等了大概一个小时，在慕白的心沉了下来时慕爹和慕妈回来了。
　　“爸，妈，你们今天遇到危险了？”
　　看着慕爹慕妈，慕白的脸色变了变。
　　慕爹的外套上挂满了斑驳的痕迹，那不是污渍，因为血腥气很刺鼻。
　　这是血液干涸凝固后挂在衣服上。
　　同时，慕爹的脸上还有一道血痕，虽然很淡，但慕白依旧看清楚了。
　　那是某种生物的利爪留下来的痕迹。
　　至于慕妈，虽然看不出有什么伤痕，但是精神上却感觉很萎靡。
　　“小白，我们没事，只是这一次在秘境里面遇到了一队鼠族的人，被它们给伤到了而已。”
　　“不过，它们也没有好到哪里去，都被我们灭掉了。”
　　慕爹咧嘴一笑，神情颇为得意。
　　“鼠族？它们这一族还敢和我们人族作对？”
　　慕白听着略有讶异。
　　当世虽然是万族并起，可并不是什么族群都有五级顶尖作家，有十五级顶级的强者。
　　鼠族，就是这么一个没有顶尖战力的族群，最强者也只是五级高阶。
　　是以，鼠族的数量虽然不少，但却不能称之为顶尖大族。
　　而且当年万族乱战，鼠族被人族打的很惨。
　　“呵呵，鼠族的背后还有虎族，这不是最近虎族的那个跳跳虎据说和蛇族那个小小蛇一样要冲击六级作家么？所以鼠族有些跳脱了。”
　　慕爹脱下了染血的外套，笑了笑解释着。
　　“看来，它们确实很跳脱了。”
　　“不过，鼠族可是天生的杀手，一手藏身的本事很不错，爸，妈，你们的小队能够将它们全灭倒也厉害了。”
　　慕爹慕妈归来让慕白安心了，此时也有心情打趣。
　　“哈哈，那是。臭小子，别看你爸我只是一个小小的四级修士，但是我也是很厉害的好吧。”
　　慕爹哈哈一笑，颇为自得。
　　“行了，小白面前你吹什么牛，真有本事你就成为作家试试？”
　　慕妈白了慕爹一眼，接着道，“小白，你先好好休息一下，今天我和你爸赚到了不少的钱，买了许多的肉食回来，一会你多吃点。”
　　慕妈没有在意自己的精神很不好，张罗着准备晚餐。
　　“妈，我来帮你。”
　　慕白并不是那种衣来伸手饭来张口的人，跟着进入厨房。
　　肉食确实很多，其中有大部分是山鸡肉，而少部分是猪肉，当中，慕白还看见了一小块的兔肉。
　　这些都是往常难得一见的食物。
　　山鸡属于禽类，归附在孔雀族之下，而孔雀族虽然数量稀少，但是其族内却有顶尖强者。
　　所以，山鸡看似族群弱，但实际上也很少有人猎杀它们。
　　万族中，这样的归附并不少见。
　　除却几个庞大的族群外，弱小的族群基本上都依附着和自己族群相近的族群下生存着。
　　即便是人族，与万族对立，但实际上也有几个族群依附在人族下面，成为人族的附属。
　　只不过这种附属一般都不怎么牢靠，依旧属于那种非我族类，其心必异的。
　　只是，想要在这样的环境下生存，附庸的族群还是很有必要的。
　　这一点，其它大族也是类似的。
　　…….
　　晚餐很快准备妥当，慕妈将那一小块的兔肉放到了慕白的碗里。
　　“小白，你吃这个，这个东西价值最高，营养丰富。”
　　慕妈笑呵呵的道。
　　慕白没有拒绝，也拒绝不了，事实上他很清楚，这些肉类食品就是为他准备的。
　　否则，以慕爹慕妈四级修士的实力，在城内也能找到度日的工作。
　　“谢谢妈。”
　　慕白道了一声谢。
　　“傻孩子，谢什么，快吃吧，吃完了好好休息，争取早日成为作家。”
　　慕妈说了一句，然后自己才开始吃。
　　慕白没有解释自己已经成为作家，因为原本他打算说，可是今天听了一天的课程后他改变了主意。
　　有时候，知道的越多越危险。
　　若只是一个普通的一级认证作家，说给家人听也无妨，可…….
　　一部小说引发了这么大的动静，慕白敢肯定，万一自己的身份现在就泄露了出去，妥妥的会成为其它族群刺杀榜上的名人。
　　所以，这件事情他不觉得告诉慕爹慕妈是个好事情。
　　“小白，我观你的气息比早上强了几分，你这是看书领悟到了功法了？”
　　慕爹则是看了看慕白，吞下一块猪肉的时候同时问道。

第19章 爸，妈，《小李飞刀》可好看了。
　　“小白，你爸说的是真的？难道你要放弃成为作家了？”
　　慕爹的话让慕妈都放下了筷子，脸上闪过一抹犹豫。
　　一般来说，谁都希望自己的孩子过的越来越好，而成为作家，自然是代表好的。
　　只是，慕妈也不会阻止慕白自己的选择，即便这个选择在她看来和望子成龙这样的心理背道而驰了。
　　“妈，谁说我放弃成为作家了？”
　　慕白也放下了碗筷，有些哭笑不得，道，“妈，我只是因为今天看书班的老师过来教导了我们一天，略有领悟而已。”
　　“略有领悟，嗯，小白，你这个略有说的很好啊。”
　　慕爹则是意味深长的看着慕白，你老妈的心思都放在你身上的其它地方了，你老子我眼睛可没有瞎。
　　你这个略有领悟能让你的气息从早上的微不可感变成现在这样？
　　不过，终归是自己的孩子，慕爹还是没敢在慕妈面前指责慕白这是飘了。
　　“你怎么说话的呢，阴阳怪调的。”
　　但是，即便是如此，慕妈也是一脸不善的瞪了慕爹一眼。
　　“妈，爸说的其实也没有错，我这个略有领悟可能确实用的挺好的。”
　　慕白呵呵一笑，强行误解了慕爹的意思，让慕爹的心里有些堵得慌。
　　“不知道到底谁是陪你一辈子的人。”
　　慕爹心里这样嘟囔着，表面上却不敢再阴阳怪调的说什么了。
　　“小白，你的气息确实比早上要强很多，难道你真的领悟到了功法武技？”
　　慕妈沉下心，略一感受慕白的气息，毕竟是自己的孩子，稍有变化她也能感觉出来。
　　“嗯，妈，爸说的没错，我今天领悟到了一点点武技。”
　　慕白没有掩饰，点点头，道，“你们应该还没有登录大道网络，不知道大道网络上我们人类作家分页出现了一部神书吧？”
　　“那神书叫《小李飞刀》，根据我们老师的说法，这一部小说里面的武功非常厉害，甚至都适合你们参悟学习，所以我也看了一下，一不小心就领悟到了一点点东西。”
　　慕白没有解释自己是领悟到了普通的刀法，而是将话题引到《小李飞刀》上面来。
　　同时，《小李飞刀》是他所上传的，一切来源都是他的精神力，没有任何道理他自己领悟不到《小李飞刀》里面的功法武技。
　　就算是将来真的有那么一个妖孽，可以将《小李飞刀》推衍到他也不可企及的地步，那也不能抹杀他自己能轻松领悟《小李飞刀》的事实。
　　“小白，你说的是真的？你们老师真的这么说？”
　　慕爹忍不住开口。
　　身为四级的修士，谁不希望自己能够走的更远，唯有实力更强，才能给自己的家庭更好的生活环境。
　　“是真的，而且这是我们学校高年级看书班的专业老师说的，他可是五级的修士，不会有错的。”
　　慕白很果断的卖了吴勇老师。
　　“五级的专业老师呀，那就应该是真的了。”
　　慕妈的眼睛亮了起来，道，“小白，那书叫《小李飞刀》？”
　　“嗯，就叫《小李飞刀》，妈，你和爸也可以看一看，我估计你们有机会参悟到功法的。”
　　慕白点点头，道，“而且，这个作者也引发了很大的震动，听说是一个相当天才的新晋作家，将来甚至可以和辰大他们这些大能前辈们比肩。”
　　慕白感觉自己有些不自在，这像是强行的在自卖自夸，不过，他觉得自己将来确实可以和辰大、血大他们比肩。
　　只要他脑海中的诸如《吞噬星空》《完美世界》这些小说不出现什么意外的话。
　　毕竟，这些小说的世界架构和格局以及当中蕴含的价值远非现在大道网络上的小说可比的。
　　别的不说，单单是每一部小说中描述的各种奇异的珍宝、灵材就足以碾压了当前大道网络上的各种奇遇。
　　故此，说着说着慕辰很坦然了，就像是真的在夸赞别人似的。
　　“一个新作家？将来还可能可以和辰大他们这些前辈比肩？那……我们跟着他的脚步的话，岂不是也有机会更上一层楼？只是，他会不会收下我们呢？”
　　慕爹有些意动。
　　每一个作家的身后都有不少的追随者，越是等级高的作家，其背后的追随者越多。
　　这相当于地球上的粉丝，只不过，真正被作家认可的追随者数量不会很多，其掌握的资源也很多。
　　譬如，作品完本时降临现实的秘境，其最铁的追随者都有机会跟着一起进去抢占先机，而其他低等级的追随者只能得到一些指点。
　　但是就是这样，也不是谁都有机会成为作家的追随者的。
　　毕竟，追随者的强弱也关系到作家本身。
　　“这是一个问题，我们的天赋都很普通，而小白说那个作家那么的天才，又怎么会看得上我们呢？”
　　慕妈点点头，越是强大的天才，其选人的标准自然越高。
　　慕白哭笑不得，谁还能阻止你们加入这个作家的追随者行列？
　　不过，慕白也不能解释什么，模棱两可的道，“爸，妈，不试试你们怎么知道？万一成了呢？”
　　“而且退一万步说，我们老师可是说了，这个作家不一般，他写的书价值很高，当中的功法架构什么的要异于其他人，就算不能成为追随者也能从中得到不小的好处。”
　　慕爹沉思了一下，道，“小白说的也有些道理，这样，吃完饭我们好好休息一下，然后去看看这个什么《小李飞刀》。”
　　“那就这么决定了。”
　　慕妈肯定了慕爹的提议。
　　一家人继续开动，将未完成的消灭晚餐的任务继续完成。
　　饭后，慕白被强行赶回了自己的房间，慕爹则是在客厅里等待慕妈。
　　“爸妈应该能从中领悟到一些东西吧？毕竟，这是依靠我的精神力上传的作品，他们天生就占了一点先机。”
　　躺在房间的大床上，慕白心中思考着。
　　大道网络的规则下，武技功法虽然无法传承，但，大家族之所以是大家族，除了海量的资源外，其精神力本源可以被后代更加亲近也是原因之一。
　　身为自己亲近的人，对自己的精神力上传的小说自然会比其它人更加的亲近。
　　“先不管了，先修炼《小李飞刀》”
　　“地球上这一门功法可是大名鼎鼎。”
　　“小李飞刀，例不虚发，希望在这个世界不会让我失望。”
　　慕白静下了心，闭着眼睛养精蓄锐。

第20章 融入李寻欢
　　慕白安安静静的躺在床上，放空了自己的心神。
　　这是在养足精神。
　　他没有第一时间登录自己的大道网络，去查看辰大等五级顶尖大佬有没有回信。
　　因为，有回信总是跑不掉的，而《小李飞刀》则是早一天参悟出来，就早一天有一点点的自保能力。
　　这是作家的手段，比其它的看书党能更好的运用自己作品中的武技功法，这毕竟是根据自己的精神所创造出来的。
　　不同的是，慕白有些担心，因为，这真不是他自己原创的，他只是一个勤劳的搬运工。
　　真正创造它的是地球上那些神人。
　　“希望能成，毕竟就算是个搬运工，我也是独一无二的，没有我这个勤劳的搬运工，它们也不会出现在这个世界。”
　　“换一句话说，在这个世界它们就是我的。”
　　慕白心里嘀咕了一会便彻底的放开了心神。
　　直到夜幕完全的落下时，慕白才再一次的睁开自己的眼睛。
　　他很是郑重，没有继续躺在床上。
　　看书领悟武技和创作、上传作品不一样。
　　创作、上传作品时无论你是站着、趴着还是躺着，只要精神不被打扰都可以。
　　而看书领悟则需要注意一下自己的状态，不然的话一个不小心很容易出问题的。
　　就好像今天白天，那么突兀的领悟没有出现问题确实是天幸。
　　来到自己鲜少使用的修炼室，慕白盘膝而坐，坐姿很端正。
　　随后他才闭上眼睛，打开自己的大道网络。
　　没有进入作家后台，而是选择点开了人类作家分页，最角落的地方的新书排行榜上，《小李飞刀》的热度越发的恐怖了，粗粗一算，慕白估计自己今天一天增长的收藏量和观看数量会是昨天的数倍，甚至还不止。
　　这让他有一种自己是不是被大道网络刷了数据的感觉，太虚假了一些。
　　至于排在第二位的《拳师修行录》热度就很真实了，较之昨天的热度，今天它上涨的热度很符合一个一级作家新书的热度增长程度。
　　略微瞄了一眼其它书籍的热度，慕白很干脆的点开了自己的小说《小李飞刀》。
　　大道网络的规则很明确的规定了，即便是自己的小说中的功法，也需要看书才能领悟，只不过这就好像是在自欺欺人。
　　毕竟，谁写的书，到底怎么发展自己怎么会不知道，这又不是地球上，这个世界的作家的记忆力非常的惊人的。
　　因为，精神强度和记忆力自然是息息相关的，没有道理有这么强大的精神力去创作，结果却记不住自己创作的东西。
　　慕白没有想其它的事情，将自己上传的这十几个章节重新回忆了一遍，而后才点开了《小李飞刀》的页面，将自己的精神力沉入其中。
　　小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。
　　《小李飞刀》的主角李寻欢，这是一个才情绝艳的主角，李家一门三探花，所以，李寻欢能称得上是一个文武双全的人物。
　　虽然人无完人，他也有被人诟病的地方，但是，这些都不能妨碍他在众人心中的名气。
　　慕白将自己的精神融入《小李飞刀》李寻欢这个主角中。
　　没有丝毫的隔阂，仿佛自己就是李寻欢。
　　这让慕白都有些吃惊，因为即便是作家本人，创作时一般都是上帝视觉，想要融入进来也需要一段时间。
　　唯有功法是遵循自己本意的，但他现在融入的不是《小李飞刀》这一门功法，而是李寻欢这个人。
　　他在见证李寻欢的成长，虽然开篇并没有李寻欢婴孩、童年时代，但慕白感觉自己就像是真的经历了他的婴孩、童年时代。
　　一切的记忆历历在目，他看见自己的修习过程。
　　精彩绝艳的飞刀，例无虚发。
　　甚至，嗤的一声，现实世界，修炼室内，慕白的右手无意识的在动着，让空气都产生了轻微的声音。
　　而这个动作，遵循的就是小李飞刀的发力技巧。
　　时间一点点的流逝着，最终，慕白退出了《小李飞刀》，因为，到这里就结束了，后面的章节他还没有来得及上传上去。
　　回到作家页面，拉到下面的评论区。
　　评论的数量从三十五万暴涨到了四百多万，其中多了很多不一样的评论。
　　“小李飞刀例无虚发，道友们，待我领悟时，必叫异族血流成河。”
　　“这才是真的武技功法。”
　　“我有一种感觉，我好像触摸到了《小李飞刀》的修行法。”
　　“楼上的，你醒醒，你这怎么还做起梦来了？”
　　“说一句，我真的领悟到了，虽然不是小李飞刀的主修功法，但是，我领悟到的剑法也很厉害，比我此前的剑法强了至少三分。”
　　“哈哈哈哈哈，《小李飞刀》绝技，我领悟到了！！！”
　　一排排的评论出现在慕白的精神中。
　　他不能确定是否真的有天才这么短时间内就参悟到了《小李飞刀》的主修功法，但是，不可否认的是这个世界从来都不缺天才。
　　万族的生灵基数这么大，有人一天领悟也很正常。
　　接着，慕白看见评论区有一些不同的评论。
　　“可恨啊，凭什么这一部小说是你们人族作家所写！”
　　“不要让我知道这个作家是谁，否则的话，他死定了！”
　　“小李飞刀，这是专门针对我族而创作的一门杀招吗？”
　　慕白感觉自己的脸色应该变了变。
　　这些都是异族的评论，每一个都蕴含着很强烈的杀机。
　　“怎么，我们人族凭什么就不能有这样天才的作家？告诉你们，我们人族在写书的时候，你们还都是野怪。”
　　“呵呵，傻缺，你以为大道网络是吃素的吗？能让你发现作家的身份？”
　　“你是鹰族的吧？你脸真大，值得我不是大神啊这个大佬专门针对你族创作这样一门杀招？”
　　这些异族评论下方，人类的反击留言也不少。
　　慕白的心理则是有些沉重。
　　这样一本书被异族发现是他意料之中的，但是，意料之中不代表他就心理就能放松。
　　“还真的是无所顾忌啊，就这样明目张胆的威胁着要刺杀。”
　　慕白往下翻了很多页，每一页都有几个异族满是杀机的评论。
　　这也让慕白更加明白，自己的身份一旦暴露的话会何其的危险。
　　“用狗子的一句话来概括，少年，要苟住，只有苟住了，才能应有尽有啊。”
　　很干脆的退出了评论区，打开自己的作家后台，几条私信立刻就跳了出来。

第21章 一个秘境与现实对接
　　作家后台私信的颜色和大道网络的系统通知是不一样的，而且通知也有分类。
　　其中就包括了有关于作品方面的通知和系统本身的通知以及作家私人朋友之间的通知。
　　慕白登上作家后台第一眼就看见了颜色不一样的几条信息，这是来自作家的私信。
　　不过，慕白没有第一时间打开，而是浏览了一下大道网络的通知。
　　“今天的作家数量增加的不少。”
　　通知有数千条，以鲜血一样的红色字体显示。
　　这是有某些新人被认证成为作家，还有某些作家晋升更高等级。
　　关掉了这个通知栏，慕白继续往下看，接着，他心神猛地一震。
　　“热烈祝贺熊族作家完本，全新的秘境降临，与现实对接！”
　　这是大道网络的另一个分页栏里面躺着的通知，也是慕白精神震撼的原因。
　　一个全新的秘境与现实对接的消息就这样突如其来的出现在他的面前，这是他收到的第一个关于小说完本演化秘境的消息。
　　“不知道这个完本后的小说究竟是如何与现实对接，形成秘境的。”
　　慕白心中比震惊更多的是疑惑。
　　秘境，这是整个蓝星生灵都知道的事情，但是，真正接触、了解过秘境的人却并不多，大多数人终其一生也很难进入秘境一探究竟。
　　至于中学生，除了高中之外，其余的中学生都没有资格去接触这样的东西。
　　是以，对于秘境与完本小说世界究竟有什么样的关联，其存在的内部空间和小说世界究竟有什么样的关系慕白也不清楚。
　　“或许只有等到《小李飞刀》完本后才能知道。”
　　慕白在心中自语了一句，成为认证作家后，作家的信息虽然简略，但是，大道网络自然会有一些关于作家权限的消息通知。
　　而作家的地位之所以会这么高，除了作家创作的作品的价值外，其最直接的一点就是，作家本人能知道秘境降临现实的大致方位，同时还能知道秘境属于哪一个等级，其中和自己的小说世界有什么样的关联。
　　这些，都是创作者本人所能占据的先机和优势。
　　......
　　看着这一条信息足足有几分钟，慕白考虑了很久有关于秘境的事情，最终他才轻叹一口气。
　　这是熊族作家的完本作品演化的秘境，也是他成为认证作家后收到的第一个关于秘境的消息。
　　“在这个世界想要完整的写完一部小说，将之演化成秘境降临现实真的太难了。”
　　慕白心中略有惋惜，回忆了一下这个世界的小说完本事宜，他觉得地球上那些小说完本真的太简单了。
　　不需要一个完美的结局，即便是虎头蛇尾也可以称的上是完本。
　　但是这个世界却不同，你也可以选择虎头蛇尾一般的结局，然而，这样的结局导致的结果是，你的书的确可以被人通过看书领悟其中的武技秘法，但是，这样结局的小说世界却不会被大道网络认可演化成秘境降临现实。
　　而当今世上，万族生灵缺少的并不是那些普通的武技功法，缺少的是资源。
　　所以，除非你的书真的太有价值了，其中有超越普通功法的功法，才能在能不能完本尚且是个未知数的时候被人们广为关注。
　　“难怪现如今作家无数，可是被人们了解到的秘境却并不是很多。”
　　“而且，也难怪辰大等五级顶尖作家们三百年来名下仅仅只有十三五部小说。”
　　“不是他们不想高产，而是想要达到完美完本的程度，将自己的小说世界演化成秘境太不容易了。”
　　慕白心中自语了一番。
　　他感觉自己如今才算是真正了解到大道网络认证的作家们有多么的艰难。
　　完美完本和一般完本的意义截然不同。
　　是以，一个高产的可以产生秘境的作家才是诸族的重点保护对象。
　　“我应该不存在不能完美完本的事情吧？”
　　慕白扪心自问，自己只是个勤劳的搬运工，脑海中这么多的小说基本上都是完本的。
　　虽然有的有些烂尾的，但是他确有一定的信心在将来补全一番，使得它们完美完本。
　　......
　　因为秘境降临与现实对接的消息，慕白耽搁了大概几分钟，而后才放弃对这件事情的关注，显而易见，这并不是他现在应该关注的。
　　尤其是，这个秘境的作者是熊族的人，一般来说，某族的作家书写的世界，其内必定是以这个族群为主体。
　　即便是当中的某些资源，也是偏向这个族群的。
　　这是必然的，作家书写的主角，提供的资源肯定是要为主角服务的。
　　所以，秘境出产的资源自然也是如此，不过，大道网络是公平和公正的，不会明显的偏向某一族，所以，在各族的作家创作的秘境中，大道网络也会添加其他的东西。
　　这也是秘境和小说世界并不完全相同，作家本人也只能抢占一点先机的原因。
　　因为大道网络的参与，秘境和小说世界的变化是存在的。
　　.......
　　离开这个通知栏，慕白才点开了自己的私人通讯。
　　几条显眼的私信静静地躺在这里。
　　“首先，恭喜你成为认证作家，其次，也祝贺我们人族又诞生了一个天才作家，撒花。”
　　“接着我要说的事你要注意一下。”
　　“第一，我们人类作家有一个大群，其中有我们所有人类新晋作家和老一辈作家，群号XXXXXXX，你可以备注自己的信息申请加入这个群。”
　　“第二，加入群之后你可以根据分类找到自己所在的区域人员，让他们给你自己区域的小群体，这样的话有什么事情也有助于交流。”
　　“第三点，你的身份、地址等各种信息千万不要随便透露出去，我们人类虽然很强，但比我们强的族群也不少，所以就算不为了你自己，为了我们人族也希望你能保证自身的安全。”
　　“第四点，你书写的小说要尽自己最大的能力将之完美的完本，这关系到的是我们人族的底蕴，还有你自己本身的底蕴。”
　　......
　　点开一条署名为‘辰大’的私信，原本慕白以为仅仅只有一句话，却不曾想这一条私信足足有好几页，其中都是有关于成为认证作家后需要注意的事项。

第22章 秘境诞生的规则
　　慕白静静地看着这足足占据了好几页的个人私信，久久不能回神。
　　不过，虽然辰大回的信息很多，但最重要的一点始终是关于自身安全的。
　　根据辰大的告诫，成为作家，一般来说不会有什么危险的事情发生，毕竟，各族每天都有不少的作家诞生，要是真的每一个作家都面临刺杀的话，那人类的底蕴存在就是个笑话。
　　要知道，人族在当世虽然不是第一大族，但也并不是弱族。
　　几位五级巅峰的作家，和非作家的十五级顶尖强者坐镇，再加上人族的数量并不少，在这个万族并起的时代也能占有一份生存之地。
　　所以，真要是有人敢这样明目张胆的刺杀人族所有作家的话，肯定会引发一场波及万族的大战。
　　因为，你能刺杀我们族群的作家，我们自然也可以下黑手对付你们族群的作家。
　　只是，虽然普通作家很少会被人针对，可天才作家却不在这个行列。
　　每一族都有专门针对它族天才作家、天才看书党的刺杀榜。
　　人族内部自然也有这样的一份刺杀榜单。
　　刺杀榜按照每一级别来分类，从一级作家到三级作家都有。
　　但凡是上榜的人，都代表各大族群的天才。
　　所以，慕白自然收到了来自辰大的郑重告诫，因为，一部小说仅仅只有十几个章节却能籍此成为认证作家，这样的天赋肯定会登上异族的刺杀榜。
　　“果然，苟着才是正道。”
　　慕白暗暗点头，虽然自信，但却不盲目。
　　他相信自己将来可以比肩辰大、血大、唐大等前辈大能，但是这不代表他现在就不怕被异族杀手刺杀。
　　他很有自知之明，自己现在在真的只是一个弱鸡，按修为算的话，仅仅只能算是一个一级的修士。
　　甚至，仔细算起来的话，连一级的修士都还不是。
　　......
　　接下来，慕白点开了其它的私信，其内容都大同小异。
　　无论是血大，还是唐大，其说的最重要的事情依旧是保证自身的安全，其它的事情都可以稍微的注意一下，唯有安全是重中之重。
　　尤其是，这个时代一个天才作家的诞生对自身的族群是一种莫大的底蕴积累。
　　越是天赋高的作家，其代表的底蕴也越深。
　　慕白很简略的一一回了信息。
　　辰大等前辈大能们并没有询问慕白的身份信息，而慕白也没有自行暴露出去。
　　虽然原则上这些人类的定海神针只会保护他，但无论如何，只要说出去了就有被泄露的可能，而辰大这些前辈大能自然知道这个道理，故此没有询问，慕白当然也没有自我暴露。
　　自身的安全是需要注意的，这是第一要事。
　　唯有活着才有无限可能，死了就什么都没了。
　　无论是天骄还是妖孽，死掉的就没有任何价值，顶多就是被人们惋惜一番。
　　......
　　没有犹豫，慕白退出了大道网络。
　　端坐的身姿依旧很端正，只是一时间慕白却有些难以起身，感觉自己身体被万钧大山给镇压着。
　　这是精神力消耗大的表现。
　　虽然《小李飞刀》是由他的精神力创作及上传的，领悟《小李飞刀》，融入主角李寻欢中比今天白天融入其它人的小说容易一些，但是《小李飞刀》的深奥程度也要比今天看的那一部小说高深很多。
　　故此，精神力的消耗也还是极大的。
　　“不知道什么时候精神力能上涨一些，不然的话，这样一边看自己的书，一边还要创作、上传太累了。”
　　慕白坐在原地整整十几分钟，最后感觉好受了一些才艰难的起身。
　　没有回到卧室，而是来到客厅，餐桌被收拾干净了，慕爹和慕妈的房间门是关着的，慕白估计，慕爹慕妈现在也正在看《小李飞刀》，所以慕白也没有去打扰，而是离开客厅进入厨房。
　　“自己动手，丰衣足食。”
　　“对于做饭，穷人家的孩子的技能熟练度总是要比富人家的强很多。”
　　慕白自语，他对于自己的做饭技能还是很有信心的，虽然大多数时候慕妈不会让他动手。
　　“还好，爸妈今天带回来的食材足够多，不然的话，估计今天的更新就没戏了。”
　　“以后可要注意这一点，不能将精神力全部消耗在看书上。”
　　“现在想想，这估计就是那些作家不会去看别人的小说的原因，毕竟，领悟自己的小说肯定比其他人的要容易，但是就算这样，消耗也这么大，看别人的就更夸张了。”
　　慕白算是有些了解为什么作家一般不会去看别的作家的小说的原因了，盖因，精神力就这么多，你顾此就会失彼，这是一种得不偿失的行为。
　　当然，真的有看书方面的天赋看比自己高等级的作家的书的话还是很划算的，毕竟，领悟到高级的东西对你自己的创作思路也有帮助的。
　　至少，构架小说世界的主修功法会强大很多，而相对应的衍生出来的力量体系自然也会高。
　　这是作家提升自己的等级的途径，也是现如今即便是无数作家，创新很难却依旧有新作家诞生，有低等级作家晋升的原因。
　　因为，一部写同样功法的小说，你对这门功法的领悟程度高一点，那么你的力量体系就会高一丝，这就能形成一部新的书。
　　只不过，这样的书即便是完美完本的话也不会诞生秘境，只会将原本的秘境改变一下。
　　这是慕白刚才从辰大那些信息中了解到的。
　　通常来说，小说的秘境诞生是完本的小说世界，但是，大道网络作家千千万万，若是每一本完本的小说都诞生秘境，那秘境数量肯定很多。
　　而且，基本上都会有类似的秘境，这是大道网络不允许的。
　　所以，秘境还会以主修功法的体系为主，意思就是，十部不一样的小说，只要主修的功法有雷同的地方，那么它就只能诞生一个秘境。
　　这也是秘境这么稀缺的原因。
　　这也是慕白回忆起刚才看见的那个关于熊族秘境的消息后震惊的原因。
　　原则上来说，一部新书完本时想要成为新的秘境，必须要有创新。
　　否则的话，只能是在原有的秘境基础上再次让秘境加多一些不一样的东西。
　　简而言之，现如今的秘境，大多都是在不断地变的更加的完善，而不是每天都有新的秘境出现。
　　至于那些真的变无可变的秘境，则会成为公开化的秘境。
　　这也是公开化秘境之所以出现的原因。
　　就好像，一部基础的功法，即便推衍下去也有一个极限，到了这个极限便意味着以这本功法为主修体系的小说再写下去也没有可能让原有的秘境产生变数。
　　即便有，那也是一个全新的秘境了。

第23章 要是写《异世界的美食家》会有什么反响？
　　慕白一边思考自己今后需要注意的事情一边飞快的动手，将冷藏柜里面的肉食取出一部分加热。
　　动作很娴熟，不多时便有香气弥漫开来，这是肉香味，也因此打断了慕白的思考。
　　“好香，手艺真不错。”
　　慕白忍不住给自己赞了一个，而后也不犹豫，飞快的将散发着浓郁芳香的肉食从锅里盛起来。
　　客厅的餐桌是慕妈收拾过的，很干净，慕白也不怕会再弄脏了，飞快的拉开椅子放下这一盆香气扑鼻的肉食。
　　“还是这猪肉闻着香吃着也香。”
　　慕白胃口大开，原本就因为精神力消耗过大，导致体力也跟着消耗，再闻着这样的香气扑鼻的食物，食指大动是正常的。
　　“只是可惜，世界异变后，猪这一族在人类社会中也很少看见了。”
　　“据说，城外千里之外倒是有一个猪群部落，其最强者是七级还是八级的修士，让人不怎么想去招惹那个族群部落。”
　　慕白一边吃着一边回忆自己的所见所闻。
　　蓝星很大，通州城也很大。
　　单单以面积来计算的话，通州城能有地球上一个省份那么大，而像通州这样的人类城市，整个蓝星数不胜数。
　　不过好在虽然大杀伤性的热武器已经不存在，一些高科技也失去了作用，但是，生灵的智慧是无尽的，尤其是在这样一个世界里。
　　没有了纯粹的高科技，取而代之的是各种依靠能量的产品。
　　能量列车，时速很高，即便是穿过偌大的通州城区也用不了多久时间。
　　这是现如今的城内主要交通工具。
　　而除了能量列车之外，跨越城区与城区的交通工具还有更加快捷的飞舟。
　　这种以能量催动的飞舟，原则上即便是相隔数万里也要不了多久就能抵达。
　　只不过，城区与城区之间并不是安全的，无数的族群星罗密布的点缀在人类城区与城区之间。
　　有的路径甚至要跨越异族的城区，这是相当危险的。
　　所以一般情况下是不会有人轻易乘坐飞舟前往其它城区。
　　当然，也有一些安全的路线，经过的地方就是像通州城外猪族这样的小部落的，这样的路径是安全的。
　　慕白的用餐速度很快。
　　一大盆美味的猪肉很快就被他一扫而空。
　　“感觉自己终于活过来了，接下来休息一下，争取今天再上传一些《小李飞刀》的章节，就算不为了其他人为了自己也要做到。”
　　慕白飞快的收拾碗筷。
　　时间并不算太晚，因为《小李飞刀》如今的章节、字数并不多，就算是完全的看完也没有耗费多长时间，消耗的是精神力而已。
　　几分钟后，慕白回到了自己的房间，安安静静的躺在床上稍作休息，最后感觉精神恢复过来才睁开眼睛。
　　“这精神恢复力很不错。”
　　慕白有些开心。
　　因为，一般来说，就算是有补充精神力的食物，想要完全的消化吸收也需要一段时间。
　　这也是那些有钱的大家族的后辈们诟病的地方。
　　我有钱，凭什么不能吃完了立刻就恢复。
　　然而，这便是天赋，因人而异，有些人吃完了就恢复了，有的人需要一定时间消化。
　　至于丹药之类的东西，至少慕白还没有发现有这样的东西。
　　他浏览过大道网络上的不少书籍，基本上每一部小说所构架出来的世界的格局会有变化，但是变化并不会太大，而当中的主角的修行资源基本上没有提到过丹药这个东西。
　　所以，慕白猜想，这个世界是没有丹药这样的东西。
　　有的也只是异族的血肉凝练而成的食物。
　　民以食为天，终归有那样的人族吃货，会写一些主角喜欢吃美食的书。
　　只是，这种写着吃美食而成长的书，最根本的核心点还是没有变化，因为世界很危险，一切以提升实力为准则，美食只能是一些点缀。
　　另外，单靠吃美食而成长在这个世界是很难成长起来的。
　　毕竟，以那些书中的美食设定，推演出来的关于美食方面的东西并不多。
　　“没有丹药，没有靠着吃美食而成长的世界，以后是不是可以将《异世界的美食家》也搬过来呢？”
　　“不过，要是真的写出来的话，估计我们人族会立刻成为万族的眼中钉。”
　　“这是要以它们各族为食物。”
　　慕白心中有些意动，最终却不敢确定自己真的要不要将这一部书搬到这个世界来。
　　毕竟，一旦写出来的话会造成的影响绝对比《小李飞刀》这一本书造成的影响大上无数倍。
　　因为，那一部书可不仅仅是有更可怕的修行秘法，它当中还有以各种异类为食材的美食。
　　这样的书一旦面世的话，引发的轰动可想而知。
　　你们人族这是飘了，居然想要吃我们？？
　　慕白可以肯定，到时候万族中必定充满了这样的声音，人族也会在那一刻成为万族的公敌。
　　“算了，先放一放，而且，以我现在的实力也没办法构造出这样的高武玄幻世界。”
　　“需要消耗的精神力估计会让我一瞬间成为傻子。”
　　慕白摇摇头，将脑海中这个诱人的想法赶了出去。
　　路要一步步的走，饭要一口口的吃。
　　一步登天是容易摔死的，一口气吃成胖子也容易撑死。
　　驱赶掉不切实际的想法，慕白静下心来，双目微闭，没有犹豫的打开大道网络。
　　熟练的找到自己的书，分类作家新人排行榜第一依旧是《小李飞刀》，其热度上涨的很惊人。
　　甚至每时每刻都在上涨。
　　评论是也多了几十万，当中的异类留言也多了起来。
　　可以说，整个评论区现在都看不到诸如‘膜拜大佬’‘大佬牛叉’这样没有意义的评论了，多数都是蕴含杀机的异族留言，以及人族看书党们的回应。
　　“异族都这么杀气腾腾么？”
　　慕白略微浏览了一下便关掉了《小李飞刀》的评论区，而后进入自己的作家后台。
　　大道网络依旧有系统通知发来，这是关于诞生作家和作家晋级的消息。
　　不出意外的话，今天一天诞生和晋级的作家比昨天多了十倍还不止。
　　“上传自己的小说吧。”
　　慕白没有去细看究竟有多少人族成为作家，有多少异族成为作家，这不是他现在需要关心的事情，这些是人族那些专门负责此事的作家的事情。
　　熟练的将自己脑海中的《小李飞刀》剧情通过精神力搬到大道网络上，一直坚持到完全的将精神力消耗一空自行退出才结束。
　　“今天上传的章节数比昨天多了两个。”
　　“这样下去的话，距离完本并不遥远，因为，《小李飞刀》的字数远远不能和那些具有庞大世界观，动辄数百上千万字的玄幻高武小说相比。”
　　慕白感觉自己很疲累，但却觉得一切都是值得的。
　　这一部书一旦完本的话，必定会有一个新的秘境诞生。
　　这是他的自信，源自于脑海中完本的《小李飞刀》。
　　“我只是个搬运工，快乐的搬运工，这个世界的人族真有福气，拥有我这样勤劳的搬运工。”
　　这是慕白沉睡过去的最后一个念头，他带着微笑入睡，没有再去吃食物补充。
　　过犹不及的道理放在哪里都适用。
　　精神力消耗一空短时间可以吃食物补充一次，再多的话就会伤及根本，得不偿失。
　　这是大道网络下的规则，犹如慕白记忆中地球上的游戏里的冷却时间。

第24章 留言区一片混乱
　　而此时，就在慕白带着笑容沉沉的睡过去的时候，大道网络上却因为他的这一次更新而沸腾。
　　“哈哈哈哈，终于等到了，原本以为我不是大神啊今天不会更新了，因为写这样的小说想想都很可怕，不知道会多么的消耗精神力，而且还需要创作。”
　　“不错，这种神书就算是一个礼拜更新一次我都信，但是我万万没想到，我不是大神啊今天的更新量居然比昨天还要多，我简直要疯了。”
　　“这是喜讯，这代表什么？代表我不是大神啊他不仅仅是一个创作天才，而且还是一个天赋极强的高产作家，这意味着什么你们知道吗？这意味着今后我们人族有福了。”
　　“那些异族刚才不是还在叫嚣我不是大神啊只是昙花一现，今天肯定在苦思吗？现在如何，更新出来了，赶紧把脸伸过来啪啪啪。”
　　一群人族看书党们的留言简直每一秒都在霸占评论区。
　　每一个人的评论都充满了激情。
　　今天白天，他们这些看书党们可都经历过各种如老师、前辈等的安利，知晓这样一本书。
　　原本他们心中也确实认为今天不会更新，因为大道网络上一般的高产作家一天能上传一万字就算是极强的了。
　　而那样的书创意都是一般，世界的架构也并不宏大，而如《小李飞刀》这样的小说，就算是五六天更新一次，一次的更新量才仅仅几个章节他们也不会有异议。
　　因为，创作及上传的精神力消耗和小说的力量体系、架构也有关系。
　　越是价值高的小说，其所需就越大。
　　更别提写书不仅仅是文字的组合，还需要让当中的功法体系完整，就如地球时代的剧情一样，这是需要认真思考和精心雕琢的。
　　这也是那些四五级作家一直都不能高产的原因，毕竟，他们上传的小说首先要确定有价值，也就是不能乱来，否则的话，完本不能形成秘境就代表这么长时间白费了。
　　这是各大族群都不能接受的事情，所以，越是高级的作家，其创作、上传就越发的谨慎，因为一点点的失误都会导致极大的影响。
　　“这个人类作家究竟是谁？为什么我们的人到现在还没有查出来，它们到底是在干什么吃的？”
　　“一个天才作家和一个高产的天才作家的意义是截然不同的，我族的刺杀榜上为何没有这个我不是大神啊的信息？要是有的话，就算拿我的命去换我也觉得值得！”
　　“可恨啊，这样的作家为什么会出现在人类这个族群当中，为何不是出现在我族，要是出现在我族的话，我们就能彻底的压制人族了！”
　　异类的看书党们的评论杀气腾腾的，每一个生灵都不能淡定。
　　“呵呵，你们的脸真的好大，凭什么我们人族就不能有这样的天才作家？”
　　“你们不要多想，毕竟，就算你们想破了脑袋也不能改变我不是大神啊是我们人族作家的事实。”
　　“刺杀我不是大神啊？给你们脸了，你们要是敢来，我们就敢杀！”
　　“我不是大神啊的三千万追随者正在默默的等你，来吧！”
　　一群群的人族看书党们同样在疯狂的针对这些异族的评论。
　　大道网络并不限制这样的事情，有竞争才有活力，这是前辈大能们对大道网络的相关推断。
　　“你们太放肆了，这些年来你们人族死在我们手上的作家少了吗？”
　　“你们有胆子就爆出我不是大神啊的信息来，你们看看我们敢不敢派人杀了他！”
　　异族的评论也是疯狂的。
　　甚至，不少挂着认证作家名字的评论也出现了。
　　“呵呵，不可否认，这个人族作家的确是一个天才。但是，他再天才现在也只是一个一级的新晋作家而已，若是让我遇见，随手就可以碾死他。”
　　这是一个虎族的二级作家，其评论看似风轻云淡，没有丝毫的烟火气，但是说出来的话却让人感觉有些憋屈。
　　“你装什么呢，你还不是一样从一级作家走来，我相信，只要给我不是大神啊一点点时间，他要杀你比碾死一只蚂蚁还要简单。”
　　有人族的作家心有不忿，与虎族这个二级作家怼起来。
　　“人族，你这是飘了？我蚁族难道就好欺负不成？怎么你们彰显自己厉害都要随手碾死我族？”
　　一个蚁族作家明显是刷到了这个评论，立刻就怒了。
　　什么叫碾死一只蚂蚁，我们蚁族难道不强吗？
　　“呵，蚁族，你们算什么强族？你们有我们虎族跳跳虎前辈这样的五级顶尖作家吗？没有还敢跳出来？”
　　还没有等人族作家回应，虎族的作家就先一步的跳出来针对了。
　　事实上，万族之间除了那些依附的族群外，每个族群之间都存在着巨大的仇恨。
　　毕竟，其它族群对本族来说都是大补的食材。
　　“虎族的，你这是要和我们蚁族开战吗？”
　　蚁族作家的评论中透露出冷冽。
　　谁还不是从弱小的族群成长起来的？
　　.......
　　《小李飞刀》的书评区一片混乱，有和人族相对友好的族群在支持，也有和人族敌对的族群在疯狂的针对。
　　但是，毫无疑问，这一次慕白上传的《小李飞刀》的新章节引发了巨大的轰动。
　　“这个我不是大神啊是真的强啊，他今天的更新量居然比昨天还要多。”
　　“是啊，很想知道他到底能成长到哪一步，而且这个《小李飞刀》需要多长时间能完本。”
　　“我也在期待，对了，我昨天看了一下这本书，它确实如辰大等前辈们说的那样，价值很高，除了主修功法外，其它功法也很有独特的地方，很强。”
　　“嗯，我现在在想，等我不是大神啊将这个《小李飞刀》写完，然后我就以他这些辅修的武技功法作为主修功法，在这个基础上去构架世界，这样的话，我估计自己的实力能更上一层楼。”
　　“不错，我也有这样的想法，主修功法《小李飞刀》我是不敢奢望能超越我不是大神啊这个原创天才作者，但是其他的功法我还是有点信心的。”
　　“一起努力吧，等《小李飞刀》完本了我们就开始。”
　　人族作家群，这样的声音并不少见。
　　大道网络降临三百多年，创新真的很难。
　　基本上大多数作家都是在原有的基础上去完善，去推研。
　　而毫无疑问，《小李飞刀》这本书中值得继续推研的功法绝对是低级作家的小说中最多的。
　　“这才是辰大他们说这一本《小李飞刀》是低等级战力中的瑰宝的原因吧。”
　　“不错，要是这样一种种的武技功法被推演到更高层次，对我们人族来说无异于一次蜕变。”
　　作家群热议不止，而始作俑者慕白却睡的很香甜，睡梦中嘴角都带着笑。

第25章 大道网络收费规则
　　慕白睡的很安稳，也睡的很香甜，这一觉直接就睡到了第二天早上太阳爬上半空。
　　今天是周末，是各大中学每周唯一一天假期。
　　除了周末外，周一到周六都必须要去学校上课。
　　故此，慕爹和慕妈今早并没有喊醒慕白。
　　“精神力恢复速度确实不错，感觉今天又是精神满满的一天。”
　　食物中蕴含的能量经过一个晚上才算是彻底的消化完毕，这也导致他今天早上和昨天并不一样，没有起床时感觉很疲累。
　　这也是常人无法靠着不间断的吃食物来补充精神力的原因之一。
　　慕白也没有犹豫，推开房门走到卫生间快速的洗漱。
　　餐桌上放着一张纸条，这是慕爹和慕妈留下来的留言，作为中学生，每一周都有一天的休息时间，而作为成人，只要想过的更好，让日子更加的舒坦，是没有礼拜天这种东西的。
　　“小白，我和你爸出去了，早餐放在锅里你醒了的话就自己端出来吃。”
　　“对了，那个《小李飞刀》我和你爸都看过了，确实很不错，我们感觉自己都好像快要领悟到了里面的武技功法了。”
　　“还有，今天是周末，你可以休息一下，冲击认证作家也不要急，适当的休息也是必要的。”
　　…….
　　这是慕妈的留言，字字句句都包含着关心。
　　…….
　　“哈哈，臭小子，你昨天介绍的《小李飞刀》你爸我看完了，可惜看的不过瘾，只有那么一点点章节。”
　　“我有一种预感，要是他多更新几个章节的话，说不定你爸我就能领悟到当中的功法了。”
　　“怎么样，你爸我是不是还是很厉害的？”
　　“对了，今天我和你妈还要去那个公开化的秘境，你也不要担心我们了，自己在家里好好休息，争取早点成为作家。”
　　“你爸我和你妈也不奢望你能成为我不是大神啊这样的天才作家，你只要能成为一个普通的认证作家我和你妈就很满意了。”
　　…….
　　这是慕爹的留言，字里行间慕白都能听出一股子的炫耀。
　　“看来爸和妈看《小李飞刀》都略有收获。”
　　慕白笑了笑，自己的老爸虽然有些逗乐，不过，慕白能从这些留言里听出一些其它的意思。
　　慕爹的这种说法无非是要安自己的心，在告诉自己不要为他们担心，他们还是有一定的实力的。
　　“先休息一下，然后争取在上传几个章节。”
　　“接下来的话，应该去专门的演武场去试一试我昨天领悟到的《小李飞刀》武技了。”
　　“对了，还需要去兵器市场上购买一把大刀和一些飞刀。”
　　“虽然大道网络上的身份信息不会被泄露出去，但是难保会遇见危险，还是要做好一些准备的。”
　　“毕竟，人族都可以掩盖气息进入异族城池，异族自然也能化形进入人族生存的城区。”
　　“这些年来，暗暗的在人类城池活动且下黑手的异族不少，虽然这些敢暴露出来的异族最后都被击毙，但是，用自己的命去换异族的命这样的事情我可不能干。”
　　慕白略微思考了一下，确定了自己今天休息所需要做的事情。
　　首先肯定是要着手试验一下自己领悟到的《小李飞刀》的威力，这是毋庸置疑的。
　　因为，这不仅仅关系到他自己的自保能力，还关系到《小李飞刀》的后续发展。
　　虽然脑海中有完本的《小李飞刀》，但是，能够将《小李飞刀》这一门武技的威力推衍的更加厉害，这一部完本的《小李飞刀》上传到大道网络上的完美度就会越高。
　　而接着他需要去购买一些顺手的武器。
　　这个世界的武器虽然都是冷兵器，但是冷兵器和冷兵器也是有差别的。
　　有的堪称神兵利器，有的却是普通的精钢武器而已。
　　只是，神兵利器的价格太高了，这是有专人打造的，其中蕴含的物质不局限于精铁、精钢，而是还有一些异类的骨骼精华等东西，杀伤力巨大。
　　“林毅家里做的就是兵器和异族肉食类的生意，找他的话应该可以打个折扣。”
　　“只是，爸妈每个月辛苦赚到的钱基本上都花费在我吃饭上面，没有什么富余的钱财。”
　　“这倒是一个难题。”
　　仔细的想了想，演武场试验武技要不了多少钱，毕竟，他现在只是一个一级修士都算不上的。
　　这一点人族对低等级的修士很友好，这种等级的演武场收费并不会很高。
　　这也是为了人族的发展，一切的基础设备花费都不高，之所以不免费，其目的也不是为了赚钱，而是为了让人们习惯不要不劳而获。
　　毕竟，世界这么危险，若是人人都想着不劳而获的话，族群早就被异族灭掉了。
　　至于兵器，神兵利器是不要去想了，因为没钱，而且就算是有钱，那些威力巨大的兵器也不是他现在能用的上的，顶多也就是发挥其锋锐度这一个特性而已。
　　实力不够强行使用更高等级的武器的话并不是好事。
　　“算了，先吃饭吧。”
　　慕白摇摇头，从厨房的锅里将慕妈早早就做好的饭菜端上来。
　　毫无疑问，饭是很少的，菜居多，都是昨天买回来的肉食。
　　穷文富武，这个道理在这里表现的很直接。
　　没有钱财是很难保证修行的。
　　“太费钱了，也不知道《小李飞刀》会给我带来多少的钱财。”
　　慕白边吃边嘟囔着。
　　大道网络的订阅规则和地球上小说网站的订阅规则并不一样。
　　大道网络上的小说是没有上架收费这样的说法的，其根本的目的是为了最后形成秘境。
　　不过，大道网络为了不让各族不劳而获，也为了自身能良好的发展，自然有其他的规则。
　　这个规则便是小说的世界过了初期之外，所有人想要继续观看都必须要付出钱财来得到后续的资格。
　　只是这种购买资格并不会太贵，一般也就是一个人十块钱左右。
　　等同于买断的价格。
　　当然，作家的收益却不仅仅只有这样的等同于买断的收益，而是当有人看你的小说领悟到了武技时，会根据书的剧情，也就是所领悟到的武技的发展程度来收后续的费用。
　　换一句话说，买断是让你有机会领悟武技功法，但你一旦真的领悟到了武技功法从而想要进一步获得完善的功法的话则必须要不断的订阅相关的小说。
　　不过，这种订阅相关的小说是从你领悟武技的这一刻开始订阅后续的，也就是说，若是你买断后直到完本才领悟武技的话你就赚了，省去了后续的购买。
　　只是，一般很少有这样的事情发生，因为若是长时间无法参悟到武技的看书党们自然会早早就放弃，除非这一部书中的武技真的比其它的都好，才值得看书党们不断地去参悟，即便没有收获也会继续参悟。
　　毕竟，一朝得悟到高等级的功法的话可比你提早两三年参悟到普通功法路宽的多。
　　所以，慕白也有些期待，《小李飞刀》中蕴含的武技可不少，一旦有人领悟的话，这就意味着随着他不断地更新，就有源源不断的钱财入账。
　　而账户就是大道网络的账户。
　　这是大道网络的规则，其目的很明显，为了保障作家不缺钱财，这样才能更好的创作新的小说，形成良性的循环。
　　只是，让慕白头疼的是，一旦他动用了这个钱财的话，怕是会有暴露自己身份的危险。
　　“算了，先不想了，反正现在大道网络也还不会发工资。”
　　慕白摇摇头，很快就放下了这个心思。
　　现如今《小李飞刀》中的武技可还没有人领悟，也还没有到购买后续观看资格的时候，想这么多等于白想。

第26章 我缺的是你的钱吗？
　　早餐是丰盛的，慕白吃的很满意。
　　慕妈的厨艺比慕白自己要强很多，毕竟是专业的。
　　“还是老妈的手艺更好，什么时候要学一学才好。”
　　“不会做饭的作家不是好学生。”
　　慕白将自己吃完的碗筷快速的收拾了一下，而后取出自己的通讯设备拨通了一个号码。
　　“狗子，快点出来，我们今天去演武场看看。”
　　接着慕白很直接的挂掉，也没有等苟胜的回话，而后依次拨通了赵林、林毅和杨依依的通讯。
　　“东城区杨氏武道馆门口汇合。”
　　慕白的话很简单，而后他收拾了一下自己的装束便离开了家门。
　　…….
　　没有等多久，苟胜和赵林两个人便出现了。
　　“小白，今天可是礼拜天呢。”
　　赵林嘟囔着，头发都没有整理，像是鸡窝头一样。
　　“我昨天晚上可是足足看了一晚上的《小李飞刀》，翻了一遍又一遍，可累了。”
　　赵林解释了一下自己为什么这么没有精神的原因。
　　“呵，二娃，就算你翻了一遍又一遍，顶多也就看个三四遍，再多，你行吗？”
　　苟胜小眼睛眯着，斜眼看赵林。
　　“什么叫我行吗？狗子，告诉你，能一个晚上看四遍已经很厉害了，我估计再看个几遍我就能领悟武技了，到时候拳打虎族，脚踢蛇族都不在话下。”
　　赵林却不以此为耻，反而觉得很荣耀。
　　《小李飞刀》的字数虽然不多，可耐不住它蕴含的价值高。
　　能够看四遍，绝对意味着超过了很多人。
　　“等你领悟到了再说。”
　　苟胜则是呵呵的笑着，接着目光看向慕白，道，“小白，你是要实验昨天领悟到的武技吗？”
　　他也有些好奇昨天慕白领悟到了两式半什么样的招式，威力有多大。
　　“嗯，去看看，了解一下。”
　　慕白没有解释自己并不是试验昨天领悟到的两招半招式，而是想要去试验《小李飞刀》这一门武技。
　　“了解一下也好，我听人说，熊族的作家有一本书完本，演化出了秘境，就在我们三千里之外。”
　　“连我爸妈都忍不住想要去开荒，可惜的是，我爸妈所在的开荒小队不敢去。”
　　赵林眼睛亮了一下，说起了自己的见闻。
　　“二娃，这种事情你最好还是和赵叔说一声，一个新的秘境开荒太危险了。”
　　慕白的神色有些郑重的告诫着赵林。
　　新秘境的开荒收获虽然很大，但是，危险更大。
　　一个全新的秘境，进去的开荒小队全灭也是常有的事情。
　　尤其是这个秘境还是异类作家写的小说演化出来的，当中对其它族群的危险程度更高一些。
　　“呵呵，我又不傻，肯定不会支持他们去开荒新秘境啊。”
　　赵林乐呵呵的笑着回应。
　　“是，你是不傻，但是就怕赵叔为了供你看书，自己偷偷的去秘境。”
　　“谁让你天赋这么渣呢。”
　　苟胜不予余力的打击赵林，然后又有些担心的道，“不过，我爸妈和赵叔的想法估计也差不多。”
　　“对了，小白，慕叔该不会也想去新秘境开荒吧？”
　　说着说着，苟胜的声音低沉了下来。
　　慕白也略有担心，万一爸妈真的去开荒新秘境的话，其中的凶险程度就难以估算了。
　　“应该不会。”
　　最后，慕白摇摇头，道，“就算为了我们，他们也不会去冒这样的生命危险，要知道，这不是百分之五十的危险性，这简直就是百分之九十九的会丧命。”
　　想到这一点，慕白心里的担忧稍微的减轻了一些。
　　如果说有百分之三十的几率活着回来的话慕爹可能会选择去搏一搏，而如果有百分之五十的机会，慕妈可能也会同意去。
　　但是，要是仅有百分之一甚至更低的机会活着回来的话，慕妈肯定不会同意的。
　　“说的也是。”
　　听着慕白的推断，苟胜和赵林两人心里也稍微踏实了一下。
　　三家虽然交好，但是，慕爹、赵爹还有苟爹却不是同一个开荒小队的。
　　……
　　三人快速的离开自己的小区，来到门口搭乘城内快车去往东城区。
　　东城区，这里是通州城较为繁华的一个地带，有不少的演武场坐落在这里。
　　因为，再往外一点的话就要出城了，算是一个通往城外的必经之路，所以，聚集在这里的修士很多，也导致这里的演武场比城城内要多。
　　至于慕白选择这里，自然不是因为别的，而是…….
　　“慕白，我和我叔叔说了，今天人不是很多，演武场不收你的费。”
　　杨依依的话在某个演武场门口响起。
　　这是慕白选择东城区的原因，杨氏演武场，也就是杨氏武道馆，这是杨依依家开的。
　　杨家和林家不一样，林家做的是兵器、肉食类生意，而杨家则是开的这样的武道馆。
　　“真的？那可要多谢依依同学。”
　　慕白眼睛有些亮，他原本是想着熟人家的演武场，怎么也要打个折，毕竟，就算是低级演武场价格便宜，演武场会有其它补助，但再便宜也还是需要钱的。
　　“不客气。”
　　杨依依很是霸气的挥了挥手，接着道，“慕白，只要你嫁给我，以后像免费使用演武场这样的事情都是小事的。”
　　她的眼睛很亮，看着慕白的眼神更是闪闪发光。
　　“……”
　　“我觉得吧，依依同学，我还是给钱好了。”
　　慕白沉默了好一会。
　　“嘁，我缺的是你的钱吗？我缺的是你的人。”
　　杨依依瞪了慕白一眼。
　　“呵呵，霸气。”
　　林毅也在，听着杨依依的话忍不住竖起了大拇指。
　　这话说的好，我缺的是资源吗？我缺的是天赋啊。
　　“走吧，不要耽搁了，还好来的早一些，晚一些的话演武场都要被人占用了。”
　　杨依依带头，一群人进入杨家武道馆。
　　这里的环境设施都很好，各种各样的能量机器摆在高达十几米宽有百多米的大堂中间。
　　虽然杨依依说的人不多，但进入这里，慕白还是看见几十个人正在大堂中间那个机器面前测试什么。
　　“那是测试能量等级的机器，使用费用不高。”
　　杨依依介绍了一下，脚步没有停留，穿过大堂继续往里走。
　　这里才是真正的演武场，有一个个封闭的密室，当中有用来试验武技威力的仪器。
　　“好了，慕白你自己进去吧，这个房间我和我叔叔说了，以后都给你用了。”
　　杨依依指着其中一个密室道。
　　“这怎么好意思。”
　　慕白摇头，无功不受禄，一次免费使用是可以的，次数多了肯定不行。
　　“这么说就没意思了。”
　　杨依依白了慕白一眼，也没有多说什么。
　　慕白也没有犹豫，在林毅、赵林和苟胜等人的期待下迈步进入了演武室。

第27章 长刀横空
　　慕白很干脆利索的步入演武室内，从外面看来，演武室并不大，但是只有走进来才能发觉，这里的空间其实并不小。
　　比慕家的住房面积还要大不少，略一估计，最起码能有五百个平。
　　而且武道馆的演武室和自己家的修炼室是不一样的，当中有不少的物品摆在这里。
　　一个巨大的机器，这是能量机器。
　　慕白从记忆中了解过，这种机器只要填补能量，就可以激活能量虚影和自己对战。
　　这是演武场之所以不能免费而收费的一个原因之一。
　　毕竟，补充的能量是需要花费资源的。
　　而除此之外，墙角摆放着的一排排的兵器架子也是收费的原因之一。
　　这些兵器供演武者无偿使用，即便是你在演武的过程中弄坏了也不会让你去赔偿。
　　当然，很少有人能将这里的兵器给用坏，毕竟，每一个等级的演武者都有对应的演武室，兵器也是这个阶段所不易弄坏的。
　　慕白也不迟疑，走到角落边上的一排兵器架子旁，无视了其它的兵器，首先选择的是一口大刀。
　　这是一把阔刀，刀身能有一米二长，刀宽也有一掌半，其重量也不轻，算是一把重刀。
　　伸手将这一口大刀取下，慕白感觉自己的手臂都沉了一下。
　　“挺重的。”
　　慕白蹙眉，这个重量相对来说还是重了一些，这也意味着这一把刀的质量很可以，整体都是精钢打造。
　　好在，领悟武技，自然也包括了催动武技的功法，一般来说这都是配套的。
　　而且，领悟武技的同时也就代表着在修炼了，这也是精神力和体力会消耗的这么恐怖的原因之一。
　　否则的话，单单领悟武技是不会有这么大的消耗的。
　　所以，这一口阔刀的重量对现在的慕白来说还能接受，毕竟这个演武室的开放对象就是一级到三级的修士。
　　刷刷刷。
　　慕白皱着眉头挽了几个刀花，刀光森冷。
　　“好刀。”
　　慕白赞叹，松开了眉头。
　　他觉得自己用这个刀还是可以的，不会存在用不了的事情。
　　“那么就开始吧，先试验一下昨天领悟到的那两招普通刀法。”
　　“毕竟，《小李飞刀》现如今只适合当做一门杀手锏，不能轻易的使用，除非是等到它被其他人领悟出来。”
　　慕白在心中自语着。
　　《小李飞刀》的威力的确是很强，但却不适合当做常规手段，因为现在一用出来的话，有百分之九十九的可能会暴露自己是《小李飞刀》作者的信息。
　　没有人是傻子，在所有人都没有领悟到《小李飞刀》这一门武技的时候你领悟了，这只有一个可能，你是这《小李飞刀》的作者。
　　接着，慕白陡然挥动自己手中的阔刀，然后猛力的朝着前方劈斩出去。
　　“刀一！”
　　同时，慕白低喝，眸子里也有精光闪烁。
　　刀招没有具体的名字，使用的是刀一这样的招式名字。
　　虽然土了一些，但慕白回忆起自己融入那一部小说主角练刀时的情景，对刀一这样的招式名字不再注重，而是重视着它的威力。
　　嗤！
　　嗤的一声，像是布帛撕裂开来产生的动静，让慕白都略感吃惊。
　　这是阔刀划过时与空气产生的摩擦声，并不尖锐，但是慕白还是感觉很满意。
　　“气势倒是有了，就是不知道威力究竟几何。”
　　慕白自语了一番，接着，他神色再变，握刀的右手陡然翻动，刀锋朝着右下方位一偏，接着，他再次低喝一声，整个刀身都都朝着右侧横扫过去。
　　仿佛是一道白光，刀锋泛着冷光，刀身已然到了右后背位置。
　　随后，慕白右手将阔刀收回。
　　这是最简单的刀式，然而，慕白感觉架势还是十足的。
　　接下来，慕白凝神，眼睛也微微的缩了一下。
　　“刀二！”
　　紧接着，慕白再次低喝，这一次他不再是右臂挥动阔刀，而是左脚微微用力，右脚猛地一蹬，整个人朝着前方飞扑出去一般，宛若一头苍狼。
　　而同时，在这个过程中他右手右臂用力，将手中的阔刀刀锋由左向右猛地横扫出去。
　　寒芒迫人，这一口阔刀在慕白身前横扫而过，一股锋芒气息很慑人。
　　接下来，慕白的动作并没有停止，领悟到的刀招虽然只有两招半，但是并不是说两招半就只是固定的动作，而是可以不断的根据自己去调整。
　　虽然主要的还是这两招，但小变数却很多。
　　嗤嗤！
　　寒芒亮起，在这个演武室内闪烁。
　　慕白的身影腾挪移转，虽然在更强者的眼中可能这种腾挪移转微不足道，但慕白感觉还是有些满意的。
　　十几分钟后，慕白觉得自己对这一门刀法算是有些熟练，而后便不犹豫的直接来到那个能量机器前设置了一番。
　　三分钟后，一道能量虚影出现在演武室内。
　　这是能量的虚影，但若是真的把它当做虚幻的话就会吃亏。
　　虽然原则上演武室不是实战场，虚幻的影子不会真的杀了你，但对战的过程中，一拳一脚打在身上那也是真的疼。
　　这样的情况也让慕白一度怀疑到底是怎么形成的，又是如何控制最多只伤人而不杀人。
　　只是，这不是慕白能了解到详情的，也许和机器的设置有关系。
　　轰！！！
　　能量的虚影出现的一瞬间一点迟疑都没有，直接就出手了。
　　它的手中同样有一口阔刀，长刀所致之处，空气都像是在轰鸣似的。
　　虽然这只是慕白的错觉，虽然这一刀只是能量的虚影，但慕白整个人还是起了一层细密的汗珠子。
　　“一点准备的时间都不给，太黑了吧。”
　　慕白忍不住吐槽，他可没有想过这演武室内的对战情况会是这样的。
　　不过，他的反应力自然不慢，手中长刀沿着诡异的轨迹斩了出去，刀锋正好与能量虚影的刀锋接触。
　　铛！
　　恍惚间，慕白像是听到了真正的金铁交鸣声，同时他感觉自己的右手也是猛地颤抖了一下。
　　这是一个一级修士等级的虚影，而他自己本身，还只能算是一个未入流的人。
　　所以，他感觉自己的压力很大。
　　这是超越自己等级的对手，虽然他自信自己领悟到的武技要比普通武技威力强，但面对这样的对手时也还是很小心谨慎。
　　嗤嗤！
　　刀芒不断地划过虚空，迫于对手的压力，慕白同样在爆发，对刀法的磨合也在飞快的进步着。
　　足足半个多小时后，慕白最终长刀横空，劈散了这一道能量虚影。
　　然而，他不知道的是，此时，演武室外一个中年男子此时正目瞪口呆的看着演武室。

第28章 你们确定这个人真的是你们的同学？
　　演武室外，中年男子的眼睛睁的很大，脸上也挂满了震惊。
　　他看上去难以置信，目光一直都放在慕白所在的演武室内。
　　“依依，你确定这个演武室内的真的是你的同学，而不是什么其它人？”
　　中年男子不是一个人在这里，杨依依、林毅和苟胜、赵林等人也在，此时他们的神色和中年男子的神色是一样的。
　　甚至，杨依依都有些茫然了。
　　“二叔，我也不知道啊。”
　　杨依依抓了一把自己乌黑的长发，目光露出一点点迷茫。
　　她很想说是，然而，又不敢确定。
　　“杨叔，我可以确定，这个时候在这座演武室里的真的是我们的同学！”
　　林毅则是回过神来，虽然脸上也带着难以置信，但他可以肯定，自己肯定没有记错，眼睛也没有花。
　　慕白从进去到现在没有出来过，自然也没有人替换了他。
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　“狗子，你说，小白他的看书方面的天赋真的这么可怕吗？”
　　“他领悟到的到底是什么样的功法，怎么可能在这个演武室内待这么长时间？”
　　赵林伸出自己的右手，在自己的脸上狠狠地拉了一下自己的脸皮。
　　但是他却仿佛没有感觉到痛似的。
　　“二娃，我也想问你这个问题。”
　　“小白他真的只是昨天看了一会儿书，从中领悟到两招半的功法武技？”
　　苟胜的目光同样有迷茫。
　　演武室这种东西虽然没有用过，但是没有吃过猪肉并不代表没有见过猪跑吧。
　　演武室，可以演化出机器设置的等级的修士来对战，这是检验个人实力的最佳方法，既不会出现性命危险，又可以在战斗中检测自己的所获。
　　然而，演武室出现的最低等级的对手也是一级的修士，而慕白，仅仅只是一个昨天开始领悟功法武技的人。
　　可以说，这是一个才刚刚开启修炼之路的菜鸟，然而，就是这样一个菜鸟，却在演武室内与对手对战了足足半个多小时。
　　这是怎么样惊人的一种表现？
　　至少，林毅就可以肯定，要是自己进去的话，估计两三分钟就要被打的退出演武室。
　　“依依，你这个同学难道真的要立志成为作家？”
　　“听叔叔一句话，你劝劝他，让他转修到看书班去吧。”
　　“这样，他要是转到看书班的话，以后他看书的花费我们杨家都可以替他出了，只要以后他有什么收获可以先想到我们杨家。”
　　中年男子最终正了正心神，强行让自己平静下来，郑重的对着杨依依道，“依依，不是叔叔不希望你的同学走作家这条路，实在是你这个同学在看书方面的天赋真的很强。”
　　“那能量机器从激活对战对手到现在已经过去了半个多小时，而你说他是你们的同学，那么这意味着什么你应该很清楚？这是百分之九十的人都做不到的事情。”
　　“而且重要的是，你刚才告诉我你这个同学以前一直都是写书的，直到昨天才开始看书领悟武技功法，这当中代表什么你不会不清楚的。”
　　中年男子说到最后，语气很是凝重。
　　看一会书就领悟到了功法武技，而后领悟到的武技功法却能让他越级对战对手半个多小时不败，这是怎么样的天赋？
　　怕是只有那些十四、五级的顶尖强者在这个年纪才有这样的领悟力。
　　“二叔，你别说了。”
　　杨依依现在也不敢确定慕白到底是写作的天赋强一些，还是看书的天赋更强大。
　　“依依，这件事情必须要说啊。”
　　“这样一个人，说不定将来能成为又一个十五级的非作家顶尖强者。”
　　“这其中的价值你不会不知道吧？”
　　“我们在他还没有成长起来投资和他成长起来后投资的意义是完全不同的。”
　　杨家二叔没有放弃，这是眼睁睁的看着一座金山就在自己的面前，还想要自己放弃？想想都会觉得心痛。
　　“二叔，慕白他……他肯定要成为作家的。”
　　杨依依有些哭笑不得，我只是带我同学来这里测试一下武技功法而已，怎么现在就变成这样了？
　　“杨叔，这件事情我看还是从长计议为好。”
　　“慕白他写作方面的天赋也不差的，很快就能成为认证作家。”
　　林毅此时插了一句话，他的心里也有些茫然。
　　慕白的看书天赋超出了他的估算，但是，在这个作家地位更好的时代，劝人转修看书肯定会造成很不好的影响，即便是那个人在看书方面的天赋真的很好。
　　但是有时候就是这样，忠言逆耳。
　　不到真的看不到什么希望，是没有人会愿意放弃更好的选择的。
　　如林毅、苟胜、赵林，这是知晓自己写作方面的天赋真的差，所以才会有意向转到看书班去。
　　“唉，依依，小毅，还有这两位同学，我是真的为你们这个同学好。”
　　“他在看书方面的天赋我可以肯定，绝对是天才级的。”
　　杨家二叔叹了口气，倒是没有再多说什么。
　　嘎吱。
　　此时，演武室的门也打开了，慕白很快从里面走出来。
　　他的脸上带着笑，对自己这一次的检验很满意。
　　虽然花费了半个多小时才毙掉了那个对手，但这是他第一次对战，他觉得自己应该算是合格了。
　　然而，就在此时，杨家二叔的脸色陡然间变色，而后飞快的从慕白的身边冲过去进入演武室内。
　　“这……这怎么可能？”
　　“他…….你…….你把演武的对手打散了？”
　　杨家二叔像是见鬼了一样，扭过头来看着门口有些不明所以的慕白，话语都有些断续，充满了惊骇。
　　“什么，杨叔，慕白不是撑过了对手存在的时间，而是打败了对手？”
　　林毅、杨依依的眼睛瞬间就瞪大了。
　　抗住和打败显然是两回事。
　　“额，这难道有什么奇怪的？”
　　苟胜和赵林两人有些好奇。
　　“有什么奇怪的？？？”
　　杨家二叔的声音骤然提高，道，“他这不是在跨级的对手对战中抵住攻势，他这是越级击败了对手，而且，是生生将对手毙掉，你们说，这有什么奇怪的？？？”
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　“不会吧？？”
　　苟胜、赵林两人眼珠子都差点要掉出来了，看着慕白像是看见了神人。
　　“你真的是我们的小白？”
　　两个人都不敢相信。
　　杨家二叔的解释他们怎么能不理解，就是因为理解所以才更加不理解了。
　　这什么鬼，我们才是专业的看书党啊喂，凭什么我们专业看书的人还不如人家业余看书专业写作的人在看书方面的天赋高。

第29章 原来只有我们是吹牛，而你，是真牛。
　　这一刻，无论是杨家二叔，还是杨依依、林毅，以及苟胜、赵林都像是看怪物一样的看着慕白。
　　“慕白，你真的是我们的同学？”
　　林毅的嘴巴张的很大，足以塞进去一个鹅卵石了都。
　　他的眼睛在放光，这什么神一样的天赋。
　　对于武道场的演武室他可是比苟胜和赵林清楚的多，毕竟，林家虽然主业是兵器和食品，但在这样一个时代，自然也或多或少的会涉及到武道馆这样的东西。
　　而演武室的修炼机器，其依靠能量演化出来的对手，是根据自身的精神力来界定的，这是毋庸置疑的，没有什么对手是比自己本身更好地对手的了。
　　所以，所有对手的设定都是以自身为蓝本，在这个基础上去提升更高的境界。
　　而早先林毅、杨依依等人认为慕白抗住对手的攻势便是因为如此，因为设置出来的能量对手的存在时间也是有上限的，这个上限便是以自身的精神力为基准。
　　精神力越高的人，其具现出来的能量对手存在的时间会越长。
　　而一般来说，很少有人能将比自己更高一等级的以自身为蓝本设定出来的对手打败的。
　　“你们这是......怎么了？”
　　慕白有些莫名其妙，这一群人看他的眼神他怎么看都觉得不对劲。
　　他没有觉得自己打败对手是一件多么可怕的事情，这是他第一次进入演武室，对此并不了解多少。
　　以往只听过演武室可以检验自己的修行进度和对功法的领悟程度。
　　“我们这是怎么了？”
　　看着慕白一脸雾水的表情，无论是林毅还是杨依依，亦或者是杨家二叔都有些哭笑不得。
　　合着我们认为你做了这么惊天动地的事情，你自己居然什么也不知道？
　　“慕白，你知道吗？你这是越级打败了自己的对手，而且还是以你自己为蓝本具现出来的对手啊。”
　　林毅感觉自己要疯了，你这么风轻云淡的来一句怎么了真的好吗？
　　你知道这样的表现被别人知道了会被人打死么？
　　“这有什么？演武室的对手不就是用来打败的？”
　　慕白更加的茫然了，凡是对手，则意味着肯定要打败才是，否则的话，对手存在的意义何在。
　　“小毅，还是我来解释吧。”
　　杨家二叔深吸了一口气，阻止了林毅想要继续说下去的架势，郑重的道，“慕白同学是吧？我自我介绍一下，我是杨家这一辈的二当家，杨腾，也是依依的二叔，你和依依一样叫我二叔就好了，当然，叫杨叔也是可以的。”
　　杨家二叔没有第一时间解释，而是将自己的身份挑明。
　　“我现在的修为应该还算是可以，是一个八级的修士，放在通州城都算是入了流了。”
　　杨家二叔的语速不快，但语气很郑重。
　　“杨叔好。”
　　慕白点头认真问好，态度恭敬。
　　且不说刚才使用的演武室是杨家免费提供的，单说八级的修士实力真的不差了。
　　尤其是这个世界，越是强大的修士，背后为人族付出的心血可能就越多。
　　多大的实力必定会承担多大的责任。
　　“慕白同学不用客气。”
　　杨家二叔忽然叹了口气，看着慕白的眼神很诡异，道，“你可知道，以我现在的修为，这么多年下来走南闯北，都没有见过像你这样可怕的看书天赋的年轻人。”
　　“这能量机器的具现对手的方式很简单，在大道网络的规则下，一切都以自身为蓝本去设定对手，简而言之一句话，你打败的不是别人，而是某种程度上来说更强的你自己。”
　　“这意味着什么你可知道？这意味着你在这短短的时间里又有了新的领悟，否则的话，你不可能打败那个比你设定对手时更强大的自己。”
　　杨家二叔的解释很直白。
　　这是他最为震撼的原因之一。
　　设定出来的对手理论上来说是不可能被自己打败的，因为比你高一个等级。
　　但是，这只是理论，事实上还是有人可以强势的击败这样的自己。
　　这便涉及到了在对战中对武技的领悟速度，设定对手时的自己，和交战过程中不断进步的自己。
　　唯有不断地进步，在交战中提升，才有可能最终打败具现出来的更强的自己。
　　“原来是这样。”
　　慕白松了口气，倒是没有觉得这样有什么可怕的。
　　他虽然也感觉自己经过这一战，比最初进入演武室的时候强了不少，但至少这样的事情和他所写的《小李飞刀》在大道网络上产生的影响不可同日而语。
　　所以他也没有觉得自己做了多么了不起的事情。
　　“小白，什么叫原来是这样，你这样子的态度会被人打死的。”
　　听着慕白依旧这样平平淡淡的话，苟胜忍不住叫了起来。
　　你这个态度，未免太平淡了啊喂。
　　你这是做到了无数人都做不到的事情啊，给点震惊不可以吗？
　　“我现在才知道，以往聚在一起，我和狗子两人只是吹牛，而小白你是真的牛。”
　　“而且，吹牛的人声音总是最大的，真正的大牛却是低调的令人发指。”
　　赵林也悠悠的来了一句，他的眼神很忧郁。
　　说好的咸鱼三人组，都是靠吹牛成长呢，结果我们这三人组里面冒出来一头真牛。
　　“你们别闹。”
　　慕白哭笑不得，我是真的没有感觉自己做了什么了不起的事情。
　　不就是打通了一个简单难度的副本么？值得这么大惊小怪。
　　“慕白同学，我觉得你这两个同学说的没有错，你知道吗？看着你这样的表情，其实我也很想揍你一顿啊。”
　　杨家二叔则是一本正经的道。
　　“......”
　　“杨叔，这......”
　　慕白被吓了一跳，八级的修士不是他现在能惹得起的。
　　“呵呵，不和你开玩笑了。”
　　看着慕白惊吓了似的，杨家二叔杨腾则是呵呵的笑了，道，“慕白同学，我在这里以长辈的身份给你一个中肯的建议吧，你在看书方面的天赋真的无以伦比，不说前无古人后无来者，至少你也能在这个时代占据一席之地，在这方面苦修的话，将来说不定我能见证一个新的传奇的出现。”
　　“所以，二叔我作为你的长辈，还是建议你去转修看书。”
　　“毕竟，这样的看书方面的天赋不要浪费了。”
　　杨家二叔的语气很真诚。
　　这是如今的时代，所有人几乎都在为了人类的生存而努力着，许多人都盼望着有更强的人出现，这样才能保证人族这个族群延续下去。
　　尤其是，当虎族、蛇族的五级顶尖作家要冲击六级时，人族当中的生存压力越发的大。
　　谁也不敢保证这两个五级的作家能不能冲到六级，而一旦它们成功，则意味着平衡瞬间打破，没有相应强者的族群的处境可想而知。

第30章 不知道我能上什么推荐位
　　蛇族和虎族的作家‘小小蛇’以及‘跳跳虎’冲击六级作家的事情已经是万族皆知了，人族自然也不例外，都在高度关注着此事。
　　虽然人族的底蕴并不差，有各种应付突发事件的方案，但是，有些事情是无解的。
　　拳头至上的世界，什么应对手段、方案都比不上自己的族群出一个可以抗衡它族的强者来的好。
　　毕竟，面对更强者的时候，若是没有对应的强者时，真正的应对方案只有一个，拿无数的人的性命去填！
　　至于成为虎族、蛇族的附庸，这对于顶尖族群来说是不可能的事情。
　　就算成为附庸，也绝对会被扼杀，没有人会养虎为患给你时间让你们成长后来居上的。
　　而杨家，作为通州城的一个势力不小的家族，对这些事情自然也有所了解。
　　“慕白同学，二叔我只能给你这样的建议，不能横加干涉，但是我这个建议你最好还是要听一听。”
　　“要知道，适合自己的路才是最好的路。”
　　“有些你看起来光明远大的路实际上是不切实际的。”
　　杨家二叔的告诫很郑重。
　　慕白没有明确的反对这个提议，而是郑重的点头，道，“多谢杨叔，我会考虑一下的。”
　　他也没有感觉杨家二叔的说法有什么不好的地方，毕竟，自家人知道自家的事情，杨家二叔可不知道他在写作方面的优势。
　　那是地球上一个个天才作家们的心血。
　　所以，说写作相对看书来说是他不切实际的想法也很正常。
　　“好了，时间也不早了，我该去做事了。”
　　“对了，这个演武室今后我会封存，一直留给你使用。”
　　“当然，当你的修为超过了这个演武室的对手的等级后，更高级别的演武室我也会特意给你留一座，不收你的钱。”
　　杨家二叔提出了告辞，也留下了自己的承诺。
　　“如此就多谢杨叔了。”
　　慕白没有拒绝这样的好意，同时他心中也明白，这也是一种投资。
　　虽然人族之中很少有那种扼杀天才的事情发生，毕竟防着外族都力有未逮，更何况同族内乱，这是高层们不会允许的事情。
　　但是，不扼杀不代表就没有利益的争夺，自己所在的势力出现的天才更多，得到的东西自然也更多。
　　高层们也不会杜绝这样的争斗，只要不是下黑手，良性的竞争是允许的。
　　“嘿嘿，慕白，我们林家也可以做出承诺，只要你需要的武器，我们都可以提供给你。”
　　林毅听到杨腾的话后眼珠子一转，当即也嘿嘿一笑，给出自己的承诺。
　　“林毅，这样的事情你能做主？”
　　杨依依则是不屑的瞥了林毅一眼。
　　“我自然是......不能做主。”
　　林毅脖子一缩，他倒是很想大吼一声，我是林家的少主，我不能做主谁能做主，但事实上他怂了。
　　这种投资的花费是巨大的，需要考虑的事情也是相当多的。
　　因为，现如今慕白的修为低需要的武器价值不高，可一旦真正成长起来了所需要的兵器能配的上相应的实力的话，那样的兵器的价格就难以计算了。
　　“不能做主你这说了等于白说。”
　　杨依依撇嘴。
　　这算什么承诺，就没有见过这样的。
　　“呵呵，依依啊，我虽然不能做我家老爷子的主，但是我能做我自己的主啊。”
　　“我有钱，真的有钱，所以，慕白现在需要的武器我都可以给他买。”
　　“这总不需要我老爷子同意吧？”
　　林毅眼中笑意盈盈的。
　　我虽然不能当家，但是我有钱啊，我有很多零花钱。
　　老爷子的产业虽然不会给我免费，可我自己用自己的零花钱买不行吗？再说，这也是左手换到右手，我的钱还是我的钱，老爷子的兵器就不再是老爷子的兵器了。
　　“......”
　　慕白三人有些无语。
　　你这花着自己老爷子的钱买老爷子的兵器，然后又从老爷子手里把钱拿回来，真的有必要？
　　......
　　杨家二叔离开，慕白等人也没有在这里多留。
　　慕白对自己的武技领悟进度还是很满意的，毕竟杨家二叔的态度已经说明了一切。
　　而接下来的时间里，慕白没有执拗的拒绝林毅的拉拢，选择在林家兵器档口挑选了一口合金阔刀。
　　这是一把不会比杨家武道馆的那一口阔刀质量差的刀。
　　甚至按照林毅的说法，武道馆的刀只能用来测试，他们家的刀才是真正杀敌的刀。
　　毕竟，论武器，他们林家才是专业的。
　　只不过，这一口阔刀并没有如林毅说的那般花费他自己的零花钱，林毅仅仅是将杨家二叔的态度简单的提了一句，林爸爸就立刻免掉了这一单。
　　至于到底要不要在后续投资，林爸爸则是还在思考当中。
　　不过，慕白倒也没有觉得什么。
　　这世道真正的天才虽然不多，但也绝对不少。
　　生灵的基数这么大，出天才的几率自然很高。
　　只是慕白心中觉得有些可惜，若是可以的话，他还想要买一些飞刀。
　　因为，《小李飞刀》才是他真正的杀手锏，只是，一则是因为不能暴露自己，二则则是这个世界的主修功法基本上都与飞刀隔绝。
　　这也导致了市面上并没有什么‘飞刀’的武器出现。
　　“看来想要买到这样的小飞刀还需要等等。”
　　慕白在心中思考着。
　　因为，飞刀这样的武技功法在这里并没有出现过，自然也没有相应的武器。
　　只是他也并不担心，《小李飞刀》已经上传了一部分，总会有人领悟到飞刀绝技，到时候自然也会出现飞刀这样的武器。
　　“缓一缓，暂时不着急，这把阔刀也将就着够用了。”
　　慕白摸了摸自己右手的手环。
　　这是大道网络降临后的产物，储物手环。
　　内部空间并不小，可以存放物资和兵器。
　　当然，这个手环不是慕白自己的，而是林爸爸特意送来的。
　　虽然不确定要不要继续后续的投资，但既然已经交好了，不妨便做的更加好一些。
　　......
　　时间已接近中午时分，一群五人选择了林毅所谓的嗨皮的地点嗨皮了一顿，享受到了一场味觉大宴后便各自分开。
　　“下午两点钟，大道网络的推荐位置就要更换了，不知道我能登上什么样的推荐位。”
　　回到家中，坐在沙发上，慕白没有第一时间着手写书、看书，而是思考了这样一个问题。
　　大道网络的推荐位置更换和记忆中地球上的小说网站是一样的，区别是，争夺这些推荐位置的书更多，而且不会有提前的系统通知。
　　是以，每一个作家在这个时候心理都是忐忑的。
　　登上推荐位置和不登上推荐位置的差别可是大的很。

第31章 推荐位置的重要性
　　沙发上，慕白屏息静气，他的神情显得有些郑重。
　　现在是中午一点多，距离大道网络上的推荐位置更换并没有多长时间了。
　　他的心情很明显的是在郑重中带着一点点的忐忑。
　　虽然他自信自己所搬来的《小李飞刀》的质量和价值极高，因为单单看这本书在人类作家分类页面的排行榜上的热度就知道了。
　　但是，无论在排行榜上排名第几，只要没有能够登上大道网络的推荐位置，就意味着这本书的价值性大大的打了个折扣。
　　这一点和记忆中地球上的小说网站一样，不能签约的书，写的再好也代表着没有什么价值，又或者换一句话说，签约了收藏十万，但最后订阅只有一百，这也同样意味着价值性极低。
　　故此，大道网络每一周的推荐位置轮换都是相当重要的，能够杀出来登上推荐位置的书才会被万族真正的认可。
　　“应该不会有问题。”
　　“大道网络的推荐位置是肯定可以上的，区别只是到底是上的哪一个推荐位置。”
　　慕白深吸了几口气，做出了自己的猜想。
　　大道网络上的推荐位，除了首页的推荐位置有好坏之分外，各族的分类页也同样有着好坏之分。
　　而且，这种好坏之分的差距真的很大。
　　因为，大道网络和地球上的小说网站是截然不同的，每一个族群分类的作家的书都难以计算。
　　所以，在族群分类的主页下面才会细分一些详细的分类页面。
　　而推荐位置不能杀到族群分类的主页的推荐位，仅仅只是族群分类主页下面的分支的推荐位置的话，差别真的不是一般的大。
　　此时，人族作家群、蛇族作家群、虎族作家群等都不能平静。
　　…….
　　“大佬们，大道网络的推荐位置即将更换了，大家来猜一猜这一次我们人族有没有作家能杀到首页推荐位上？”
　　“首页的推荐位置太难了，万族竞争，一直以来我们人族也只有那么寥寥几个作家有资格去竞争，这一周估计是没有希望了。”
　　“是啊，重要的是，辰大、血大他们的书也要从首页第一序列撤下来了，而辰大、血大他们还没有透露出要冲击到六级的消息，这可不是一个好消息。”
　　“不错，虽然蛇族的小小蛇和虎族的跳跳虎的书也要从首页第一序列撤下来，但是消息已经可以确定，他们距离六级真的很近了，也许下一次登上首页第一序列的推荐位置后就可以达到。”
　　人族作家群的第一个议论声自然是关于最强一列的作家的推荐位置。
　　这是每一周大道网络更换推荐位置后的首要讨论的事情。
　　甚至，各族也都是关于这件事情的讨论。
　　因为，没有什么比自己族群最强一列的作家到底进步了没有更重要的事情，这是族群的顶梁柱，是族群的定海神针。
　　他们的每一个小进步，都代表着族群的生存环境大大的提升。
　　“我们人族真的很难，身为顶尖大族，却被卡在了这样的地步，虎族、蛇族一旦有六级作家，我们就危险了。”
　　“谁说不是呢？可是，辰大他们虽然和虎族作家跳跳虎、蛇族作家小小蛇他们一起登上首页第一序列的推荐位置，但奈何他们的书中的功法武技想要提升太难了。”
　　“是啊，五级顶尖大能写的书，看的人都已经看了，原则上说，推荐位置的好坏对他们的影响已经没有那么大了。”
　　“谁说不是呢？可惜的是，我们就算从辰大他们的书中领悟到武技，对辰大他们将书中的功法推衍到更深层次也没有什么帮助，毕竟，以我们的天赋，从书中领悟到的功法对辰大他们的反馈是不存在的。”
　　“唉，这是没办法的事情，不是谁都能像那些非作家的十五级顶尖强者一样能够帮助原著作者将功法推衍更深层次。”
　　“话不能这么说，低级的功法看书的人多了我们还是可以在他们看书领悟的过程中得到好处的，只是对高级的作家来说这就需要看运气了。”
　　作家群的人讨论的都很热烈。
　　这是大道网络的另一种规则。
　　写书的人所推演出来的功法一旦被其他人领悟到，且这个人的领悟程度比原作者推演的功法威力更强的话，那么一旦这个作品完美完本，这些东西都会反馈给作者一部分。
　　这是身为作者的另一个福利，也是许多人希望成为作家的原因，因为，小说的世界之力加身，小说世界之中存在的功法自然也会加诸在作者本人身上。
　　这也是为何每一个推荐位置都弥足珍贵的原因。
　　因为，只有上了推荐位置，看你的小说的人多了，你最后得到的东西才会更多。
　　这也是每一个作家都在极力的不去看别人的小说而疯狂的爆肝更新自己的小说的原因，别的不说，单说你更新的越多，世界越完善，能够领悟到功法的机会也越大，这种事情就足以让任何一个作家都竭力的去爆肝更新。
　　因为这关系到的是你自己的实力。
　　总而言之，这是一种良性的循环，你更新的多得到的多，那么你创作的小说价值就越高看的人就会越多，从而形成这样的循环。
　　“还是不说辰大他们，我们来讨论一下《小李飞刀》吧，估计这一次开新书的作家们都要哭了，不局限我们人族。”
　　“我屮艸芔茻！！你不说我都忘记了，这一期我们人族出了这样一本神书，你们猜猜看，它会在哪个推荐位置上？”
　　“难猜，首页是不要想了，我们人族作家的分类主页他肯定是有机会上的。”
　　“这也难说吧，也许他会分到‘刀类’的分页推荐位置上，毕竟他的字数还是太少了。”
　　“嗯，说的也有些道理，那这一批的刀类为主修功法的小说作者们就压力大了，只要《小李飞刀》上了推荐位置，绝对要霸占绝大多数的看书党。”
　　“别说了，我的小说就是‘刀修’，现在已经瑟瑟发抖。”
　　人族作家群热议，虎族、蛇族作家群关于《小李飞刀》的议论消息也不少。

第32章 丙级刺杀榜第十万名，慕白。（求收藏和推荐票）
　　虎族作家群。
　　“诸位，我们安插在人族内部的暗线还是没有传回来消息吗？这个我不是大神啊的身份还是没有确定下来？”
　　这是一个挂着四级认证作家标志的虎族作家，此时正在虎族作家大群里面说话。
　　它的话看似很平淡，但却能从其中听出来蕴含诸多的不满意。
　　“还没有，前辈你也知道，大道网络对身份的保密性是无懈可击的，想要获得消息，只能从人族内部下手，但是，这么多年来，无论是我族，还是蛇族、人族，对这样天才作家的保密性都是极高的，想要短时间确定根本就不可能实现。”
　　有虎族的二级、三级作家回应。
　　“这件事情要当做大事件来对待，因为有可能他的异军突起会改变我们各族之间的大格局，这样的几率并不小。大道网络是公正的，不会偏心某一族，所以这个我不是大神啊是确实有天赋的人。”
　　“不错，各族除了人族之外的丙级刺杀榜上我不是大神啊已经高挂在第一位置上，这意味着不仅仅是我们虎族在卯足全力要扼杀他，蛇族、鹰族、熊族等都将他列为必杀了，这代表着他们同样也感觉到了巨大的压力。”
　　“道理是这个道理，但是奈何我们在人族中安插的暗线根本就了解不到我不是大神啊的信息，只能收集一些其它不怎么重要的消息。”
　　“算了，他既然上了丙级刺杀榜第一，就意味着已经得到了最大的重视，现在说说其它的事情，最近各族有没有其它出类拔萃的天才？”
　　“天才倒是不少，根据人族通州城的暗线的消息，有可能通州诞生了一个看书天赋极强的天才。”
　　又一个挂着四级认证作家标志的虎族作家开口。
　　“看书天赋极强？难道他还有成为十五级顶尖强者的天赋不成？”
　　最先开口的四级作家在询问，语气很郑重，没有当做玩笑。
　　“暂时不能确定，但是绝对不能小觑。”
　　“鼠族的暗鼠隐藏身迹的本事我们是清楚地，今天它在通州暗暗收集消息时便发现了这个人族天才，他叫慕白。”
　　“以不入流的修为硬生生的打败了高一级的自己，这样的天赋不说最强，万族前十万名总归是有的。”
　　“所以，我将他列为丙级刺杀榜第十万名。”
　　这个后来开口的虎族四级作家的语调也很郑重。
　　各族的甲乙丙丁四个等级的刺杀榜，每个榜单收集到的都是各族对应一二三四四个等级作家等级的天才的名单。
　　而每个名单上的名额是十五万个，基本上每一个大族都有人上榜。
　　而慕白能够在这么多的天才之中排到第十万名，也足以见得虎族对他的重视程度。
　　“人族啊，这么多年来他们也真的诞生了不少的天才。”
　　“不错，不过，虽然人族是大族，但是，蛇族、熊族、鹰族也要放在同等地位上，发动我们的暗线，必须要将各族的天才全部统计出来一一针对。”
　　一群虎族的作家都在开口，不仅仅是针对人族。
　　“明白，虽然做这些事情难了一些，但是我族一直都在做，相信其它族群也在做这样的事情，所以，我族的天才们也要全力的保护好，万不能出现巨大的失误。”
　　“哼，敢来刺杀我族的天才？给它们胆子了！”
　　…….
　　与此同时，蛇族、鹰族、熊族等作家大群中同样是就此展开着讨论。
　　这是每一周大道网络推荐位置轮换时都必然发生的事情。
　　因为，只有今天作家群中的作家们才是最活跃的一天，同理，轮换推荐位置的时候也是最能发现天才的时候。
　　毕竟，只要是天才，就能登上推荐位置。
　　…….
　　沙发上，慕白丝毫也不知道自己今天在杨氏武道馆的事情被虎族的暗线知道，他闭着眼睛躺在沙发上，静静地等待着时间的推移，等待着大道网络的推荐位置轮换。
　　这样的事情也是其它作家们都在做的事情。
　　推荐位置的好坏关系太大了，代表着大道网络认可的天赋，代表着今后的路是否光明远大。
　　等待是漫长的，就在慕白感觉自己已经过了一个世纪的时候，他的通讯器尖锐的叫了起来。
　　这是闹钟的声音，通讯器材是集通讯、定位功能、闹钟等一体的。
　　“终于到时间了。”
　　慕白陡然睁开眼睛，一双眼睛明亮，像是有霹雳雷霆划过。
　　“写书的第二个门槛终于来了，第一个门槛得到大道网络的认证我已经完成，这第二个门槛希望能强势的跨过去。”
　　“而推荐位置，就代表大道网络对《小李飞刀》的重视程度，这是大道网络定义价值性的唯一的方法。”
　　慕白在心中自语了一番，而后毫不犹豫的打开自己的大道网络。
　　首先看的自然是大道网络的首页。
　　第一序列的书已经更换了，无论是虎族的跳跳虎，还是蛇族的小小蛇，亦或者是人族的辰大、血大等人的书都已经撤下来了，取而代之的第一位的是鲸族的一个五级顶尖作家，其作品是《鲸吞》。
　　往后的九个作家，人族并没有人登上这样推荐位置，虎族、蛇族也没有，被鼠族、孔雀族等的作家占据了。
　　“看来真的竞争很大。”
　　慕白暗暗点头，然后将页面往下拉。
　　出现的推荐位置更多，而小说作品也越多，慕白从中看到了一些人族的作家，占据的比例并不是很高，百分之二三左右。
　　这意味着即便是人族这样的大族，在首页的推荐位置的争夺上也远不能独占鳌头。
　　不过，虎族、蛇族、鲸族这样的大族也同样只有这样的比例。
　　这让慕白暗暗咂舌。
　　万族竞争，难度真的不是说笑的。
　　只是，有压力才有动力，慕白很干脆的把自己的注意力从首页的推荐位上移开，没有第一时间翻到人族分类，而是选择了虎族的分类。
　　了解其它族群的信息是各族作家都在做的事情，基本上推荐位置轮换的第一天，各族作家第一时间关注的都不是本族的，而是其它族群的。
　　原因很简单，肉烂在锅里都是自己的，无论人族内部怎么竞争，其最终的结果都是要代表人族杀上首页。
　　而了解其它对手自然是必要的。

第33章 人族作家群哀嚎沸天（求推荐票和收藏）
　　翻开虎族的分类推荐页面，慕白心中闪过一种果然如此的心思。
　　没有例外，入目的小说基本上都带着‘虎’字，什么‘我是一恶虎’，什么‘虎惊’等等。
　　当然，其中也有不少在慕白看来名字很亮眼的，比如‘虎行天下’。
　　慕白翻开了这一部书略微看了几眼。
　　无疑，这是以虎族为主角的小说，讲述的是一只虎从山林开始，不断杀戮异族成长的故事，其中的主修功法是‘虎爪’。
　　这一点没有出乎慕白的预料，各族的作家创作出来的功法原则上自然是最适合本族的。
　　慕白没有细看，但是心中却也有一些凝重。
　　这只是一个一级虎族作家的小说，却能登上分类页主页的推荐位置，这意味着在虎族，这个作家是一个天才级的。
　　翻到评论区，留言数量并不少，大概有十万左右，与慕白自己的《小李飞刀》那数以百万计数的评论虽然不能相提并论，但却比人族一级作家的新书《拳师修行录》要好许多。
　　“看来，各族都不能小觑。”
　　慕白暗暗点头，大族之所以成为大族不是没有原因的，其根本的原因就在于诞生天才的几率和数量。
　　毕竟，这才是族群的底蕴，是族群能不能延续发展的最重要的原因。
　　一旦人才出现断层，则意味着这个族群将要走向衰败，甚至灭亡。
　　这是亘古不变的道理，你的人才有了断层，别人的人才却在井喷，带来的后果太严重了。
　　“哈哈哈，《虎行天下》真的太好看了，没想到我们虎族也有这样的天才作家。”
　　“人族看书党呢？你们怎么不说话，你们人族有我不是大神啊，我们虎族也有这样的作家。”
　　“希望我们虎族这个天才作家能碾压那个人族所谓的天才。”
　　“争斗才刚刚开始，也许那个人族作家早早的就会夭折呢，这样的事情可不少，开头是神开局，中间写的一团糟，甚至力量体系崩了，世界崩塌。”
　　虎族的看书党们气氛非常的活跃，除了刺激人族之外，其它族群也是它们挑刺的对象。
　　“呵呵，虎族的渣渣们，你们开心就好。”
　　“哈哈，真的是笑死你爹了，你们的这个作家登上的仅仅是族群分类主页的新书推荐位置，可我们人族的我不是大神啊登上的却是族群分类的强推推荐位置，孰强孰弱你们心里难道没一点数吗？”
　　“某某井中虎：哇，天这么小，我原来这么伟大。天：？？？”
　　“噗，我都不想吐槽，看看《虎行天下》的评论热度，再看看《小李飞刀》的评论热度，你是想笑死我继承我的财产吗？”
　　人族的看书党们自然是不会这么认怂，在评论区疯狂的怼虎族的看书党们。
　　甚至，蚁族、熊族、鹰族、鲸族等的看书党们也参与进来了。
　　“呵呵，虎族的人永远都是这么自大吗？”
　　“陆上无鲸族，老虎称大王。”
　　“说得好像就只有你们虎族有这样的天才，别忘了，我们鹰族也同样有这样的天才作家。”
　　评论区相对来说很热闹，但是慕白却注意到了重点。
　　“《小李飞刀》登上了人族分类主页的强推推荐位置？”
　　慕白感觉自己的心都颤抖了一下。
　　期待和实现期待是截然不同的，一切没有定下来的时候心情都是忐忑的，而定下来的时候则是激动。
　　“第一个推荐位置就是强推推荐位置，这么说的话，下周或者下下周这么本书有希望登上首页的推荐位置？”
　　慕白感觉自己的心情都有些难以平静下来。
　　各族的分类强推推荐位置是一个检验的基准点，登上了这个位置代表作品真的很有价值性。
　　而绝大多数的作家们都没有希望登上这个位置，大多数都是在新书、精选等推荐位置上待一段时间就没了影迹。
　　剩下的就全靠自己的更新数量来堆积了。
　　毕竟，竞争压力太大了，无数的作家都在盯着这个族群分类强推推荐位置，想要杀出来很难很难。
　　不过，慕白最后还是强行让自己平静了下来。
　　“这应该算是基本操作吧，毕竟《小李飞刀》的原创作者真的不是我，我只是个搬运工。”
　　慕白很有自知之明，按照他自己的天赋的话绝对写不出这样的小说来，而以地球上这一本书的热度，同时在这个世界又是如此的大环境下，有这样的成绩合情合理。
　　而此时，人族作家群沸腾了，喧嚣热闹。
　　“天！！各位，你们看到了没有，我们人族分类页面的强推推荐位置上《小李飞刀》榜上有名！！！！！！”
　　“这是真的妖孽了，一本书二十几个不到三十个章节就上了分类页的强推推荐位置，果然不愧是我是大神啊，太厉害了。”
　　“楼上的，我哭晕了，本来人族分类强推的位置能上五十本书，我估摸着我的书有希望得到大众的关注，可是…….《小李飞刀》来了，我怎么办？？？”
　　“同情楼上，同时也可怜一下自己，我和你一样也上了人族分类强推推荐位置，也想着趁着这一次爆肝一波，拉一大票的看书党，可是……《小李飞刀》来了，我怎么办？？？”
　　“哈哈，还好我的书本来就上不了分类强推推荐，没有和大佬们竞争的心理准备，不然真的会崩溃了。”
　　“有道理，《小李飞刀》一上人族分类强推，我可以肯定，有百分之九十的看书党都会被它给吸引，就算最后真的有的看书党们没有这个天赋去领悟《小李飞刀》当中的功法武技，但至少他们每天都会花时间去拜读它。”
　　“我太难了，为什么要让我和《小李飞刀》同期。”
　　人族作家群中的议论声根本就停不下来，讨论的话题都是《小李飞刀》的。
　　原因很简单，哪个看书党不希望自己看更好的书呢，而每一个人的精神力是有限度的，看了这本，就很少能看其他的。
　　“别说了，说就是天赋。我现在只期待我不是大神啊快点更新，等《小李飞刀》将来登上首页推荐位置时才是最震撼的时候。”
　　“哈哈，有道理，也该让那些异族们见识一下我们人族的可怕了。”
　　“同期待，话说，这一期虎族、蛇族的作品也不错，虽然主修功法和我们人族有些差异，但是我们也有希望从中领悟到有用的东西。”
　　人族作家们喜闻乐见，虽然说着是妒忌的话，但心中却期盼《小李飞刀》能够冲的更高。
　　因为，一书封神，从而带动一族的事情并不是不能发生。
　　以往没有，不代表以后没有。

第34章 力压五级作家的新书
　　一书带动一族。
　　这是人族作家大群中的作家们虽然一个个的在哭惨，但依旧很开心的原因。
　　因为，大道网络虽然不会偏向某一族，但若是这个族群的作家们的创作都有了进步呢？
　　而明显，《小李飞刀》一旦完本，带动的肯定是一大片以《小李飞刀》当中的功法为主修体系的小说出现。
　　这个慕白记忆中地球上的小说网站上的跟风很相似。
　　不同的是，这里的跟风很难超越原作者而已。
　　另外，一旦《小李飞刀》杀进首页推荐，带来的影响还不仅仅如此，因为，万族虽然都喜欢以自己本族为主角的小说，这能让它们更好的领悟当中的武技功法奥义。
　　但，这当中也有例外，而这个例外便是小说的价值性，只要小说的价值性足够高，即便是异族，也会希望从中领悟到武技功法。
　　这是很正常的事情，谁都希望自己变的更强大，即使这个强大的源头是异族，也同样有人会去学习，去参悟。
　　所以，《小李飞刀》一旦杀进了首页的推荐位置，影响到的自然就不单单是人族一个族群，它也会抢占异族们的看书党。
　　……
　　“可恨啊！！这个我不是大神啊的书《小李飞刀》凭什么能上族群分类强推推荐位置？这是不是代表了大道网络下一周的轮换将有可能把它从族群分类页面直接推到首页推荐位置上来？”
　　虎族、鹰族、鲸族等作家群，此时一群群的作家都在发声，充满了愤怒。
　　没有人比它们这些作家还清楚在新书期间第一个推荐位置就是族群分类强推代表什么，这代表的是大道网络的认可，它很有可能在下一个推荐位置轮换时就直接登顶，杀到首页推荐位置上来。
　　“《小李飞刀》到底凭什么能上族群分类强推推荐位置你们自己心里没点数吗？不提其它的原因，单单说它的价值性和质量，你们谁敢肯定自己能超越它？”
　　“不错，虽然人族是异族，但是，人族这个作家的天赋真的很恐怖。”
　　“诸位，努力奋起吧，虽然我们不大可能在质量上追上他，那就用我们的更新量来抹平这个差距。”
　　“不错，俗话说得好，质量不够数量来凑，我们要发扬不怕苦不怕累的精神。”
　　各族作家群的作家们都感觉很憋屈。
　　就好像是原本好端端的都是普通二哈的群体，忽然间闯入了一个地狱三头犬。
　　而且这个地狱三头犬并不是那种爱好和平的，它的到来意味着要吞掉绝大多数的资源。
　　这样的事实让各族作家们心里愤怒，但又无可奈何，只能怀着憋屈的心理。
　　大道网络是不会讲究其它的，实力才是最重要的。
　　能者上，不能者就老老实实的成为能者的踏脚石，助他登顶。
　　这种事实很残酷，但这就是大道网络的规则，公平、公正。
　　…….
　　作家群的消息慕白没有收到，原因也很简单，虽然辰大、血大等五级顶尖作家都告知了群号，但是一则是慕白觉得自己此时还没有真正完本一本书，加入也没有什么意义，二则则是辰大等人告诫过，最初阶段最好不要加入，否则的话或多或少会受到一些影响。
　　毕竟，无论是吹捧还是什么，都是影响心情的。
　　当然，最重要的是，辰大等人觉得，以慕白如今的创作力，还不需要在群里面沟通一些东西。
　　另外，保证自己的安全也是一方面，加入了作家大群，意味着身份的泄露有了一丝可能。
　　所以，慕白打算等到《小李飞刀》快要结束时才开始着手弄这些事情。
　　同时，追随者的群也需要建立起来，这是重中之重。
　　否则的话，等到《小李飞刀》完本，小说世界与现实对接形成秘境时就容易错失先机。
　　“追随者的群的管理的话不好找。”
　　慕白关掉了其它族群的作品分类推荐页面，回到人族作品分类页，看着挂在强推推荐位置第一的《小李飞刀》心中则是在思考这样一个问题。
　　这是必须要解决的事情。
　　真正的追随者关乎甚大，这意味着的是机缘，也是作家身份会否暴露出去的原因。
　　而想要找一个管理这样的追随者的人，自然也很费心思。
　　其一，不仅仅要知根知底，还需要保证这个人必须是距离通州城不远的地方的。
　　否则的话，一旦有秘境对接现实，聚集起来也是一个难题。
　　其二，这个人还必须要有强大的天赋，不然的话如何能够服众。
　　这是慕白没有选择自己爸妈的原因之一，而不选择慕爹、慕妈的第二个原因也好解释，以慕爹、慕妈的修为和天赋，一旦成为管理者的话就太突兀了。
　　他们的天赋和实力并不足以担当这样的重则，上位的话就必然代表背后有什么事情，藉此能推断出的事情可不少，身份暴露的可能性也大大的增加。
　　这也是赵林、苟胜、林毅都不在慕白心目中的人选的原因。
　　没有这样的实力去匹配这样的地位只会出现不好的结果。
　　“算了，现在想这些事情还早的很，稍微关注一下就好，说不定不久后《小李飞刀》的读者中就能出现真正领悟到《小李飞刀》绝技的天才，到时候从他们中选择的话就可以了。”
　　这个想法没有在慕白的心里停留多久。
　　现如今《小李飞刀》才算是刚刚起航，距离真正需要追随者群的时间还有些早。
　　摒弃了自己的这些想法，慕白认真的浏览了一遍人族分类页推荐位置上的小说，大多数都是二级、三级作家的书，小部分是一级作家的。
　　至于强推推荐位置，更是只有《小李飞刀》和《拳师修行录》两本一级作家的书，其余的都是二级、三级以及四级甚至五级作家的新书。
　　慕白点开了分类强推榜上的各级作家的新书，翻到评论区。
　　“力压五级作家的新书，我不是大神啊真的太厉害了。”
　　“大佬要哭晕了，好可怕，《小李飞刀》来了，和它的简介一样，例无虚发，连五级大神都躲不过，怎么办？”
　　这是人族分类强推位置上，两个五级作家的新书评论区出现的评论。
　　“这还好，你们是没看到那些二级、三级、四级大佬们的新书的评论区，太惨了，基本上都是发表绝望的话题。”
　　“能不绝望吗？那是真大佬啊，虽然才一级认证。”
　　慕白从这些二级、三级、四级甚至五级作者的新书评论区路过，没有说什么话。
　　能者上，不能者下，这是大道网络的规则。

第35章 以身御刀
　　基本上，人族分类页面强推推荐位置上的新书的评论区都是这样的评论。
　　慕白毫无表情的路过，心里没有什么波动。
　　《小李飞刀》不是他自己原创的书，这是脑海中记载的那个世界的书，能够力压这个世界五级的作家事实上也合情合理。
　　慕白没有点开这些书观看，而是找到了自己的小说，飞快的打开。
　　昨天创作、上传，直到今天他都没有去看书领悟，一直都在期待着推荐位置的轮换。
　　而现在推荐位置确定下来了，他的心里自然也松了一口气，有精神去看《小李飞刀》。
　　…….
　　剧情推进的速度并不慢，这一部《小李飞刀》是一个系列的书，起始篇是《多情剑客无情剑》，而主角自然是李寻欢。
　　同时，因为大道网络的原因，慕白脑海中记载着的《小李飞刀》的一系列书实际上都被整合成了一个完整地大世界。
　　这是大道网络的独特之处，以世界的构架为主体，帮助作家完善这个世界，将一些支线世界等都融入主世界当中。
　　“刀法，其实《小李飞刀》中除了飞刀这样的绝技外也还有不少。”
　　“领悟其它人书中的刀法真的是一种失误。”
　　慕白心中自语，精神力飞快的融入到《小李飞刀》当中。
　　李寻欢是一个矛盾的人，他才情惊艳，然而为人却被人诟病，自己青梅竹马的对象为了某种原因都能让出。
　　这是很多人难以接受的事情。
　　慕白将自己融入李寻欢这一个角色，没有改变剧情，他自然同样像是经历这样的事情一样。
　　当然，慕白关注的最主要的点依旧是修炼《小李飞刀》，其中的各种各样的剧情他都不甚在意。
　　时间在缓慢的推移着，外界，慕白早早的就从沙发上爬起来回到了修炼室，而此时，修炼室内像是刮起了一阵子的旋风，呜呜的声音在这个修炼室内响起。
　　起初的时候声音并不大，像是清风拂过，然而，随着时间慢慢的流逝，随着慕白的脸色逐渐苍白，这种风声就越来越强烈了。
　　直到最后像是一阵阵的大风在吹动，呼呼的响着。
　　当然，这种动静只是因为这个修炼室太小太安静的原因，一点点的动静也能放大很多倍。
　　与此同时，肉眼不可见的能量也在飞快的融入慕白的身体，让他的脸色稍微变的好了一些。
　　而在这些肉眼不可见的能量融入慕白身体的时候，他的气质也在逐渐的变化。
　　锋芒毕露！
　　宛若一把刀插在地面！
　　这是他现如今这个时候展露出来的气质，这意味着他对于《小李飞刀》的领悟更进一步。
　　嗤！
　　同时，在这个时候，慕白无意识的挥动了一下自己的手臂，右手大拇指和食指则宛若真的捏住了一把飞刀般的甩了出去。
　　“还仅仅是以身御刀的地步。”
　　也在此时，慕白睁开了眼，脸色苍白，嘴角微微地撇了撇，脸上带着略有不满意的神色。
　　《小李飞刀》严格说起来需要用精神力去御使飞刀，如此才能做到例无虚发，难以躲避。
　　然而如今他对于《小李飞刀》当中的飞刀绝技的领悟程度还处在第一个阶段，依旧需要像是使用寻常兵器般的去使用。
　　不过，这种进度没有出乎慕白的预料。
　　想要真正的使出例无虚发的飞刀，自然需要长时间的修行与领悟，这也和《小李飞刀》的更新进度有关系。
　　现阶段，《小李飞刀》的进度并不高，还停留在初步的阶段。
　　“收获应该还是很大的，领悟《小李飞刀》不仅仅是对飞刀这种武器的掌握力加深，也让我对普通刀法的领悟越强了。”
　　慕白没有第一时间起身，因为精神力的消耗依旧很惊人，虽然有能量融入身体，缓解了一部分的消耗，但是这种补充短时间是很难跟的上消耗的。
　　他在思考自己这一次看书的所获所得，首先自然是主修功法《小李飞刀》的领悟进度，不算太惊人，却很喜人。
　　各种各样的发力技巧他都略有触摸，假以时日，达到《小李飞刀》的巅峰时期的飞刀技巧和威力不成问题。
　　甚至超出原著中的威力也不是不可能。
　　而其次则是对普通刀法的加持，触类旁通这个词语用在这里很合适，领悟《小李飞刀》，让他对自己从其他人的书中领悟到的刀法有了更进一步的理解，两招半的招式被推衍到足足五招，威力自然也和此前不可同日而语。
　　“现在的我，估计要是去挑战此前演武室的对手的话，三刀就足以将它毙掉了。”
　　“这么说来的话，在看书方面我确实还有些天赋。”
　　慕白自语，浑然不知道这句话在其他人面前说出来会引起何等的震惊。
　　当然，他也没有在意这种领悟实际上是因为《小李飞刀》的影响，毕竟，这个世界《小李飞刀》是他上传的，所有人都只会认为这是他创作的。
　　又过了一段时间，慕白的脸色渐渐地好了不少。
　　他双手撑着地面，而后腰部用力猛地站了起来。
　　离开修炼室，熟练的打开冰柜，冰柜内的肉食不多了，不过好在今天林家给的手环内并不是空荡荡的，当中还有不少的肉类食品。
　　这是林家交好的意思。
　　“这是…….鹰族的肉类食品？”
　　慕白从储物手环内取出了这些肉食，将之放进了冰柜，眼睛则是看着其中一块能有三斤多重的肉食。
　　这上面有标签，标明了它的分类。
　　这是鹰族的血肉，蕴含的能量比昨天的那一份兔肉更强，因为鹰族本身就是一个大族。
　　“毕竟林家的主业是肉食和兵器。”
　　慕白倒是没有感觉太吃惊，这是林家的主要经营产业。
　　他吃惊的是这一块足足有三斤重，代表的意义有些不一样。
　　鹰族是大族，这一族的血肉肉食本身就很少，因为很少有人敢去猎杀。
　　而这样的血肉肉食，自然是供不应求的。
　　不过，虽然这样想着，但慕白的动作不慢，将这一块肉分成三份，而后拿着一斤重的肉，混合着其它的诸如猪肉、鸡肉一起进入厨房秀起了自己的厨艺。
　　半个小时后，慕白才满意的离开了厨房，将这些肉食端出来大快朵颐。
　　“真香。”
　　慕白吃的很满意，同时也长舒了一口气。
　　这不仅仅是口腹的满足，精神力同样在恢复。
　　“接下来还是修炼一下。”
　　慕白休息了一会，而后则是进入修炼室演练自己的刀法。
　　这不是检测实力，无需去演武室。
　　刷刷！
　　刀光凛然，刀锋凌厉，慕白腾挪移转，在小小的修炼室内不断地锻炼着自己对刀法的领悟。
　　直到慕爹和慕妈回来慕白才停止修炼。

第36章 秘境是什么样的？
　　“没想到修炼一次一个下午的时间就过去了，很难想象要是修炼更高深的武技功法会消耗多少的时间。”
　　“这恐怕也是大多数作家许多年来都仅有几部小说创作出来的原因。”
　　慕白在心中自语着。
　　这是一种事实，原因也很简单，作家创作作品时的确能提升对自己小说世界中的武技的领悟力，但是，这种领悟力毕竟只是水中花镜中月，想要彻底掌握的话是需要一定的时间去看自己的书参悟甚至是修炼的。
　　唯有如此，才能让武技功法和自己的身体完美的契合。
　　那么这样一来的话，肯定需要花费时间去修炼，导致创作时间略有简短。
　　甚至，一门高深的功法从出现到掌握，这期间的时间更加的长。
　　“不过，总算是差不多掌握了现在我所拥有的武技和功法。”
　　让慕白比较满意的是，他觉得自己在修行方面可能真的很有天赋，短短一个下午时间，从《小李飞刀》当中领悟到的飞刀绝技以及推衍出来的更高深的刀法有了长足的进步。
　　若是这个时候选择和当初演武室的对手交战的话，已经要不了三刀，顶多一刀半就能砍死那个对手了。
　　武技的领悟程度的差距越大，带来的实战效果之间的差距也越大。
　　…….
　　走出修炼室，慕爹坐在沙发上，慕妈则是在厨房里准备着晚餐。
　　他们的精神面貌很好，这让慕白也松了口气。
　　不久前熊族作家写的小说完本，且诞生了一个新的秘境，他那个时候虽然推断慕爹慕妈不会冒着巨大的危险去开荒这个秘境，但是事实没有亲眼看见心里总归是有些担心的。
　　“爸，熊族的那个秘境有没有什么消息传来？”
　　慕白也走过来一屁股坐在沙发上，有些好奇的打听着这件事情。
　　无疑，这件事情绝对是今天低等级的开荒小队们关注的事情当中的重中之重。
　　“呵呵，小白，你是想问我和你妈所在的开荒小队有没有这个意向吧？”
　　慕爹呵呵一笑，知子莫若父，慕白的心思他怎么能不知道。
　　“放心吧，我和你妈还没有这么傻，明知道送死还非要去那个秘境开荒。”
　　“虽然那个秘境距离我们这里并不远，但是太危险了。”
　　“你可知道，单单今天一天的时间，栽在那里的各族开荒小队有多少？足足数百个小队没了。”
　　“我们人族除了通州城的三个小队外，其它城池还有十几个小队也没了。”
　　“他们当中的最强者可是有着六级修士的实力，算是低等级开荒小队中的精锐，可惜，却全部回不来。”
　　慕爹讲述了自己的见闻，全新的秘境真的太危险了。
　　而且，这还仅仅只是一个一级作家完本的书产生的秘境，其中的危险度就足以让第二等级的修士丧命。
　　“这么可怕？”
　　慕白咂舌，新秘境的危险向来都是道听途说，唯有真正见识到才会感觉事实确实如此。
　　“可怕吗？这算的了什么。”
　　慕爹则是摇头，道，“你们现在还没有见过秘境，不知道当中到底存在什么，等你们这些人真正经历过才会知道，这样的死亡人数相对秘境来说并不算什么。”
　　“而且，若是二级、三级以及四级、五级的秘境，当中的危险程度才是最恐怖的。”
　　“五级的秘境，若是没有做好准备，就算是五级的作家和十五级的强者进入都可能丧命，那才是真正恐怖的地方。”
　　慕爹的脸上带着未名的恐惧，道，“这么多年来，这样的事情曾经就发生过好几起，我们人族都曾有一位十五级的强者陨落在某个秘境。”
　　“而虎族、蛇族、鹰族等大族也有。”
　　这些消息在开荒小队当中几乎是人人知道的，这是为了告诫众多的开荒小队，秘境确实有机缘，但要量力而行。
　　连十五级的强者都有可能陨落，你们这些低等级的人若是不注意，死掉的概率是极高的。
　　“不过说起来也是我们准备的不足，进入异族作家完本小说后演化出来的秘境，异族占据的优势太大了，天时地利人和，一不小心就丧命这是正常的。”
　　慕爹轻轻一叹。
　　秘境的争夺，作家本身所在的族群占据了天时地利人和。
　　“爸，秘境到底是什么样的？”
　　慕白静静地听着，许久后才开口询问。
　　他们这些高一年级的学生们还没有见过秘境，只是道听途说的听过。
　　“呵呵，秘境是什么样的？”
　　慕爹呵呵一笑，道，“小白，不要急，估计要不了多久你们这一届的高一学生就能见识到了。”
　　“这是每一届高一都必须要经历的事情，采风嘛，对于你们今后的创作之路是很有帮助的。”
　　“所以到时候你自然就会知道秘境是什么样的，我现在和你说也说不清楚。”
　　慕爹没有正面回答慕白的话，而是这样说道。
　　慕白也没有追问，进入秘境采风，这是各族的作家在最初阶段都必须要经历的事情，因为唯有了解秘境，才能让自己的小说世界更加的完善。
　　毕竟，小说完本后世界是要演化成秘境的。
　　而除了作家之外，看书党们同样需要经历这些事情，因为秘境是他们今后打交道的地方。
　　资源的获取除了野外之外，秘境是大头。
　　至于野外，危险程度不会比秘境差，因为有丰富资源的野外，大多数都被各族瓜分了。
　　…….
　　时间不长，慕妈走出了厨房，准备好了晚餐。
　　“小白，冰柜里的食物是你放的？这是哪里来的？”
　　慕妈的眼睛盯着慕白，很是凝重。
　　天知道她打开冰柜的时候心情是怎么样的，原本今天的收获并不大，可是，冰柜内的食物却满满当当，而且都是一些上好的食材。
　　除了鹰族的肉类外，牛族、猪族等的肉食占据了绝大部分，还有一小部分是兔族、狼族。
　　“妈，这是我们同学家给我的。”
　　慕白没有隐瞒，将今天发生的事情一一的讲述了一下。
　　“什么？小白，你是说…….你看书方面的天赋让杨家和林家都刮目相看？”
　　慕妈还没有来得及说什么，慕爹差点都要从沙发上站起来了。
　　他的眼睛瞪的很大。
　　什么样的天赋才能让杨家和林家这样的家族为之刮目相看，白送这么多的东西？
　　至于慕白为什么接受，慕爹没有疑问。
　　成年人的世界思考的更加全面，换做他他也会接，因为我有这样的天赋，接受这样的投资有什么不对？
　　今后我肯定能还这些人情。
　　他震撼的是慕白的看书方面的天赋。

第37章 关于看书班和写书班的抉择
　　慕爹真的太震惊了，整个人都感觉在做梦似的。
　　杨家，这虽然不是通州最顶尖的家族，但是，负责武道馆的杨家二当家杨腾的实力他了解，这是一个八级修士。
　　放眼通州也不算是弱者了。
　　而杨腾的上面肯定还有杨家的老一辈，这意味着这个家族的眼力和见识都不是一般人能比的。
　　能让杨家这么震惊从而投资的人，其天赋自然不简单。
　　至于林家，虽然与杨家一样，别看只是一个以买卖兵器、肉类食品为主的家族，但是林家这一代当家的实力也同样是八级修士等级。
　　“小白，你真的在演武室内靠着领悟到的武技功法彻底击败了比你高一级的对手？”
　　慕妈也很吃惊。
　　她忽然发现自己好像有些不太了解自己的儿子了，因为她从来都没有发现慕白在看书方面的领悟力会这么的可怕。
　　说好的成为作家呢，现在要怎么办？
　　慕白的讲述中，杨家二叔的建议慕白也没有隐瞒的说了出来。
　　他的心中有自己的打算，这算是一个引子。
　　“小白，你告诉我们这件事情，是想要征求我们的意见，看你下学年是不是要转到看书班去专修？”
　　慕爹思考了一会，还是那句话，知子莫若父，慕白详细讲述这件事情的原因他怎能不知道。
　　只是，就是因为知道，他才需要思考。
　　按照常理来说，当然是哪边的天赋高就往哪边走，看书方面既然有这么可怕的天赋，那么最合理的自然是和杨家二叔认为的一般，转到看书班去。
　　但是，事实上这样的思考还需要考量到写书方面的天赋。
　　以慕爹的猜想，慕白在写书方面的天赋也并不差，可能比不上看书方面，但是，写书和看书所带来的方方面面的结果都不一样。
　　两者间的天赋差距可能会因为看书、写书造成的结果不一样而抹平。
　　这也是他觉得慕白之所以在征求他们意见的原因，因为确实很难抉择。
　　一个是天赋更胜一筹但最后可能社会地位比不上作家，一个可能是社会地位会更高但路要更难走。
　　“嗯，爸，我确实有这样的打算，既然我在看书方面的天赋这么强，那么转到看书班我想会更好。”
　　慕白点点头，并没有解释自己在写书方面更可怕，而是顺着慕爹的话往下说。
　　原因很简单，这也是他今天下午在修炼时所想到的。
　　身为《小李飞刀》作者的事情肯定是不能暴露出去的，因为，《小李飞刀》就这样凭借几十个章节登上族群分类页面的强推推荐位置，造成的轰动实在是太大。
　　慕白估计，没有意外的话，自己的这个身份肯定登上了各族的刺杀榜，而且绝对是榜上排名前列。
　　那么问题来了，这样一个身份并不能够暴露，那么今后的对战中若是有人问起来你究竟是靠什么才能这么厉害，仔细推敲的话很容易就知道你所隐瞒的事情。
　　不要小瞧了万族的智慧，这种事情都有专门的部门去推理，以及收集各族的信息。
　　而转到看书班去就好了很多，虽然在看书方面的天赋也很高，但并没有高到令人绝望。
　　慕白永远都相信，世界这么大，没有最天才，只有更天才，看书方面的天赋强大的生灵不要太多了。
　　要不是他脑海中有那么多的小说，这个世界在写书方面也同样会是如此，天才辈出，万族争芳。
　　所以，这也是他想要转到看书班去的原因之一，因为写书班的教导课程对他现在来说是可有可无的，毕竟不是自己原创，只是当一个勤劳的搬运工而已。
　　那么，学习写书的技巧其实可以当做辅修来对待即可。
　　而这样的话，他也能堂而皇之的动用自己的实力。
　　当然，最主要的一点是，他可以名正言顺的成为《小李飞刀》追随者们的管理者，只要他在适当的时候将《小李飞刀》秘技展示一番。
　　而且身为这一部小说的搬运工，他自然有把握自己领悟到的就是最强的，其他人都要比自己弱一点。
　　所以，在我不是大神啊这个身份不暴露出来时，慕白当这个管理人员是毋庸置疑的。
　　这就是他今天下午所思考的方方面面的事情，综合起来，转到看书班去的话一切的烦恼基本都能解决了。
　　连慕爹和慕妈也能蹭着成为《小李飞刀》这一部书的追随者。
　　苟胜、赵林、林毅自然也能，一人得道鸡犬升天，慕白当然不会忘记自己的小伙伴们。
　　“小白，按理来说我们不应该决定你的路，但是，我们还是想问一问，这是你自己考虑好的选择，还是因为杨家二叔的建议而萌生的想法？”
　　慕爹没有第一时间给出自己的建议，而是认真的询问。
　　这一点就像是地球上的高考填报志愿一样，好的专业自然是首选，但是，如果真的在那个好的专业上面没有天赋，转修其它更适合自己的专业自然也会摆在明面上来。
　　“小白，你爸问的问题你要仔细的思考再回答，这关系着的可是你今后的路。”
　　慕妈也在旁边说着，道，“成为认证作家肯定要比成为看书党好，但从天赋来说，你在看书上面的天赋会让你在看书方面比写书方面走的更加的坦荡。”
　　慕爹和慕妈都很慎重。
　　如何抉择决定的不是一件小事，往小了说影响到的是慕白的一生，而往大了说影响到的可能就更加远了。
　　慕白今后的孩子可能都会受到这一次的影响。
　　“爸，妈，放心吧，我不是小孩子，知道自己的选择代表什么。”
　　慕白倒是没有犹豫，如何选择在他心里已经做出了决定，现在说出来只不过是想让慕爹和慕妈知道，因为成为认证作家是慕爹和慕妈一直以来对他的期望。
　　“你知道就好，那就这样吧。”
　　“虽然我和你妈一直都希望你成为认证的作家，今后生活的更好，但是，你既然在看书方面有这样的天赋，我和你妈也不是死板的人，成不了认证作家就成不了吧，大不了以后让我孙子孙女完成这个目标。”
　　慕爹和慕妈对视一眼，确定了彼此对此事的想法，最后由慕爹给出决定。
　　“……”
　　慕白脸有些黑，我这才多大，你们就想到孙子孙女上去了？
　　不过，他心里也松了口气，决定虽然是自己做的，但是，他其实也不希望自己的爸妈因为自己的选择而失望受打击。
　　不过事实证明，一般父母都是希望自己更好，鲜少有那种因为你的选择而对你怎么怎么样的事情发生。

第38章 什么时候去秘境采风（求推荐票和收藏啦！）
　　晚餐是非常丰盛的，慕妈的厨艺加上林家给的这些较高级别的肉类食材，可以说，连慕爹都吃的有些撑了。
　　这种大餐在慕家这样的家庭是很少见的，当然，这也是现如今绝大多数家庭所无法负担的。
　　不过，慕爹和慕妈倒是没有就林家给予这些食材表达的交好之意发表什么意见，一切都以慕白自己的考虑为主。
　　而最主要的是，他们很清楚，单靠着自己两个人加入开荒小队所获得的资源的话，确实很难供应慕白的修行之路。
　　故此，对林家及杨家的交好，慕爹和慕妈自然不会反对。
　　现如今的大环境是人族外患几乎要到了难以抗衡的地步，只要虎族、蛇族的两个五级顶尖作家冲进了六级，那么人族的处境可想而知。
　　在这样的情况下，杨家及林家这样的家族是不可能会对人族的天才们下黑手的。
　　甚至，所有的大家族都不会做这样的事情，否则的话，影响到的可能不仅仅是自己一个家族，会坑了所有人。
　　“小白，关于转到看书班的事情我和你妈没有什么意见，你自己决定就好。”
　　慕爹坐在沙发上一边消食一边说道，“不过，时间还有半年多，你也不需要这么早的就和老师说这个决定。”
　　“爸，我知道。”
　　慕白点头，时间确实还有一些，分班是要等到高一下学期末才会开始统计，另外，分班自然也需要考核，并不是你想要转修就能转修，这涉及到的是学校的重视程度。
　　天赋较好的学生自然是转到老师更厉害一些的看书班，如吴勇教导的看书班，其学生的实力就要比其它班级的强很多。
　　“嗯，你知道就好。”
　　“对了，你昨天介绍的那个《小李飞刀》你自己看过了没有，有没有什么收获？”
　　慕爹没有过多的纠结分班这件事情，而是将话题转移到了《小李飞刀》上面。
　　毫无疑问，今天热度最高的事情就是关于《小李飞刀》以几十个章节就登上了人族作品分类主页面强推推荐位置的。
　　即便是开荒小队忙着开荒，也同样有关于这件事情的讨论。
　　盖因，《小李飞刀》当中的武技功法属于低武力值范畴，这对于慕爹这一个等级的开荒小队来说自然是莫大的宝藏。
　　只要领悟当中的一门武技，藉此冲到更高等级也并不是不可能。
　　“爸，《小李飞刀》我当然看过。”
　　“毕竟它是现在我们人族当下最火的新书。”
　　慕白笑着道，虽然看书领悟靠的是个人的天赋，但是，这并不代表就不能交流一下。
　　“哦？以你的天赋，对《小李飞刀》当中的武技有没有什么收获？”
　　慕爹对慕白看过《小李飞刀》并不意外，毕竟这本书本来就是慕白介绍给他们的。
　　他好奇的是，以杨家二叔对慕白看书方面的评价，也许慕白真的能短时间从《小李飞刀》里面领悟到什么武技功法也不一定。
　　毕竟，连他们都感觉自己略有所获，也许过不了多久就可以领悟到当中的武技。
　　而他们可没有资格被杨家二叔这么关注，评价为天才。
　　他们在看书方面的天赋只是普通人的级别，要不然也不会现如今还仅仅只是一个四级的修士。
　　“收获自然是有一些。”
　　慕白隐瞒了自己已经领悟《小李飞刀》绝技的事情，这件事情现在说出来并不是好事。
　　这么少的章节就领悟到了《小李飞刀》绝技，这…….要么就是一个堪比我不是大神啊这样的重磅消息，要不就是自己的我不是大神啊的作者身份会被暴露出来。
　　因为，无数人都在看《小李飞刀》却只有你一个人领悟，这件事情传出去绝对无法完美的圆过去。
　　“有收获就是好事，不过你也不要操之过急，这《小李飞刀》虽然真的可以誉为我们这个等级修士中的瑰宝，但是饭要一口口的吃，路要一步步的走。”
　　慕爹点头，道，“而以你在看书方面的天赋，按部就班的话肯定可以领悟到《小李飞刀》的秘技。”
　　“所以，你现在需要的是循序渐进，切不可冒进，不然的话伤及到自己的根本的话就不划算。”
　　慕爹给出了自己的建议。
　　显然，他有些怕慕白为了领悟《小李飞刀》而过度的去消耗精神力，给自己带来本源上的伤害。
　　“爸，我会注意的。”
　　慕白笑了笑，精神力的消耗可以靠各种各样的食材来补充，但一旦伤到了本源的话，想要修复就很难了。
　　“你明白就好。”
　　“好了，你妈也收拾完了，我和你妈也要去看书了。”
　　看着慕妈从厨房里面走出来，慕爹也从沙发上起身。
　　“小白，冰柜里面有妈做好的饭菜，你晚上看书要是精神力消耗的多了需要补充的话自己热一热就好了。”
　　慕妈没有第一时间去自己的房间，而是嘱咐慕白。
　　慕白心头一热，显然是昨天晚上自己动手做饭菜的情况被慕妈知道了。
　　“谢谢妈。”
　　慕白嘿嘿一笑。
　　“臭小子，谢什么，讨打吗？”
　　慕妈则是嗔了一句，白了一眼。
　　“行了，你去看书吧。”
　　“我和你爸也要去看书了。”
　　…….
　　回到房间，躺在床上，慕白依旧是先做好准备，将精神养到了巅峰，而后才打开大道网络开始了今天的上传。
　　只是，今天领悟《小李飞刀》后精神力有极大的消耗，而后面虽然补充了回来，但一个下午不简单的演练武技其实也消耗了不少的精神力。
　　所以，这一次上传的章节仅仅只是比昨天多了一个。
　　“写书太难了，有时候就算是想要爆肝条件也不允许。”
　　嘟囔了一句，慕白爬起床飞快的拉开冰柜，将慕妈准备好的食物取出来加热，吃完了后慕白才回到自己的房间里面沉沉的睡过去。
　　明天是周一，这意味着需要去上学，不能和礼拜天一样这么的惬意，想做什么就做什么。
　　毕竟是个学生，就算是无法学到什么极其有用的东西，但是基础的写作技巧还是需要的。
　　因为脑海中的那些小说虽然看似很完美了，但或多或少可以在这个基础上更加完善一些。
　　同时，学校里面也能了解外界发生的很多事情，这些都是老师们偶尔会说出来告诫大家的。
　　自然，这里面也包括各大学校的各种活动，其中就有去秘境采风这样的活动。
　　而这些，是每一个城池组织的活动。
　　“不知道我们学校什么时候组织我们去秘境采风。”
　　带着这样的期盼，慕白睡过去了。

第39章 《飞升之后》涵盖多少武技功法？
　　清晨的阳光总是暖暖的，慕爹和慕妈的起床时间显然比慕白要更早一点，这是为了给慕白准备早餐。
　　干脆利索的洗漱完吃完早餐，慕白和慕爹慕妈打了个招呼便离开了家。
　　没有去询问慕爹和慕妈对《小李飞刀》的领悟进度，事实上，即便这本书是靠着他的精神力上传的，慕爹和慕妈天生就比别人多一点优势，但是想要领悟的话，慕白估计慕爹和慕妈也需要很长一段时间。
　　先天的优势有时候是弥补不了天赋上的差距的。
　　.......
　　取出自己的通讯器材，简单的和苟胜、赵林沟通了两句慕白便站在了小区门口等待。
　　这是清晨七点钟，从小区里面出来的人并不少，不过大多数都是去匆匆的。
　　一日之计在于晨，这个小区的大多数人都会选择在这个时候出门去做事，或是去开荒小队组织开荒，或是去其它大家族的地方服务。
　　鲜少有人会懒惰，这是世道所迫。
　　十几分钟后，苟胜最先出现在慕白的眼中。
　　“小白，你知道了吧，那个《小李飞刀》可是真的强啊，居然上了大道网络上我们人族分类页面主页面的强推推荐位置。”
　　“这个我不是大神啊可真的了不起，果然是真大佬啊。”
　　苟胜的脸色有些白，显然昨天晚上并没有懈怠，而是认真的看过书。
　　“嗯，确实很强。”
　　慕白点点头，没有过多的评价，毕竟，跟着吹嘘的话他总有一种自卖自夸的感觉，太羞涩了。
　　“哈哈，狗子，《小李飞刀》的强还用的着你说？你难道没看到它的评论区下面都疯掉了吗？”
　　此时，赵林也来了，远远的听到苟胜的声音就做出了回应。
　　“整整九百万的评论数量啊，这还是单独的评论，若是算上这些评论下面的回复，估计要多出十几倍都不止。”
　　“这样可怕的评论数量，就是那些已经上传了好久的四级作家都达不到。”
　　赵林走来，脸上的震惊掩饰不住。
　　一本书的热度是方方面面的，但是，看书党们的选择首先就是看评论区的评论数量。
　　一本书的质量再好，若是评论区只有小猫两三只，也代表这本书的热度上不去，当然，这样的事情也是不会发生的。
　　质量够好的书，评论区绝对会很火爆。
　　“九百万的评论？”
　　慕白听到赵林的话也是被吓了一大跳，这种恐怖的评论数量，放在地球的小说网站上是不可想象的数量。
　　然而，现如今的时代，对于这浩瀚的看书党们来说，九百万的数量实际上只能算是沧海一粟。
　　这是因为评论需要消耗自己的精神力，绝大多数看书党们肯定是首先选择看书领悟，有富余的精神力才会去发表自己的评论。
　　“嗯，九百多万，可不可怕？”
　　苟胜点头，确定了赵林的说法，道，“要知道，这一期在人族作品分类页主页强推推荐位置上排名第二的书其作品评论区的数量才仅仅只有十几万。”
　　“这中间的差距太大了，这意味着，这一期《小李飞刀》绝对扫荡了百分之九十以上的看书党了。”
　　慕白略有动容。
　　评论的数量他不甚在意，虽然这代表了热度，但相较于热度来说他更加在意的是看《小李飞刀》的人数。
　　看书党和写书党是相辅相成的。
　　看书党们花费自己的精神力去看书，若是从书中领悟到武技功法的话，对原作者也会有帮助。
　　若是有天才将书中的武技功法推演到更高层次，那么也会反馈一些信息给原作者。
　　另外，看书除了需要消耗精神力外，也需要消耗钱财，这一点慕白现在也很在意。
　　毕竟，有钱才能买各种各样的资源。
　　“扫荡百分之九十的看书党会不会有些夸张？”
　　慕白有些不确定，虽然人族分类主页强推推荐是各族分类中最好的位置，但是，更多的看书党选择的自然还是首页的推荐位置看书。
　　然而，即便只是分类页面，这百分之九十的看书党也很恐怖。
　　“夸张吗？一点都夸张。”
　　赵林的语气显得有些得意，道，“小白，你是不知道这个《小李飞刀》到底有多恐怖，据说，这里面可能包含了数十种武技功法。”
　　“而这数十种的武技功法，基本上涵盖了其它所有类型的小说主修功法。”
　　“包括刀枪剑戟，甚至拳掌指脚都有涉及到。”
　　“这样一部可以算是适合所有看书党们的小说，除了那些已经达到第二个等级的看书党外，其他人谁能忍得住不看？”
　　赵林显然是研究了很久，从大道网络上的书评区留言中了解到很多的信息。
　　“没错，二娃说的对。”
　　“现在评论区大多都是讨论这《小李飞刀》当中到底有多少门武技功法的帖子。”
　　“而且有数据帝在推断，这书中出现的武技功法可能会比现在他们推断出来的还要多。”
　　“试问，这样一个宝藏是人能拒绝的？别的不说，连那些异族虽然发言一定要扼杀我不是大神啊，但是我可以肯定，它们也照样会拜读这本书。”
　　苟胜连连点头。
　　这种推断并不是不可能的，异族也是需要学习其它族群的先进武技功法的，知己知彼方能百战百胜。
　　这一点人族同样如此。
　　“数十部功法就能算得上是宝藏？”
　　慕白则是心中有些无语。
　　“这么说来的话，要是将《飞升之后》上传的话，这个世界.......莫不是要疯掉了？”
　　慕白想到了脑海中的一部小说，《飞升之后》，这也是记忆里地球上一位神级作家创作的小说，而其中的武学圣殿，足足涵盖了数十万部的各种各样的功法秘本。
　　不难想像，要是将《飞升之后》上传到这个世界的话，会给万族带来什么样的震撼。
　　因为，《飞升之后》里面的功法可不仅仅只是适合人族的，还有那些魔妖的修炼法。
　　只是，慕白心中略有惋惜。
　　虽然他也很想上传《飞升之后》这样的玄幻高武小说，但可惜的是，这和《吞噬星空》《完美世界》《盘龙》等高武、玄幻小说一样，不是他现在能去上传的。

第40章 杀到首页推荐位置吗？
　　三人边走边说，苟胜和赵林兴致勃勃，对《小李飞刀》大夸特夸，其中的崇拜之意让一旁的慕白都感觉自己这两个小伙伴要入魔了。
　　“小白，我跟你说，我绝对能成为《小李飞刀》的铁杆粉丝，成为我不是大神啊的追随者，将来靠着这个发迹。”
　　苟胜信心满满的，同时说话时还握紧拳头，像是在增加信服力一样。
　　“嘁，我才是最铁杆的那个，狗子，告诉你，我都快要触摸到《小李飞刀》中的武技了，也许下半个学期我能凭借这个进入高质量的看书班。”
　　赵林自然不会让苟胜一个人出风头。
　　慕白听着很想笑，道，“狗子，二娃，你们这么有信心，那我被你们放在哪里去了？”
　　慕白略带调侃。
　　“......”
　　苟胜和赵林两人立刻就感觉自己像是被人浇了一瓢冰水。
　　“我们忘了......小白你昨晚上说你也想要转到看书班去。”
　　两个人的自信瞬间就没了。
　　他们敢彼此揭短打击对方，也敢和林毅争一争，但是对于慕白。
　　“争不起争不起。”
　　两个人连连摇头，将这个恐怖的想法赶出自己的脑海。
　　.......
　　学校已经近在眼前，来往的少年们多了起来，一群群的都在谈论中朝着自己的班级走去。
　　慕白听着听着感觉自己的成就感满满的，因为来往的少年们谈论的话题都是关于《小李飞刀》的。
　　“你有没有看评论区，据说有人从《小李飞刀》里面领悟到了一招半式的武技功法，实力提升了不少。”
　　“嗯，那是我们人族的某个天才看书党，真强啊，居然这么快就从《小李飞刀》里面领悟到了武技功法，虽然不是主修的《小李飞刀》绝技，但也很可怕了。”
　　“谁说不是呢？千万看书党中就他第一个领悟，这样的天赋肯定很可怕。”
　　“不是，谁说他是第一个的？肯定还有其他人秘而不宣，毕竟这样虽然出风头，但也很容易被异族关注，给自身带来危险。”
　　“这倒也是，不过，异族领悟到的人恐怕也不少，只是很可惜，大道网络是公正的，要不然的话我们人族的瑰宝凭什么给它们看让它们参悟。”
　　议论声很多，有的是对《小李飞刀》看书难度的评价，有的则是羡慕那些领悟《小李飞刀》当中的武技的人，还有的则是吐槽大道网络太过于公正了，以至于这一部人族作者写的瑰宝级的小说连异族也可以去参悟修行。
　　“话也不能这么说，要知道，异族参悟《小李飞刀》的武技也会让我不是大神啊得到好处，同时还能获得它们的看书党的看书量，间接的减少它们对自己族群小说的看书量，这也算是好事情。”
　　“没错，此消彼长，长远来看肯定是一件好事情，这有助于让《小李飞刀》在和万族竞争首页推荐位时占据大优势。”
　　“有道理啊，只是不知道下一周《小李飞刀》能不能杀进首页推荐位置，要是能的话，那可就是大涨我们人族的士气。”
　　“一起期待吧，这段时间我们人族因为跳跳虎和小小蛇冲击六级作家的消息而士气低落，很需要这样一剂强心针。”
　　随着来往的学生越来越多，以《小李飞刀》为主题的讨论也越来越多。
　　到最后，许多的讨论都是关于《小李飞刀》在下一期的推荐位置争夺中能不能强势的杀到首页推荐位置上去。
　　因为，首页的推荐位置才是万族最看重的，分类页面即便是强推也只能算是内斗一样，大多不会被其它族群认可。
　　只有首页推荐位置，才是含金量最足的。
　　“杀到首页推荐位置吗？”
　　慕白也是心中有点期待，好的推荐位置谁不想要，能上肯定要上。
　　只是，他自问以自己现在的爆肝更新速度，一周时间也很难堆起来多少的字数，想要杀上首页的话还是有一定的难度的。
　　“也许这一周开始要先将领悟武技的事情放一放，或者当做辅修来对待，主要的事情是多多的上传《小李飞刀》。”
　　慕白很心动，领悟小李飞刀确实可以让他短时间内的自保能力再进一步，但上传《小李飞刀》带来的则是长远的利益。
　　两者间孰轻孰重很难分的清。
　　......
　　叮铃铃。
　　上课的铃声响起，老师没有迟到，学生也没有迟到的。
　　今天是周一，按照轮换制度，今天的课程是关于写作方面的。
　　慕白听的很认真，即便是他的写作实际上就是从脑海中把地球上的那些小说搬运过来，但多听听其实也是有好处的。
　　“同学们，静一静，今天要说一件事情。”
　　放学时分，老师没有第一时间离开，而是站在讲台上神情认真的说着话。
　　“高一上半学期已经过了三分之二，学校里面该教你们的初步写作技巧已经差不多教完了，剩下的都需要靠自己的领悟。”
　　“但是，领悟不能是凭空领悟，需要有参照，所以，我们通州第一中学联合了其余中学，一起组织了一次秘境采风活动。”
　　“这一次的活动我们学校的高一年级的学生都需要参加，就算是有意向高二学期转到看书班去的学生们也不能缺席。”
　　“这也算是你们第一次走出城区，去看看外面更加广阔的世界。”
　　老师并没有吊着众人的胃口，而是简而言之的叙述着学校的决定。
　　“老师，这是真的？我们真的可以去看一看秘境长什么样了？”
　　林毅就差嗷吼一嗓子了。
　　“老师，时间确定了吗？”
　　杨依依也很心动，读万部书不如行万里路。
　　有时候多看看才能更加的了解世界，才能更好地构建自己的小说世界。
　　这是许多有志于要成为作家的学生们一直都期待这样一次活动的原因，也是学校之所以会在高一时期就组织这样的活动的原因。
　　很简单，纸面文章再多也不如实际。
　　慕白同样在期待，虽然早就知道这样的活动是必须要经历的，而且时间也差不多就在高一上半学期末尾阶段。
　　但真的到来时他同样是有些激动。
　　秘境，这是小说完美完本后演化出来的。
　　他一直都只听过，却没有见过。
　　而没有见过，自然就会忐忑，因为《小李飞刀》肯定能写到完本演化出秘境。
　　这不是他自身的底气，而是脑海中那已经完本的《小李飞刀》带来的底气。
　　是以，更早的接触到秘境，才能在接下来的时间里再搬运《小李飞刀》时完善一下世界的架构。

第41章 老师，我想转到看书班去
　　慕白很心动。
　　秘境，这是有助于构架自己的小说世界的东西，因为，秘境是由完整地小说世界演化而来，当中添加了大道网络对其的改动。
　　但是，万变不离其宗，其最根本的核心点还是演化出秘境的小说世界，而大道网络只是在这个小说世界的基础上对其做一些改动而已。
　　当然，这种改动也会因小说世界的不同而力度不同，改变的方式也不同。
　　但终归来说，了解秘境无论是对于写书党来说还是看书党来说，都是一件极好的事情。
　　“同学们安静。”
　　老师站在讲台上，没有第一时间制止学生们的谈论。
　　他们也是从这个时期走过来的，知道这个消息对这些刚刚上高一的少年少女们来说会有怎么样的震撼。
　　所以老师等待了大概几分钟才开口。
　　“这件事情已经确定下来了，至于具体的时间，需要等我们的校长和其它学校的校长们共同商议后才能确定。”
　　“不过，大致的时间不会超过两个礼拜，所以，这两个礼拜时间老师希望你们能够多多努力一些，有志向转到看书班去的同学们还希望你们能够在这连个礼拜的时间里看书略有所获。”
　　“而想要进一步进修写书的同学可以尝试着自己构架世界，即便是无法得到大道网络的认证也没有关系，先行建立一个完整地世界观，然后才能在秘境中有更好的体验。”
　　“慕白，这一次你也要多加努力，争取一举成为认证作家，可不要让老师失望。”
　　老师零零总总的嘱咐了很多，最后他的目光落在了慕白身上。
　　这是通州第一中学高一年级距离认证作家最近的一个学生。
　　“老师，我……我下学年想转到看书班去。”
　　慕白有些犹豫，转到看书班已经在慕家成了认定的事实，只是慕爹提过一句不要太早的告诉老师，这是慕白犹豫的原因。
　　但是若是此时不说的话，在秘境中万一需要动手的话老师肯定也会知晓。
　　“什么？慕白，你下学年要转到看书班去？”
　　老师被慕白的决定显然吓了一大跳，道，“慕白，是不是吴勇那个憨货怂恿你的？”
　　“你别听他的，看书班虽然短时间里可能会让你实力增加，但是长远来说肯定还是写书班更适合你。”
　　“你可不仅仅是精神力天赋高，你在写书方面的天赋也不差的，综合起来的话，看书班明显要比写书班更不适合你。”
　　老师的眼珠子都在冒火，针对的是上周来代班的吴勇老师。
　　“我就说那时候他怎么会自告奋勇的来我们班代课，原来他打的是这样的算盘。”
　　老师的神色相当的不善，就差没有当场去找吴勇比划。
　　“老师，这件事情和吴勇老师没有关系，是我自己决定的。”
　　慕白摇摇头，站着回话道，“我觉得自己在看书方面的天赋确实要比写书方面强。”
　　“这一点林毅和杨依依、苟胜、赵林都可以作证。”
　　慕白没有让别人替自己背黑锅的习惯，将这个矛头从吴勇老师身上拉回到了自己的身上。
　　“林毅、杨依依，慕白说的是真的？”
　　老师有些惊疑不定，他了解过，这么长时间来慕白可是一直都在努力的学习如何写作，而且成果斐然，足有十部小说面世。
　　若非成为认证作家的条件着实难了一些，他估计现在慕白就已经成为认证作家了。
　　而这样一个在写作方面极有天赋的学生，居然说他写书方面的天赋还比不上看书，这让他很难相信。
　　“老师，慕白说的应该是真的。”
　　杨依依没有站起来回话，而是看向了林毅，林毅感觉自己头皮发麻，然而又不得不硬着头皮站起来回话。
　　当然，说谎肯定是不能说谎的，这件事毕竟是慕白自己捅出来的，也意味着转到看书班去的决定若无极大的意外的话慕白肯定不会更改。
　　“应该是真的？”
　　老师脸上带着惊疑不定，道，“真的就是真的，假的就是假的，哪里来的应该不应该。”
　　“你给老师说实话，你们是不是知道些什么？说出来让老师参考一下，这关系到的可是慕白同学今后的路。”
　　老师思考了一下，最后这样询问道。
　　“老师，昨天是周末，我们和慕白去了杨依依家的武道馆，然后慕白他靠着短时间看书领悟到的武技打败了自己的演武对手。”
　　“而且杨家二叔也给出了他的评价，慕白在看书方面的天赋，很强！”
　　林毅索性不再隐瞒，直言了当的将当时的情况叙述。
　　“我屮艸芔茻！！不是吧？慕白在看书方面的天赋这么可怕？”
　　“老天，那可是比自己高一个等级的演武对手，而且是自己本身呐，一般人能够撑住十分钟就算是合格了，而厉害一些的也是撑到演武对手自行溃散。”
　　“打…….打爆了自己的演武对手，我哭啊，我家里也和杨依依家一样是开武道馆的，太清楚要做到这种事情的难度了。”
　　“等等，你们是不是忘记了什么？刚才林毅可是说了，这仅仅是慕白看书一次领悟到的武技所造成的结果！！！！！”
　　“……！！！”
　　“我不想活了…….”
　　一石激起千层浪，随着林毅的话，整个班级的少年少女们都要沸腾了。
　　他们显然也想起来了慕白所领悟武技的过程，这是发生在他们面前的事情，是当着他们的面看书领悟的。
　　原本以为只是普通的一招半式，可现在……
　　“慕白，林毅……..林毅说的是真的？那杨腾真的这么评价你也这么建议你的？”
　　老师也被吓了一大跳。
　　简直要疯了，要是真的和林毅说的这样的话，这看书方面的天赋就不是一般的天才了，放眼全人族也能排个万名以内吧。
　　而全人族有多少人？难以计数。
　　“老师，林毅说的是真的。”
　　慕白点头，看书方面的天赋展现出来的话确实也会惹来异族的关注，但是相较于《小李飞刀》的作者来说，这个关注度显然不会太夸张。
　　“呼。”
　　老师深呼吸了一口气，道，“慕白，你先让老师冷静一下，这件事情不要着急做决定，下学期再说。”
　　“就这样了，你们各自回去好好的研究一下，该看书的看书，该构架世界的构架世界。”
　　“老师只能提醒你们一句，这一届开始秘境的采风和以往有不同。”
　　说完，老师也不管学生们怎么想便离开了教室。

第42章 参悟《小李飞刀》的方式
　　高一三班的老师飞快的离开教室，而原本会在老师离开后就像是脱缰的野马的少年少女们此时却没有蜂拥着离开教室，而是全部都聚集到慕白的身边。
　　“慕白，林毅说的全部都是真的？你真的在演武室内打爆了自己的对手？”
　　一个少年眼睛放光，这样的事情他也想做啊，但奈何真的是做不到。
　　“嗯，确实是真的。”
　　慕白的话语很平静，像是在述说着微不足道的事情。
　　“老天，慕白，你真的太厉害了，这样说来的话，下学年你肯定是要去看书班了？”
　　“这还用说嘛，这么可怕的看书天赋，要是真的在写作上硬怼的话肯定浪费了。”
　　“是啊是啊，而且成为看书党虽然名气不会比写书党高，但这种事情也是不一定的，各族不是都有非作家的十五级顶尖强者吗？也许慕白你以后也能成为这样的存在。”
　　一群少年少女叽叽喳喳的议论着这件事情，语气中不乏羡慕。
　　即便是这一群少年少女中有大部分是希望继续进修写作方面的课程，也同样对此很羡慕。
　　因为，就算他们真的能成为作家，也感觉自己比不上慕白，这是天赋的桎梏，普通作家和天才看书党相比，天才的看书党显然还是要稍微强一些。
　　除非是两个同级别天赋的看书党和写书党，那自然是写书党更加的受人关注。
　　……
　　话题总是来的快但是去的也快，关于慕白在看书方面的天赋仅仅只是持续了几分钟便被众人放弃了这个话题，转到其它方面。
　　“慕白，你看书方面的天赋这么厉害，那……你有没有从《小李飞刀》中领悟到武技功法？”
　　“咦，对啊，杨家二叔我知道，他可是一个八级的修士，他都说你的天赋这么强，那你看《小李飞刀》肯定要比我们的收获大，和我们说说呀，让我们也有个心理准备。”
　　“对对对，虽然我们和你不能比，但是我们至少也能知道一下差距，我们花上比你多几倍的时间就好了，也不至于现在这样，什么也不清楚，能不能领悟都不知道，心里很没底。”
　　“是啊，这《小李飞刀》确实是低等级战力的瑰宝，但是我们心里没一点数，都不知道要不要继续看下去。”
　　一群人都在盯着慕白，连林毅、苟胜和赵林三人都是目露奇光的看着慕白。
　　“小白，你难道真的有所领悟？”
　　苟胜看着慕白像是在思考的样子顿时就心里一震。
　　他算是比较了解慕白的人，知道一些慕白的小习惯。
　　赵林同样是心中震动，他和苟胜一样，对慕白的习惯也有所了解。
　　但凡慕白这样思考的样子就代表真的有东西，不然的话会直言了当的说出来。
　　“嗯，收获确实有一些。”
　　慕白揣摩了一番，最后还是决定简单的说一说。
　　“我领悟到的是一门刀法，虽然不是《小李飞刀》绝技，但其增加的实力也很不错。”
　　“而我的领悟过程，首先是掌握一门刀法，然后对参悟会有所帮助。”
　　“你们也可以尝试着这样做，毕竟触类旁通，先从其它的小说世界领悟到武技，然后以这种熟悉的武技去触动《小李飞刀》当中的武技的话肯定会更容易一些。”
　　慕白没有说出自己领悟到《小李飞刀》绝技的事情，而是讲述着自己的方法。
　　“对啊，我们怎么没有想到，我记得老师曾经教过如何正确的领悟武技。”
　　“这…….这谁能想的到？老师也只是随口提了一句，而且，任谁看书都肯定是先看好的书，不会先去看差的吧。”
　　“哈哈，今天晚上我们可以试一试这样的方法，先从其它的刀类主修小说中参悟刀法，然后再去看《小李飞刀》，说不定到时候我们能领悟到《小李飞刀》绝技呢，那可就美滋滋了。”
　　“没错没错，慕白，谢谢你。”
　　一群少年少女大喜。
　　所谓身在山中不知全貌，也或者是身在局中难以掌控全局，这种方法若是没有人说出来的话，很长时间都不会有人想的到。
　　毕竟现如今的教学方式是以参悟某一本小说里的功法为主，很少有人会舍去质量更好的书而去领悟质量较差的书里面的武技。
　　毕竟，谁都希望自己得到的是最好的。
　　“慕白，杨家二叔说的果然没错，你在看书方面的天赋真强。”
　　“我怎么就没有想到这样的方法呢，看来，我虽然有钱，但是天赋比你真的差了很多。”
　　林毅也是眼睛放光。
　　若不是慕白这一次说出这样的方法来，他同样会一脑袋扎在《小李飞刀》当中出不来。
　　而想要这样生硬的去领悟《小李飞刀》当中的武技，其难度肯定会比触类旁通大很多。
　　“我也是昨天借助那一门刀法参悟到《小李飞刀》当中的刀法后才发现的。”
　　慕白小小的撒了个善意的谎言，当然，严格说起来也不算是谎言，这种事情是真的可以行得通的。
　　原理和慕爹、慕妈能比其他人更好的领悟《小李飞刀》的道理差不多，区别只是其他人只能通过触类旁通，而慕爹慕妈则是和慕白的精神力相近。
　　“难怪今天就有人发表评论，说他们从《小李飞刀》里面领悟到了武技功法，其过程肯定也是这样的。”
　　“嗯，就是不知道是否有人领悟到《小李飞刀》的主修功法。”
　　一群少年少女都很兴奋。
　　这是一群要转到看书班去的人，他们不怕苦也不怕累，怕的是自己没有掌握正确的方法从而做无用功。
　　而有了明确的途径，看书对他们来说就是主业，是正事。
　　…….
　　告别了一群热情而兴奋的同学，慕白、苟胜、赵林、林毅和杨依依五人也走出了教室。
　　“可惜了，慕白，原本我是打算娶你回家的，可你要是转到看书班去的话，我……我以后的对象肯定要是作家的。”
　　学校门口，杨依依咬着嘴唇很是不甘心的样子。
　　慕白感觉自己嘴角扯了扯，道，“依依同学，我们以后还可以做好朋友。”
　　他也有点吃不消杨依依这样的话。
　　“算了，好朋友就好朋友吧。”
　　杨依依虽然还是有些不甘心，但是也不敢乱说话，这关系到的是慕白今后的路。
　　“慕白你放心，以后在看书班你有什么需要的都可以找我，我有钱。”
　　“嘿嘿嘿，只要你以后成长起来了罩着我就可以了，当然，要是能带着我去打异族的话就更好了。”
　　林毅则是嘿笑，拍拍胸膛表示了自己今后可以负责慕白的开销。
　　“林大爷，我们也想要啊。”
　　苟胜、赵林两人对视一眼，而后大叫着扑向林毅。
　　“我屮艸芔茻，狗子，二娃，你们两个悠着点，别闹，我的腰闪了。”
　　……

第43章 对秘境采风活动的猜测
　　慕白没有加入苟胜、赵林与林毅三人的打闹中去。
　　同时，慕白也知道苟胜、赵林的说法只是在开玩笑，三人组彼此之间都算是极为了解的。
　　苟胜和赵林虽然家庭条件并不好，但这不代表他们就会厚着脸皮接受别人的赐予，当然，看书经验这种东西不算。
　　“依依同学，你的新书有没有创作出来？”
　　慕白的注意力放在杨依依这边，她确实如她自己所说的一样，是一个立志要当作家的女孩子。
　　“暂时还没有，我打算等这一次的秘境结束后再认真的构思。”
　　杨依依摇摇头，她也写过一些小说，但是很遗憾的是，这些书全部都没有完本，不是力量体系崩掉了，就是世界的构架不够完善，不足以支撑到结局。
　　“嗯，这倒也是一个不错的方法，看着其他人的世界构造，然后结合自己的所学。”
　　慕白微微点头，学校里面教导的小说世界的构架方式毕竟只是纸面上的，想要领悟当中的真意的话还是需要自己去揣摩。
　　“这是当然，我这一次一定要写一本完本的小说出来，争取早点追上你曾经的战绩。”
　　杨依依信心十足，而后又略带惋惜，道，“可惜，你以后都不写书了，我看你的作家号很长时间都没有新书出现了。”
　　这是杨依依惋惜的地方，也是她确定慕白真的会转到看书班去的原因。
　　早先慕白的作家号虽然不是人尽皆知，但她算是知道的一个。
　　而其他人只知道慕白曾经写了十部小说，至于这十部小说的名字则不知道。
　　慕白心里有些庆幸，幸亏大道网络可以修改一次作家名，否则的话，《小李飞刀》用原先的名字上传后身份暴露出去的可能性是无限大的。
　　“也没什么可惜的，说不定将来我在看书上面的成就会更高呢。”
　　慕白自然是不会感觉到惋惜，毕竟，他没有真的不写书了。
　　……
　　几人走出校门，而后分道扬镳。
　　林家和杨家有钱，所以杨依依、林毅两人居住的地方自然和慕白、苟胜、赵林三人不是一个小区。
　　这世道虽然因为人族外患的原因很少有内部倾轧，但贫富的差距事实上还是存在的。
　　只是没有人对此有什么异议。
　　大道网络覆盖之下一切都是公正的，大家族也无法传承强大的功法，最根本的东西都是要靠着自己的努力去拼搏。
　　享受什么样的生活，代表着你自己做出了什么样的努力。
　　很简单，也很直接。
　　当然，外部的因素自然还是有一点点的影响，只是相对的很公平。
　　…….
　　进入小区，与苟胜、赵林两人告别，慕白回到了自己的家中。
　　慕爹和慕妈没有准时的归来，好在慕白也算是知晓慕爹、慕妈的打算，并不会冒险去那个熊族的新的秘境开荒，故此对慕爹和慕妈的晚归也不算太担心。
　　“近期要去秘境采风，虽然时间不确定，但是估计最多也不会超过两周了。”
　　“而老师临走时所说，这一次的秘境采风和以往不一样，估计到时候会有什么事情发生。”
　　“这样的话，是先多多上传《小李飞刀》的章节去争夺首页推荐位置还是先提升自己的实力？”
　　坐在沙发上，慕白在思考这件事情。
　　虽然老师最后离开时并没有说会有什么样的改变，但是，改变就意味着是变数，也意味着会比以往危险一点。
　　否则的话，也就没有必要说出来。
　　刚才一段时间他和杨依依交流的是写作方面的一些事情，但也了解过其它事情。
　　秘境采风，这可不仅仅是人族一个族群会这样做，虎族、蛇族、鹰族等这一辈的人同样需要去秘境采风。
　　而这个时间，有的和人族这边会错开，而有的则会刚好碰在一起。
　　毕竟，各族的基数都很大，公开化的秘境却只有那么多，遇见的几率自然大大增加。
　　因为，采风自然不可能去不公开化的秘境，那代表着危险程度高很多，唯有这种完全探索出来的秘境才是最适合学生们去采风的。
　　“或许这一次我们人族会和异族商量好一起进入某个秘境？”
　　慕白有这样的推断，原因也很简单。
　　在他的想法里，这一次之所以会有改动，很可能就是感受到了来自虎族和蛇族两个五级顶尖作家即将要冲入六级的压力。
　　否则的话，不可能会有这样的突兀的改变。
　　各族对于培养自己的后备人才向来都是循序渐进的，唯有在外部强大的压力下才会做出相应的改变。
　　“看来，虎族和蛇族带来的压力可不仅仅只是针对我们人族，其它族群也一样坐不住。”
　　慕白心中猜测着。
　　万族并起，没有哪个族群是真正交好的，也从来没有异族就专门针对人族的说法。
　　原因很简单，每一族相对其它族群来说扮演着猎人和猎物的角色，都属于异族。
　　虎族针对狼族、针对熊族，而熊族、狼族自然也会以虎族为食物。
　　人族也不过是这个食物链中的一员。
　　“就是不知道这一次我们会和哪一族或者哪几族一起进入秘境采风，规则又是如何。”
　　慕白仔细的思考着。
　　他能猜到一些事情，这些事情其实很好推理出来。
　　但是具体到某个族群和规则的话却很难去推断。
　　通州城外，异族的城池并不少，公开化的秘境也有好几个，慕爹和慕妈去的那个公开化秘境算一个，除此外也还有好几个这样的公开化秘境坐落在通州城外万里区域。
　　而这万里区域内，有熊族和孔雀族以及狼族几个大族的城池和一些小族的城池。
　　……
　　太阳落山时分，慕爹和慕妈归来，同时也带来了一个消息。
　　“小白，你们是不是要去秘境采风了？今天我们就被告知，这段时间都不能去公开化的秘境开荒了。”
　　这是慕爹看见慕白后说的第一句话。
　　“爸，妈，你们知道地址了？”
　　慕白有些讶异。
　　“算是知道了，不过没有什么用，我们也帮不了你什么，秘境很大，我们能探索的区域很小。”
　　“所以还是需要你自己进去才知道到底是什么样的。”
　　慕爹先是点点头，而后又摇摇头。
　　秘境不是一个小小的洞府，它是完整地小说世界演化而来的。
　　所以秘境的内部根据小说世界的等级来确定大小，有的内部空间小一些，有些则是非常大。
　　但是，就算是再小的秘境，其内部的空间也比通州城要大。
　　慕白倒是没有觉得失望，这是早就知道的事情，否则的话也不需要去进行采风活动了。

第44章 一千三百万收藏（求收藏和推荐票）
　　慕爹和慕妈归来，慕妈依旧是先去的厨房准备今天的晚餐，而慕爹则是坐在沙发上与慕白交谈。
　　“小白，这一次我感觉秘境采风活动非同寻常，你自己要注意一下安全。”
　　坐在沙发上，慕爹的神色有些凝重，很明显，他是从今天发生的事情中猜测到了一些什么东西。
　　“爸，你为什么会这么说？难道发生了什么事情？”
　　慕白也认真了起来，他虽然自己也猜测过，这次的秘境采风活动很可能会和其它族群一起，但猜测毕竟只是猜测，事实如何还需要确定。
　　“嗯。”
　　慕爹点点头，道，“今天我们的开荒小队被告知近段时间不能去秘境，而通知我们这个消息的不仅仅是我们人族的卫队，还有熊族、孔雀族以及狼族、蚁族。”
　　“这在以往是不会发生的事情，顶多就是自己族内来人通知一下，而其它族群则是会在当时守在秘境入口拒绝其它族群进入。”
　　“但是这一次，显然是我们人族和熊族、孔雀族、狼族、蚁族等族联手做这件事情。”
　　慕爹的神色越发的凝重，道，“所以，小白，这一次的采风活动你们很可能是要和这些族群一起进入秘境。”
　　“而这些族群和我们人族可不是交好的，你们要小心。”
　　慕爹的语气慎而又慎。
　　平常时候秘境采风都可能会发生危险，毕竟就算是公开化的秘境当中也不能杜绝危险事件的发生。
　　而秘境又限制了准入的修士的等级，超出秘境等级的修士是无法进去的。
　　这代表进入当中的话是没有卫队去护卫的。
　　在秘境中遇到什么危险只能靠自己本身去抵抗，而参与这种活动的，基本上都是粉嫩的新人，鲜少有人领悟到武技功法。
　　当然，进入秘境前也自然会被告知不能乱走，毕竟只是去采风，并不是要去探索秘境，去开荒。
　　“爸，放心吧，熊族、孔雀族、狼族和蚁族要是不挑事还好，要是挑事的话，你儿子也不是吃素的，说不定这一次活动回来我们就可以尝一尝熊掌和孔雀肉了。”
　　慕白咧嘴一笑。
　　三百年来，人族虽然外患严重，生存压力大，但这并不代表人族就是怕事的。
　　学校一直都在教导，我们人族面对敌人时必须要重拳出击，只有将对手打怕了对手才不会敢轻易的招惹我们。
　　否则的话，低一次头就意味着会低无数次头。
　　脊梁都没有了还谈什么和万族竞争。
　　而慕白自然也有这个信心，至少也还有一周的时间做准备，他有把握将《小李飞刀》绝技修炼的更高深一些，说不定就能成为一个真正的修士。
　　到时候以修士的身份加上《小李飞刀》的武技强度，他有信心面对其它族群的同辈。
　　“我知道你有信心，但你要记住，狮子搏兔尚用全力，要是那些族群敢挑事的话，你可不能大意，一定要全力的出手。”
　　“要知道，熊族、孔雀族是不弱于我们人族的大族。”
　　慕爹郑重的告诫。
　　“爸，我知道了。”
　　慕白点头，道，“我不会出现这么低级的失误的，血的教训我们得到的不少。”
　　以往，有太多的强者因为自身轻视对手的原因而栽了跟斗，这样的事情各族都在防范。
　　只要敢动手，肯定是要全力以赴。
　　因为，大道网络下，谁也不知道谁究竟掌握了怎样的杀招。
　　当然，这个全力是在不动用保命的底牌的情况下，毕竟，保命的底牌动用的话后果一般都是很严重的。
　　“好了，你们都过来吃饭吧。”
　　此时，慕妈端着菜走出厨房，朝着爷两喊了一声。
　　“小白，你爸说的对，你可千万要小心。”
　　饭桌上，慕妈也重复了一下慕爹的话，慕白自然无不应允。
　　晚饭后，慕爹依旧是等待慕妈收拾完碗筷后便和慕妈一起回房间去看书参悟《小李飞刀》，而慕白同样打开了自己的大道网络。
　　“先上传几个章节。”
　　慕白很干脆，早先时候思考着是先多上传还是先领悟，现在已经有了决定了。
　　既然两者难以抉择，倒不如两者兼顾。
　　而重要的是，如果《小李飞刀》上传的章节数不够多的话，《小李飞刀》秘技的修行进度实际上也提升不了多少。
　　慕白非常熟络的进入自己的作家后台，今天系统的通知消息并不多，而慕白的注意力也不在这里。
　　他第一眼看见的是《小李飞刀》的收藏数量，和第一天的数十万相比暴涨了许多倍。
　　一千三百万收藏！
　　这是《小李飞刀》如今的收藏数量。
　　这样的收藏数量对一本新人新书来说不可谓不恐怖，要知道，即便是大道网络上看书党的基数无比恐怖，一个新人想要达到这样的收藏数量也需要漫长时间的累计，甚至有些一级的作家在完本的时候都达不到这样的收藏数量。
　　“真恐怖，难以想象那些五级顶尖作家的作品收藏数量会有多少。”
　　“这样的数据要是放在地球上的话是无可想象的。”
　　慕白暗暗咂舌，这个收藏数量太恐怖了些，而这，还是仅仅只上了一个族群分类强推，并不是登上首页推荐位之后的成绩。
　　从这里慕白能看的出来自己搬来的这一本《小李飞刀》的热度，同时也让他对自己下一本要搬的书有更多的考量。
　　“要是每天都爆肝更新的话，下学期《小李飞刀》差不多就能结束了，到时候要搬哪本书呢？”
　　“而且下学期过后就要转到看书班去，理论上我需要掌握更加强大的功法。”
　　慕白不得不思考这个问题。
　　《小李飞刀》即便是一个系列的书，但实际上的字数相对于网络小说那恐怖的篇幅来说字数也很少，所以完本的时间并不难推断出来。
　　所以从长远来考虑，慕白觉得自己有必要先想好。
　　毕竟，能搬运的小说可多了。
　　好在，慕白及时的制止了自己思考这个问题的冲动，眼下最主要的事情自然还是以先完本《小李飞刀》和领悟《小李飞刀》最重要。
　　找到作品管理处的上传位置，慕白上传了今天的更新，数量比昨天要少一半，仅有七个章节。
　　随后他便退出了作家后台走入修炼室，而后再次打开大道网络进入人族作品分推页面打开《小李飞刀》开始自己的参悟。
　　只是，他不知道的是，这一波减少章节更新的操作引起了巨大的轰动。

第45章 人族看书党们的愤怒
　　云州，人族一个大城池，距离通州能有一百五十万里之远。
　　这是一个比通州城还要巨大的城池，与北州、南州等一起号称是人族的十大城池之一，通州相对云州、南州、北州这样的大城来说只能算是卫星城市。
　　所以，云州这样的大城市才是人族的重城。
　　而通州这样的卫星城市想要到达云州这样的大城，其路程也是危险万分的。
　　虽然有能量飞舟，若是无惊无险的话也需要不了多久便可以抵达，但无惊无险显然是不可能的。
　　故此，现如今绝大多数的人族对与自己的十大城池仅仅只能从大道网络上去了解，真实踏足的人很少。
　　同样的，这样的人族大城当中诞生天才的几率比其它卫星城市更高，一则是人口的基数，数以十亿计数的基础人口，即便是十万里挑一也能挑出不少绝顶的天才来。
　　肖云便是其中的一个。
　　作为云州第一中学高一的学生，肖云在写书方面的天赋可以说的上是极差的，但是，写作的天赋极差并不代表他的精神力也极差。
　　恰恰相反，世界是公正的，仿佛为了弥补肖云一般，他的精神强度格外的可怕，在云州也能排的上前十名。
　　而最重要的是他在看书方面的悟性，堪称云州第一。
　　基本上他看过的一级作家的小说都能从中领悟到自己想要的武技，这一度让肖云对自己在看书方面的天赋信心满满。
　　甚至云州无数中学的学生们都知道这个第一中学的看书方面的天之骄子，甚至称他是将来最有可能比肩那些非作家十五级顶尖强者的人。
　　而肖云也一直都是这样认为的，他觉得一级作家的书已经没有挑战，无论是谁写的他都能很快的参悟出来，而这个很快，基本上只需要一天。
　　这种事情直到《小李飞刀》的出现。
　　“今天晚上《小李飞刀》更新之后，我应该就可以从《小李飞刀》中领悟出这一门飞刀绝技吧？”
　　肖云一直都在自己的房间里等待，不等别的，就等待《小李飞刀》的更新。
　　数天时间，他随着《小李飞刀》的出现而使得信心饱受打击，再到疯狂的研读《小李飞刀》，他觉得今天就是给自己正名的时候。
　　没有什么是他做不到的事情，即便是无数看书党们都没有领悟出来的《小李飞刀》绝技他也照样可以几天时间就领悟出来。
　　然而，在他不断刷新《小李飞刀》时，更新的字符跳出来后，他感觉自己的心都在哆嗦。
　　“少……少了，整整少了一半的更新量，这到底是怎么回事？”
　　肖云感觉自己要疯。
　　有一种如鲠在喉的感觉。
　　太难受了。
　　他的打算是今天晚上借着多出来的十几个章节一口气领悟出《小李飞刀》秘技，因为他自信自己有着足够强的精神力，可以将更新出来的十几个新章节一口气研究两遍。
　　然而，这一次的更新量让他感觉自己要疯了。
　　有时候千里之堤毁于蚁穴，同理，一本书少了十几个章节就不完整。
　　“我的《小李飞刀》绝技啊。”
　　肖云感觉自己的心都在淌血。
　　有时候晚一天时间领悟出来就意味着会出现更多的变数，这种武技自然是越早掌握越好。
　　因为，研读这一部书的绝对不仅仅只有人族，就算他再自信，也不敢说自己能压着万族的看书天才。
　　“我不是大神啊，快点更新啊。”
　　肖云没有任何的犹豫，直接进入作品评论区，丝毫都不在乎自己的精神力的消耗，一口气发了一大串的留言评论。
　　同时，他也注意到了评论区的风向。
　　评论区有无数的人在哀嚎，这些都是人族的看书党。
　　同样，也有无数异族的评论在讽刺、挑衅，或者说是落井下石。
　　“有谁知道今天发生了什么事情吗？为什么我不是大神啊的更新量一下子减少了一半？”
　　“我要疯了，我打算今天晚上可劲儿爆肝的拜读的，争取一口气领悟《小李飞刀》的武技功法，谁知道今天的更新量只有这么多？”
　　“你们先别急，我来猜一猜，难道是异族发现了我不是大神啊的身份对他进行刺杀，导致我不是大神啊的精神力遭创？”
　　“啊啊啊，我要疯了，这种可能真的有啊，不过万幸的是，《小李飞刀》还在更新，这意味着我不是大神啊并没有性命危险。”
　　“格老子的，千万不要让我知道是哪一族的人下的手，不然的话老子要活剐了它们！”
　　人族看书党们的留言接近疯狂。
　　一般来说，作家的更新数量的确会越来越少，但是，那是在中后期的事情啊，没有发生过前期更新量还减少的情况。
　　因为只有到了后期，驾驭庞大的世界构架时才会需要花费更长时间去创作。
　　而在前期出现这样的事情只有一种情况，受伤。
　　没有人会怀疑是作者偷懒或者有其它事情耽搁，这种事情基本上不可能发生。
　　更新量是重中之重，尤其是对《小李飞刀》这样热度恐怖的书来说，每一个更新的章节对这本书的推动都是巨大的。
　　“异族的刺杀？”
　　肖云自然也看到了这样的评论，眼中闪烁着寒光。
　　“很好！既然它们敢做，那我为什么不敢做？这一次的秘境采风，它们不是要和我们一起吗？也该让它们知道我们人族不可欺！”
　　肖云的脸上杀气腾腾，胸腔充满了怒火。
　　一方面是对异族敢刺杀人族这样的天才作家而愤怒，另一方面则是因为他今天真的打算一口气领悟《小李飞刀》绝技，而现在卡在这里不上不下，看也不是不看也不是，太难受了。
　　而此时，南州、北州、东洲、西州等一个个的人族大城的顶尖天才的脸色都和肖云一样，神情也一样。
　　怒火冲心，这是这些人族天才看书党们此时的心情。
　　……
　　“哈哈，我昨天说什么来着，我就说你们人族是崛起不了，怎么样，今天就验证了我的话了吧，你们所谓的天才作家的更新量居然一下子就减少了一半。”
　　“这可真的是天大的讽刺，被誉为你们人族妖孽的作家居然仅仅只坚持了几天时间，这还真的是让我无话可说。”
　　“人族的看书党们，你们恐怕还不知道吧？你们这个所谓的天才作家已经登上了各族丙级刺杀榜第一，这意味着即便这一次他侥幸逃过了一劫，那下一次他也必死无疑。”
　　相对人族的杀气腾腾的评论，与此前几天几乎是倒转过来了，异族则变的轻快加愉悦。
　　而此时，书评区的轰动只能算是小打小闹，最大的风暴是在各族的作家大群中！

第46章 人族顶尖强者震怒
　　人族作家大群。
　　无数的发言在这里刷屏，每一条信息都是加红加粗，宛若是用鲜血写出来的一样。
　　而每一句话，每一段话也同样能从中听出来蕴含着的怒火。
　　“到底是怎么回事，我们信息收集部门的人到底是在做什么，为什么发生这样的事情居然没有一点消息传出来！！！”
　　这是一个挂着五级高阶认证作家后缀的作家，他的发言让刷屏般的信息停滞。
　　五级高阶作家，在整个人族作家大群中，是除了辰大、唐大和血大等几个五级顶尖作家外地位最高的一小撮人。
　　一般来说，这样级别的作家是鲜少会在群里面发言，因为现实中有各种各样的事情需要他去处理。
　　什么样的实力匹配什么样的地位，而什么样的地位就要承担什么样的责任。
　　“身为作家，新书前期一次更新量减少一半这代表什么你们不知道吗？这代表着这个作家可能出了事，你们为什么没有查出来今天到底发生了什么事情！”
　　这个五级高阶的作家简直要疯了。
　　他原本坐镇现实某座城池，然而，辰大的一个通讯让他浑身都冒冷汗。
　　我不是大神啊，这个人族现如今天赋最强的作家，他的作品被无数人关注，他本人被誉为有望可以超越辰大、唐大及血大等人的天才。
　　这是人族最顶尖的作家和非作家强者想看到的，因为人族的外在压力太大了。
　　但是，就在刚才，就在这个他上传新章节的时间节点上，他这一次更新的章节数量却整整少了一半。
　　没有人相信这当中没有发生什么未知的事情，然而可怕的是，信息情报部门却一点消息都没有收到。
　　这如何不让人族这些巅峰的强者们感觉到愤怒。
　　这意味着异族渗透的力度太惊人了，也意味着人族自身有人疏忽和懈怠。
　　而这样的大环境下，稍有懈怠和疏忽，带来的可能就是极其严重的后果。
　　这就是别人都杀到家门口了而你却还在呼呼睡大觉。
　　“查，给我查清楚！”
　　“无论是哪一族的人出的手，我们也要让它们血债血偿！”
　　这个五级作家的文字从血红色变成了黑色，字里行间充斥着刺骨的杀意，“发动我们的人，做好对我们人族制定的各族丙级刺杀榜上的那些异族天才展开刺杀的准备，无论是看书天才还是写作天才！”
　　“既然它们还敢在这样的时候做出这种事情，那么也别怪我们人族不顾全大局。”
　　这个五级作家的心中满是杀意。
　　大环境下，各族因为虎族和蛇族的两个顶级作家要冲击六级等级，而导致其余各族都略有收敛，各种刺杀活动都减少了。
　　但是如今他觉得，可能就是因为这种共同的认知，才导致其它族群有胆子在这个时候浑水摸鱼。
　　“另外，今天被刺杀的所有我们人族作家、看书天才的信息都要收集起来，将水搅浑，绝对不能让他们推断出我不是大神啊的真实信息。”
　　“这种刺杀行动决不允许有下一次落在他的身上，否则，后果是我们无法承受的。”
　　同时，这个五级作家的思维非常的缜密。
　　万族并起，每一族都有专门的信息情报部门，有的是根据刺杀时大道网络上的各种更新数据来推断被刺杀之人的真实身份。
　　而有的则是在这个基础上去推演这些被刺杀的人在人族的地位。
　　人族自然也有这样的部门，否则的话，刺杀不成功就等于白费。
　　因为大道网络的保密性无限高，故此并不能准确的确定某个作家的身份，只能通过这种大数据来推断。
　　而应对的方法自然也有，各族都依靠大数据来推演，那么各族的应对自然是将水搅的更混一些。
　　“这种事情我想我们的情报部门应该能做到吧？”
　　“记住，这不是请求，而是命令！”
　　“这件事情已经引起了辰大、血大、唐大他们的高度重视。”
　　“而且，武神、战神他们也同样在关注此事，可以说，我们人族最顶尖的强者都在关注此事，若是做不到的话，后果会如何大家都清楚！”
　　这个五级作家最后留下一段话便隐去。
　　而他的离开，才是作家群真正喧嚣沸腾时。
　　“可恨啊，到底是哪个族群的杀手敢在这时候出手！！”
　　“彻查，一定要彻查，无论是哪族，既然敢伸手，那就剁了它的爪子，扒了它的皮。”
　　“大家都行动起来，发动我们布在各族的暗线，让他们全力的追查此事。”
　　作家群中，以四级顶尖作家和五级初阶作家为首的发言不断地刷屏。
　　这一刻，人族的作家大群喧嚣沸腾。
　　一个能以这么一点点章节的新书就登上人族作品分类主页强推推荐位置的天才作家，其自身的安全关系到的不是单独一个人，而是整个人族！
　　而且，《小李飞刀》的数据还在不断的激增着，有希望在下一周强势的杀到首页推荐位置上去。
　　这样的一部作品的作者如果出事的话，造成的损失是难以估算的。
　　只是，想要将作家本人团团保护也并不现实，因为按照正常的思维，创作是需要灵感的，关禁闭一样的保护带来的后果更加严重。
　　而且，作家也需要提升自己的硬核实力，这同样需要走出去，温室里的花朵是成长不起来的，虽然作家与看书党略有不同。
　　但是万变不离其宗，一切的强大最终都是为了与异族抗争。
　　这也是人族顶尖强者们时刻提醒后辈子弟们一定不能轻易泄露自己身份的原因，因为单独的保护措施太难做的完美无缺。
　　唯有自己保护自身的隐私，提升自己的实力才是从最根本上保全自己。
　　“请前辈们放心，我们人族虽然不是最强，但我们也绝对不会怕事。”
　　“没错，不就是眼红我们人族有这样的天才吗？这一次那些异族不是要和我们一起联合举办秘境采风活动吗？那就告诉我们的人，在秘境中遇见了不要客气，既然它们不服，那就打到它们服！”
　　……

第47章 万族齐动
　　人族的作家群无法安静，人族的作家们也难以平静。
　　各种各样的宣言不断地在人族作家大群里闪烁。
　　这无疑是现如今人族面临的一等一的大事件。
　　一个如此天才级别的作家，却可能遭遇了刺杀，这是在撩拨人族的心弦，尤其是在虎族和蛇族的五级顶尖作家要冲击六级的时刻，这种事情简直就像是一根导火索，很轻易的就引爆了人族本来就积压的压力。
　　“诸位，生死看淡，不服就干，给它们脸了还，我一直都觉得我们没有必要这么怕，不就是两个要冲击六级作家的顶尖强者吗？当年我们人族从微末中崛起，与万族竞争，直到今天也没有被压下去，现在不过是可能再一次重复当年的经历而已，怕什么！”
　　“不错，本想着这一次的联合采风活动我们各族间能进行友好的交流，共同应对可能到来的大变局，但现在它们既然敢在这个时候下黑手，就不要管三七二十一，我们也不讲道理了，什么大局，让它去球！”
　　“正该如此，管它是哪个族群出的黑手，我们全部打一遍就是了，反正各族都在彼此忌惮，而且，就算我们这一次大事化了，它们也不会领情，反而会觉得我们人族已经堕落！”
　　“说的有道理，人善被人欺，马善被人骑，想要和它们竞夺，就该比它们心更狠，手更辣！”
　　作家群的许多一级作家二级作家都是各大学院的老师、校长。
　　而这一次的秘境采风活动的组织自然是全人类的统一行动。
　　这是因为虎族和蛇族两个顶尖作家要冲击六级作家带来的压力下的第一次改变，各族都是如此
　　原本之所以会到现在还不能确定准确的时间，就是因为需要和各族商议定下共同进入秘境采风的规则。
　　但是现在他们觉得没必要了。
　　要什么规则，拳头大的在秘境中就是有道理的一方，你不服，那就打到你服气为止。
　　就算打不过，那也只能怪我们自己的拳头不够硬，头不够铁！
　　“既然如此，那我们此前讨论的采风活动的应对方案就这样确定，让我族的天才们给它们一个教训。”
　　“另外，那些矿脉山林以及野外杀场的人也给他们发一个通知，一旦遇见异族挑衅，无须多留手，能杀就杀，杀不了就跑！”
　　“这件事情我会报备给血大知晓，我们人族对外的方针也该到了改变的时候了，一味的忍让不能让我们崛起，只会让我们的天才后辈们被刺杀的次数越来越多。”
　　最后，一个五级初阶认证作家将此事定了下来。
　　人族中，几大顶尖五级作家各自负责的实物都不一样，辰大负责的是统筹人族各种事宜，而血大，负责的则是对外征战。
　　同时，每个顶尖作家的左右都有非作家的十五级顶级强者协同。
　　而以往，人族虽然对外也强势，但却稍有克制。
　　这是必然的事情，人族虽是大族，却不是最强的大族。
　　而此时，在人族愤怒做出这样的决定时，虎族、蛇族、鹰族、熊族等异族的作家群同样不能安静。
　　蛇族作家群，一个五级高阶作家在发言，语气中有的不是高兴，而是愤怒。
　　“有没有查出来，到底是哪一族在这个节骨眼上做出这样的事情！”
　　“它们这是想要做什么？要把局势搅乱吗？”
　　“简直就是混账！它们难道不知道，刺杀一般的天才在这个节骨眼上人族可能为了大局着想不会大动干戈，可那个我不是大神啊是什么人？他是当下人族最天才的作家，刺杀他？人族还不得疯吗？”
　　这个蛇族五级高阶感觉自己的头都要炸了，来自蛇族最强者小小蛇的话还响在它的耳边。
　　人族从来都不是弱族，即便因为它快要冲击到六级作家，一旦真正惹怒了人族蛇族也难以承受这样的后果，因为它现在还没有到六级。
　　所以，在这个关键的时候，任何的行为都需要谨慎，尤其是现在还是各族在共同组织采风活动时。
　　这种活动本来就是为了应对它们蛇族和虎族的。
　　而这种情况对蛇族来说也是一个好消息，至少给了它足够的时间去冲击六级作家。
　　但是，一旦引起族群大战，那么冲击六级的时机肯定要往后延续。
　　“不是我族的人。”
　　“虽然我们也很想刺杀那个人族天才作家，但是我们并没有他的信息，甚至连他究竟在何方都不知。”
　　蛇族刺杀部门的负责人在发言，它也很恼火。
　　刺杀也要讲究时机的，时机不对，造成的影响不是一般的大。
　　平常时候，刺杀各族的天才只会引起一族的疯狂，而这个万族共同活动时刺杀，则会让万族都卷入进来。
　　因为，今天你能刺杀人族天才，明天你就能刺杀我们族群的天才，而且关键是，你这就像是在打脸，我们刚刚确定要友好的方针，你就敢明目张胆的来刺杀？
　　“查，查出来，不管是哪个族群敢这样搅局都要承担后果。”
　　“另外，让我族的天才们这一次安分一些，轻易不要在秘境中和人族起冲突。”
　　“这个时候，他们人族恐怕都积蓄着满腔的怒火等着宣泄！”
　　“也将这个消息发给那些神山大泽、野外杀场的人，让它们尽量的收敛一些。”
　　“这个时间段我族需要低调，一切事宜等到蛇祖冲击到六级作家再说。”
　　最终，蛇族的五级高阶作家留下一段话后隐去。
　　此时，虎族、熊族、狐族、鲸族等万族都在震动，全部都因为这个消息而做出了不同的指示。
　　“查，彻查！”
　　“无论是哪一族，敢在这个时候动手就要看的到这样做的后果！”
　　虎族、熊族、狐族、鲸族等负责主事的五级高阶作家全部都做出了指示。
　　而此时，造成这样巨大轰动的源头却丝毫也不知道他自己的抉择会造成如此巨大的影响。
　　夜半时分，慕白走出修炼室。
　　他的精神力消耗的很惊人，脸色苍白，但苍白的脸上却带着笑。
　　“《小李飞刀》绝技更上一层楼，而且，重要的是终于可以凝聚出自己的星核。”

第48章 极点寸芒，可破六界
　　慕白的脸色苍白，没有一点血色。
　　但是，与脸色截然相反的是，他的眼眸却很亮，像是有惊雷霹雳闪过，眸光很是惊人。
　　他的嘴角也在微微的翘起，毫无疑问，这一次对于《小李飞刀》的参悟让他很满意。
　　“凝聚星核，这是成为修士的标志。”
　　“而一般人想要凝聚星核的话，即便是从小说世界里领悟到功法也需要一定的时间去吸收能量。”
　　慕白没有第一时间起身，虽然他很想尽快的去厨房里找吃的补充自己消耗的精神力，但确实是难以做到。
　　这一次精神力几乎消耗的干干净净，已经更新的《小李飞刀》的所有章节他反复看了足足五遍，对《小李飞刀》的绝技掌握的程度越发的高深。
　　同时，代入《小李飞刀》第一角色李寻欢当中，得到的不仅仅只有这一种招式，自然也包括了催动《小李飞刀》绝技的心法。
　　这也是他觉得自己现在可以凝聚出自己的星核，一举成为真正的修士的原因。
　　“看来，我在看书方面的天赋真的有些强。”
　　慕白笑的有些开心。
　　写书方面他自问没有什么天赋，之所以会被大道网络上如此多的人认可，究其原因不过是仰着着他自己脑海中记载的那些来自地球的小说罢了。
　　而看书方面则不一样，这实打实的都是他自己的天赋，最多只有一小部分是因为《小李飞刀》是他上传所以才能更好的领悟当中的武技功法。
　　另外，随着《小李飞刀》的更新章节多了几章，其中比《小李飞刀》排名更高的兵器他也有所接触，只是他并未去认真的接触而已。
　　原因很简单，《小李飞刀》最终关乎的是他脑海中所记载的另一部小说中主修功法的大杀招。
　　极点寸芒！
　　这是脑海中地球上仙侠类小说《寸芒》中的杀招，而这一门杀招就是由《小李飞刀》绝技演化而来的，修炼到最后，连六界的至尊都可杀。
　　一点寸芒，可破灭六界！
　　这也是慕白最开始选择《小李飞刀》的原因之一。
　　因为《小李飞刀》这一门武技功法的后劲很强！
　　其它的低武世界的武技功法可没有演变到这样可怕地步的可能。
　　即便有，但因为脑海中没有记载，慕白自然没有什么信心去自创。
　　更何况，有作弊器不用，傻么？
　　而此时，云州，人族核心殿堂。
　　两个貌似中年的男子坐在一张桌子旁，神色凝重。
　　“你真的确定《小李飞刀》这一门武技绝对不像它表面展示出来的这么简单，它不仅仅只适合低等级战力的修士修行？”
　　其中一个中年皱着眉头，百思不得其解，道，“为何我推衍了许多遍，却没有发现它后续要如何接续。”
　　另一个中年男子微微摇头，道，“我也只是模糊的感觉，这一门功法肯定没有这么简单，若是仅仅如它表面上这样的话，《小李飞刀》一书即便是价值性再高，也不至于在大道网络上有如此可怕的影响力。”
　　“要知道，我们每一个顶尖的作家都自问不弱于任何人，但，当年我们成为认证作家时也没有造成这样可怕的轰动，甚至连此时的十分之一都比不上。”
　　“所以我才觉得这一门主修功法不简单，从而在这几天时间里不断地推衍，最终得到这样的一个结论，这一门武技功法的后劲估计太强了。”
　　“而你之所以推演不出来原因也很简单，你毕竟不是写作的，对小说世界的构架不如我清楚，正是这一点限制了你对这一门功法的推衍。”
　　“在我看来，若是世界的架构足够的宏大，这一门武技的本源足以提升到更高的层次。”
　　“而不像其它的低级武技功法，即便放入更高层次的大世界，其威力增加也不过是因为修为增加导致的，追其根本，也不过是表面看上去威力提升而已。”
　　皱眉的中年男子点头，道，“连你这个被其他人尊称为辰大的顶尖作家都有这样的认知，那就说明这一门武技真的非同小可。”
　　“这是不是也说明，这个我不是大神啊真的是一个怪才，居然能在刚刚成为认证作家时就弄出这样一门武技功法。”
　　“而且我的说法也不对，他并不是成为认证作家才创作出《小李飞刀》，而是凭借着《小李飞刀》才成为认证作家的。”
　　后面开口的中年道，“不错，正是因为这样，我和老唐、无极他们才会一致认定，《小李飞刀》此书是我们人族的宝藏。”
　　“现在我唯一希望的是，他能快点将《小李飞刀》的主修功法的后续推衍出来。”
　　“这样的话，说不定我们也能藉此突破我们的作家等级。”
　　“到时候，虎族、蛇族的那两位即便同样突破，我们也不惧。”
　　中年男子的语气中不乏期待。
　　“你想的太多了，更高层次的世界架构的小说不是他现在能写出来的，即便再天才，成长的时间总是需要的。”
　　皱眉的中年男子则是摇头，对这样的话不置可否。
　　天才与否只是天赋，而成长所需要的不仅仅是天赋，还有时间。
　　多少的天才昙花一现，都葬在了时间长河里。
　　“算了，说这些也没用。”
　　“无极刚才发来消息，认为我们人族的对外方针应该变一变，我觉得有道理，你认为如何？”
　　后面的中年男子没有继续这个话题，而是转到了另一个地方。
　　“我认为如何？”
　　“你是知道的，我被人称之为武神，和老战一样，一直一来都主张的是以战养战。”
　　“这世道，从来就没有委曲求全让各族信服的事情发生，只有用拳头打的它们痛才能让它们信服。”
　　皱眉的中年男子眼眸子里像是有日月交替，神光交织，战意澎湃。
　　武神，人族十五级最巅峰强者之一！
　　“行，既然如此，那就变一变，说起来我们沉寂的也太久了，久到那些‘老朋友’似乎都觉得我们的老骨头动不了了。”
　　“哈哈，这是我跟着你这么多年来听到的最得我心的话，我喜欢。”
　　……
　　而此时，慕白感觉自己终于从那种无限疲累中活过来，毫不犹豫的起身进入厨房，将慕妈准备好的食物加热，而后大快朵颐。
　　“尝试一下能不能凝聚出星核。”
　　吃完后，慕白自语，很干脆的再次步入修炼室。
　　他打算将自己的修为提升到真正成为修士的地步。

第49章 构建星核（求收藏和推荐票）
　　再次回到修炼室，慕白没有第一时间就开始修行功法凝聚自己的星核。
　　虽然时间已经到了夜深时，距离天亮也没有多少个小时，但工欲善其事，必先利其器。
　　想要让自己从普通人一跃成为真正的修士，跨过凡修之门肯定需要以最好的状态来冲关。
　　这无论是看书党还是写书党都需要经历的事情。
　　没有足够饱满的精神状态加上身体状态就冒然的去冲关，只能导致功亏一篑，甚至严重一些的会伤及性命。
　　慕白静心的盘坐，闭目养神，同时脑海中也在飞快的思考着自己所做的准备。
　　一本吸收能量的功法，这是必须要拥有的，也是所有修士的根本，即便是那些异族中专门修炼体魄的修士，以及人族专修体魄的苦修士，想要提高自己的星核承载力，想要提高自己的修行境界，也同样需要这样的功法。
　　而其次则是需要有充沛的能量可以吸收，否则的话很容易在突破的过程中因为能量的不充沛而导致失败。
　　这一点慕白倒是较为有信心，如今的天地充斥着能量，宛若荒古时代一般，而他如今不过是想要从普通人跃升为一级修士，所需要的能量并不多，四周充斥的能量已经足够。
　　而若是修为强大者想要突破，需要准备的东西就更多了。
　　慕白静心思考，现如今可以说万事俱备只欠东风。
　　修行路上第三个条件他也同样具备了。
　　这个条件是凝聚星核的方法。
　　每个人的星核形成的方式都不一样，但是，还是那句话，万变不离其宗，无论星核的形成过程究竟如何，但最终的结果都是一样的。
　　在体内凝聚出自己的能量核心，如此才能发挥出自己所掌握的武技功法的真正威力。
　　如同一把刀，普通的劈斩的威力与有技巧的劈斩是截然不同的，又或者是，普通的精钢大刀和附魔过的精钢大刀的威力也是截然不同的。
　　而星核，就是能量催动武技的关键。
　　没有凝聚出星核的普通人，其体内的能量聚集度远远不如有星核的修士。
　　…….
　　足足半个小时，慕白一直都在闭着眼睛等待自己的精神状态和身体状态达到巅峰。
　　不久前上传《小李飞刀》的章节和领悟《小李飞刀》的武技可是让他的精神力亏空的太厉害了，甚至身体状态也是消耗严重。
　　不过好消息是，林家给的那一批物资确实是上等的，半个小时的消化，让慕白的精神和身体状态都恢复到了巅峰。
　　“开始突破吧。”
　　慕白睁开双眼，眸光凌厉。
　　他的心中有一种压力，这一次的秘境采风既然是万族共同举办，那么即便是再有友好的协议也难免当中会有磕磕碰碰。
　　而磕磕碰碰并不真的只是磕磕碰碰，这代表的就是厮杀，在这个过程中因为各种‘不小心’被异族干掉也不是不可能发生。
　　毕竟，各族本就是敌对状态。
　　慕白重新缓缓地闭上双眼，他在脑海中回忆着老师教导的课外知识，这是有关于如何凝聚星核的知识点。
　　这一门课外知识一般是由看书的老师所教导，但有时候写书的老师也同样会教导。
　　而慕白所学的则是写书的老师所教导的。
　　其最根本的原理和构架小说世界有类似之处，区别只是星核的构架并不如小说世界那么的复杂，也无需构建力量体系。
　　唯一需要做的是合理的将自己吸收到的能量凝聚成一个核心，从而演化出能量核，也就是这个时代修士们称之为星核的核心。
　　星核聚集的是游离的能量，原则上来说，星核可以吸收天地元气，也可以吸收植物的精气，甚至太阳太阴这样的星辰之力也可以吸收。
　　这一切都看个人的天赋。
　　慕白一边回忆星核的构架，一边则是在思考自己需要如何构建自己的星核。
　　根据天赋的不同，根据领悟到的功法的等级不同，凝聚出来的星核的强度自然也有强弱之分。
　　这是天才与普通人之间差距巨大的原因。
　　十分钟后，慕白停止了思考，飞快的运转自己从《小李飞刀》中领悟到的功法。
　　同时也回忆了一下《寸芒》中的相关信息，虽然如今并不能修行那样的可以直通‘仙’境的功法，但这不妨碍他在这个时候参考一番。
　　嗡！！！
　　伴随着功法的运转，慕白的身体体表发出这样的声音，声音并不大，但是在相对安静的修炼室中却显得格外的引人注意。
　　这是空气中弥漫的元气摩擦身体而产生的动静。
　　慕白神情肃穆，精神力高度的集中，不断地运转功法，按照自己所领悟的星核的构建方式构架自己的星核世界。
　　这是修士的根本，关系到的是今后的道路。
　　故此，若有可能，必然是要构建出自己能构建出来最强的星核。
　　只是，构建星核其一需要不断消耗精神力，其二也需要身体能扛得住，并不是你想要做到最强就能做到最强。
　　即便是你有最强的星核构建方式，没有足够强大的天赋，没有足够强大的精神力及身体强度也无法构建出来。
　　就和写作一样，即便你构思的小说世界再宏大，若是超出自己驾驭的程度也只有一个结果，这个小说世界完全的崩溃。
　　嗡！！
　　时间一点点的过去，慕白的脸色逐渐的苍白，同时，他的额头上也冒出一层层细密的汗珠子。
　　甚至，他的衣服在此时也出现了水痕，这是汗渍。
　　精神上，他感觉自己的压力无限的大，构建自己当前所能构建出来的最强星核，需要注意的事情太多了，稍有差池便会前功尽弃。
　　而在这样的时候还需要不断地注意着引导外界能量注入星核，宛若修建高楼大厦的地基，不但需要合理的规划好，还需要有高质量的材料填充进去。
　　如此才能形成真正坚实的地基。
　　时间一点点的过去，慕白的脸色越来越白，身体也在轻微的颤抖。
　　这意味着他的承载极限也快要到了。
　　而此时，修炼室外，慕爹和慕妈一脸担心的站在这里。

第50章 能凝聚什么样的星核？
　　慕白的修炼室外，慕爹和慕妈的脸上挂着浓郁到化不开的担忧神色。
　　显然，慕白修炼所产生的动静惊动了他们。
　　“他爹，你说小白这一次凝聚星核能不能成功，而且他到底要凝聚出一个什么样的星核，为什么动静会这么大。”
　　慕妈的脸上满是担忧，眼神也透露出些许的惶恐，道，“要知道，我们当年凝聚星核时可是一点点动静都没有透发出来。”
　　“而且，这要不是因为夜已深，恐怕隔壁的人都会发现。”
　　慕妈感受着从自己身边掠过的能量，宛若清风一般的进入慕白的修炼室。
　　这种能量的聚集程度是她所不能理解的。
　　“先别急，也许小白所凝聚出来的星核远远的超出我们的认知，所以才会发生这样的事情。”
　　“毕竟，以我们的修为和见识，也不知道更高级的星核凝聚成型时到底会有什么样的动静对吧？”
　　“或许，这就是天才们凝聚星核时的正确打开方式呢？而小白能够被杨家二当家和林家大当家的这么看重，说明他的天赋肯定是天才级别的，一朝凝聚星核有这样的动静也应该是正常的吧？”
　　慕爹先是宽慰了一下慕妈，然后说着说着也不敢确定了。
　　星核，这可是修士的根本，其关系甚大。
　　“你说的倒也是有点道理，只是不知道小白他到底能凝聚出什么样的星核。”
　　慕妈的脸色缓和了一点点，虽然依旧很担心，但再担心也没有办法。
　　凝聚星核是外人无法相助的，和创作构建小说世界一般，外人只能给出理念，实际操作都需要靠自己。
　　“我们的星核只是一个普通的星核，但我听说过，那些天赋强的人凝聚出来的星核一般都会凝聚成兵器的样子，那样的星核强度会更高。”
　　“至于小白，估计也是这样吧，否则的话吸收的能量也不会这么可怕。”
　　“只是不知道这些能量能不能够让他的星核凝聚成型。”
　　慕爹思考了一下。
　　星核的样子因人而异，每个人构建的星核不仅是强度不一样，连样子也不一样。
　　有些人构建出来的是普通的类似珠子一般的星核，而有的人则会参照自己习惯使用的兵器的样子去凝聚星核。
　　甚至还有的人直接就以自己构架的小说世界为原型去构建自己的星核。
　　只是，无论是什么样子的星核，其最终还是需要靠自己的天赋去凝聚成型。
　　并不是你想要凝聚成什么样就一定会成什么样，故此，能够以其它形式凝聚出星核的人都属于天才行列，普通人只能老老实实的按照常规的星核凝聚方式去凝聚星核。
　　“唉，你说这孩子也是，凝聚星核是多么重要的事情，怎么能这么莽撞呢？”
　　“我们家虽然家庭条件不好，可……可凝聚星核这样的大事，肯定需要准备能量结晶的。”
　　“就算我们砸锅卖铁也肯定会帮他准备好的。”
　　慕妈叨唠了一句，虽然看上去是埋怨，但内中依旧是担心。
　　能量结晶，包括能量矿脉，包括一些灵材花草。
　　这是现如今蓝星出产的对修士有帮助的资源，也是各族争夺的资源。
　　甚至，修士的星核也被当做能量结晶，这也是万族之间彼此敌对的原因之一。
　　而秘境，这样的能量结晶出产最为丰富的。
　　原因自然很简单，这个世界的小说构架，都是推动自身实力进步为主题，而能量结晶，在世界构架中是最基础的修行资源。
　　“现在说这些也没有用，只能希望小白自己他做好了充足的准备。”
　　“这也怪我们，没有考虑清楚，其实从小白领悟到了武技功法想要转到看书班去我们就应该知道的，他能很快就凝聚星核。”
　　慕爹长叹一口气。
　　闭关凝聚星核随时都可能完成，而现在即便是想要准备能量结晶给慕白使用，一时半会也难以寻到。
　　毕竟，夜已深，相关的店铺都已经关门。
　　再则，即便是有，家中也没有足够多的钱财去购买，因为这些年来的资源都花费在慕白的身上了。
　　“不然还能怎么办？他爹，我是跟你说，这一次要是小白凝聚星核失败了你可不能乱说话，要知道，这是准备不足的原因，下一次的话肯定能凝聚出更强的星核。”
　　慕妈没有理会慕爹，而是这样说道，显然是做好了慕白会失败的心里准备。
　　凝聚星核失败，理论上来说有可能会伤及到性命，但一般来说只要自己主动放弃是不会有事而。
　　怕的就是一根筋死也不肯放弃。
　　“放心吧，我都这么大的人了还能不知道什么话能说什么话不能说？”
　　慕爹有些无奈，我又不是小孩子，这种孩子一次没有做好还有无数次机会的事情我会乱说话去打击他？
　　……
　　修炼室外，慕爹和慕妈没有再说话，都带着担心等待着慕白闭关结束。
　　而修炼室内，慕白的脸色越发的苍白，没有一点血色，像是抹上了一层白灿灿的粉底。
　　同时，他的衣服上也不再是一点点的水痕，而是一片一片的水渍，整个人像是从水里面捞起来的一样。
　　甚至，他的身体此时也在剧烈的颤抖着，仿佛随时都可能从盘坐状态倒下来。
　　而精神内部，慕白感觉到无边的压力。
　　“没想到想要构建出我自己想要的星核会这么难。”
　　“能量的数量不够。”
　　慕白感觉自己很糟心。
　　原以为凭借自己修炼《小李飞刀》聚集在身体内部的能量，再加上吸收外界能量的速度足够填补自己所构建出来的星核。
　　但实际操作起来才发现，自己所构建的这个星核所需要的能量太多了。
　　他感觉自己都快要撑不下去了。
　　不过，他没有多余的心思去思考这些事情，能够分出一秒钟闪过这样的念头已经算是极限了。
　　他的精神力高度的集中，《小李飞刀》的修行法也在疯狂的运转。
　　他感觉自己的身体在这样高强度的运转功法下都要崩溃。
　　但是他没有放弃，实际上虽然艰难，但星核的凝聚已经快要彻底的完成。
　　这个时候若是放弃的话太不甘心。
　　“有舍才能有得。”
　　“审时度势才是正确的。”
　　“不拼一拼怎么知道能不能成。”
　　“不到绝望不放弃。”
　　两种截然不同的念头飞快的从慕白的脑海中闪过。
　　一个是放弃这一次，一个是坚持这一次。
　　放弃的话很舒服，下一次准备充足肯定可以，但是带来的后果是以后遇见了某些事情时可能意志不会那么的鉴定。
　　而坚持的话可能会失败，但也有可能成功，失败的后果是可能会伤及性命，也可能只是受伤，但坚持下来的话，意味着自己的精神力层次会更上一层，意志力会坚定许多。
　　毕竟，在这样的情况下都能坚持下来。
　　“拼一把，再给我几分钟就够了！”
　　最终，慕白咬牙，做出了自己的抉择，没有选择散去聚集而来的能量，而是继续将之快速的填补到自己构建的星核当中，夯实星核的构架。

简略说一下
　　首先谢谢大家都收藏和推荐票呀，要不然这本书估计就要夭折啦，所以非常感谢。
　　然后呢就是说一下这本书的大致结构吧，因为有人提到了会不会有军阵，战阵什么的，这个肯定有呀。
　　这算是一个以推动世界发展为主线的小说的，而高等级的小说里阵法肯定不可缺少咯。
　　另外，支线是提升人族，虽然大道网络本质是公平的，但是作家本人不是呀，人族自然是替人族考虑的，而战阵这样的东西异族没有人族精通说的过去吧？
　　比如北斗七星阵，罗汉阵等低级阵法，再往后还有四象大阵，阴阳大阵，诸天星斗大阵，诛仙剑阵什么的咯。
　　另外还有人提到过既然大家都能参悟，那主角的资源其它族群也能用，这很正常呀，现在山寨这么多，都是借用别人的思路咯，但是，主角是人族呀，人族的精神力本源肯定更加的契合一些。
　　另外还有人提到过要是到时候写完美，遮天这样的小说时，那些人物出现了怎么办，很简单呀，这些小说世界里最终还是人族最强大呀，它们都没有翻天咯，至于危险，玄幻小说没有危险怎么成长呢，而且写了的，主角是天才，真正的天才，我不喜欢废材主角开篇……
　　最后说水的…因为没有上架不收费，所以把能交代的都在免费期间交代了呀，还有就是可能一天只有两张所以剧情进度慢了……
　　后面就好些了。
　　还有就是欢迎提出建议呀，虽然作者菌不一定会回复，但是肯定会看见的，一些建议也会接受甚至是加入小说里面来的。
　　那，就这样咯，乱七八糟我也不知道说了些什么。
　　最后，要是觉得还可以的话别忘了收藏一下和投一下推荐票呀，投资也可以的。
　　谢谢咯。
　　至于问读者群的，现在没有哦，因为怕你们骂呀（主要是现在人少，作者菌也不擅长聊天的，只会埋头码字），等以后要是人多些或者上架了再弄咯。

第51章 与众不同的星核
　　慕白做出了自己的选择，而说起来话长，但实际上这个念头仅仅只是一秒多钟就已经确定了。
　　放弃是不可能放弃的，这不仅仅是考验自己的意志力，同时在这样的坚持中，给予自己的精神力无限的压力也能让精神力的上限提高。
　　甚至，精神力的质也会改变。
　　生死之间有大恐怖，同样也有大机缘。
　　区别是，安于享乐的人永远都不能体会这样的事情。
　　轰！！
　　像是炸雷一般，这样的声音从慕白的体内响起，激荡着慕白的心神。
　　他感觉自己就像是随风飘摇的柳絮，在经受着****的洗刷。
　　凝聚星核的过程对于每个人来说都是艰难的，虽然鲜少有人在凝聚星核时失败身亡，但这并不代表就没有一点点的危险。
　　意识海内，慕白的精神一直都在关注着自己的星核凝聚进度。
　　这是一个奇特的星核，是慕白参照着自己记忆中地球上那些小说中的某种物件所构建出来的。
　　这一颗星核很小，仅有大拇指大小，但它的外表面却不像是这个世界老师们教导的那样光滑没有任何痕迹。
　　要知道，没有任何痕迹则代表稍有外力就会崩溃。
　　故此，星核的强度想要变的更强大，其上面的纹路越多自然稳固性能也越高。
　　星核仅有大拇指大小，形状类似于一座小鼎，不同的是，这个小鼎是完全封闭的。
　　这是他从《遮天》这一部小说中领悟出来的星核的模样。
　　记忆里地球上关于‘鼎’的传说很多，在大多数的传说里，这种东西都是至高至强的。
　　如《遮天》里面的青铜鼎，如《洪荒系列小说中》的乾坤鼎，都属于那种无比可怕的兵器。
　　故此，慕白选择的是将自己的星核凝聚成这般模样。
　　当然，这只是其中的一个原因，真正的原因是，他觉得自己今后肯定会走的更高，将脑海中譬如《遮天》这样具有宏大世界观的小说搬过来。
　　而现在就是在打基础。
　　唯有基础打的越发的坚实，今后的路才能更加的宽阔。
　　当然，还有另一个原因是，传说中的鼎能炼化万物，这也让他思考《小李飞刀》后续提升时想到了这样的物件。
　　虽然现如今不能将《寸芒》一书搬到这个世界，也无法从《寸芒》中参悟到《小李飞刀》的后续功法，但这不代表他就没有去稍微了解一下《小李飞刀》武技的后续说明。
　　在《寸芒》中，《小李飞刀》武技最终成长是靠着不断地炼化提升飞刀的品质而提升威力，而想要做到这样的事情，唯有以自己的能量去不断地炼化，再没有什么比鼎更适合的星核了。
　　......
　　嗡！！
　　大拇指大小的小鼎在不断地吸收能量，它小小的身躯上面的纹路也越来越清晰，仔细数一数的话可以确定，足足有九条纹路。
　　纵横交织，仿佛是大道的烙印，死死地将小鼎形状的星核环绕着。
　　每一条彼此交错，构建出一种给人完美无缺的美感。
　　这是慕白现如今的能力所能构建出来的最多的纹理数量，也是他能想象到的最完美的构架。
　　时间一点点的在流逝，距离认知中的几分钟早就过去了。
　　而此时，小鼎形状的星核也在剧烈的震动着，仿佛要崩溃一般。
　　肉眼无法看见的能量不断的挤压进来，这是在锤炼，也是在巩固。
　　星核的构建和小说世界的构建其实有相同之处。
　　小说大世界的构架需要有完善的力量体系，而星核的构架也需要有完整的能量循环方式，这是修士的根本。
　　能量无法形成循环的话，则意味着星核中的能量无法增多。
　　另外则是小说大世界的构架还需要有着稳固的世界体系，而星核的构架同样需要有着稳固的体系，否则只会导致崩溃。
　　而最终，小说世界形成所需要的是填补当中的能量，也就是主角修炼所需要的资源，否则的话只是一个假大空的世界。
　　星核同样如此，需要不断地填补能量去铸造。
　　“怎么还没有成功！”
　　慕白感觉自己的精神力快要到达消耗的极限了，再下去的话对自己的精神力会造成不可逆转的伤害。
　　甚至到了这个时候，每十分之一秒的时间他都感觉无比的漫长。
　　只是，他只来得及花费这么一点点的时间去闪过这一个念头，而后则立刻打起所有的精神力去铸造自己的星核。
　　......
　　门外，慕爹和慕妈的脸色再次变的难看。
　　“他爹，这......这多长时间了？”
　　慕妈的脸色有些白，因为距离慕白造成动静惊醒他们已经过去很长时间了。
　　一般来说，凝聚星核虽然时间有长有短，但绝对没有这么夸张。
　　因为，能成的话肯定很短时间就成了，不能成的话也是很短时间就能确定。
　　自己能吃几碗饭心中肯定是有数的，不能吃没有人会傻到硬撑着吃下去。
　　“两......两个半小时。”
　　慕爹的声音都有些颤抖，道，“我们当初用了多久时间？从构架到成型，只几分钟。”
　　“他爹，你说小白他到底弄出了个什么样的星核，就算是那些天才们的星核也不需要这么长时间的去锻造吧？”
　　慕妈的声音也在颤抖，没吃过猪肉不代表没有看过猪跑。
　　星核锻造的时间越久，代表星核的稳固性能越高，但......这当中也有一个极限，并不能无限制的去锻造，因为，引导能量靠的是自己的精神力。
　　“我......我也不知道。”
　　慕爹的语气充满了不确定，当中有期望，也有担忧。
　　期望的是自己的孩子真的可以凝聚出一颗与众不同的强大星核，而担心的则是这种强大的星核是否真的可以凝聚出来。
　　轰！！
　　就在此时，慕白所在的修炼室内发出一道惊雷般的声音，当然，声音并没有惊雷那么夸张，但听在慕爹和慕妈的耳朵里却不亚于晴天霹雳这样地动静。
　　“小白！”
　　慕妈的脸色一白，而后飞快的打开修炼密室的门，这一次她不怕自己惊扰到了慕白，因为在她的认知中凝练星核时产生这样的动静就代表着有什么不妙的事情发生。
　　慕爹紧随其后，一个闪身便冲了进来。
　　而此时，慕白一睁开眼便看到了两双布满血丝的眼睛。
　　“爸，妈，发生什么事情了？”
　　慕白的脸色非常难看，但心情却是极好。
　　因为，最后关头他成功了！
　　一颗小鼎状的星核静静地停在下丹田部位，绽放出微光。

第52章 我的星核......应该挺强的。
　　大拇指大小的小鼎静静地停留在下丹田部位，绽放着自己的微光，宛若一件艺术品。
　　鼎身通体都是能量构造而成的，九道纹路环绕着鼎身，巩固着能量构造出来的鼎身。
　　同时，九道纹路也时不时的有微光闪烁，像是大道的烙印，只是现如今并没有真正的烙印上规则。
　　这只是一个一级修士的星核。
　　但是慕白有信心，将来自己的这个星核肯定能够烙印上规则印记，变的更加的强大。
　　而鼎内是空荡荡的，能量都用在构建鼎身上。
　　这也是每一个修士在凝聚星核时的必经之路，所有的能量都会用来构建自己的星核，不会留存在星核当中。
　　因为很简单，只要有了足够强大的能量容器，就不怕以后填补不了。
　　.......
　　慕白放松了心神，睁开眼看着双眼布满血丝的慕爹和慕妈，一时间心猛地一紧。
　　他有些不明白在他闭关的这段时间到底发生了什么大事件，才能让慕爹和慕妈出现这样的状态是，甚至都打开他的修炼室的门冲进来了。
　　要知道，修炼中是最忌讳被打扰的。
　　“发生了什么事？”
　　慕爹慕妈面面相觑，你说发生了什么事情？这事情不是你搞出来的？
　　只是，他们左看看又看看，慕白似乎除了精神力消耗的太大，脸色苍白没有血色之外，其它的好像......真的没什么事？
　　“小白，你......没事？”
　　慕妈实在是没有压下去自己心中的担心，语气都有些颤微的问道。
　　她的眼睛一直都盯着慕白，就好像是担心慕白这样的表现是强行表现出来的，实际上已经身受重伤。
　　“妈，我没事啊，就是感觉自己好饿，而且好累。”
　　慕白讶异，而后抿了抿嘴，身体上的乏累和精神上的乏累让他都快要晕厥过去，能够说这么长时间的话已经算是他靠着自己的意志力在撑着。
　　“你等着。”
　　慕妈毫不犹豫的冲出去，飞快的打开冰柜进入厨房。
　　慕爹则是呆在修炼室内伴着慕白，他没有说话，因为了解凝聚星核时的消耗。
　　慕白则是闭着眼睛，他实在是太累了，眼皮子都在打架。
　　但是，却又无法睡去，因为身体细胞传来饥饿的感觉。
　　所以，乏累和饥饿两种感觉充斥着他的脑海，非常难受。
　　好在，两三分钟后慕妈端着一大盆的肉食进来，食物的浓郁香味刺激着慕白的味觉。
　　他睁开眼睛，二话不说的将慕妈喂到他嘴边的一块肉嚼都不嚼的就吞了下去。
　　“好吃。”
　　慕白不停息，慕妈也不停息，飞快的开始了自己的喂食和进食。
　　足足五分钟，一大盆子的肉食全部被慕白一扫而空。
　　而到了此时，慕白才感觉自己的身体像是活了过来。
　　“谢谢妈。”
　　慕白长舒了一口气，虽然精神力方面还是有着极其严重的亏损，但至少身体的消耗是稍微的恢复了一点点，也有力气开口说话了。
　　“小白，你和妈说，你的星核凝聚出来了没有？”
　　慕妈随手将盆子扔给慕爹，让慕爹去处理，自己则是蹲下来盯着慕白关心的问道。
　　“嗯，妈，凝聚出来了。”
　　慕白轻轻点头，现在他也知道为什么慕妈和慕爹会带着布满血丝的眼睛出现在他面前了。
　　他心中感觉暖呼呼的。
　　“呼，凝聚出来了就好，凝聚出来了就好。”
　　“那.......算了，不问了，你一会就去睡觉，好好休息。”
　　慕妈松了口气，欲言又止。
　　她是打算问一问慕白凝聚出来的星核是怎样的，但最后没问出来。
　　“妈，别担心，我的星核......应该挺强的。”
　　慕白轻声开口，回忆了一下老师们讲过的一些事情，还有记忆中的一些事情，他觉得自己的星核应该算是挺强的。
　　“挺强的？”
　　慕爹回来了，眼睛虽然依旧有血丝，但当中也有好奇的色彩，砸吧嘴巴询问着。
　　“应该是吧，反正我感觉应该挺强的。”
　　慕白也有些不确定，自己这个参照地球上传说中的物件构建出来的星核到底强不强。
　　“行了，小白说强那肯定就强，再不济也肯定比你的星核强的多。”
　　慕妈对慕爹的好奇非常的不满，这倒霉老头子难道一点眼力见都没有？不知道孩子现在很累么。
　　“......”
　　慕爹很想说你拿孩子和我比干什么，我要是有这样的天赋还会是个四级的修士？但想了想还是没敢说出来。
　　这样的样子让慕白都想发笑。
　　“爸，妈，我没事了，你们早点去休息吧。”
　　慕白撑着起身，同时对慕爹和慕妈说道。
　　“好，你也好好休息，今天就不要修炼了，过犹不及。”
　　慕爹慕妈点头嘱咐了一句便离开了修炼室。
　　随后慕白也走出修炼室回到自己的房间，躺在床上他的心神许久后才平静下来。
　　“星核已经凝聚，而且还是地球上传说中的鼎状星核。”
　　“不知道它将来能助我走到哪一步。”
　　“不过这件事情也不着急，只要我将脑海中那些小说都搬过来，总会让自己不断地进步。”
　　“现在最重要的是......睡觉。”
　　慕白感觉自己很疲累，但精神上面却很清醒，一时间很难入睡。
　　凝聚星核时精神力消耗的太大，刚才几乎是到了极限，只差一点点不但星核无法凝聚成型，连精神力本源都会受伤。
　　这也让他感觉一阵阵的后怕。
　　“以后不能这么莽了，若是运气稍微差一点点，估计我不是变为白痴也要傻很多。”
　　慕白心中嘟囔了一句，而后闭上眼睛。
　　没有打开大道网络，因为没有精神去做这样的事情了。
　　也没有去试验自己的星核到底有多厉害，能够聚集多少能量，因为连运转功法的精神力都没有了。
　　“明天晚上再试验一下星核强度，另外，我的精神力上限应该也有提升。”
　　“这是好事情，意味着明天即便是要看书继续参悟《小李飞刀》的话，也能多上传一两个章节。”
　　最后，慕白带着这样的心思竭力的让自己睡过去。
　　而此时此刻，大道网络上《小李飞刀》书评区的风暴愈演愈烈，外界，各族之间也是暗潮汹涌。
　　其原因只是因为慕白将自己的精神力一分为二的使用。
　　而这一切，慕白丝毫也不知道，他在努力的让自己睡过去，消化食物补足精神力的亏空。

第53章 我什么时候遭到刺杀了？
　　清晨的阳光总是格外的美丽，点点光芒洒落下来，经过明亮的窗户时显得越发的灿烂。
　　慕白走出自己的房间，感觉自己彻底的从昨天那种半死不活的状态下活过来了。
　　干脆利索的洗漱完毕，慕妈和慕爹显然早早的就出去了，餐桌上有慕妈留下的字条。
　　慕白飞快的按照慕妈的留言将冰柜里的食物取出来加热，像是下山的饿虎一般风卷残云的将热好的早餐一扫而空，随后便走出了房间。
　　没有等待苟胜和赵林，因为昨天晚上实在是太疲累了，慕白在夜半时分便给苟胜和赵林发了信息，告知两人今天早上可能会晚一些去学校。
　　……
　　小区里面的树木有的高达十几米，生机勃勃。
　　慕白行走在小区间，感觉自己神清气爽。
　　而这并不是错觉，他感觉自己眼中的世界越发的清晰，这些花草树木都充斥着元气。
　　“成为修士的感觉的确很好。”
　　慕白脸上带着笑，飞快的离开自己居住自己的小区。
　　他的步伐真的很快，平常需要半个小时才能到达学校，而今天十五分钟左右就到了，足足缩短了一半的时间。
　　路上，慕白自然听到了不少的议论声，这让他很讶异。
　　“发生了什么事情？”
　　“为什么感觉每个人好像都变的怒气冲冲？”
　　这是慕白感觉奇怪的地方。
　　以往街道上来来往往的人讨论的都是秘境啊，资源啊什么的，但是今天，所有路过的人几乎都在讨论一个话题。
　　异族太嚣张了。
　　这是今天话题的中心点。
　　这让慕白有些摸不着头脑。
　　慕白想了想，最后也没有想出个所以然，故此他飞快的进入学校，进入自己的班级。
　　“慕白来了。”
　　“慕白，你知道吗？我们听到了一个消息，据说我们人族的高层有指示，这一次的秘境采风活动要我们这些人给异族一个狠狠的教训。”
　　刚进入教室，林毅便已经看见慕白，同时也大叫着道。
　　“要我们在采风活动时给异族一个教训？”
　　慕白脸色变色。
　　人族一贯的对外方针他可是知道的，很少和异族有这样正面抗争的想法。
　　因为，各族都不是好惹的。
　　“为什么会有这样的决定？”
　　慕白带着吃惊，认真的打听着消息。
　　任何一个来自人族高层的决定都有其背后的意义，作为人族最顶尖的强者们，不可能这样无厘头的发布这样的命令下来。
　　这会导致人族出现巨大的损失。
　　要知道，不是你想要给异族一个深刻的教训就能给的，异族并不是吃素的，每一族都有自己的天才级人物。
　　“小白，你还不知道？”
　　苟胜的语气有些气冲冲的，同时也带着一点吃惊。
　　“我应该知道什么？”
　　慕白越发的摸不着头脑，难道过了一个晚上而已，我就落伍了不成？
　　他惊讶的看着苟胜，又看了看林毅、赵林和杨依依等，所有人的脸上此时都带着愤怒。
　　“小白，难道你昨天晚上没有看《小李飞刀》？”
　　赵林同样是愤怒中带着惊奇，没有等慕白回应便接着道，“昨天晚上，《小李飞刀》只更新了前天晚上一半的章节数！”
　　“足足少了一半的更新量啊！”
　　赵林怒气冲冲的，语气也很重。
　　“没错，昨晚上《小李飞刀》中更新了几个章节！”
　　苟胜、林毅等一大批有志转到看书班去的学生们的眼中几乎都饱含着怒火，气汹汹的开口。
　　“更新量只有前天的一半怎么了？”
　　慕白感觉有些莫名其妙，我昨天晚上要看书领悟武技，所以才更新少了一些？这也不是什么大事吧？
　　大道网络上虽然更新量越多自己得到的好处也越多，但那是普通的作家，他们提升实力靠的就是自己的小说。
　　而慕白觉得自己不一样，自己需要同时兼顾看书领悟武技，减少一半的更新量不是很正常的吗？
　　就算是那些专注于写书的作家们，不也是偶尔会请请假，断断更吗？再说，我这不是没有断更么？
　　而且更新量虽然比自己前几天少，但比其它作家还是要多啊。
　　“怎么了？小白，你难道真的不知道这减少更新量背后代表的是什么吗？”
　　这一次轮到苟胜和赵林吃惊了。
　　这更新量无缘无故的减少，意味着这个作者出事了啊！
　　“慕白，我不是大神啊他绝对不会无缘无故的减少更新量的。”
　　“唯一的解释是，他昨天遭到了异族的刺杀受伤了，所以才会减少更新量！”
　　“你说，我们人族好不容易出一个这样的天才，异族却敢在这样的时候下黑手刺杀，如何不让我们人族的高层们震怒？”
　　“甚至，我们林家也收到了来自高层的消息，林家的开荒小队一旦在野外与异族开荒队有了冲突，不必留手，能杀就杀，无需和以前一样有所顾忌。”
　　林毅飞快的开口解释，同时也将自己听到的消息说了出来。
　　“原来是因为这样，我说呢，我爸和我二叔也收到了这样的指示。”
　　杨依依听了半天，此时也开口。
　　“不过，说起来这个敢出手的族群是真的胆子大啊，居然敢选择在这个时候出手，难怪我们人族的强者们都震怒了。”
　　杨依依也回忆起自己的见闻，她昨天晚上没有登录大道网络，而是在潜心的研究自己的小说的构架。
　　而今早她来的也只是比慕白早一点点。
　　“我不是大神啊遭到刺杀？所以人族的高层们震怒，做出这样强硬的指示？”
　　这一次轮到慕白目瞪口呆。
　　“我什么时候遭到刺杀了？”
　　慕白在心中有些无语的想着。
　　他从来没有想过，因为自己需要花费一半的精神力去看书领悟武技，从而减少《小李飞刀》的更新数量居然会造成这样可怕的影响。
　　“没错，异族这是在挑事，我们人族自然不会怕事。”
　　“早些年为了大局，我们人族的主战派可是一直都很忍耐，但是现在忍不了了。”
　　林毅很是肯定的道，“敢出手刺杀我不是大神啊，就算不知道是哪族出手的，但那有什么关系，既然不知道是哪族，那就全部都打一遍就好了。”
　　“就是，怕什么，异族们不是吃素的，我们也不是。”
　　一群少年少女都嗷吼吼的叫着，初生牛犊不怕虎，对他们来说，早就想和异族过过招。
　　慕白有些哑口无言，想说什么，又说不出什么来。
　　高一三班因为这件事情而沸腾，其余班级也同样如此。
　　直到老师到来才算是安静了下来。

第54章 等等，你刚才说什么？
　　“同学们，安静一下！”
　　“你们的老师今天还在生小孩，所以今天的课程还是由我来代课。”
　　“怎么样，意不意外，惊不惊喜？”
　　高一三班来的依旧是上一周的代课老师吴勇，一米八的壮汉笑的像是一个孩子。
　　只是，他这种笑容却怎么看都有一种冷意，让一群少年少女中最为活跃的几个人也不敢接话。
　　“行了，废话我也不多说，想必你们都从各种渠道得到了昨天晚上发生的事情！”
　　吴勇的目光扫视一群少年少女，脸上的笑逐渐的冷却下来，语气也很重。
　　“就在昨天晚上，我们人族当下最为天才的作家我不是大神啊遭遇异族的刺杀，这对我们这些看书党来说是什么？”
　　“这是耻辱！”
　　“我们看书党们的责任是什么？是卫护！”
　　“我们之所以能够在自己没有写作天赋时还能成长，依靠的就是我们人族的一个个天才作家。”
　　“是他们呕心沥血的花费自己的精力去创作，去上传他们的小说世界，才有我们看书党们成长的机会！”
　　“而现在，我们人族当下最具有天赋的作家却遭到异族的刺杀，同学们，你们说，我们，能忍的下去吗？”
　　吴勇的声音充满了寒意，也有一种让人热血沸腾的感觉。
　　“老师，不能！”
　　“绝对不能忍，它们敢伸手，就要剁了它们的爪子，扒了它们的皮。”
　　一群少年少女心潮澎湃。
　　这样的事情怎么能忍？要知道，作家和看书党们是相互依存的。
　　作家们创作小说世界，演化出秘境，让看书党们有了修行的路径。
　　而看书党们则是追随着作家身后，卫护着作家们，虽然，作家们可能比他们更强，但，卫护是他们的职责。
　　“很好！”
　　“你们说的对，敢伸手，那就剁了它们的爪子，扒了它们的皮！”
　　“所以，这一次的秘境采风活动的规则很简单，没有什么规则，我们人族的人在秘境中就是要和它们刚正面，敢惹事的全部打倒。”
　　“不过，大家都要量力而行，打不过的就不要莽上去，要知道我们的人可金贵着，知道了吗？”
　　吴勇对一群少年少女们的反应极为满意。
　　人族的后辈们就应该有这样的精神面貌，一味的去忍让有什么用。
　　对待异族，就该用自己的拳头来说话，打的过的时候就打，打不过的时候就回来修炼变强了后再打。
　　……
　　开堂的话调动了一群少年少女们的热血，接下来吴勇没有继续再说这件事情。
　　“好了，秘境采风的事情等到确定下来后还会有老师和你们详细的解释，现在我要给你们讲述的是《小李飞刀》当中的武技领悟。”
　　吴勇的目光扫了一圈，最后落在慕白的身上，道，“慕白，我听老齐说你下学年要转到看书班来？”
　　他的嘴角噙着笑。
　　慕白点点头，吴勇口中的老齐他知道，这是昨天才给他们上写书课的老师，齐赢，是一个一级认证的作家。
　　只是，齐赢的写作天赋并不是很强，只是一个普通的认证作家。
　　当然，即便是普通的认证作家也超出了很多人。
　　“很好，慕白，你绝对会为你自己的选择而感觉到庆幸的，我们看书班的人，今后的成就不会比写书班的人差的。”
　　吴勇很满意，但是没有再提出要收慕白为关门弟子这样的话。
　　…….
　　时间一点点的过去，今天的课程吴勇讲述的更加的清晰，从各方面去分析《小李飞刀》当中出现过的角色，也指点着学生们该用怎样的技巧去领悟《小李飞刀》当中的武技。
　　“慕白，你看《小李飞刀》有没有什么收获？”
　　吴勇最为关注的自然是慕白，在放学前十几分钟他没有再继续讲下去，而是打听着慕白对于《小李飞刀》中的武技的参悟程度。
　　“嘿嘿，老师你还不知道吧？慕白他已经从《小李飞刀》中领悟到武技功法了！”
　　然而，吴勇没有等到慕白的回答，反倒是听到了林毅的话。
　　他的眼睛立刻就瞪大了。
　　“林毅，你刚才说什么？慕白他…….领悟到《小李飞刀》中的武技了？你确定是《小李飞刀》里面的？”
　　吴勇感觉自己像是在做梦一样。
　　《小李飞刀》是一部什么样的书他岂能不知道？要知道，就连他自己也没有参悟到当中的武技功法。
　　当然，这也和他选择《小李飞刀》当中的武技有关系。
　　这一部书中足足有数十种武技功法，其威力不一，有些排名甚至要超出《小李飞刀》的主修功法，所以难度自然也不一样。
　　但是，即便是《小李飞刀》中排名最差的武技功法，也不是短时间能领悟出来的。
　　这是吴勇的认知。
　　当然，这些功法是剔除了那些和其它作家们创作出来一样的普通的功法。
　　“老师，是真的，慕白他真的领悟到了，而且昨天还指点过我们。”
　　“对啊，老师，慕白在看书上的天赋真的很厉害，我们学校有没有什么奖励？”
　　一群少年少女都砸起哄。
　　这件事情昨天可是慕白亲口说的，他们相信慕白。
　　“……”
　　吴勇吞了吞口水，看着慕白的眼睛都在冒光。
　　本以为只是一个较为天才的少年，没想到这转眼间就升华了？
　　他感觉自己的心都在砰砰砰的跳动。
　　大道网络上，《小李飞刀》的关注度在经历刺杀事件后可是暴涨，而这当中有多少人在研读《小李飞刀》？
　　恐怕要以百万来计数了。
　　可就是如此庞大的看书党基数，真正领悟到武技功法的却没有几个。
　　“慕白，你告诉老师，你真的领悟到了？”
　　吴勇最后强行压下了心头的火热，故作平静的询问。
　　“嗯，确实领悟到了一门武技功法，而且，昨天也藉此凝聚出了自己的星核。”
　　慕白没有隐瞒，很干脆的点头。
　　既然决定转到看书班去，那么肯定需要展现一下自己在看书上的天赋，因为，他还打算让自己成为自己的追随者群的管理。
　　所以，展现自己在看书上的天赋是必然的事情。
　　“等等，你刚才说什么，老师有些没有听清楚。”
　　“你是说……你凝聚出了自己的星核？”
　　吴勇的瞳孔猛地缩了一下，做了一个挖耳朵的动作。
　　他感觉自己的心跳都慢了一拍。
　　几天时间，从写作转到看书，结果就凝聚出了自己的星核？
　　这……怕不是自己没有睡醒听错了？
　　此时，连林毅、苟胜、赵林等人也全部瞪大了眼睛看着慕白，大气不敢喘一口。

第55章 仅仅是十大重城排名前百？
　　整个教室都没有人说话，死一般的寂静，连呼吸声都听不到。
　　一群少年少女和吴勇老师都摒着呼吸，等待慕白的回答。
　　短短几天时间而已，不但从大道网络的小说世界里领悟到武技功法，而且还借着领悟到的功法凝聚了自己的星核。
　　这是什么样的行为？这是打击人的行为。
　　这样的天赋，是他们想都不敢想要的。
　　所以，一群少年少女虽然都摒着呼吸等待慕白的回答，但是心情也是跌宕起伏的，无法平静下来。
　　而这当中，尤以杨依依的心情最为复杂。
　　“慕白他……他看书方面的天赋居然真的这么好，那我……不娶作家行不行？”
　　她感觉自己的信念在动摇，这一刻，她觉得慕白散发着万丈光芒，这是一个极好的对象啊。
　　想一想，‘娶’了这么一个优秀的对象的话，就算自己的孩子今后无法成为作家，可当一个看书党也会很有前途的吧？
　　试问，如今万族之中有多少的看书党，简直就是无法计量，而这当中有多少人在看《小李飞刀》？数量也是以百万来计算。
　　可就是这样海量的看书党当中，能够领悟《小李飞刀》当中的武技功法的却没有几个人。
　　更何况，慕白这不单单是领悟到了武技功法，而且领悟的程度也非常的高深，没听到连星核都凝聚出来了么？
　　这样的天赋还不可怕的话，那什么样的天赋才是可怕？
　　这样的天赋，即便是无法排在万族最顶尖行列，可也绝对是排名靠前了。
　　“慕白他真的太优秀，太让人纠结了。”
　　“要不……和老爸老妈说一声我不想娶作家了？”
　　杨依依的心情非常的纠结，一方面是自己从小就定下来的志向和崇拜方向，另一方面则是此时被众人聚焦，光芒万丈的慕白。
　　这让她太纠结了。
　　而除了杨依依外，林毅的心情同样复杂的很。
　　“！！！”
　　“我有钱啊，我真的很有钱，可是……我要这么多钱有什么用？”
　　“我五岁开始学习看书，七岁就已经可以看一点点的书，而一直到现在，我都只是领悟了一本普通小说里面的功法，才一招半式，想要凝聚出自己的星核成为真正的修士还要好长一段时间。”
　　“可慕白……他几天时间就碾压了我，哭死。”
　　林毅感觉自己的心都在隐隐作痛。
　　没有对比就没有伤害，越是比对就越是受伤。
　　诚然，前面十几年的时间其实对看书党们来说是没有什么帮助的，小学、初中都是基础学习阶段，基本上不会真正意义上的去看书。
　　但即便不是真正意义上看书，可借着林家的资源，林毅也同样在这段时间内学到了不少的看书技巧。
　　然而……这么长时间借着林家的资源的努力，却被一个看书短短几天时间的人碾压了，这当中的心情让林毅觉得自己快要活不下去了。
　　苟胜和赵林等人也同样是心情复杂。
　　同为新时代的学生，同在一个班里面上课，同样的老师，大道网络公平公正，可为何别人就那么的优秀，心真的好痛。
　　尤其是，这个无比优秀的人，他说出这样的话的语气却如此的风轻云淡。
　　他们换位思考了一下，若是自己等人有这样的天赋的话，怕不是早就宣传的人尽皆知了。
　　这是何等出风头的事情啊，要不要这么低调。
　　甚至，此时连看书班的老师吴勇都心里难受的慌。
　　他是一个五级的修士，相对来说并不算是一个弱鸡了，但是，他回忆起自己当初花了多长时间才领悟到功法，进而凝聚出自己的星核。
　　怕不是花了两年时间。
　　整个高一三班，只有慕白的心里是最为平静的。
　　他从来都不觉得自己这么短时间内凝聚出星核有什么不对的地方。
　　甚至他觉得，自己这一次凝聚出星核真的是托大了，因为差一点就无法凝聚出来。
　　“老师，我确实凝聚出了星核，也是借助《小李飞刀》内的功法才凝聚的。”
　　慕白轻声说道，打破了教室里的寂静。
　　呼哧！
　　话音落下的瞬间，慕白听到了急促的喘息声，同时，林毅的嗓门很大。
　　“我好想哭啊。”
　　林毅哭丧着脸，就没有这么打击人的。
　　“我们也想。”
　　苟胜、赵林等一群想要转到看书班的少年少女们也全部嗷吼的叫着。
　　杨依依等一些有志于写作的人较为好一些，虽然也同样是震惊无比，但是没有叫出来，而是看着吴勇老师，想要听听吴勇老师会说什么。
　　只是，当她们的目光注视着吴勇时，吴勇却在浑身都哆嗦，仿佛刺身站在冰天雪地里一样。
　　“真…….真的。”
　　“他居然真的短短几天就领悟功法，而且凝聚出星核。”
　　“这样的天赋，怕不是能比得上我们十大人族重城里面前百名的天才了？”
　　“我们通州城，这是养出了一个怪胎？”
　　吴勇的话都有些不利索了。
　　他没有去过云州、南州、北州等人族重城，但他了解过啊。
　　十大人族重城，天才无数，每个大城排名前百的天才都是极短的时间里就领悟功法，凝聚星核的。
　　以往他一直以为这只是道听途说，毕竟他自己也是看书党，知道做到这样的事情有怎么样的难度。
　　可如今他却知道，能够打破这样难度的才是天才啊，他自己认为的天才并不是天才。
　　“十大重城排名前百的天才？”
　　“那岂不是说……慕白在我们全人族当中也能排的上几千名之内？”
　　一群少年少女彻底的沸腾了。
　　整个人族有多少人？一座重城的人口就数以十亿计数，而重城之下还有通州这样的卫星城市，星罗密布在万族之间。
　　人族的整体数量无法精确计算，而能在这无数的人当中杀到几千名之内，何其可怕。
　　“仅仅十大重城排名前百？”
　　慕白也听到了吴勇的话，心中的想法却是不一样，突然有一种自己认为自己是天才，结果这样的天才却有数千个？
　　而且，他可以肯定，吴勇老师心中的十大天才排名并不会包括那些已经走出学校的人。
　　甚至，连高二年级以上的和大学里面的都没有算上。

第56章 下周轮换，能上首页什么推荐位置？
　　“果然呢，苟胜说的是对的，苟着才能胜利。”
　　通州第一中学高一三班，慕白听着吴勇老师的话在心中思索着。
　　虽然他一直都觉得世界这么大，天才不会少，但他猜测，自己单单在人族这一辈中怎么也应该挤进前十名吧，毕竟他能够凝聚出星核，靠的是《小李飞刀》中的功法。
　　这一部功法的吸收能量的效率是很高的，若非如此的话，换做普通功法想要快速的凝聚出星核时间肯定要长一些。
　　然而，即便是这样，和他一样短时间内就凝聚星核的人单单人族都有数千个。
　　“是我有些小看了其它人的天赋。”
　　“而且，单单我们人族就有如此多的天才，那万族……数量肯定更加的可怕。”
　　慕白的心平静了下来，同时对于这一次的秘境采风活动心里也产生了一股巨大的压力。
　　这一次的秘境采风活动各族肯定不会如以前那般的友好，说不定在秘境中遇见了就会动手。
　　而一旦动手的话，看的不是你背后的族群，看的是你自己的拳头。
　　“排名前百位的天才啊，今后肯定能去那些大城进修。”
　　“唉，这样真正的天才哪里是我有资格收做关门弟子的，说出去怕不是要被人打死。”
　　吴勇患得患失。
　　一方面是惊骇慕白的天才程度，这样的天才是通州城以往都没有出现过的。
　　可以说，只要慕白成长起来，绝对能让通州大放异彩。
　　而另一方面则是惋惜，他可是一直都很想要收慕白做关门弟子，但若是慕白的天才程度仅仅为出类拔萃的话他还有一点点的信心，可现在……这已经不算是出类拔萃了。
　　这都可以和十大重城里排名前百的少年天才们相比了，这样的天才哪里是他一个小小的五级修士有资格去亲自教导的，怕不是要误人子弟。
　　因为，以这样的天赋，只要他想的话，短时间内就能飞快的冲起来。
　　而那些天才们之所以没有一飞冲天，无非就是在不断地夯实自己的基础，也就是不断地锤炼自己的星核，让自己的星核强度成长到现阶段能成长的极限。
　　“慕白，你的天赋让老师很震惊。”
　　“不过，有一句话我还是要告诉你，你不要急着再突破，一定要将自己的星核不断地锤炼，直到再也无法锤炼才去进行下一个阶段的突破。”
　　“这对于你今后的路宽与窄有着极大的关系。”
　　吴勇叹了口气，既然不能收为关门弟子，那么就只能交好。
　　而且，人族如今的环境下，他自然也希望能有更多强大的天才们成长起来。
　　毕竟，低端战力虽然是一个族群的根基，但顶尖战力才是顶梁的支柱，才是定海的神针。
　　没有足够多的顶尖强者，根基再牢靠也会被人连根拔起。
　　“谢谢老师指点。”
　　慕白点点头，根基的重要性是每一个看书党都知道的。
　　这就和写书党们创作小说世界一样，唯有无限牢靠的基础，才能支撑起庞大的世界架构。
　　否则，短时间的提升实力终究不过是水中月，镜中花，不知道什么时候就会破灭。
　　…….
　　下课的铃声响起，吴勇老师留恋似的看了一眼慕白，而后才头也不回的离开。
　　教室里，林毅在吴勇老师离开的瞬间就杀到了慕白的身边，比苟胜和赵林都要快。
　　“慕白，我决定了，以后我就真的要跟你混了。”
　　林毅大声的说出了自己的宣言。
　　“我有钱，很有钱，你以后修炼需要的资源、武器都可以找我要。”
　　林毅砰砰砰的拍着胸膛作保证，眼睛亮晶晶的。
　　一个人族这一辈排名几千名的天才，跟着混的话能有多大的好处？
　　别的不说，单单去秘境开荒也有无法想象的收获啊。
　　更何况，即便是精神本源不一样，导致功法无法传承也无法教导，可一些看书技巧总是可以教导的，一些领悟到的武技的使用技巧也是可以教导的。
　　再则，即便这些都无法获得，那天才们收获的资源总是要处理的吧？这同样是无法估算的价值。
　　杨依依也来了，神色纠结的看了看慕白。
　　“慕白，没想到你看书方面的天赋真的这么可怕。”
　　杨依依想起了自己的目标，越发的纠结了。
　　她在思考，自己要不然就娶一个看书党好了。
　　苟胜和赵林等人也来了，目光炽热的看着慕白，像是在看一座金山。
　　“慕白，你真的太厉害了！”
　　“是啊，整个人族天赋排名数千，太恐怖了。”
　　人群中，慕白则是有些哭笑不得。
　　“排名数千很了不起吗？”
　　“这不是还有数千个比我天赋更强的天才么？”
　　“而且，若是算上异族的话，我这样的天赋其实什么也不算吧？”
　　慕白感觉自己说的是对的，因为确实还有这么多的天才，而异族，则会更多。
　　还是那个没有对比就没有伤害，明面上都能知道还有如此多的天才能压着自己，慕白感觉自己应该有压力才对，哪里还能自满自得。
　　“……”
　　“小白，你这态度很容易被打的，如果连你都不算什么的话，那我们……”
　　苟胜、赵林、林毅等人面面相觑。
　　你这话说的，你都不算什么，那我们岂不是连什么都算不上？
　　……
　　慕白没有继续在教室里与这群少年少女们说下去，很干脆的离开了教室，走出了学校。
　　他还有自己的事情需要做。
　　一方面是继续上传《小李飞刀》的新章节，一方面则是需要检验自己的星核的质量，同时继续提升星核的强度。
　　而且，万族共同组织的秘境采风活动也在不久后会展开，所以压力是很大的，他觉得自己并没有时间去浪费。
　　同时最重要的，下一周的推荐位置轮换，他想要让《小李飞刀》杀上首页推荐位。
　　这是至关重要的事情。
　　首页推荐位置，这是任何一个作家都不可能会甘心放弃的推荐位。
　　只有杀到了首页推荐位置，才能代表自己所创作的书是真正具备高价值的。
　　否则，只是在自己族群中争夺，对其它族群来说这就是个讽刺。
　　因为只有首页推荐位置上的小说，才是它们认可的。
　　“下周轮换，应该可以杀出去。”
　　“只是不知道到底会是首页哪个位置的推荐？”
　　吃完饭回到自己的房间，慕白在思考这个问题。

第57章 上首页推荐位置的要求
　　大道网络上，各族的分页上的推荐位置相当的多，但是，大道网络首页的推荐位置更多，比各族分类的推荐位置要多出几十倍不止。
　　毕竟，首页的推荐位置才是万族作家的真正的舞台，大舞台。
　　在这里，各族的作家们都在竞芳华。
　　而这如此庞大数量的推荐位置自然也有好有坏，比如最好的肯定是那相当于脑海中地球那些小说网站上大封推的第一序列的推荐位置。
　　只是，这个推荐位置想要上的话不是一般的难。
　　首先需要小说写到一定的字数，具有完美完本的潜力，否则的话是不可能登上这样一个推荐位置的。
　　其次，还需要作品的热度达到一定的标准，也就是其价值性要很高，否则的话也不可能登上这个推荐位置。
　　而这其中的价值性并不是大道网络单一认可的，需要真正的经过检测，也就是大道网络上观看这一本书从而领悟到武技功法的人数达到一定的标准，同时，武技功法的等级也有隐性的要求。
　　普通的功法领悟到的人数再多也没用，因为价值太低了。
　　综合起来，高品质功法与领悟人数结合，这才是真正的价值，否则的话，一切的价值性都是虚假的。
　　这是登上首页第一序列推荐位置的两个必要条件，至于其他的条件，万族的作家们研究后也没有发现什么所以然。
　　一切的规则都是大道网络自行定制的。
　　只有这两个先决条件是万族根据每一期上榜的作品而推演出来的。
　　除了首页这第一序列的推荐位置之外，首页的强推推荐位置同样是极其重要的，甚至，这个推荐位置才是万族真正竞争的最猛烈的推荐位置。
　　只有在这个推荐位置上走一遭，后续才能持续的发展下去。
　　只是，这个推荐位置上和各族分类强推一般，也是仅有五十个名额。
　　所以，每一期登上这个推荐位置的作品才是被万族真正认可的高价值的作品。
　　当然，比这个推荐位置更次一级的推荐位也同样是无数人在争夺，这第三个等级的推荐位置是万族共读推荐位。
　　能在这个推荐位置上的，基本上是各族都喜欢的作品，由作品涉及到的万族的观看人数和领悟出武技的人数以及价值性来决定。
　　大道网络参考这些数据来安排推荐位置。
　　至于其他的首页推荐位置，包括了和各族分类推荐位置名称差不多的，也包括了族群类别推荐。
　　只不过，首页的族群类别推荐位置相对万族来说精简了许多，每一期都只有一百个族群的类别推荐。
　　.......
　　慕白静静地思考着关于首页的推荐位置，也在思考自己搬来的《小李飞刀》最有可能杀进去的是哪个推荐位置。
　　一般来说，从族群分类推荐位置上杀到首页，基本上第一个推荐位置都是首页的各族作家新书推荐推荐位置。
　　但是，也有一些潜力极大，热度极高，价值性也极高的书会直接就登上了族群分类推荐。
　　只是，以往这样的事情发生的太少了，一年下来都不一定有几本书可以享受到这样的待遇。
　　而且，这些杀上去的书也都是那些五级初阶以上作家的新书才有可能，其他人是不可能的。
　　“下一期最有可能的就是首页的人族新书推荐推荐位置。”
　　“不过也有可能继续在人族分类主页面的推荐位置再轮换一周。”
　　慕白思考了一段时间，最后感觉这两种可能性都有。
　　“算了，还是先上传一些章节，然后继续参悟《小李飞刀》。”
　　“推荐位置的事情，到了周末自然就知道了。”
　　慕白没有纠结多久，飞快的点开自己的小说，翻到了评论区。
　　今天林毅、苟胜、赵林等人虽然提及了《小李飞刀》减少更新所造成的巨大影响，但是他自己本人却没有时间打开评论区去看看。
　　翻开评论区，评论的数量足有数千万。
　　慕白一眼扫过去，基本上人族看书党们发表的都是各种愤怒的评论，这是针对异族的看书党。
　　而异族的评论则是冷嘲热讽、各种挑衅都有。
　　“很跳嘛。”
　　慕白的眉头皱了皱，异族的评论让他的心中有些不舒服。
　　“也许今天该上传多几个章节？”
　　“算了，现在多上传几个章节也没有什么用了。”
　　“各族都因此事而有了应对的方案了。”
　　略微思考了一番，慕白最后还是放弃了多上传几个章节的想法。
　　事情已经发生了，如今万族都因此事而震动，这个时候即便再更新比昨天多几个章节也于事无补。
　　所以，现在他觉得重要的是将自己的实力在短时间内提升起来，以便于应对即将到来的风暴。
　　秘境采风活动可是没有多久了，近在咫尺。
　　非常干脆的关掉了《小李飞刀》的页面，进而打开自己的大道网络。
　　收藏数量一天的增长量足足有数百万，而今《小李飞刀》的收藏量也来到了整整一千七百万。
　　增幅四百万。
　　这是一个恐怖的增幅数据，即便是万族看书党的基数无限大，但能够在这么少的字数时就有这么多的收藏增量也同样是极其恐怖的。
　　“不知道这当中有没有人领悟到《小李飞刀》绝技的。”
　　慕白在心中猜测了一番，按照常理，这么可怕的收藏数量就代表这么可怕的看书党在看这本书。
　　而一千七百万生灵中总会有那么些天才人物从中领悟到《小李飞刀》绝技的。
　　只是，随着慕白将自己的章节上传上去时他才发现，小李飞刀的世界构架依然没有什么大变化。
　　这意味着并没有人领悟到《小李飞刀》的绝技。
　　大道网络上，作家写书让看书党们看书参悟武技，看书党们领悟作家的作品参悟武技进而反馈给小说世界。
　　这是相辅相成的。
　　也是大道网络上的良性循环。
　　所以，上传章节时能大致的清楚到底有没有人从中领悟到武技，只是有时候这种反馈是非常微弱的。
　　“或许有，只是参悟到的人还是太少了，无法得到巨大的反馈。”
　　慕白思考了一下，而后便不再思考，干脆的关掉了自己的作家后台，进入《小李飞刀》世界。
　　他也需要参悟提升自己的武技功法，同时也需要继续提升自己的星核强度。
　　这是修士的根基，星核越强，代表自身越强，而自身越强，无论是看书还是写书持续的时间都能更长。

第58章 五天的收获
　　依旧是将自己代入《小李飞刀》的主角李寻欢当中，现如今慕白最希望的是将自己领悟到的《小李飞刀》绝技的威力提升。
　　这样的代入持续了半个小时时间，随后随着精神力的消耗一空慕白也退出了这样的领悟状态。
　　再过了半个小时，去厨房里面将慕妈准备好的食物吃掉后慕白回到了自己的房间，不过，这一次他没有继续去看《小李飞刀》参悟武技功法，而是选择了进入修炼室。
　　这是昨晚就决定好的事情。
　　《小李飞刀》的领悟实际上也到了今天的极限了，因为后续的领悟是随着《小李飞刀》小说世界的完善才能不断地去参悟更高深的境界。
　　而今天上传的章节和昨天是一样多的，这也意味着继续参悟的话实际上也无法继续提升《小李飞刀》绝技的威力。
　　故此，慕白的打算是这后半夜要继续的锤炼自己的星核，提升星核的强度。
　　星核，这是修士的根本，无论是作家，还是非作家的看书党，实际上走的都是殊途同归的路，最终一切外在的手段都是为了提升自己的星核强度而服务的。
　　慕白盘膝，静静地等待了约莫半个小时，等到自己的精神力差不多恢复过来时才开始运转《小李飞刀》的功法。
　　三百年前天地像是一夜之间回到了荒古时代，无尽的元气充斥着天地间，只要有相应的修行法便可以吸收这些天地元气。
　　而同时，随着大道网络的出现，随着神奇的小说世界可以演化出秘境，蓝星的变化也同样越来越惊人，元气的浓郁程度也在一直都提升着。
　　故此，慕白的功法刚刚运转到第一个小周天时，他的体外就出现了‘嗡嗡嗡’的声音，像是有几百只旧时代的小蜜蜂在煽动自己的翅膀一样。
　　慕白心无旁骛，非常认真地运转着功法，不断地吸收外界的天地元气。
　　元气如小溪水，分流入海。
　　不同的是这小溪水一般经过经脉的元气最终分成了三个部分。
　　第一个部分是润物细无声一般的渗透进慕白的身体，包括细胞和血液，甚至连经络都有天地元气填充进去，增强强度。
　　这是修士修行过程中必须要做的事情。
　　因为，如果说星核是承载能量的容器的话，那么身体就是外在的大环境，唯有足够强大的身体，才能放置这样强大的容器。
　　而第二个部分则是流淌在星核的表面，这是修士修行的第二个必须要做的事情，因为，身体是硬性条件，而星核则是根本。
　　修士的一切成长都与星核有关系，身体弱一些的人星核虽然不会很强，但至少可以修行，而星核一旦出事的话，那就意味着修行这条路彻底的断掉了。
　　当然，星核破碎也可以重新凝聚，只要你能扛得住星核破碎时的伤害就可以。
　　至于第三个部分则是星核的内部，这是能量的储存空间，也是修士最终发挥出来的杀伤力强大与否的依据。
　　将能量填满星核，这也是每个修士必须要做的事情，唯有将能量填满星核，才有机会进行下一个阶段的突破。
　　慕白有意识的控制着能量的分流，最多的部分是星核本身，其次是身体，最后一部分才是填充进入星核内部。
　　轰隆隆！！
　　像是惊雷在震动，声音源自于慕白的身体内。
　　释放出这样的声音的包括但不限于血液、筋肉震颤以及星核震荡的声音。
　　虽然在外界听起来可能很小，但是响彻在慕白耳朵里、心神上却不亚于惊雷。
　　这是在修行，是在淬炼自己的身体及星核，甚至慕白依据《寸芒》中所了解到的有关于《小李飞刀》后续的修炼方法还将自己星核内部的能量也在不断地压缩着。
　　故此，星核内部的能量也在激荡着，带动着星核本身的震动越发的大。
　　只是，星核内部的能量想要压缩是无数的修士都在做的事情，但是鲜少有人能将之压缩到自己想要的地步。
　　时间一点点的流逝着，慕白不断地运用自己的精神力引导能量以《小李飞刀》修行功法的轨迹三分进入身体、星核及星核内部。
　　修行是一个漫长的过程，与写书创作其实是相通的，没有一蹴而就的方法，需要的是持之以恒。
　　故此，接下来的几天时间里，慕白除开白天的上学时间外，其余时间只要精神力可以支撑他便没有任何休息的意思。
　　足足五天时间，他的星核强度再次提升一筹，鼎状的星核表面上，那九条纹路越发的深刻了，像是九条大道烙印，牢牢地箍住鼎状星核。
　　纹路越发的深刻，意味着星核的强度也更上一层楼。
　　这是慕白五天时间的收获。
　　当然，除了星核强度的提升外，慕白的身体同样像是经历了蜕变一样，修长而有力，血液流淌时会有发出轻微的声音。
　　虽然还不曾到达气血轰鸣的境界，但是相对于五天前来说，身体强度至少也提升了两三倍不止。
　　而在这五天的时间里，《小李飞刀》的章节不用说，每天都在上传，自然而然的，慕白对于《小李飞刀》绝技的参悟程度也上升到了另一个层次。
　　与此同时，慕白也同样发现了有关于《小李飞刀》世界的变化，有人参悟到了《小李飞刀》的主修功法。
　　这是一个好的消息。
　　而除了《小李飞刀》主修功法之外，其余的高价值武技功法也在这一段时间里不断地被人参悟出来。
　　如关于《嵩阳铁剑》《流星锤》《字母环》等的功法在这段时间几乎都刷屏了《小李飞刀》的评论区。
　　甚至许多的人认为这些功法比《小李飞刀》的威力还要大。
　　至于领悟到这些功法的生灵，除了人族外，熊族、蛇族、鹰族等都有看书党领悟到了。
　　可以说，这五天时间，万族之中简直掀起了一场大风暴。
　　风暴的中心都是《小李飞刀》这一部书。
　　当然，除了关于《小李飞刀》当中的功法孰强孰弱外，其它方面也是暗潮涌动。
　　秘境采风。
　　推荐位轮换。
　　这是这五天时间议论的第二第三多的话题。

第59章 三千多万收藏增量
　　周末，依旧是一个晴朗的天气。
　　清晨的阳光点点洒落，宛若碎金一般点缀在房间里。
　　慕白睁开了自己的眼睛，像是有两片闪电在他的眼中交织，眸光璀璨而凌厉。
　　五天时间，他的修为更进一步，虽然境界上没有突破，但境界没有突破的原因是因为他想要将自己的星核锻造到自己能做到的极限。
　　所以，修为的等级虽然没有提升到下一个阶段，却不代表自身的实力没有进步。
　　五天时间，他感觉自己像是换了一个人一般，无论是精神力，还是身体强度，亦或者是星核强度及星核内部的能量数量、质量，较之五天前都有了极大的进步。
　　初步估计，这种提升不止于五倍。
　　同时，《小李飞刀》功法也同样到了一个极为高深的地步，虽然还不至于能够以气御刀，但以身御刀的境界他估计也差不多快要到达大成境界，距离完美掌控都不远了。
　　这是因为五天时间有许多的看书党领悟到了《小李飞刀》当中的武技，而这些众多领悟到《小李飞刀》武技的人当中，自然也不乏天才领悟到《小李飞刀》的主修功法《小李飞刀》主修功法。
　　这些参悟出《小李飞刀》中的武技的人当然也给予了《小李飞刀》世界回馈，而这种回馈，最主要的是回馈给上传《小李飞刀》的作者。
　　“世界这么大，天才果然有很多。”
　　“依照《小李飞刀》世界的反馈信息来看，至少有成百上千个领悟到了《小李飞刀》主修功法的人，而《小李飞刀》其余武技功法的不知几何。”
　　慕白敛去了眼中的神光，他一边从床上起身一边思考着。
　　这几天时间他没有去书评区关注看书党们的书评，每天只是打开大道网络的作家后台上传新章节，接着便是参悟武技，最后则是修行自己参悟到的武技提升身体强度、星核强度等等。
　　没有将注意力给予外界的事情。
　　而这段时间，慕爹和慕妈与他的交流也少了很多，所有能利用的时间几乎都被慕白利用在了提升自己上面。
　　…….
　　看了一下从明亮的窗户洒落进来的像是碎金一般的点点阳光，慕白的心情非常的好，很干脆利索的洗漱完毕再吃完慕妈早早就准备好的早餐后，慕白回到了自己的房间。
　　今天是周末，学校里面并没有课程。
　　而且，今天是个重要的日子。
　　大道网络的推荐位置要轮换了！
　　每一周这个时候都是最为忐忑和期待的时候，慕白的心情也很难平静下来。
　　身为作家，没有人不希望自己的书能从万族竞争中杀到首页推荐位置上去。
　　故此，慕白休息了一段时间后便没有迟疑的打开自己的大道网络，没有第一时间进入书评区，而是先点开了自己的作家后台。
　　这些天他连《小李飞刀》的收藏增长量都没有精力去关注，因为担心影响到自己的心情，无论是心情好坏，或多或少都会带来一些影响。
　　“五千一百三十万收藏！！”
　　点开自己的收藏数据，慕白看着眼前出现的当前收藏量自己都吃了一惊。
　　五天时间，收藏的增长足足有三千多万。
　　这个数据让他感觉到了震惊。
　　要知道，即便是上了推荐位，第一天的收藏增长量一般来说都是最多的，后续会随着时间的推移而每一天都略有减少。
　　然而《小李飞刀》的收藏增量似乎是反着来了，越是到后面的收藏增长量似乎越恐怖。
　　“这五千一百三十万的收藏中，有多少是人族的看书党？”
　　慕白长舒了一口气，这样的收藏量意味着作品的价值并没有降低，否则的话，增长数量不会这么猛。
　　另外，慕白也在猜测，自己的书评区现在的热度肯定是爆了，不然的话不会造成这样的增长速度。
　　只不过，慕白希望这五千多万的收藏量中，属于人族的看书党要更多才好。
　　毕竟，这一部《小李飞刀》当中的武技相较于其它一级作家，甚至二级作家构建的小说世界的主修功法来说都要好。
　　一旦领悟这些武技功法的人族看书党们多了，对整个人族来说都是好事情。
　　只是，身为上传作品的作家本人虽然能看到收藏数据，却无法细分出到底哪个族群的生灵具体收藏了。
　　“这个数据肯定能够让我从族群分类页面推荐位置杀到首页推荐位置了，只是能够杀到首页哪个推荐位置上就有些不确定。”
　　慕白自语。
　　这是他关注自己作品收藏数据的一个原因，即便是不能确定，也能给自己提一点信心。
　　随后，慕白点开了其它数据，后续订阅的人数是空的，这是因为这一部书还没有到大道网络限制的地步。
　　功法后续订阅也同样如此，不过，多了一个预定人数，数量则是有一百多万。
　　这意味着至少有一百多万的看书党从这一部《小李飞刀》中参悟到了武技。
　　不同的是，这些武技有可能只是《小李飞刀》中最基础的武技，也有可能是《小李飞刀》中最顶级的武技。
　　接着，慕白点开了详细的数据，《小李飞刀》的各种武技的订阅分类都有明确的分类。
　　从主修功法《小李飞刀》，到《小李飞刀》包含的各类武技都列出来了。
　　只不过，现如今《小李飞刀》还没有到需要购买后续观看资格的时间，所以功法订阅和观看资格这一详细的数据页面自然也是空荡荡的。
　　“不知道具体有多少人领悟到了《小李飞刀》主修功法，如此的话，我若是要使用《小李飞刀》绝技可以使用到哪个地步？”
　　慕白心中有些遗憾，虽然早就知道无法了解详细的武技功法参悟人数，但他实际上最想要知道的是《小李飞刀》主修功法的确切人数。
　　因为，这样的话才可以让自己施展出适合的《小李飞刀》主修功法的威力。
　　关掉了数据分类页面，慕白简单的扫了一眼大道网络发来的系统通知，大致了解了一下这些天的新晋作家及晋级作家的信息。
　　“人族、虎族和鲸族的作家增量是最多的，其次是蛇族和鹰族、熊族，还有孔雀族等族群。”
　　“不过，其余的族群看起来数量不多，但是，若是综合算的话，那些族群加起来的数量才是最恐怖的。”
　　慕白注意到了这些信息。
　　除开虎族、蛇族、鹰族、鲸族、熊族、孔雀族外，其它的譬如鼠族、蚁族、龟族、鳄族等看似每一族的作家新增数量都不多，但这些族群其实有些却可以算作是一个大族。
　　比如剑鱼族、旗鱼族、飞鱼族等等，其实严格算起来都属于鱼族，只不过大道网络的分类太细了才将这些鱼族区分开来，当然，这当中也有这些鱼族各自势力不一甚至有些仇深似海有关系，毕竟此前就有大鱼吃小鱼这样的自然规则。
　　当然，还有些族群自身也有自己的划分，如海龟一族，海中的自称海龟族，而陆地上也同样将自己当做另一支脉看待，但其实在大道网络分类下它们都是属于龟族。

第60章 果然还是有这样的天才
　　简略的浏览了一下大道网络发来的信息，慕白便关掉了通知页面。
　　这些天时间，除了第一次上传小说时作家的新增数量和晋级数量略少之外，往后的几天时间里，每天的作家新增量都很恐怖，从第二天的千多到现在的过万。
　　这意味着大道网络上的认证作家数量是难以计量的。
　　“没想到真的这么恐怖，不愧是万族竞争。”
　　慕白暗暗咂舌，早先时候认为的大道网络万族争锋只是一个夸张的词语，因为他成为认证作家后第一次收到的关于新晋作家和晋级作家的通知并不多。
　　不过，慕白也没有太过担心，无论是多少人在竞争，想要杀到首页推荐位置上去，最根本的还是要看个人的天赋，看创作的作品的质量，也就是价值。
　　真正价值高的肯定是不需要担心，而慕白有信心，《小李飞刀》一书单凭借这样可怕的收藏增量就具有足够的竞争力。
　　……
　　慕白依旧在作家后台停留了一段时间，也看到了躺在私人通信里面的几个人族五级顶尖作家的信息。
　　事实上，早在他少更新了章节的第二天他便收到了这些信息，同时也简略的讲述了一下自己因为有事情所以才少更新的情况。
　　当然，他没有告知这是因为自己需要花费一半时间去参悟武技。
　　这是没有必要的，身为人族的顶尖作家，只需要了解到自己族内的天才作家们并没有出现威胁到自己安全的事情即可。
　　不过，慕白还是收到了辰大、血大及唐大等人的告诫，非必要情况最好是不要减少更新量。
　　慕白自然给予了回应，只是他原想着自己解释了一番后，因他减少更新而引起的各族暗潮便可以稍微的平息一下，但是，事实上这件事情表面上虽然看似平静了下来，但实际上暗地里则越发的轰动。
　　这段时间慕白虽鲜少和慕爹、慕妈交流，但学校里却听到不少的消息。
　　诸如某些野外的神山大泽里有多少多少的人族开荒队对异族出手了，诸如哪个不公开化的秘境中有多少人族斩掉了多少异族。
　　当然，也有异族灭掉人族开荒小队的消息。
　　这些消息传回来时，人族内部更是群情激奋。
　　无疑，这一次的人族对外方针是坚决的，没有丝毫的更改。
　　慕白这几天如此疯狂的提升自己也是基于这个方针而产生了巨大的压力，要知道，虽然人族内部的口号喊的很响，但异族也不是闹着玩的。
　　它们当中自然也有天赋强横的天才。
　　…….
　　关掉了作家后台，慕白点开了人族分类主页，分类主页强推推荐位置上第一列的自然还是《小李飞刀》高挂在第一位。
　　这个排名和他记忆力地球上的小说网站上的按照字数排名的位置是不一样的，大道网络的排名向来都是按照热度和价值，无关作品的名字长短。
　　这才是极为公正的，因为，这一个推荐位置有五十本书，若是按照作品名字的数字来排位的话，意味着名字长了就要排在后面，自然会带来一些影响。
　　所以，一切按质量、热度来排，公平公正。
　　你想要排名靠前，那就构架出更好的世界，创作出更有价值的作品。
　　慕白没有犹豫，点开《小李飞刀》，直接拉到了作品评论区。
　　评论区的评论数量相较于几天前多了数倍不止，大多数都是在谈论《小李飞刀》《流星锤》等武技功法的。
　　慕白扫了一眼，找到了几个近几天回复数量最多的评论。
　　“终于领悟到《小李飞刀》这一门武技了！异族们，你们都洗干净脖子给我等着！”
　　这是一个人族看书党的留言，来自三天前，这意味着这个人领悟《小李飞刀》武技的时间距离上传《小李飞刀》并没有多久。
　　“果然还是有这样的天才。”
　　慕白暗暗地点头。
　　他自己能够快速的领悟《小李飞刀》主修功法一方面归功于自己的天赋，一方面却是归功于这一部《小李飞刀》是他的精神力上传上去的原因。
　　否则的话，他估计单靠自己的看书天赋想要领悟《小李飞刀》也差不多会需要这么长时间。
　　“果然嘛，天才都是别人家的，废材才是自己。”
　　“好羡慕楼主，可不可以说一下《小李飞刀》这一门武技到底有多厉害？”
　　“这么短的时间就领悟到了《小李飞刀》？这是不是意味着楼主有希望成为我不是大神啊的追随者，甚至是最核心的追随者？”
　　“楼上的你不说我都忘记了，我不是大神啊虽然只是一个一级认证作家，但他是一个真大佬啊，要是真的能一路追随着他的脚步的话，今后是不是有机会成为像武神前辈那样的十五级顶尖大能？”
　　“没错啊，武神、战神前辈们之所以能够成长到这样非人的地步，和他们一直跟着辰大、血大他们也有关系的。”
　　“恐怖，又双叒叕是两个我们人族的顶梁柱即将出现。”
　　“楼上的醒醒，领悟《小李飞刀》不代表就能推衍出超越我不是大神啊推演的这一门武技，要知道，武神、战神前辈们之所以能够成为和辰大、血大他们不相上下的非作家十五级顶尖强者，不仅仅是因为他们一直跟随辰大他们的脚步，更重要的是因为他们有天赋将辰大他们推演出来的功法推衍到更高层次啊。”
　　“说的有道理，不过，能够这么早就领悟《小李飞刀》还是说明楼主的可怕，说不定他真有这个天赋继续推衍呢。”
　　这个评论下面的回复数量相当的多，足足有数十万上百万的回复量。
　　而这当中，人族看书党们的回复都是透露着羡慕和期待。
　　当然，这些回复当中也有不少的是异族，只是异族的回复明显是有一种吃不到葡萄就认为葡萄是酸的的心理。
　　“呵呵，不过就是早领悟了几天时间，有什么了不起的？说的好像他就真的能成为顶尖强者一样，要知道，以往这样的天才还少吗？最后不都是泯然众人矣。”
　　“不错，我族也有人领悟到了《小李飞刀》主修功法，将来说不定斩你们的就是《小李飞刀》。”
　　这些都是鹰族、蛇族、虎族等族群的看书党。
　　慕白关掉这个评论，继续翻看其它的评论，看到了今天发表的评论，其中大多是在推测《小李飞刀》这一周能登上什么推荐位置。

第61章 一书带一族真的有
　　书评区发表时间为今天的评论大多都是在讨论《小李飞刀》一书今天到底能登上首页什么推荐位置。
　　至于能不能登上首页推荐位，这是没有人怀疑的，毕竟现在《小李飞刀》的热度有了，而且这几天来陆陆续续从《小李飞刀》中领悟到各种各样的武技的人也不少。
　　即便不算上那些低调的，也就是领悟了武技之后偷偷发财默不吭声的人，单看发表了评论的都有近乎数百万之多。
　　这么恐怖的领悟人数，足以将《小李飞刀》的层面推动到首页推荐位置上去，而这还是因为《小李飞刀》的世界构架属于低武力值的，否则的话，他们都会怀疑《小李飞刀》此时就有资格登上首页第一序列的推荐位置。
　　慕白对这些讨论很有兴趣，兴致勃勃的浏览着。
　　今天是周末，不用上学，他也没打算在推荐位置轮换马上就轮换之前更新新章节和继续参悟《小李飞刀》，因为心神很难平静下来。
　　若是做这些的话，肯定会有一定的影响，而一些小影响可能就会影响到后面的路。
　　而此时，除了慕白心神难安，看书党们不断的猜测之外，各族的作家群中同样以《小李飞刀》为主题在各族的作家大群里刷屏。
　　“来来来，大家都来猜一猜，今天的推荐位置轮换，以《小李飞刀》的恐怖热度和价值性，它能登上首页哪一个位置的推荐位？”
　　这是人族作家群里一个挂着五级初阶作家认证后缀的作家。
　　“哈哈，我猜《小李飞刀》肯定能上首页人族分类推荐位置。”
　　“没错，要是它上了这个位置的话，意味着这一期我们人族其他人有福了，都可以跟着上。”
　　“这就是族内出现一部神书带来的可见性的好处，大家都可以跟着吃肉喝汤。”
　　“嘿嘿嘿，所以辰大他们才会因为我不是大神啊的出事而如此的震怒。”
　　作家群中许多人都在发表自己的评论。
　　身为作家，自然比看书党们要了解大道网络的规则。
　　首页推荐位置上的各族分类推荐位置只会出现一百个，而世界这么大，族群这么多，不可能每一个族群都能在首页有自己的分类。
　　那么，唯有当自己的族群出现一部有资格登上首页族群分类推荐位置的书的时候，首页才有这个族群分类出现。
　　而即便是只出现一本，其它的几十本没有资格在此时也会变成有资格，因为一人得道鸡犬升天，族群类别推荐位置上的书肯定是需要填满的，即便是没有什么资格，现在也会变的有资格，换句话说，就是矮个子里挑高个儿的。
　　这是大道网络的隐性的规则，看书党们不是很清楚，但作家们很清楚。
　　因为有时候他们看首页族群分类推荐位置上的书大多数都不合格，但它们就是可以挂在这个位置上，因为它们族群中有一部书有足够的资格。
　　“看到这里我就想到了，当时是谁说的一书带动一族，现在我们真的可以确定了，要是《小李飞刀》这一次上了首页族群分类推荐位置的话，那我们人族其它的人也真的是被它带动的。”
　　“不错，这一期大佬们的新书字数还少，而且热度也比不过虎族、蛇族它们，按照常理来说这一期可能我们人族没有希望上这个类别推荐，但《小李飞刀》来了，我就想知道，其它那些盯着这个推荐位置的族群有什么想法？”
　　“哈哈哈，当然是原谅他了，不然它们还能怎么办？难道它们还能和《小李飞刀》比一比吗？给它们脸了它们也不敢说这样的话。”
　　人族作家群的作家们都很开心，尤其是两个同样挂着三级初阶认证作家后缀的作家也在发言。
　　“这一次真的要多谢我不是大神啊，没有他的话，估计我的书这一期可能会杀上首页推荐，但估计只有首页的新书推荐位，想要上族群分类推荐是没有什么希望的。”
　　这个三级作家的发言听的出来，非常的开心。
　　“没错，一开始在族群分页强推被《小李飞刀》压着可让我绝望了好久，但是现在我就想说一句，大佬带带我。虽然我现在的作家等级比我不是大神啊高，实力也强，然而我可以肯定，要是他想的话，估计要不了多长时间就能超越我们了。”
　　另一个三级初阶作家也同样在开口，语气中不乏恭维的意思。
　　没有人取笑他们，因为他们也很羡慕，也没有人觉得他们说的是假的，因为单单凭借《小李飞刀》一书，就足以冲到一个极高的层次。
　　只是碍于需要不断地提升自己的实力的原因，我不是大神啊可能不会一下子就冲击高等级作家，但却也没有人否认他有这样的实力。
　　而此时，与人族作家群的喜笑颜开的评论相反的，虎族、蛇族、鹰族、蚁族等作家群相对来说就暴躁的多了。
　　不过，最暴躁的却不是这些族群，而是那些更小一些的族群。
　　“嗷嗷嗷，为什么要这么对待我族，我们这一期好不容易有一本书可以冲击首页族群分类推荐，为什么要出现《小李飞刀》这样的牲口一样的书！！！”
　　“呜呜呜~~大道网络出现多长时间了，推荐位置轮换了多少期了，我们这是到现在为止最有希望上首页类别推荐的一期啊，哪怕是最后一名呢，那也可以带着我族数十本书一起出现在首页类别推荐位置上，让我族的底蕴增加，现在没了，全没了。”
　　“可恶啊，大族就了不起吗，大族的天才就这么不要钱吗，随随便便就能每天更新这么多章节，随随便便就能争夺首页类别推荐？”
　　一些小族的作家群哀怨沸天。
　　万族竞争首页一百个族群类别推荐位置，这些推荐位置向来都是大族所占据的，但是，也有一些时候小族会蹦出几个天才上这个推荐位。
　　而这一期，早先它们虽然也关注《小李飞刀》，但是《小李飞刀》的字数却让它们觉得这不是个威胁，毕竟按照它们自己的更新量来计算的话，一周时间也更新不了几个章节。
　　一天最多两个章节而已，这一点基本上是大多数普通作家的更新量。
　　但是《小李飞刀》呢？除了最开始的十几个章节外，其余每天也都有七八个章节更新，导致它的字数就足够去争夺首页族群分类推荐位了。
　　所以，一开始它们的目光是放在人族其它作品上面，因为，这一期人族作品基本都因为《小李飞刀》的出现而导致热度增长的极低，这让它们看到了争夺首页类别推荐位置的希望。

第62章 超限作家
　　万族的作家群都在沸腾，小族是哀怨沸天，而虎族、鹰族、鲸族这些族群的作家们则是暴躁中又带着愤怒。
　　“说说看，我们族内有多少天才看书党从《小李飞刀》中领悟到了武技功法，分别是什么功法，有没有领悟到《小李飞刀》主修功法的。”
　　“这件事情非常重要，一定不能有任何隐瞒，必须要将事实完整的说出来。”
　　虎族作家群，一个五级高阶认证作家语气相当严肃的在发言，字体也是特别加粗加亮的。
　　同时，他的话语看起来像是很平静很严肃，但虎族作家群的作家们却从简短的两句话里面听出来了，这个虎族的五级高阶作家心中肯定充满了怒火。
　　“前辈，我们虎族的信息情报部门的人正在统计，结果还没有完全的出来，只出来了一部分。”
　　有人回话，这也是一个五级的作家，只不过等级是五级初阶。
　　“还没有完全整理出来？你们到底是在做什么？人族作家我不是大神啊的信息你没有计出获得我们不怪你，但是，我族自己族内的看书党们领悟到的武技功法的数据你们也需要花费这么长时间去统计吗？”
　　“这样的效率你让我们会怎么去想？是不是有朝一日人族、蛇族、鹰族等族群的强者杀到我族腹地你们都还懵懵懂懂什么都不知道？”
　　虎族的五级高阶作家语气一下子凌厉了许多，有一种怒火冲霄汉的意思。
　　“前辈，不是我们偷懒，而是每时每刻都有我族的看书党在研读《小李飞刀》。”
　　负责回话的五级初阶作家表示了自己的委屈，而后解释起来。
　　“不过前辈，我们虽然没有完全统计出来，但根据现有的信息也推衍出不少的事情。”
　　五级初阶的作家没有犹豫，接着道，“首先是早先我们一直谈论的《小李飞刀》的价值性，虽然由大道网络认证足以说明它的价值，但价值总归是有高有低，这一切都需要推衍。”
　　“而这种推衍包括了《小李飞刀》中蕴含的武技的数量，武技的等级，以及它们对现实的影响力，也就是武技的威力。”
　　五级初阶作家的回复速度很快，但是在他想要继续说下去的时候，虎族五级高阶作家却插了一句话。
　　“你的意思是，你们将《小李飞刀》各种武技的等级及威力都统计出来了？”
　　“这一门武技的威力到底如何？”
　　五级高阶作家显然非常关注这件事情。
　　“不错，前辈，根据我们得出来的消息，《小李飞刀》中的普通武技功法和大道网络此前的普通功法威力都差不多，甚至可以说就是极为普通的功法。”
　　“但是，《小李飞刀》的主修功法很可怕，根据我们的推衍，这一门功法若是有天赋极强的人去推衍的话，可以将它的威力推动到超出一级作家作品的极限。”
　　“而这个超出极限，并不是高等级的强者去使用而带来的，而是这一门武技本身就有这样的潜力。”
　　虎族五级初阶作家飞快的叙述着对《小李飞刀》主修功法的研究成果。
　　“也就是说，这虽然只是一部人族一级作家所书写的小说，但是，《小李飞刀》当中的主修功法却适合四级甚至六级巅峰的修士所修行？”
　　虎族五级高阶作家的语气相当的严肃。
　　“不错，前辈，根据我们的推断，事实可能就是这样，但是，需要天赋极强的人才能从《小李飞刀》中领悟到这一门主修功法后将其推衍到更高层次。”
　　“或者说，要等待那个人族作家在今后继续强化《小李飞刀》的世界构架。”
　　虎族五级初阶作家毫不犹豫的回复着。
　　“一本一级作家所构建出来的小说，却蕴含着二级作家才能构建出来的武技功法！”
　　“这个人族作家我不是大神啊的天赋当真是恐怖！”
　　虎族五级高阶作家感觉自己的心跳非常快。
　　这种情况意味着什么它很清楚，这意味着一旦我不是大神啊的作家等级突破到第五级的时候，就有可能创造出堪比六级作家才能创造出来的功法。
　　这样的情况如何不让人震惊。
　　“你们一定要继续追查，一定要将这个人族天才作家的信息挖出来，必要的时候可以动用一切手段！”
　　“这件事情我会向虎祖大人汇报！”
　　虎族这个五级高阶的作家发言中饱涵杀意。
　　一个作家，可以跨越等级的去创作小说世界，这带来的威胁力太大了，远超出那些可以越级战斗的看书党。
　　要知道，看书党即便是再天才也只是个人的实力，而作家则截然不同，一个如此可怕的作家，带动的绝对是整个族群的飞升。
　　即便其它族群也能从他所创作的小说中领悟到这样的武技，实现飞跃，可本族与异族之间的参悟人数绝对是不一样的。
　　所以，即便它们虎族也有机会参悟这种超限的武技功法，它们也同样不希望我不是大神啊能成长起来。
　　毕竟…….它们的老祖跳跳虎本来就快要冲击到六级作家了！
　　“前辈放心，关于《小李飞刀》作者一事我们正在全力的追查。”
　　虎族信息情报部门的这个五级初阶的作家同样是杀气腾腾，道，“而且，前辈，不仅仅是《小李飞刀》主修功法潜力很强，其它的辅修功法同样威力不可小觑，甚至可以比肩一级巅峰作家所创作出来的小说中的武技功法。”
　　“综合起来，《小李飞刀》的崛起已经是必然。”
　　最后，虎族这个情报部门的负责人做出了总结。
　　“传下去，将这个消息传给我族的看书党们，让它们有天赋的必须要参悟《小李飞刀》这一本书！”
　　“否则的话，等到《小李飞刀》完本时演化秘境我族会吃大亏，而且，在与人族交锋时我们也会因为这些武技而出现致命的危险。”
　　…….
　　虎族的作家群讨论的是《小李飞刀》中的武技的等阶和威力，并由此产生了巨大的压力，而蛇族、鹰族、鲸族等大族同样都在讨论这件事情。
　　只是，不论过程如何，最终的结果只有一句话。
　　《小李飞刀》的作者人族作家我不是大神啊属于超限作家。
　　也就是那种可以超越等级的真正的天才作家，独一无二！

第63章 下一本书的选择
　　万族的高层都在震动，虽然因为这一段时间人族的强硬导致它们略有收敛，但是，真正确定了可能出现一个超限作家后，万族之中除了人族外都是暗潮涌动。
　　数不清的暗棋暗线都在发动，因人族这个可能存在的超限作家而动。
　　甚至，有些族群传达了这一次秘境采风活动不必再束手束脚的命令，其最重要的一点是必须要在这一次试探出人族到底有多少人领悟到了《小李飞刀》中的武技功法。
　　因为，《小李飞刀》中的武技功法要超出它们此前的估算。
　　对于这一切，慕白没有收到消息。
　　盖因，在他对辰大、血大等人解释自己并未出事时，辰大、血大等人族最顶尖作家都告诫过，近段时间不要加入人族的大群中。
　　因为，人族的作家们此前正因为他的可能出事而群情激奋。
　　这是一个极好的激发所有作家的机会。
　　…….
　　关掉了自己的评论区，同时也退出了大道网络。
　　慕白回归现实，心神略有激荡。
　　不论是数千万的收藏增量，还是各族看书党们从《小李飞刀》中参悟到武技，这对他来说都是一个好消息。
　　虽然这其中必定有不少的异族，但是，大道网络的规则就是这样，他无法限制，只能从好的方面去想。
　　一方面是这些异族想要继续参悟、继续拜读都需要花费钱财购买，买断的钱财不多，十块钱而已，但是后续的功法购买则是一个大头。
　　这样的话，等同于收着异族的钱来壮大自己，虽然慕白觉得自己如今并不适合动用这个账户，因为一旦动用的话身份就可能会泄露出去。
　　但这终归是在削弱异族，因为这些人参悟《小李飞刀》的话，必定不可能再去参悟自己本族的小说，这是必然的。
　　《小李飞刀》即便是慕白自己观看，都觉得很耗费精神力，更遑论异族那些看书党。
　　他有这样的自信，自己的精神力强度虽然不说是万族数一数二，但至少也能排在前万名之内吧。
　　就是这样的精神力强度都只能勉强的每天参悟《小李飞刀》，更何况其他人。
　　而第二个好处更是显而易见。
　　大道网络上，不论是哪一族的人参悟小说，最终的反馈都会反馈给那一部小说，增强那一部小说的底蕴，也就是加固世界的构造，完善世界的构造。
　　这也是无数的作家希望自己的作品能登上更好的推荐的原因，只有足够多的人参悟自己的书，才能让自己的世界越发的完美，让自己的世界中的武技的层次进一步提高。
　　这是作家晋级的必经之路，可地球上小说网站的作家晋级不一样，不仅仅需要足够的热度，还需要作家在新书中能创造出更高层次的功法，如此才能晋级。
　　“三千多万的收藏增量，以及诸多参悟出《小李飞刀》武技的看书党，也许下一本书开始我的作家等级就能提升。”
　　“不过，下一本书要写什么？”
　　慕白坐在沙发上静静地思考着，距离下午两点的推荐位轮换还有一段时间。
　　他打算从自己的记忆中搜寻一部合适的书，等待《小李飞刀》完本后便立刻上传。
　　当然，若是可以自由选择的话，他自然希望立刻将《寸芒》这一本书上传，或者将《飞升之后》上传，甚至再不济也能将《风云天下》《龙蛇演义》这样的高武世界的小说上传。
　　只是这些小说也只是在他的念头里面闪了一下就消失了。
　　无论是《风云》还是《龙蛇演义》，这都不是他现在的精神力所能支撑上传的，那就更不要说《寸芒》《飞升之后》《吞噬星空》《完美世界》这样的超玄幻背景的小说了。
　　“最好有能够继续提升自己精神力的，但也要考虑到当前的环境，一些巫师类的小说并不适合当前的环境，那么…….”
　　“天龙八部序列或许可以。”
　　“除此外，也没有多少适合当前作家等级的小说了。”
　　慕白仔细的思考着，只是，脑海中记着的更多的要么是高武世界，要么是超玄幻世界的。
　　那样的等级的小说并不是他现在能搬过来的。
　　而在这寥寥仅有的选择中，他个人觉得《天龙八部系列》是最适合的。
　　因为，天龙八部的电影版本《天山童姥》中记载的武技功法威力虽然比不上真正的高武世界功法，但是，其中有些也超出了低武世界的等级。
　　所以，慕白觉得自己能够先将《天龙八部》正本完本，然后继续上传其它版本补足这个《天龙八部》世界。
　　如此一来的话，二级作家的晋升也会水到渠成。
　　另外，他觉得射雕三部曲实际上也应该算天龙系列，因为大世界相同，且功法有所关联，只是他不能肯定。
　　“那就下一部书搬金大的《天龙八部》，至于《雪山飞狐》等系列等级着实有些低，且当中不少的功法武技和《小李飞刀》中差不多，也无需去填补空白。”
　　“这一次人族作家们在《小李飞刀》完本后必定会填补这些空白。”
　　“若是不能填补这些空白的话，那他们也枉为作家了。”
　　慕白做出了自己的决定，下一部小说便是《天龙八部》。
　　而这种选择也并不是随意的选择，是经过几个方面考虑的。
　　一方面就是《天龙八部》的武力等级严格说起来要比《小李飞刀》高一点，但又没有他超出他现在精神力的限制。
　　而第二个方面则是《天龙八部》中的各种武技功法对他的诱惑力。
　　无论是丐帮的镇帮功法《降龙十八掌》，还是少林的镇派神功《易筋经》都是他想要的。
　　除此外，逍遥派的《北冥神功》及《凌波微步》还有大理的《六脉神剑》，这些武技功法都是非常有名气的。
　　而这其中，六脉神剑是他最想学会的，北冥神功其次。
　　因为，《小李飞刀》第二个阶段便是以气御刀，若是领悟了《六脉神剑》的话，对《小李飞刀》的修行也是大有裨益的。
　　至于第三个方面则是他相信人族的作家，必定可以根据《小李飞刀》一书当中的各种武技功法而衍生出其它的功法创作思路。
　　这是毋庸置疑的，有现成的书摆在这里让你去跟风若是还不成的话，那他们也没有资格成为大道网络认证的作家了。
　　…..
　　做出自己的决定后，慕白便不再思考这些事情，而是静心的养神，等待推荐位置轮换时间的到来。

第64章 《小李飞刀》风潮
　　周末下午两点，这是万族作家和看书党们都极其在意的一个时间，因为这是大道网络每一期的推荐位置轮换时间。
　　对万族的作家们来说，这一天是检验他们的创作能力的时间，上什么样的推荐位置，就代表自己有什么样的实力。
　　很直观，也很直接，没有任何的虚假，天赋强，创作力强的作家必定能上好的推荐位置，而水货，则是会被大浪淘沙淘出来，没有例外。
　　而对于看书党们来说，这一天则是他们选择自己要参悟的小说的时间，虽然每一期的推荐位置上都有，但不是所有人都会满意每一期推荐位置上的小说。
　　同时，每一周都有可能有新人放弃成为作家的梦想，转身变成看书党，而这些人，往期的小说很少能看到，除非是真正热度极高的一直出现在大众视野的小说，不然的话他们就只会从新一期的推荐位置上寻找自己所需要的目标。
　　…….
　　时间不会因为任何事情而停止，两点钟准时到来。
　　沙发上，慕白睁开了眼睛，眸子里像是有两片刀锋从眼前划过，他的眸子里闪过两道光。
　　“推荐位置更换了。”
　　“最终的结果也出来了，不知道《小李飞刀》这一次究竟上了哪个推荐位置。”
　　慕白深吸一口气，尽力的让自己平静下来，只是他虽然对《小李飞刀》很有信心，但没有看到最后的结果时任何人都会有这样的心态。
　　飞快的登上大道网络，慕白没有第一时间选择去看首页的推荐位置，而是选择了进入人族作家分类主页。
　　分类主页的强推推荐位置上五十本书已经更换，其中只有一半是三级以上作家创作出来的新书，其余的全部都是一级作家的新书，而书名则让慕白有些吃惊。
　　“剑荡天下。”
　　“诛戮剑。”
　　“飞刀又见飞刀。”
　　“流星锤之我很强。”
　　……..
　　分类主页强推推荐位置上，一溜烟的小说的书名让慕白有些目瞪口呆。
　　“这么可怕？”
　　慕白感觉自己的嘴角肯定有些抽搐，因为不用看也知道，这些小说基本上都在跟风《小李飞刀》，甚至当中的主修功法的来源就是来自《小李飞刀》。
　　“整整一半都是一级作家！”
　　这是慕白震惊的原因。
　　寻常来说，族群分类主页强推推荐位置能够上的一般都是二级以上的作家，一级的想要上这个位置太难了，或许更新的多了可以走一遭。
　　但是如今，这些挂在这个推荐位置上的都是新书，最多的也才十几个章节。
　　慕白非常干脆的点开了《飞刀又见飞刀》这本书，因为这个书名其实和《小李飞刀》序列的某一节段是一样的，故此，这是一个让慕白感觉眼前一亮的书名。
　　只不过，慕白点开后发现，这一本书的主修功法的确是飞刀，但和《小李飞刀》差别却极大。
　　不过，从其它方面来说，这一部书也确实不错，飞刀技法等于削弱版的《小李飞刀》，而慕白猜测，这个作家可能没有领悟到《小李飞刀》，而是自己推衍出一门飞刀秘技。
　　所以，这是一本全新的小说。
　　慕白稍微浏览了一下，没有将自己代入进去，随后便拉到了作品的评论区。
　　“我去……好真实的感觉，这不是弱化版本的《小李飞刀》吗？”
　　“写的真好，《小李飞刀》太难参悟了，我就希望有这样的书出现，这意味着以后我也能修炼飞刀这样的武技功法了。”
　　“哈哈，支持作者爆掉我不是大神啊。”
　　“忽然发现，我们人族分类强推推荐位置上有一半都和《小李飞刀》有关系，就问那些高等级的作家们怕不怕。”
　　“……，你们不说我还没发现，本以为《小李飞刀》带给那些高等级作家们的恐惧这一期就结束了，可是万万没想到，那不是结束，那只是开始啊。”
　　“问题来了，二级以上的作家跟风《小李飞刀》属于鸡肋，弃之可惜食之无味，那么……他们被《小李飞刀》支配的恐惧感要持续多久？”
　　“这个持续时间估计要到我不是大神啊创作出适合二级作家跟风的作品了吧？”
　　书评区非常的热闹，足有数百条不止，比当初排在第二位的《拳师修行录》要高多了。
　　慕白关掉《飞刀又见飞刀》的页面，选择了一个五级作家的新书，拉到评论区，评论区的评论数量也不少，但内容让慕白哑然失笑。
　　“哈哈哈哈，大佬，虽然我是你的追随者，但是此时此刻我还是想说，你还不如继续写你的老书，将它尽量的完美完本演化秘境啊，你这写的新书能不能更进一步完美完本我不知道，但我知道的是，你今后在很长的时间里可能会享受到被一级作家们支配的恐惧啊。”
　　这是一个挂着这个五级作家追随者标志的看书党。
　　这种标志是大道网络独有的认证，只有真正加入这个作家追随者行列，也就是从这个作家的作品中参悟到武技功法，且参悟的等级达到了作家定制的标准才能得到大道网络的认证。
　　“喜闻乐见，自从大道网络降临以来，向来都是高等级作家支配低等级作家，哪里有低等级作家支配高等级作家的，但是现在变天了啊。”
　　“大佬，你赶紧联系我不是大神啊这位大佬啊，让他麻溜的提升自己的作家等级，不然的话，被一级作家们压制的感觉…….我感觉太爽了啊。”
　　书评区是欢乐的，评论的数量也是很多的，然而，这绝大多数的评论都和《小李飞刀》有关系。
　　而此时，人族作家群、虎族作家群、蛇族作家群等气氛都比较的不一样。
　　人族作家大群。
　　“我特么是在想什么才会想到将老书烂尾结局去开新书啊，我感觉自己不想活了，这忽如一夜春风来，遍地都是《小李飞刀》的娃了。”
　　“何止是你啊，我也一样，老书我实在是想不到什么办法可以将它完美的结局演化秘境，只能争取在新书中尽力的完美自己的世界架构，让它有机会演化出秘境，可是……谁能想到《小李飞刀》这么恐怖，就算是它不再在我们人族分类推荐里面混，它造成的影响也这么可怕。”
　　许多二级三级四级五级的作家都在哀嚎。
　　作为前辈，被一大票一级的作家压着，他们感觉自己心里好苦。

第65章 史上最不可思议的事情正在发生
　　一大票的人族二级及以上等级的作家们心里都感觉很苦。
　　他们之所以选择这个时候开新书，一方面是因为可以乘一波东风，因为《小李飞刀》的影响力是可怕的，这种影响力意味着会拉来不少的异族看书党关注人族的作品分类。
　　而另一方面则是因为他们的老书的世界构架在最初阶段就已经走错了，世界的架构不足以支撑着完美完本，即便是再继续下去也不过是在浪费时间。
　　小说世界中许多的支线都无法完美的联系起来，不得不选择重新开新书。
　　只是这个时候他们觉得，自己还不如继续将老书写下去，虽然不能演化成秘境，但至少可以继续的赚一波看书党，也能借助老书继续的从老书的世界里得到反馈，用来完善自己的新书创作。
　　因为《小李飞刀》如今产生的影响力大大的超出了他们的估计，人族分类推荐页面几乎成了《小李飞刀》跟风作品的天下了。
　　除开人族分类页面的主页强推推荐外，其余的推荐位置上也基本上都是和《小李飞刀》功法有关的小说。
　　或者说，人族作品分类页面推荐位置上，每十本书必定有六七本是《小李飞刀》当中的功法为主修功法的。
　　这种影响力是何等的恐怖。
　　而人族作品分类页面的小分类页面中则更多，无论是拳、脚、掌、指还是刀枪剑戟，基本上都能看到一点《小李飞刀》功法的影子。
　　“这是要全民《小李飞刀》？我现在在想，我要不要切掉我的老书重新开一本《飞刀》方面的书了。”
　　“好可怕的影响力啊，这一次我们人族会有多少的新晋作家出现？”
　　“只要有较为完善的世界构架和力量体系，然后再以《小李飞刀》中的武技为主修功法，差不多都能得到大道网络的认证了？”
　　“这是毋庸置疑的，现在就看到底有多少立志于写书的同道能在写书前就领悟到《小李飞刀》中的武技了。”
　　“感觉世界观轰然崩塌，一直以来都是先写书再领悟自己小说里的武技功法，现在则是变成了要先领悟《小李飞刀》里面的武技功法再写书。”
　　“不要说了，一说我就心痛，为什么我这么多天都没有仔细的研读《小李飞刀》，现在就算我想要跟风也不知道从哪里下手了。”
　　“这是要改变大道网络以往的大格局啊，作家们此后除了上传自己的作品外，也会开始研究《小李飞刀》了。以前看别人的书不一定能创造出全新的世界，因为别人的书中的辅修武技都不能当做主修功法来构架世界，看他们的书得不偿失。但是现在这《小李飞刀》不一样啊，它的辅修功法真的可以当主修功法来对待。”
　　“这才是真正的一个人影响一个族群啊，现在我就想知道异族们会有什么样的表情。”
　　人族作家群中许多的作家们都在猜测异族作家们的反应，因为连他们同为人族此时都有这样的反应，更何况是异族。
　　虎族作家群。
　　“为什么会这样！！《小李飞刀》难道就值得他们如此跟风做妖吗？”
　　“全民《小李飞刀》，人族这是要做什么？如此下去的话，下一期，下下一期，甚至以后，我们是否都会被人族压着？”
　　“我族的作家们都在做什么？为什么人族能够有如此多的关于《小李飞刀》的武技的书出现，而我族却只有寥寥数本？”
　　“大道网络不公平，凭什么我族的人领悟《小李飞刀》的难度就要大这么多！！！凭什么那个人族作家我不是大神啊不写一部和我族有关系的书！”
　　虎族的作家群中，许多一级认证的作家都在哀怨，然而却又没有任何的办法。
　　因为，《小李飞刀》的背景是人类模板，它们想要代入进去的话难度比人族要大许多。
　　只是，这种哀怨很快就被一个五级高阶作家的话而终止，取而代之的是鸦雀无声。
　　“你们点开首页，找一下《小李飞刀》在首页的推荐位置！！！！！！”
　　“你们将会发现大道网络有史以来最不可思议的事情正在发生！！！！！！”
　　两行鲜血染成一样的字体在虎族作家群中飘过，让所有的作家都从哀怨跳到了鸦雀无声，许久都没有人说话。
　　直到几分钟后才有人发出自己的声音。
　　“这不是真的！！！！”
　　“我肯定是看花眼了，一定是看花眼了，大道网络怎么可能会发生这样的事情！！！”
　　“我也不相信这是真的，但是…….我仔仔细细的看了十几遍，它确实是真的啊！！！”
　　无数的信息在刷屏，都是充满了震怒的信息。
　　而此时，蛇族作家群、鹰族作家群以及人族作家群也同样在发生这样的事情。
　　人族作家大群。
　　关于全民《小李飞刀》的话题早几分钟前就已经被换掉了，取而代之的是另外的话题。
　　“你们谁能告诉我，我是不是因为参悟《小李飞刀》太久所以眼睛有点花，将其它的小说名字看成了《小李飞刀》？？？？？？”
　　“惹不起惹不起啊，这谁能扛的住？我以为自己以前的猜测已经很大胆了，然而我没有想到，大道网络比我猜测的还要大胆，这样的事情都能有？”
　　“我屮艸芔茻！！！！！！！！我什么也不想说了，我想静静。”
　　“我不想静静，我就想自己某一天能和我不是大神啊一样，写一部《小李飞刀》这样的书，如此的话我的人生就没有遗憾了！！！”
　　“你这是在做梦吗？大道网络降临以来，除了我不是大神啊之外，还有哪个一级的作家有过这样的待遇，有谁？”
　　“禽兽…….不，大佬啊！这也太可怕了！！”
　　人族作家群中，无数的人都在震惊于自己的发现。
　　而此时，慕白按照常规点开了其它族群的分类推荐页面，要从中了解各族的最新创作风向。
　　只是，当慕白点开其中一本鲸族作家创作的小说，特意将页面拉到下方评论区想要了解信息时，慕白的心神都猛地一紧。
　　“这…….应该不是真的吧？还是…….这是真的？”

第66章 一书双推，引领新风向
　　看着鲸族这个作家的作品评论区的评论，即便是慕白都是无比的震惊。
　　“你们有没有看到，《小李飞刀》在大道网络首页上的推荐位置，为什么会这样，一书双推荐位！！！！！！”
　　这是这个评论的标题，以极其显眼的方式在这个书评区内被顶到了第一行。
　　这是慕白无比震惊的原因。
　　一书双推荐位置不是没有发生过，但是，这种待遇向来都是高等级作家才有的，即便是二级三级作家都没有。
　　而他，如今仅仅只是一个一级的认证作家而已。
　　“我现在就想知道，我们各族的作家们心中有什么大的想法？”
　　“《小李飞刀》的崛起已经可以确定，那么我们各族的作家们是否要去学习人族，尽量的都以《小李飞刀》中的功法为主修功法来构建自己的小说世界呢？”
　　“新的风向已经生成，这种风向必定会影响到今后各族的创作，甚至连带着大环境都会因此而改变。”
　　“没错，《小李飞刀》这本书我看过，而且也从中领悟到了一门武技功法，虽然它更适合人族，但是我族修行也没有问题，威力比其它普通功法要强许多。”
　　“我也参悟了，不难想象，连辅修功法都有这样的效果，那主修的功法是不是会更可怕？若是我们不能跟上，意味着今后人族的底蕴将超越我族许多。”
　　“这句话有道理，以前是我们各族的作家们创作的小说中蕴含的功法威力都差不多，所以即便是有那么一两个天才，也不过是将主修功法的威力提升那么一些，不像是《小李飞刀》，简直是超越限制一般。”
　　慕白很干脆的点开了这个评论，下方的回复数非常的多，大多数都是关于以后大道网络上创作的方向。
　　“引领新风向？”
　　慕白沉思，这种结果其实从《小李飞刀》能让他几个章节就成为认证作家后就能预料的到，只不过现在时间不是他所预料的完本之后。
　　因为按照他所了解到的信息，一般大道网络上鲜少有人会去跟风，这个中的原因也很简单。
　　其它人所创造的小说作品都是根据个人的精神力来推演，一般你去跟风只能形似神不似，而形似神不似的作品是无法被大道网络认可的，因为超越不了原作品。
　　但是如今跟风《小李飞刀》则不一样，因为《小李飞刀》的主修功法是《小李飞刀》绝技，其余辅修功法只能算是附带的。
　　而以这些辅修功法为主修功法来构建小说世界的话，是不存在形似神不似这样的说法的，毕竟，当做主修功法对待的话，是不需要和《小李飞刀》正面比对的。
　　毕竟，在《小李飞刀》中，这些武技只是辅修的，是为了映衬主修功法而服务的。
　　慕白继续往下看，基本上的回复都是劝说自己族群的作家们和人族作家一样，去以《小李飞刀》中的各种辅修功法为主修功法构建新的世界。
　　“你们说的简单，你们有没有想过，《小李飞刀》中的武技功法是个人就能参悟出来吗？它的难度太大了，尤其我们还不是人族，本质上和人族就存在着先天的差距！”
　　这是一个挂着一级认证作家后缀的鲸族作家的回复，听的出来，语气中满满的都是怨念。
　　不是不想，而是真的做不到啊。
　　“就是，要是能行的话，你以为我们不想构建这样的小说世界吗？今后，《小李飞刀》可能有很长一段时间会成为新风向，谁不想跟着趁一波热度？”
　　又一个挂着一级认证作家后缀的作家在回复，满心的不甘透过文字传达出来。
　　慕白摇摇头，关掉了这个鲸族作家的评论区，随后也不再去看其他族群的分类推荐位置，很是干脆的进入大道网络首页。
　　一书双推荐，这对于一个一级认证作家来说绝对是大道网络有史以来第一个。
　　但是，即便是知道自己的《小李飞刀》在首页有双推荐位置，慕白也希望知道这两个推荐位置到底是好是坏。
　　首页第一序列的依旧是一些四级、五级作家的书。
　　慕白这一次没有羡慕，按照《小李飞刀》这样的热度的话，最终结局时会有可能上这个推荐位置。
　　注意力从第一序列推荐位置上挪开，强推推荐位置的话也不用想，这一次肯定是没有的，因为字数不够多。
　　而万族共推推荐位置同强推一般，也需要有足够多的字数。
　　慕白从这三个最重要也是最好的推荐位置上掠过，将注意力放在了其它的推荐位置上。
　　首先关注的自然是族群分类推荐。
　　人族这一列中，《小李飞刀》排在第一位，下面则是一排人族作家的书。
　　“族群分类推荐位置已经可以确定了。”
　　慕白暗暗地松了口气，这个推荐位置不说在首页排在前五，但至少也能在前十。
　　所以，这个位置相当的重要。
　　“总算是没有让我失望。”
　　慕白感觉自己的心情好极了，一周的期待终于算是得偿所愿，而即便接下来的另一个推荐位置不怎么好也没关系。
　　有人族分类推荐位置就已经足够了。
　　只是，当慕白的目光在另一个推荐位置上看到自己的《小李飞刀》时，他感觉自己的心跳都慢了一拍。
　　“这......我眼花了？”
　　“为什么现在就能上这个推荐位置？？？”
　　慕白有些难以置信。
　　他想过自己的书挂的另一个推荐位置可能是首页的新书，也可能是最新更新，又或者是新风向，但是，从未想过自己的《小李飞刀》会在这样一个独特的推荐位置上待着。
　　想都没有想过，因为，这个推荐位置虽然可能相比于强推和万族共推及第一序列的推荐位置来说不是很重要，但是，它太独特了！
　　而且，能够登上这个推荐位置的，无一不是四级及以上作家才有资格。
　　然而，慕白左看右看，上看下看，仔仔细细的翻了一遍，最终除了人族分类推荐位置外，其它推荐位置上都没有《小李飞刀》这一本书，所以......
　　“我这是真的上了这样一个推荐位置？而且是和人族分类推荐一起的双推荐位置？”
　　慕白在心中自语，很难相信这是事实。

第67章 大道网络特别推荐
　　慕白心中自语，简直难以相信，很难去想象《小李飞刀》会有这样的待遇。
　　这种事情不要说别人，就是他自己都觉得自己在做梦似的。
　　因为现在挂着的这个推荐位置太都独特了。
　　“是真的吧？应该没有眼花。”
　　慕白的注意力一直都在注意这个推荐位置上挂着的《小李飞刀》，有些怀疑接下来是不是它立刻就会消失。
　　但是等待了几分钟，《小李飞刀》依旧是《小李飞刀》，推荐位置依旧是这个推荐位置。
　　大道网络特别推荐！
　　这是《小李飞刀》如今挂着的这个推荐位置的名称，也是大道网络上最为独特的一个推荐位置，虽然它的热度可能不如首页强推，也不如万族共推，更比不上第一序列的推荐位置那么显眼。
　　但它就是这么的独特，这是大道网络特定的唯一一个以大道网络为主的推荐位置。
　　没有人知道规则是怎么样的，或许是大道网络的独特喜好，或许是大道网络对这个人偏好，只是没有人会去质疑大道网络的公正，因为能够被大道网络特别推荐的书质量都是极高的。
　　所以，上这个推荐位置的向来都只有四级及以上作家才有资格。
　　而如今，这个推荐位置上挂着五十本书，四十九本都是各族五级作家的书，而且基本上都是篇幅很长的，唯有《小李飞刀》一书，其作者的后缀是一级认证作家，其字数也少的可怜。
　　.......
　　“大道网络特别推荐！！！！”
　　“这是不是意味着将来这个人族作家必定能成为最顶级的作家？以一级认证作家的身份就能得到大道网络的特别推荐啊！”
　　“我要疯了，这个推荐位置即便是一般的四级作家都没有资格，能够上去的都是那些天赋极强的作家才有的待遇。”
　　“一书双推，而且是同时上这样两个重要的推荐位置。”
　　“我曾想过《小李飞刀》会打破常规，有可能成为有史以来第一个以一级作家的身份成为一书双推的人，但是我没有想过，他的两个推荐位置居然会是这样两个！”
　　各族的作家群中，愤怒的，羡慕的，憎恨的，零零总总不知道有多少。
　　而且，发言的大多都是各族的四级、五级作家，因为，连他们都很少有人有这样的待遇。
　　“大道网络的私生子吗？他凭什么有这样的待遇，凭什么？”
　　“不要问了，再问就是天赋，说没有资格的人，有本事你自己去写一部和《小李飞刀》相同质量的书。”
　　“不难想象，他这一次要一飞冲天了。”
　　“扼杀，难道就没有人在现实中将他扼杀吗？即便是不惜一切代价也值得啊！”
　　万族都在沸腾，天才哪个族群都有，可是再天才也应该有个限度吧。
　　但是，如今《小李飞刀》的作者却生生打破了这个限度，一次又一次的超限。
　　从最初几个章节就成为认证作家惊动万族，到《小李飞刀》一书被各族的人定义为瑰宝级小说，再到现在一书双推而且还是这样重要的两个推荐位置。
　　这几乎颠覆了各族以往对大道网络规则的认知。
　　“原来，大道网络的推荐并不是向来如此，而是以往没有出现打破规则的人！”
　　“这般说来的话，要是我们有实力也同样可以做到这样的事情。”
　　“写书班的教育必须要更进一步，进修班也要再上一层，争取也让我族出现在这样打破限制的作家！”
　　“目光不能再局限于普通的世界构架，力量体系上，必须要有所改变。”
　　各族的高层都在传达自己的命令，盖因，若是还按照以往的写作培训方式的话，很可能就会被新风向直接给吹没了。
　　人族中自然也如此，不知道多少的命令传达下去。
　　万族都因为这一期的推荐位置轮换而做出改变，慕白则是看着大道网络特别推荐推荐位置上的《小李飞刀》久久不能回神。
　　这样一个推荐位置且不说对收藏的增量有什么影响，也不说对万族的看书党们有什么样的诱惑，单单这个推荐位置的名字就已经足够了。
　　“大道网络特别推荐。”
　　“我这算是创造了一个奇迹吧？”
　　慕白退出了大道网络，深吸了一口气。
　　他觉得自己如今需要平复自己的心情。
　　挂着这样一个特别的推荐位置，要说能继续保持心如止水的状态就是说谎。
　　因为，单独上这一个推荐位置就足以让无数人心情激荡起伏，更何况还有一个人族分类推荐呢。
　　呼！
　　慕白非常干脆的闭着眼睛，深呼吸了几口气，最终等待了十几分钟才让自己的心情平静下来。
　　“先上传一些《小李飞刀》的新章节，而后便是......参悟、修炼！”
　　“下一周的话，秘境采风活动应该就要开始了。”
　　“而我也该见到活着的异族了，以往只在网络上看过，在餐桌上看过，真正活着的还没有见过。”
　　慕白嘴角挂着一抹笑，对此很是期待。
　　一直以来，虽然万族和人族之间有诸多的争斗、厮杀，但这种厮杀、争斗一般都会在野外，在秘境。
　　而这些地方，对于初中、高一的人来说是没有机会去见识的。
　　所以，慕白心中也很期待真正见识到那个波澜壮阔的世界。
　　带着这样的期盼，慕白非常干脆的打开大道网络，点开了《小李飞刀》。
　　书评区毫无疑问的热度暴涨，无数的留言在刷屏，数以千万计的留言慕白是没有办法一条条的去看过去，只看到挂在前面的一个评论。
　　“人族威武！！！”
　　这是这个评论的主题，只有四个字，却让慕白感觉到一种自己身为人族，心中无憾的感受。
　　而且他也能感受到，人族这一次真的是扬眉吐气了，前段时间因为虎族、蛇族两个大族的作家要冲击六级的消息而带来的阴霾似乎都一扫而空。
　　慕白心中略有激荡，而后迅速的平复下来，进入《小李飞刀》的世界。
　　世界依旧是《小李飞刀》的世界，融入的角色依旧是李寻欢，但是这一次慕白却有了不同的感受。
　　《小李飞刀》的功法似乎更加的细致了，这种细致包括了能量的运转路线，包括发力技巧。
　　这便是各族看书党领悟《小李飞刀》反馈给原世界所带来的好处，让原创作者可以更好的了解到这一门功法。
　　时间缓缓的流逝着，修炼室内，慕白心无旁骛的参悟着，修行着，体会着更加细致的功法，直到精神力消耗一空才结束。

第68章 科技与修行结合的产物
　　上传《小李飞刀》，参悟《小李飞刀》，然后修炼《小李飞刀》。
　　整整四天的时间，慕白一直都在上学之余重复着这样的事情。
　　这四天的时间让他对自己的实力更加的了解，因为，这四天的时间，不论是上传章节也好，还是参悟功法也好，慕白都感觉自己的精神力有了长足的进步。
　　这是一个极好的消息，因为，只有精神力有着足够强大，才能够支持他在今后的时间里一边保持着修行，一边还要保证自己爆肝更新。
　　这个时间节点距离《小李飞刀》登上首页两个推荐位置已经过去了四天，这意味着下一期的轮换不久后又要开始。
　　而下一次的推荐位置，慕白自然是想要上首页的万族共推推荐位置，而若是想要上这个位置的话，首先是需要《小李飞刀》的更新量足够多。
　　至于其它的，不论是书评区的热度，还是《小李飞刀》中各种各样的功法，这些都不是问题，现在有可能桎梏着《小李飞刀》无法上万族共推推荐位置的只有更新量。
　　故此，这四天的时间慕白略有侧重，每天上传的章节变成了十一个，参悟、修炼的时间则是减少了一些。
　　“昨天齐赢老师提醒过，今天就该是去秘境采风的时间了。”
　　清晨的阳光依旧很美好，慕白迅速的洗漱完毕吃完早餐走出自己的家门，脑海中则是回忆着昨天齐赢老师留下的话。
　　无数人期待的秘境采风活动终于要在今天开始。
　　“小白，昨天晚上我也领悟到了《小李飞刀》中的一门武技，虽然没有一次到位的凝聚自己的星核，但是我估计下个学期我肯定可以凝聚星核，成为一个真正的修士。”
　　小区门口，苟胜和赵林早早的就在这里等待，说话的是苟胜。
　　看的出来，他的心里美极了，原本就略显小的眼睛此时都快要眯成了一条缝，脸上也洋溢着笑容。
　　“恭喜。”
　　慕白有些讶异，而后笑着恭喜。
　　“嘿嘿，都是小白你教的好。”
　　苟胜嘿嘿嘿的笑着，非常的得意。
　　“有什么好得意的，我也领悟到了。”
　　赵林则是撇了撇嘴，又不是只有你一个人领悟到了，得意个什么劲？
　　事实上，两天前林毅就已经领悟到了，甚至高一三班除了林毅之外还有不少人也领悟到了。
　　而这些都是得益于前些时间慕白的言传身教，故此，这四天时间来，慕白在高一三班的威望升的非常的快，甚至连那些有志于成为作家的少年少女们都一样。
　　因为，现如今《小李飞刀》已然成为了大道网络创作的新风向，而想要跟风，肯定需要参悟到《小李飞刀》中的武技，不然的话，那就真的只能是名字跟风，内容完全不吸引人。
　　这样的跟风不是真的跟风，毕竟，大道网络上所谓的跟风，是要在原有的基础上去提升，这样才算是真正的跟风。
　　“好了，不要闹了，我们走吧。”
　　“也不知道这一次我们会去哪个秘境，能遇到哪些异族。”
　　慕白摇摇头，看着互怼的苟胜和赵林也没有制止，而是一马当先的朝着学校走去。
　　路上，来来往往的人很多。
　　轰！！
　　就在此时，通州城中心位置猛然发出这样的大动静，宛若天崩地裂一般，接着，一个庞然大物从那个位置腾空而起。
　　慕白心神猛地震动，目光随后看过去。
　　那是一艘庞大的战舰，像是地球时代的战列舰，但是，其体型却远远的比战列舰要大的多，长度足足有数千米，横亘在那片天空下，宽度无法看清。
　　“这是我们通州城的飞舟，真的太壮阔了。”
　　“这样的场景一年只能看一次，这是护送我们通州的少年英杰们去往秘境进修的。”
　　“是啊，只是这一次有些不太一样，我听说，这一次的活动大有一种生死各安天命的意思，也就是说，万族不再制定不得随意伤人的规定，只要有实力，秘境之中打生打死都没有事情。”
　　“我也听说了，据说是我们人族先提议的，后来各族都同意了这样的提议。”
　　随着这一艘庞大的飞舟的腾空，慕白听到了街道上不少的议论声，谈论的都是这一次秘境采风活动的事情。
　　因为，这一艘飞舟的启动只有一个原因，一年一度的秘境采风活动。
　　其余时候，即便是要前往其它的大城，乘坐的飞舟也要比这个小的多。
　　毕竟，要启动这样一艘庞然大物所需要消耗的资源太大了。
　　“小白，这是我们通州城最强大的飞舟，据说上面填满能量的话，可以挡住五级高阶作家全力一击。”
　　苟胜和赵林也不插科打诨了，看着这一艘飞舟眼睛都在冒光。
　　它通体是青褐色的，腾在半空中，舰体在阳光的照射下焕发出美轮美奂的颜色。
　　这是各种各样的能量释放出来的光芒与太阳光交织而形成的画面。
　　慕白也感觉震撼，记忆中虽然这样的场面每年都能看到，但是，即便每年都能看到，再一次看见时慕白也依旧感觉震撼。
　　这是修行与科技结合的产物，战舰的动力是海量的能量结晶。
　　轰隆隆！！
　　战舰猛地开动，像是一座山岳横空而过，朝着东城方向缓慢的移动过去，随后才从半空中降落下来。
　　“小白，我们快走，飞舟既然都开拔了，意味着今天真的是要去秘境采风了。”
　　“没错，我现在就想要打几头异族练练手，这些天《小李飞刀》书评区的那些异族可是嚣张的不得了，我们都约好了，不要打嘴炮，秘境之中分高下。”
　　苟胜与赵林兴致勃勃的。
　　这几天他们都闷坏了，因为，即便是无数的异族都在参悟《小李飞刀》，但依旧有无数的异族在说着各种各样的风凉话。
　　以至于人族的看书党们讽刺它们是吃着别人种下的菜，还没吃完呢就开始骂种菜的人。
　　然而，虽然有这样的反驳的评论可以发表，但他们的心里依旧感觉憋屈。
　　你们吃我们的菜，还要骂我们种菜的人。
　　故此，许多人都在评论区留言，这一次秘境采风活动有本事就动真格的，否则的话就不要说那些风凉话。
　　慕白自然也看到了这样的评论，心中虽然没有因此而暴怒，但是，也很是不舒服。
　　一行三人边说边来到了通州第一中学。
　　而此时，各族的作家群中不能平静。

第69章 这就是小李飞刀？
　　人族作家大群，一个五级高阶作家在开口。
　　“这一次的秘境采风活动你们各学校可有信心？千万不要出岔子。”
　　“虽然我们与万族之间定下了协议，秘境之中生死各安天命，若是技不如人，被人打死了也是活该。但是，我们依旧要做好充足的准备，那些都是我族的少年英杰，代表着我们人族的未来！”
　　这个五级高阶的作家的语气非常的严肃。
　　即便是这个方针是这段时间以来人族高层和异族高层们确定下来的，但是他依旧很是忧虑，因为，不管是异族还是人族，其实都损失不起。
　　参与采风活动的都是高一的学生，这意味着这些人今后有很大一部分将成为作家，充实人族的底蕴。
　　而其余一部分则会成为看书党，同样促进人族的发展。
　　另外，无论是写书党还是看书党，当中都有可能诞生出一个又一个我不是大神啊这样的天才。
　　所以，即便确定了这样的强硬的对外方针，人族的高层们心中也依旧是极为忧虑的。
　　只是，这个方针不能更改，一旦更改的话便意味着示弱，而这种示弱最直接的影响不是外族，而是人族本身。
　　人族好不容易出现一个我不是大神啊这样的天才作家，结果他出事了，人族高层却依旧奉行温和的对外方针的话，这对人族的有志于成为作家和看书党的人是一种极其沉重的打击。
　　同时，即便不是因为我不是大神啊的这件事情，若是在此时人族依旧选择了以前的方式，做出让步的话，会给人族的看书党和写书党们带来一个信号，人族不能和异族争斗。
　　而这样的信号则意味着人族的作家和看书党们会依然束手束脚。
　　放在以往这样的事情并没有关系，因为大环境下，人族虽然强，但却不是最强，所以，各族基本上都能平衡。
　　但是现在却有所不同，单单《小李飞刀》一书所包含的各种各样的武技就已经让人族的低端战力上升到了一个新的高度，虽然还未曾远远超出万族，却也有了压制着万族的希望。
　　所以，这一次的秘境采风活动就是检验《小李飞刀》对人族产生多大影响力的时候。
　　这也是万族高层们同意这样的方案的原因，它们也需要知道《小李飞刀》究竟会给如今的大环境带来什么样的影响力。
　　大道网络对于《小李飞刀》的价值判断它们虽然相信，但是一切最终还是以实际为主。
　　“前辈放心，初步估计，不算高二高三年级的那些一级二级或者三级的修士，单单我们的高一年级的少年英杰们领悟到《小李飞刀》当中的武技功法的人就不少，基本上每个学校都有那么一些。”
　　“甚至，出类拔萃的都领悟到了《小李飞刀》的主修功法，我想，这一次万族必定会吃一个大亏。”
　　有负责此事的作家回应。
　　“凡事小心为上，不可自大，我们损失不起！”
　　五级高阶作家没有被这种自信的话冲昏头，而是非常严肃的叮嘱着。
　　这是一次大事件，冲突之中流血的事件不会少。
　　“明白。”
　　……
　　此时，虎族作家群、蛇族作家群、熊族作家群等也在进行着同样的嘱咐。
　　“记住了，虽说生死各安天命，但我族的后辈们都金贵着，所以，若是没有把握，不要擅自惹祸！”
　　“否则的话，秘境之中没有人能帮得了它们。”
　　一个个的族群的强者都在叮嘱。
　　而这个时候，慕白与苟胜、赵林也踏进了高一三班的教室。
　　“小白，这是你要的飞刀，嘿嘿，一百三十把，够不够？要是不够的话和我说，我有钱，可以再多打造一些。”
　　刚一进入教室，林毅已经嘿笑着靠了过来，同时将手中一大堆的飞刀伸到慕白的眼前。
　　“这是《小李飞刀》武技需要的兵器？”
　　“这么薄真的能有杀伤力吗？”
　　“是啊，这简直就和藏书馆里那些古老的书籍上记载着的蝉的翅膀一样薄啊，它真的是兵器？”
　　一群人也靠了过来，《小李飞刀》的其它辅修功法他们中有人领悟到了，但是，最重要的主修功法他们中却没有一个人领悟到，故此，对于飞刀他们的观念虽有，却不曾真正的见过。
　　“够了，谢谢。”
　　慕白眼睛一亮，这些飞刀薄如蝉翼，刀身是黑色的，其材质是一种黑金的金属，这是慕白特意要求的。
　　因为现在他对于《小李飞刀》的掌握还处在以身御刀的阶段，而以身御刀则意味着有迹象可循，若是使用寻常飞刀的话，飞刀出手的瞬间刀身的反光很容易被人捕捉到。
　　“不用客气，我有钱，真有钱，这不算什么的。”
　　林毅拍拍胸膛回了慕白一句，接着对其他人解释道，“你们可别小瞧这些薄如蝉翼的飞刀，它们的硬度和锋利度都很高的，与一般的合金兵器碰撞的话，我可以肯定，坏的绝对不会是它，只会是那合金兵器。”
　　慕白将自己的能量注入刀身，略微领略了一下这些飞刀的强度，发现自己的能量完全不会损坏这些兵器，心中很满意。
　　修士的修为越强者，对于兵器的质量要求更高，否则的话，兵器是无法承载能量灌注的，如此的话还不如直接动用拳头。
　　“真这么可怕？慕白，让我们见识一下《小李飞刀》呀？”
　　一群少年少女很好奇，对于《小李飞刀》他们一直都很向往，因为，这可是当下大道网络上最火的小说当中的主修功法，一直被人吹的神乎其神。
　　小李飞刀，例不虚发！
　　慕白没有拒绝，直接挥了挥手，只是像是什么都没有发生过，令这些少年少女们不明所以。
　　“小白，你这是？”
　　苟胜则是直接问了出来。
　　慕白没有说话，目光看向讲台方向，一群少年少女的目光随之看过去，而后神色震惊。
　　“这…..这是什么时候插在这里的？”
　　一群人的目力都很好，看见讲台的那一面墙体上挂着一把黑色的飞刀。
　　“这就是小李飞刀？看都没有看见就插在这里了。”
　　“妈耶，好可怕，这要是往我们的脖子上脑袋上插的话，谁能反应的过来，谁能挡得住？”
　　一群少年少女们都瞪大眼睛。
　　林毅、苟胜、赵林则是飞快的冲到那个地方，没有第一时间取出插在墙体的飞刀，而是仔细的打量，最后眼睛发光。
　　“小李飞刀绝技，我们要要领悟。”
　　一群人也围了过去，一个个都极为兴奋。
　　一直以来许多在《小李飞刀》书评区留言的评论都表达了《小李飞刀》绝技的威力，但是，他们却没有真正见过。
　　而现在他们见到了，影子都没有看到，飞刀已经过去了。
　　慕白摇摇头，这只是一次实验而已，若非如此，一群少年少女们可能都看不到他挥手的景象。
　　同时，飞刀也没有灌注自身的能量，毕竟，只是一次让人了解小李飞刀的场面而已。

第70章 我应该挺强的
　　高一三班的教室里，一群少年少女们都围在慕白的身边，不断地讨论着关于《小李飞刀》绝技的事情。
　　对他们这些年纪不大的人来说，慕白挥挥手飞刀便在他们没有看见的情况下插在墙体中，已经算是让他们极为震惊的事情了。
　　“慕白，这一次秘境采风活动我们能和你一个组吗？”
　　有人询问着，目光炽热。
　　秘境采风原则上来说是去体验一下秘境到底长什么样子，从中得到自己需要的东西，领悟自己对秘境的感悟。
　　但是，那是以往，这一次的秘境采风活动从各个消息来源处都有消息传出来，这一次的秘境采风活动，人族和万族之间必定会有厮杀。
　　所以，每个人虽然都很兴奋，很向往参与这样的活动，但对于自身的安全，这是每个人从小就会被言传身教的。
　　无论是自己的爸妈，还是学校的老师们，对于他们的自身安全的教育时刻都在进行，安全是第一位的。
　　因为这样的环境下，任何人族的后辈们都是金贵的。
　　没有足够庞大的人口基数，怎能成为一个与万族抗衡的大族群？
　　“自然可以。”
　　慕白笑了笑，这是他的同学们，虽然只是现在高一的同学，下学年可能就要分班，有的去看书班，有的去写书班，但即便不是同学，也是同为人族，若是有可能，自然会带着他们。
　　“哈哈，慕白，到时候我们跟着你大杀四方。”
　　林毅哈哈大笑，心情非常的好，道，“我也领悟到了《小李飞刀》中的武技功法，是一门剑法，虽然只有七八招，但是我感觉威力很厉害。”
　　“真的，难道是那个关于嵩阳铁剑的剑法？”
　　“那不是没有什么固定的招式吗？就是快。”
　　“林毅，你真的那么快？”
　　一群少年少女将注意力转到了林毅身上。
　　“当然，我就是这么快。”
　　林毅很自豪，拍着胸膛道，“真的，绝对很快！”
　　一旁，慕白听着很想笑，等你再长大些你就会觉得，快，这不是个夸赞啊！
　　他可是从脑海记忆中的地球上的网络上了解过，快…….对女孩子来说可能没什么，但对男孩子来说，这绝对不是一个好的形容词。
　　“慕白，我二叔说，这一次我们通州城很可能是和熊族、孔雀族还有鼠族一起进入秘境。”
　　“你真的有把握可以和它们争斗？要是不行的话，我们就低调一点，安全是最重要的。”
　　杨依依选择的是讲述着自己从杨家听到的消息。
　　蓝星上，人族有无数的城池，异族也有无数的城池。
　　这些城池星罗密布的点缀在苍茫的大地上，彼此间相隔甚远，却又两两交错着。
　　人族通州城池万里之外有熊族的城池，也有孔雀族和鼠族等的城池。
　　而更远的地方的城池，则可能有蛇族、虎族的城池，至于海域中的岛屿上，则可能分布着鲸族、海鱼族等的城池。
　　所以，参与秘境采风的族群每个区域内都不一样，不可能出现海中的族群与通州城的人族一起进入秘境的事情。
　　“放心吧，我应该挺强的。”
　　慕白笑了笑，觉得自己应该算是蛮强的吧？毕竟，以身御刀已经修行到巅峰了，只差等着《小李飞刀》进入中后期阶段，便可以参悟到以气御刀的阶段了。
　　到那个时候，小李飞刀才能真正说一句‘小李飞刀例无虚发’了。
　　而慕白根据自己的精神力强度推算，距离《小李飞刀》序列进入后期阶段并不会太远了。
　　“小白，我怎么总感觉你这样的说话态度走出去会被人胖揍一顿的。”
　　“是啊，什么叫你应该挺强的，要是你都只是应该挺强的，那我们岂不都是弱鸡？”
　　林毅、苟胜、赵林几个人凑了过来，听到慕白的自我评价后脸上都带着一种‘你不要骗我，这样还只叫应该挺强的’的表情。
　　甚至，他们很想说一句，有你这样装逼的么？
　　只不过，他们了解慕白，知道慕白向来不喜欢这样的话，也并不会存在装逼的情况。
　　这种事情，或许真如他所说的，只是应该挺强的。
　　“老师来了。”
　　慕白没有搭理林毅三人，目光看着门口远处，看书班的吴勇老师从远处走来。
　　“快点快点，都去校门口坐校车去城外，飞舟在那里等着。”
　　吴勇的声音远远地就传来了。
　　“都动作麻利点，没吃饭呢？还是要我每个班级去亲自请你们？”
　　吴勇的声音非常大。
　　呼啦啦。
　　高一一班、二班、三班等所有班级顿时像是炸锅了一样，一群群的少年少女们井然有序的冲出自己的教室。
　　学校门口，一辆又一辆的校车摆在这里，有来的，也有去的。
　　一旦一个班级的人全上车，一点犹豫都没有的就开车走人。
　　高一三班在慕白的带领下也同样坐着车飞快的前往城外。
　　“不知道我们通州到底有多少人参加这次的活动了。”
　　“很多很多，我们学校高一一个班就有五十个人，而整个高一有一百个班，这就是五千人。”
　　“而除了我们第一中学外，通州还有四十九个中学，他们学校的人可能比我们还要多一些，就算有误差的话，三四十万人总归是有的。”
　　“真不知道秘境是什么样子的，这么多人进去也没事？”
　　车上，一群少年少女们都很好奇。
　　这一次的秘境采风活动，单单人族的数量就有数万，而异族的人只会更多不会更少。
　　它们才是真正繁衍速度非常快的族群。
　　尤其是鼠族的，整体数量比人族还要多。
　　“肯定没事，我听我爸妈说过，秘境非常的辽阔，所以才会有无数的人希望进去开荒，不然的话，一个小小的空间，这么多人进去的话不是很快就要被翻个底朝天吗？”
　　“没错呢，秘境是小说世界演化而来的，就算空间大小比不上原本的小说世界，但也还是一个世界。”
　　校车上，每个班级的人都非常兴奋的讨论着关于秘境的事情，因为，秘境是当前万族的兵家必争之地。
　　比野外的神山大泽还要让人心动。
　　“小白，要是你坚持着写书的话就好了，将来我们就能坐拥整整一个世界了。”
　　高一三班的校车上，苟胜、赵林无不遗憾的说着。
　　成为作家，让自己的小说演化秘境，便等同于可以在秘境中占的大头，不说拥有百分之五十的资源，其中百分之二三十总会有的。
　　这便是占的先机的好处。
　　慕白没有解释，而是默默地思考着《小李飞刀》将来会形成什么样的秘境，而秘境中又会和小说世界有什么区别。
　　一群人叽叽喳喳，没用多久便看到了那一艘庞然大物。

第71章 七七城
　　这是现如今人族来往大城与大城之间的交通工具。
　　飞舟的最高速度能接近数万里一小时，只不过，保持这样的时速的话消耗也是非常恐怖的，一般很少出动。
　　而眼前这一艘飞舟，比来往于城池与城池间的飞舟还要恐怖的多，这是每个城池中最强大的飞舟，因为它的职责是护送着人族的少年英杰们出行。
　　这是人族的希望，是人族的未来，行进途中不能有一点点的差池，否则的话，人族的高层必定会震怒，整个城池的高层都要遭殃。
　　因为，少年们意味着可塑性是无限的，谁也不能保证当中会不会再出现一个辰大、血大这样人族顶梁柱一般的人物，又或者是武神、战神这样威震四方的非作家顶尖强者。
　　下车，跟随着人潮有序的登上飞舟。
　　巨型飞舟长达数千米，宽也有近乎数百米，高度更是堪比一座山峰。
　　从飞舟上延伸下来无数的梯道，每一个中学的人都分批次的从这些梯道上登上飞舟。
　　“真强啊，这材料要是用来打造兵器的话，会有多强。”
　　梯道上面，不时的传来这样的声音。
　　“要是用这样的材料打造兵器的话，我们林家的兵器店肯定要火爆的不得了，到时候我就能更有钱了。”
　　通州第一中学方位，林毅在流口水。
　　他轻轻的抚摸着梯道的扶手，温柔极了。
　　“你别想多了，这可是我们人族的顶尖强者们花费无数心血才锻造出来的材料，用它来打造兵器？把你们林家卖了也不一定能买得起一块。”
　　杨依依的声音适时地响起，不无打击。
　　“依依同学，我当然知道我家买不起，就算我有钱也不行。”
　　林毅堂而皇之的鄙视着，“这是我们人族的战略性资源。”
　　“你……”
　　杨依依暴怒，你鄙视谁呢，刚才不是你再说要用它来打造兵器的吗？
　　“依依，你不要和他吵。”
　　杨依依的身边，一个和她有九分相似的女孩拉着她的手。
　　“然然，要是依依和你一样就好了。”
　　林毅的眼睛立刻就转向了这个女孩子，不无讨好。
　　“依依同学，这是你姐姐柳然然？”
　　苟胜、赵林等高一三班的少年少女们原先的目光就一直时不时的从这个女孩身上掠过去，装作不经意似的。
　　只不过，他们不敢开口询问。
　　“谁说是我姐，明明我才是姐姐！”
　　杨依依有些急。
　　柳然然，杨依依的双胞胎姐姐，只不过跟随着母亲的姓氏。
　　“肤若凝雪，眸若星辰，气质上让人有一种忍不住要呵护的感觉，难怪狗子和二娃他们看的眼睛都直了。”
　　慕白也注意到了柳然然，毕竟，她太亮眼了。
　　长发披肩，宛若黑瀑，一双眸子像是有日月星辰点缀其中，尤其是她站在那里时，有一种令人怜惜的意思。
　　这是杨依依不具备的，虽然原则上说起来，杨依依和柳然然的样貌十分相似，都很美丽，但缺少了这一点点的气质差距就很远了。
　　一个像是女汉子，一个则是小家碧玉。
　　“依依，你不要闹了。”
　　柳然然拉着杨依依的手，轻声的说着。
　　另一边。
　　“慕白，我叫白子谦，高一一班的，认识一下？”
　　一个少年则是带着好奇的神色打量着慕白。
　　对于慕白的名字，他可是一直都听闻已久，只不过平时上学放学，慕白都是非常干脆利索的，上学就来，放学就走，除了本班的人之外，其他班级的人都很少看到。
　　而事实上其他人也一样，要不就是忙着构思自己的小说，要不就是忙着看书参悟，没有过多的交流。
　　“对啊慕白，我叫百里默，高一十班的，也想和你交个朋友。”
　　还有一个少年也凑了过来，自我介绍了一番。
　　“慕白，高一三班的。”
　　慕白笑着回应，没有拒人千里之外的意思。
　　“依依，他就是慕白？我们通州第一中学盛传的天才？”
　　柳然然的眼睛也亮了一下。
　　“嗯，然然啊，我可跟你说，慕白他超级厉害的。”
　　杨依依点头，然后嘴角带着笑，道，“二叔都对他赞美有加，怎么样，你要不要考虑将他娶回家？”
　　“要是把他娶回家了的话，将来…….嗯嗯，你放心，我不会和你抢的。”
　　杨依依嘴角都翘起来了，像是一个蛊惑人心的小恶魔似的。
　　“依依，你胡说什么呢，被人听到了就不好了。”
　　柳然然的脸上泛起一抹红色，有些急。
　　“怕什么，听到了就听到了，谁还不希望自己找一个优秀的对象？”
　　杨依依摆摆手，非常霸气的道，目光也扫过一群人。
　　“你看，林毅、白子谦、百里默他们看你的眼神还不是都希望把你娶回家去。”
　　“…….”
　　林毅、白子谦、百里默等人默默地转头。
　　“慕白，这一次我们要不要联手给异族一个教训？”
　　“对，我也领悟到了《小李飞刀》的武技功法，要是我们联手的话，肯定能让那些异族们好看？”
　　白子谦、百里默等人非常迅速的转移了话题。
　　“没问题。”
　　慕白点头，联手是必然的，毕竟，双拳难敌四手。
　　“慕白同学，我是柳然然，很高兴认识你。”
　　柳然然也加入了这个话题当中，细声细语的打了个招呼。
　　“慕白，也很高兴认识你。”
　　慕白笑着回应。
　　一群人边走边说，很快就通过了梯道登上了飞舟。
　　飞舟的内部空间也非常的辽阔，数十万人汇聚在这里都感觉不到有拥挤。
　　整个飞舟有五层，每一层都能装载十几万人。
　　没有等待多久，在人都上齐了之后飞舟腾空，载着这些对秘境向往的少年少女们去往他们的目的地。
　　七七城。
　　七七城，编号七十七号，一座自由城。
　　这是万族共同建造的自由城池，也是万族之间可以用来交流的城池。
　　在这座城池中，各族都有驻地。
　　这也是每一次的秘境采风活动的聚集地。
　　……
　　飞舟的速度很快，没有多长时间便到了这座七七城。
　　依旧是井然有序的走出飞舟，慕白看着眼前的城池眼睛很亮。
　　“这就是自由城？看起来比我们通州城都要繁华啊。”
　　林毅等人也是不断地打量着这座城池。
　　虽然不能看清楚全貌，也无法看清，但是，来来往往的各族生灵非常的繁多。
　　有顶着熊头的熊族，有直接以本体行走的孔雀。
　　……

第72章 一群上好的‘食材’
　　数十万人对于七七城来说像是水滴入海，并没有溅起丝毫的浪花。
　　这是一座万族共同打造的城池，面积辽阔无比。
　　城池中随时都能见到活着的异族。
　　或是保持着本族特性以人身行走，或是直接以本体行走。
　　慕白等人感觉自己大开眼界，这些真的是活着的异族，在人族的各大城池中是见不到的。
　　“姐姐你快看，那是人族吧？”
　　“听说人族最近出了一个超级天才，他所创作的《小李飞刀》风靡万族，你说要是我们族内也有这样的天才该多好。”
　　“是啊，这一次人族可真的走了大运，居然出了这么一个天才，就是不知道这个人族的天才能不能成长起来。”
　　“我看难，连我族的丙级刺杀榜单上他都位列第一，更何况其它族群，不知道有多少族群想要杀了他。”
　　“依我看倒也不能这样说，我们都知道他的重要性，难道人族那边不知道？肯定会竭力的去保护他。”
　　“竭力的保护有什么用？不出门见识一下外界，怎么能够更好的创作，如果真的可以的话，那我们各族也没有必要组织这样的采风活动了。”
　　“不错，就是不知道这个我不是大神啊的具体信息，否则的话，他难逃被刺杀死亡的下场。”
　　来来往往的人群中，时不时的能听到这样的声音。
　　有的是对人族的羡慕，有的则是嫉妒，甚至有的非常的怨恨。
　　这一段时间来，大道网络上关于《小李飞刀》的消息可谓是漫天飞，万族对人族都带着别样的心思。
　　有亲近人族的希望能够更加的亲近一些，有与人族不对付的则是费尽心思想要获得我不是大神啊的信息的。
　　…….
　　七七城中，异族们在谈论人族，而人族这些少年少女们自然也在谈论异族。
　　数十万的高一少年少女们并不是一窝蜂的混在一起行走，而是各自在自己的老师的带领下朝着人族的驻地而去。
　　“慕白，你看，那是狐族的，她们漂亮吧？”
　　“难怪大家都这么喜欢参加秘境采风活动，原来有福利。”
　　“狐族的女孩子都很漂亮，很养眼。”
　　“呵呵，漂亮吧，养眼吧？那你们要是知道狐族的人动起手来也毫不客气的话你们还会不会这么想？”
　　不少的少年们都看着远处指指点点的狐族之人议论着。
　　“快看，那是熊族的人吧？它们看上去很高傲的样子。”
　　“好大的熊掌，要是清蒸的话会不会很好吃？”
　　“那不是孔雀族的人吗？居然就保持着孔雀的本体，真的是爱炫。”
　　“别这么说，说不定它那是告诉我们‘看，我的羽毛多美丽，想不想要织成战甲？’呢。”
　　“咦，那边还有鼠族的，就是不知道它们的本体是山鼠还是竹鼠。”
　　“我希望是竹鼠，而且要是能够在这里动手就好了，竹鼠的味道非常的美味，烤一烤抹点油，太香了。”
　　人族的少年少女们看着异族也同样在指指点点，只不过议论的话题不一样而已。
　　在万族的眼中，但凡不是自己族群的都属于食物，人族也不例外。
　　而人族自然也是这样的想法，无论是熊族，还是蛇族，亦或者虎族、鲸族，都属于可以食用的食物。
　　……
　　慕白没有说话，默默地跟着人群朝七七城内前进。
　　七七城，越是朝着城内走越是能看到更多的异族。
　　而城中，各种怪异的建筑拔地而起，有些像是笼子，有些则像是山洞。
　　不过，无一例外，这些建筑虽然外表看起来怪异，但本质却非常的华美，建筑材料都不一般。
　　这是各族的建筑。
　　十分钟后，慕白一群人来到了自己驻地的交通站，这里停摆着不少的大型交通工具，这是前往人族在七七城驻地的必要通行工具，否则的话，这座城池太辽阔了，单步行的话花费的时间太久了。
　　“唉，可惜了，还想再看一看异族呢，以往只在网络上和餐桌上看到过它们。”
　　“是啊，想想熊掌，想想龙虎羹，都没有吃过几次。”
　　不少人觉得有些遗憾。
　　这些都是活生生的异族，要是能将它们都摆在餐桌上的话，那场景该多美妙。
　　“小白，你说我们这一次去秘境要不要带点锅碗瓢盆和佐料进去？”
　　苟胜、赵林、林毅等人也是咕噜的吞咽着口水。
　　“……”
　　慕白有些无语，他很想说我们是去采风，是去体悟一下秘境的规则，是去参悟自己需要的东西，真的不是去秘境进行野外烧烤的！
　　但是，他仔细的想了想，觉得苟胜、赵林等人说的对。
　　这些‘食材’平日里可是不可多见的。
　　若是主动送货上门的话，不尝一尝也对不起这样的厚待。
　　……
　　半个小时后，一批一批的人进入了人族的驻地。
　　说起来是驻地，但实际上慕白推测，这驻地的面积怕不是能有记忆中地球上一个繁华小镇的大小了。
　　“今天可以自由活动，明天进入秘境。”
　　各大学校的老师在下车时已经吩咐着。
　　“你们要注意安全，最好是不要走出我族的驻地，以防发生危险。”
　　“另外，也严禁你们出城！”
　　随后，各班的老师们也再次嘱咐了一句。
　　…….
　　驻地也是繁华的，数不清的人在这里忙碌着，有的是归来，有的则是出去。
　　七七城百里之外便是原始密林，同时，也有耸入云霄的高山。
　　这些地方都有区别于秘境的机缘，也属于必争之地。
　　“慕白，我们要不要出去走一走？”
　　来到通州第一中学分配的住处，林毅、白子谦、百里默及苟胜、赵林等人有些按耐不住。
　　自由城的气氛与通州有着明显的区别，而生活在这里的种族也是如此。
　　近距离的接触异族，还是和平接触，自由城算是唯一的一个例外之处。
　　在城池内若是动手的话，必然会引起各族的共同针对。
　　因为，自由城之所以建立，其目的就是为了有一个相对的交流环境。
　　“你们去吧，自己小心些，我就不去了。”
　　慕白摇摇头。
　　对于异族，见识一下就好，而且，他们在自由城实际上也呆不了多久，毕竟，这一次仅仅是为了进入秘境采风。
　　真正要进入自由城，以这里为跳板去秘境开荒，去神山大泽开荒的话还需要很长的时间。
　　故此，慕白也没有想要了解自由城的意思。
　　他现在考虑的是继续上传《小李飞刀》新章节，以及参悟当中的武技功法，提升自己的实力。
　　“那好吧，那我们走了。”
　　白子谦、林毅等人也没有继续邀请。

第73章 要不要把《美食家》搬来？
　　驻地内各大中学分配到的住处都很不错，虽然简陋了些，但是干净、整洁，而且建筑的风格也是寻常的，不像是异族的那些建筑，奇形怪状，看着就很不舒服的样子。
　　走进自己的房间，慕白回忆了一下自己今天的所见。
　　异族自然是不需多说，七七城中随处可见，而且大多都是那种气血之力很强的。
　　“人族的本身和异族相比有着先天的身体差距，这是很难抹平的差距。”
　　“不过，我们人族也有不弱于它们的地方，那便是武技功法的繁复程度，虽然说起来越是简单的才越是可怕的，但那是相对于高等级强者来说。”
　　慕白自语，这是他看见异族后才有的体会。
　　无论是熊族还是孔雀族，其隐约间透发出来的气血强度都要强于人族。
　　“不过，越是气血强横则代表着肉质鲜美，能量丰富，若是可以做成食材的话，也的确是大补。”
　　随后，慕白想着一群少年少女们看着这些异族流口水的场景。
　　充沛的气血意味着能量物质丰富。
　　“所以，要不要在将来真的把《异世界的美食家》或者其它美食类的小说搬过来？”
　　慕白再次思考起这个问题。
　　他很想违心的说自己并不想，但是，《异世界的美食家》显然不只是一个关于美食的世界，当中也同样有着强大的修行功法。
　　“算了，想这么多也没有用，就算是我想搬过来现在也办不到。”
　　几秒钟后，慕白感觉自己真的想多了，那样高等级的世界构架明显不是他现在所能做到的。
　　一旦真的要搬过来的话，他可以肯定，自己的精神力一瞬间就会被抽干，这种抽干包括了本源。
　　…….
　　每一个房间可以住四个人，当中不仅仅只有休息的房间，同样也有修炼室。
　　这是这个大环境下最基础的设施，无论何时何地，一切都要以提升自己的实力为根本。
　　修炼室是最基础的标配。
　　“可惜，不能去演武室检验自己的修行进度。”
　　慕白略有遗憾，这里不是通州城，虽然是人族驻地，但暗中不知道会有多少的眼线，因为，即使是通州城这样完全属于人族的城池，暗地里也有不知道多少的各族暗线。
　　而慕白觉得，自己若是要检验修行进度的话，肯定要全力以赴，故此，一旦全力以赴的话，必定会造成一定的轰动，这不是什么好事情。
　　各族的刺杀榜单上，越是排名靠前的越是容易被针对。
　　所以，造成了巨大的轰动的话，必定会对自己的生命安全带来不可预料的后果。
　　慕白相信自己的实力，同辈之中可能不惧任何人，但一旦异族决定刺杀的话，肯定不可能派遣和你同辈的人过来，不然的话，这就不是刺杀，而是送死。
　　因为，能够上榜的没有谁是庸才，都属于天才。
　　…….
　　时间很早，真正进入秘境的话需要等到明天。
　　这也是慕白早早就了解过的信息，名义上是做准备，但实际上是让人先了解一下异族。
　　这也是老师们和这里的负责人不阻止学生们外出的原因。
　　“先上传《小李飞刀》吧，夜晚不一定有时间。”
　　慕白没有犹豫，今天晚上肯定不适合上传小说，因为这个房间不止是他一个人住，苟胜、赵林和林毅也在这里。
　　故此，无论是修行还是上传小说章节其实都不适合。
　　打开大道网络，登录作家后台，慕白非常干脆的将新章节上传到了大道网络上，随后他也不停留，关掉了作家后台便进入了《小李飞刀》页面的评论区。
　　评论区的评论数量每一天都在增长，每天都以数以十万计数的热度增长着。
　　这让慕白都感觉震撼。
　　记忆里地球上的小说网站上的小说可没有这么可怕的热度增长量，当然，这是看书党们的基数不同，也是大环境不同。
　　只是，饶是如此，这种热度增长速度也同样震惊，要知道，不是所有的看书党都会留言！
　　“那些叫嚣着《小李飞刀》中的武技不过如此的异族呢？滚出来打脸吧！”
　　“不错，这一次秘境采风活动还没有开始，你们异族就已经有不少上了我们的餐桌，现在你们还敢说风凉话，还敢再在暗中下黑手吗？
　　“呵呵，小李飞刀例无虚发，这一次以你们的生命进行了检测，我给出结论，这句话是对的。”
　　慕白一眼扫过去，发现了今天评论的风向。
　　这是人族看书党们的留言。
　　甚至，慕白还看到了一个附着图片的评论，图中是一张巨大的餐桌，上面摆着一头烤全羊。
　　在这餐桌旁则是围着一群人族，手中各自拿着一把小飞刀。
　　“人族，我们羊族和你们势不两立。”
　　“嚣张什么，这是我们从人族中得到的星核，你们数一数到底有多少颗。”
　　“做人不要太嚣张。”
　　异族的回应也相当的激烈。
　　慕白默默地看着，看到人族的评论时他感觉心中有一种热血，而看到异族的评论时心中有一种怒气。
　　他觉得自己或许是双标了，但这就是现实。
　　每个生灵都只为自己的族群而拼搏。
　　离开《小李飞刀》的书评区，慕白点开其它族群的小说，拉到评论区后发现评论中也都是在晒图，而图中的画面，都是各族被吊打的。
　　“秘境采风还没有正式开始，就已经如此了。”
　　“不难想象，真正进入秘境后一旦与异族遇见会发生什么。”
　　慕白离开了各族的小说书评区，默默地思考着。
　　这一次的秘境采风活动可以说是万族之争的一个缩影。
　　血腥和残酷虽然还没有亲眼看见，但已经可以预料到。
　　各族小说下面的评论区已经成为了炫耀战利品的地方。
　　慕白没有发表自己的评论，而是默默地回到了《小李飞刀》页面，将自己代入李寻欢之中，继续参悟《小李飞刀》。
　　时间过的很快，不久后，慕白感觉自己精神力差不多要消耗干净便走出了修炼室。
　　而此时，林毅、苟胜、赵林的声音也响了起来。
　　“太嚣张了，有本事的它们就和我们真正的杀一场！”
　　这是林毅的声音，充满了怒火。
　　“就是，得意什么，不要让我们在秘境中看见它们，不然的话打爆它们的熊头。”
　　苟胜、赵林也是骂骂咧咧的走进来。

第74章 身死也无憾
　　苟胜、赵林、林毅三人的声音传来，让慕白有些讶异。
　　按理来说，七七自由城中各族还算是相对和平的，不会发生什么大的争斗，也没有人敢在这里动手。
　　但是，苟胜三人又确实是怒气冲冲的。
　　“发生了什么事情？”
　　三人走进来，慕白询问。
　　“小白，今天你是没有出去，不然的话你肯定也会和我们一样被气着了，简直是岂有此理。”
　　“没错，那熊族的几个熊人真的太可恶了，要不是城内不准许动手，今天晚上我们就可以吃一顿蒸熊掌了。”
　　“就是，嚣张什么，不就是仗着自由城不能出手吗？”
　　苟胜三人依旧是怒气难平。
　　慕白摇头，仔细打听过后也是心中有一种怒意。
　　事情的过程很简单，苟胜、赵林、林毅、白子谦、百里默及杨依依、柳然然等人一同在自由城中观摩，有些是要看一看异族到底有什么不同之处，有的是想要了解一下异族的习性。
　　然而路途中他们遇到了一群熊族的人阻路，以挑衅的姿态挡住苟胜等人的去路，且言明，若是想要过去的话，必须要留下什么东西。
　　这是在威逼让苟胜等人低头。
　　其原因也很简单，人族出了一个我不是大神啊，这让熊族这样的大族的人感觉心气难平。
　　“没什么好生气的，你们犯的着和一群食材斗气？”
　　慕白想了想，开口道，“这一次就当是再放养它们一段时间，而且在上餐桌前嚣张一下怎么了，不是情有可原吗？”
　　“咦，小白，你说的有道理，这一次我们在自由城中可是买到了不少的厨具。”
　　“对，而且我有钱，厨具都是上好的，配料、佐料也是，现在就只差同样上好的食材了。”
　　苟胜、林毅等人眼睛一亮。
　　这一趟在七七城中瞎逛虽然遇见了熊族这样的事情，但他们也还是买到了一些自己想要买的东西。
　　譬如几口合金打造的大锅，譬如油盐味精等，还有辣椒面等等。
　　不久后，杨依依、柳然然和白子谦、百里默也过来了。
　　几个人汇聚一堂，谈论起今天发生的事情都愤懑难平，连柳然然这样安安静静的女子看上去都有些心神激荡。
　　…….
　　第二天清晨，太阳刚刚升起来时，人族的这个驻地内便已经喧嚣异常。
　　“不要让我再遇见那些异族，否则的话统统将它们打包带走。”
　　“有什么好嚣张的，我们都还没有嚣张哪里轮的到它们。”
　　许多的少年少女们都在议论，显然，这些都是昨天走出人族驻地在自由城闲逛时遇见了各种糟心的遭遇的人。
　　“安静一下，我们去集合。”
　　“这一次秘境采风活动马上就要开始了。”
　　带队的老师们制止了众人的议论，而后各自带着人群走向了驻地中心地带。
　　这里停留着数十艘较小的飞舟。
　　飞舟前方，两个老者目光注视着众人。
　　数十万人聚集在一起的场面很壮观，密密麻麻的。
　　人群中，慕白看着飞舟前方悬停的两个老者心神很是震撼。
　　“凭虚御空，这至少也是十三级的强者，或者是五级作家。”
　　慕白很震惊，他想过驻守自由城的人很强，但却没有想到会是十三级以上的强者驻守在这里。
　　要知道，人族虽然强者数量众多，但十三级或者五级作家的人数并不算太多。
　　“孩子们，你们都安静一下。”
　　“我们是这一次秘境采风活动的负责人。”
　　“我旁边的是我们人族的十三级非作家修士，而我本人是一个五级的作家。”
　　“这一次在这里我要告诉你们的是，进入秘境后首先你们必须要确保自己的安全，在这之后才是去体悟秘境的不同，才是去和异族争斗。”
　　“你们都是我族的好孩子，若是有一点可能我也不希望你们出事，但是你们也知道，万族之间没有真正的和平，若非我们人族有辰大、血大及战神、武神等前辈们坐镇，我们人族早就沦为异族的口粮。”
　　“所以，血与杀戮是你们都需要经历的事情，而我，只是希望你们在经历这些的时候一定要尽自己最大的努力保全自己，因为你们都是我人族的未来。”
　　最中间的老者开口，声音不算高，但却清晰的传入了众人的耳朵里。
　　这便是五级作家的威能。
　　“小白，五级作家啊，真的好可怕，据说，五级作家全力一级可以轰碎一座山脉。”
　　人群中，苟胜、赵林、林毅等人目光炽热的看着这个老者。
　　五级作家和十三级以上的修士，这是人族的高端战力。
　　是震慑异族护持人族的最核心的力量。
　　“不知道什么时候我才能和这个前辈一样成为五级的作家。”
　　杨依依满眼都在冒星星，晋升五级作家，这是万族每个作家都希望做到的。
　　只是，想要成为五级作家有些难。
　　各族之中这样的人也不多。
　　“努力吧，虽然努力不一定能成，但不努力的话绝对不能。”
　　林毅鼓励了一下。
　　“乌鸦嘴，什么叫努力不一定能成，告诉你，我以后肯定会是五级作家的人。”
　　杨依依瞪了林毅一眼。
　　慕白没有说话，他看着这个五级的作家，没有高高在上的姿态，像是一个慈祥的老人，在叮嘱自己即将要远行的后辈。
　　…..
　　“另外，我知道你们当中有不少人希望成为作家，也有不少人会成为看书党，所以，秘境采风虽然是我们组织的一次活动，但在里面的时候你们也不要忘记了自己的梦想。”
　　“想成为作家的，在秘境中也要好好的构思自己的小说世界，立志要看书的孩子们也一样，别忘记参悟。”
　　“至于其它的细节，想必你们的老师们已经早就告诉你们了。”
　　“这一次我们无法派人进去护持你们，所以一切都要靠你们自己，至于异族的强者，你们也无需担心，它们也不会进入。”
　　“记住了，你们都是我们人族的好孩子，我们这些老骨头就是你们最坚实的后盾，希望你们经历这一次之后都能成长起来。”
　　“若是能再出现一个我不是大神啊这样的少年英杰的话，那我们即便是身死也会感觉无憾。”
　　身为五级作家的老者的声音没有停止，回荡在一群少年少女们的耳朵里。
　　“这就是我们人族的生存环境，别看大道网络上我们和各族都怼的厉害，但真实的情况是，我们人族其实并不是无敌的，有太多的族群可以和我们人族抗衡，甚至压制我们。”
　　人群中，林毅、白子谦、百里默及杨依依、柳然然等都沉默了。
　　慕白也沉默了，这才是最真实的生存环境，与学校里面老师们口口相传的不一样。
　　能让一个五级的作家亲口说出，若是人族出现一个我不是大神啊这样的天才就算身死也无憾，足见人族多么的渴盼有更多这样的天才。
　　这一切只是因为五级作家是高端战力，但却不是决定性的力量。

第75章 祭坛？传送阵？
　　人群中，慕白心神有着极大的触动。
　　一直以来，他虽然通过各种途径道听途说知道人族的生存环境其实并不如想象中的美好。
　　所谓的岁月安然，其实是有人在负重前行，但以往所听到的虽然也感觉人族生存压力大，被迫的团结一致，杜绝任何内乱，那也只是在纸面上听到、看到而已。
　　而现在，一个已经成为五级作家，真正站在了无数人族顶峰的强者亲口说出，愿人族再出英才，即便身死也无憾这样的话，慕白感觉自己的心弦被触动了。
　　“前辈放心，我们必将努力，为人族崛起而不惜一切！”
　　数十万的少年少女们心情无法平静下来，连柳然然这样的女子都在此时大声叫喊着。
　　慕白同样大吼了一句，而后心中轻叹。
　　“这便是我们人族。”
　　他的脸上不复平静和淡然，心中有一种自豪的感觉。
　　生而为人族，不为人族而服务，在这个时代里几乎是很少见到的。
　　无论是低等级的修士，还是高等级的修士，在人们看不见的地方，他们都在努力，一直都在努力着。
　　或是与异族厮杀，争夺资源，或是镇守大城，护卫无数人。
　　又或者，他们在极力的创作自己的小说世界，给予人族最大的帮助。
　　这是每个人的职责，每个人都在努力。
　　大道网络降临之初，万族的厮杀人族曾经付出惨痛的代价。
　　甚至直至如今，人族的外部压力不但没小，反而越来越大，尤其是虎族和蛇族将要出现六级作家的消息，更是如一座太古神山一般压在人族的头上。
　　这座山不知道什么时候就会落下来，将人族打入万丈深渊。
　　…….
　　过程没有持续多久，数十万少年少女们飞快的登上飞舟，前往这一次采风活动的秘境。
　　…….
　　山河大地在脚下飞掠，飞舟的速度很快。
　　远处异族的飞舟也同样腾空而起，载着无数人前往目的地。
　　一千里外，通州十三号秘境。
　　这是这一次的目的地。
　　这个秘境是人族所创造的作品演化出来的秘境，最终变成了一个公开化的秘境，编号为十三。
　　当然，在异族中，这个秘境的名称有所不同，不过慕白没有去打听，他只关注到了秘境在人族中的编号。
　　这个秘境在去年秘境采风活动时就是人族的采风地点，而且慕白也有过详细的了解，这个秘境属于通州城区近年来诞生的最后一个秘境。
　　因为，采风活动虽然名义上只是给学生们体悟用，但实际上人族的高层们还是希望这些年轻的族人能够从秘境中得到一些东西。
　　所以，编号靠前的秘境自然不合适，因为那些秘境中被不知道多少开荒小队探索过。
　　至于异族同样如此，通州城区是人族的十三号秘境，云州、南州、北州等区域有可能就是熊族的秘境，或者是虎族的秘境了。
　　但是无一例外，这些秘境当中都有极有价值的东西。
　　或是能量矿脉，或是一些兵器材料，又或者是一些药材之类的。
　　飞舟的速度很快，仅仅十几分钟便一一的到达了目的地。
　　人族负责的五级作家飞快的腾空，与异族的负责人们交谈着。
　　再五分钟后，人族的飞舟从空中落下来，而异族的飞舟则是继续的前进。
　　“这里是我们人族进入秘境的同道，一般来说在秘境中你们不会有多少人遇见异族，但并不是绝对，所以，孩子们，你们还是要注意保护自己，我们在这里等你们归来。”
　　负责的五级作家再次叮嘱，而慕白也知道了这个负责任人的名字。
　　秦崆。
　　这是一个五级初阶的作家，虽然很多年没有再冲击更高等级的希望，但却为人族做了很多事情，一直坐镇在七十七号自由城中。
　　这也是许多没有希望晋升的五级作家们所做的事情，带着自己的追随者坐镇一方，尽自己的努力护卫人族后辈。
　　……
　　数十万人陆续的走下飞舟，眼前所见到的是一片巨大的祭坛，上面雕刻着繁复的纹路，宛若大道的烙印一般。
　　慕白的心神震动。
　　这一片巨大的祭坛上的纹路，他看着很像自己星核上的那九条纹路，不同的是，他星核上的那几条纹路相较于这个巨大祭坛的纹路差的太远了。
　　无论是纹路的深刻程度，还是纹路的数量，都没有可比性。
　　“这祭坛？”
　　慕白的目光一直都盯着祭坛。
　　“慕白，震撼吧？”
　　杨依依嘴角翘起一抹弧度，道，“听我爸说，这祭坛不是我们各族生灵构建的，而是秘境降临现实时自然出现的，是大道网络自行具现出来的。”
　　“而且我听说这个祭坛其实就是通往秘境的同道，只是想要激活这个祭坛的话，首先就需要秘境对应的小说世界的作者先行使用自己的精神力去激活。”
　　“不然的话，祭坛是不会启动的。”
　　“所以，这才是成为作家占的先机的最根本的原因，没有作家本人在场，任何人都只能看着秘境流口水。”
　　“当然，激活了之后的话，祭坛就不需要再这样了。”
　　杨依依仔细的介绍着自己所知道的事情，这让慕白感觉很吃惊。
　　早先他一直认为作家本人对秘境的所谓的先机是比其他人更了解秘境，却没有想过最重要的先机是在这里。
　　但是他仔细的想一想也觉得这很正常。
　　按照常理来说，秘境就属于作家的私人区域，若是作家本人不开门的话，其他人是无法进入的。
　　所以，只有作家本人打开了这一道门，其余人才有资格跟着进去。
　　当然，大道网络的规则下，这个门一旦开了就关不起来。
　　“这样说起来的话，不公开化的秘境和公开化的秘境其实也没有什么区别？通往秘境的祭坛毕竟不少？”
　　慕白继续询问，想要了解更多的关于秘境的事情。
　　“差不多吧，区别就是不公开化的秘境想要进去的话要冒着被别人杀死的危险，而公开化的秘境周围有自由城的本族强者巡视着。”
　　杨依依解释了一番。
　　慕白点头，略有明悟。
　　这是自由城有五级作家和十三级以上强者坐镇的原因。
　　“差不多就是这样了，通过这个祭坛我们就能进入秘境了，出来的话就简单了，精神了稳固时沟通大道网络表达自己的想法就可以了。”
　　杨依依详细的介绍着祭坛。
　　“看上去倒像是传送阵。”
　　慕白仔细的听着，心中则是在猜测。
　　只是，大道网络上的小说还没有传送阵这个说法。
　　“不知道大道网络到底是什么样的存在。”
　　慕白认真的思考着，然而没有头绪，这是五级顶尖作家也无法去琢磨的。

第76章 关于大道网络的推断
　　看着不远处那一片宏大的祭坛，慕白的心中有所触动。
　　因为，这祭坛上刻印着的纹路与他在自己的星核上勾勒出来的纹路有相似的地方，而且，这祭坛的作用与他脑海中记载着的那些小说中说的传送阵功能一样。
　　这样的事情让他不得不深思，大道网络到底是一个什么样的存在。
　　不仅仅有道则演化，可以将万族生灵以精神力创造出来的作品中的功法变成真实可修行的功法，还能构造出如此一座祭坛。
　　而且关键是，小说世界可以演化出秘境降临现实世界，同时影响到现实世界。
　　从这一方面来说，大道网络极其的神秘，但慕白相信，天下没有无缘无故的变故，大道网络做这些事情总归有原因。
　　而且最最重要的是，大道网络不是蓝星的生灵创造出来的，它就像是天地的大道烙印，于三百年前凭空出现，改变蓝星的格局。
　　这样的事情虽然是事实，但这个事实的背后究竟有什么？
　　这是万族都想知道，但却难以去猜测的。
　　慕白收回了自己的思绪，因为这不是他现在可以去揣度的事情，连辰大等五级顶尖作家都无法触及。
　　“不管大道网络到底是因何而来，有所为何事，现在我要做的是在让自己变的更加强大的同时，让我们人族也跟着强大起来。”
　　慕白将目光再一次放在这一片宏大的祭坛上。
　　“也许，这座祭坛是大道网络刻意将纹路显化出来，让人借鉴并融入自己的作品中，只是，这些纹路看似有道则，但实际上它只是简单的勾勒，真正的神韵若非想象过真的很难知道到底是何含义。”
　　“且以现如今大道网路覆盖下的各族作家对于作品的定义，无非是力量体系与世界架构及功法合情合理，一切不合理的都不会被人认可，所以，对于传送阵这样的事物，没有人在自己的作品中体现出来倒也很正常。”
　　“而且最重要的是，传送阵法与这个真实的世界似乎也并不相匹配。”
　　“换句话说……大道网络演化秘境的同时，它还在提升世界的强度，让这个世界逐渐的晋升？”
　　陡然，慕白想到最后心神猛地震动着。
　　这个猜测他觉得是正确的，因为，秘境降临现实会影响到现实世界，这是万族都知道的事情。
　　这也是为何除了秘境之外，那些城池之外的神山大泽也是机缘之地的原因。
　　而且，老师们教过，三百年前蓝星的环境虽然也很好，可元气的浓郁程度远不及现在。
　　这意味着，世界一直都在变化，随着秘境越来越多而改变。
　　“让这个世界变的越来越强大，这或许就是大道网络如此鼓励万族共争的原因了，没有竞争，就意味着没有动力。”
　　“而一个族群内部竞争的话，怎敌的上万族竞争。”
　　“所以，大道网络对上传在大道网络上的各族的作品的价值如此看重，就是这样的原因了。”
　　“这样说起来的话，大道网络真的是天地间的大道法则？”
　　慕白感觉自己这个想法或许是最接近的。
　　这种猜测并不是无缘无故。
　　这个世界的人或许不会知道大道规则说法，因为即便是五级作家构建出来的小说都没有触及到法则这样的事物。
　　他们构建出来的世界，依旧停在最多就是高武的地步。
　　“或许大道网络其实一直都在期待有人更够晋升到更高级的地步，因为，如今的五级作家分列对大道网络来说真的只是一个最初级的阶段。”
　　慕白默默地思考着。
　　“小白，你在想什么？这个祭坛震撼吧？真难想象，为什么会有这样的东西，居然可以把人从这里送到秘境里面去。”
　　一旁，苟胜看着慕白沉思的模样问道。
　　“确实很震撼，也很震惊，大道网络真不可思议。”
　　慕白不得不夸赞，心中则是摇头。
　　类似这样的祭坛，在那些仙侠、玄幻小说世界里简直就是最普通的设置。
　　不要说传送到秘境中，有些传送阵都可以直接跨越一个又一个的星系，甚至直接跨越宇宙。
　　“以后要继续努力，争取早点可以将关于玄幻世界和仙侠世界的小说上传上来。”
　　慕白在心中给了自己一个目标。
　　因为，根据以上那些来推断的话，他觉得大道网络或许真的有可能到时候将玄幻世界、仙侠世界也演化成秘境。
　　只不过，秘境到底是什么样子的慕白现在还不清楚。
　　…….
　　“孩子们安静一下。”
　　“你们面前的就是通往秘境的祭坛，祭坛早已被激活，只要你们站在上面以自己的精神力沟通大道网络便可以进入秘境。”
　　负责此事的五级初阶人族作家秦崆的声音响了起来，解释了一下关于祭坛的事情，接着道，“这是一个一级作家所属的祭坛，所以以你们的精神力也足以沟通。”
　　“而三级作家及七级以上的修士无法踏足其中。”
　　“这就是秘境的外在秘密，至于秘境之内究竟如何，这就需要你们自己亲自去体会。”
　　“好了，我也不唠叨了，你们各自进去吧。”
　　“但愿你们都能平安归来，得到各自的收获。”
　　秦崆笑了笑，最后祝福了一番。
　　“前辈，我们知道了。”
　　数十万的少年少女们齐声大喊，气势冲云霄。
　　随后，一个个的方阵迅速的站上祭坛，而后激活祭坛消失不见。
　　这些方阵基本上是以每个班级为一个方阵，通过的速度很快，慕白所在的班级排在了稍微靠后一点点，这是慕白的提议。
　　他想要观看一下祭坛到底是如何运转的，然而没有任何头绪。
　　这种祭坛属于传送阵形式，其中蕴含的规则根本不是现在能触及到的。
　　“我们也走吧。”
　　慕白不无遗憾，说了一句后便带着苟胜等通州第一中学高一三班的少年少女们进入祭坛。
　　而后，他的精神力迅速的沟通大道网络。
　　然后，慕白感觉自己的精神力猛烈的激荡了一下，宛若时空都在颠倒般，让他整个人都眼前一黑。
　　接着，当他再次睁开眼睛的时候，世界已经和外界不同。

第77章 要不烤着吃吧？
　　天空很是明净透亮。
　　最上方悬挂着一轮星辰，释放出自己的光与热，照亮着山河大地。
　　放眼看过去，入目之处是一望无际的平川，没有起伏的山岳，也没有耸立而起的原始丛林。
　　这样的景象，与外界是截然不同的。
　　甚至，不远处可以看见炊烟袅袅，那里似乎有人正在生火做饭。
　　“那里有人居住？”
　　不仅是慕白讶异，就连林毅、杨依依这样大家族的孩子此时都很震惊。
　　因为，秘境是小说世界演化出来的，其真实的含义本身就属于小说世界，当中怎么可能存在着生灵。
　　这只是一个小说世界演化的秘境，生活在小说世界中的人物都是虚构出来的。
　　“小白，我们过去看看，或许不是真的呢？”
　　苟胜、赵林两人眼中闪过一抹好奇。
　　秘境，这是无数人都想要进来的地方，也是他们想要了解的地方。
　　一群人上路，飞快的朝着那炊烟升起的地方掠过去。
　　慕白一马当先，脚步很快，身子像是一道幻影般，一隐一现便是十几米。
　　“慕白的速度好快，他难道不止是初入星核阶段？”
　　林毅看着这一幕被吓了一大跳，要知道，他自认为自己也是个天才，从《小李飞刀》当中领悟到了一门武技，且将这一门武技也修行到了一定的地步。
　　他相信自己要不了多久就可以凝聚出星核，踏足一级修士的行列，甚至这个时间都不需要等到下学期，在这个学期末端他就有信心。
　　然而如今，他发现自己的速度和慕白相比的话差的有点远。
　　这样的差距，肯定不是一个一级菜鸟修士所具备的。
　　“林毅，你觉得这个世界就只有你在努力吗？”
　　杨依依叹了口气，摇着头道，“别忘了，慕白他可是一直都以勤奋著称的，你在努力的同时他也在努力，而且最重要的是，他是天才，你，不是。”
　　“所以，他的速度比你快这么多很值得惊讶？”
　　杨依依的话让林毅无从反驳。
　　“我太难了，我有钱，但是，有钱有什么用，还是比不过慕白。”
　　林毅语气故作夸张的叹声。
　　“你这样是想要被我们群殴吗？你都难，那我们这些既没有钱，又没有天赋的人要怎么办？”
　　苟胜、赵林等人鄙视着。
　　慕白没有搭理这些事情，他飞快的朝着炊烟升起的方向飞掠，在其身后带出一条长长的烟尘道路。
　　林毅、杨依依等也不插科打诨，竭尽全力的跟上去。
　　十分钟后，慕白止住了脚步。
　　这里是一个荒芜的村落，房子的风格很原始，都是石头搭建起来的。
　　而炊烟从一座房子里升起，似乎这里真的生活着人。
　　“有点奇怪，为什么这里会有人烟？”
　　苟胜来了，心中有些担心。
　　秘境之中有土著的人族？这……好像是没有听过。
　　不然的话，若是秘境之中真的有生灵，应该广为人知才对。
　　但是，就在此时，一群人听到了一道声音。
　　“人族？真是没想到，这么快就遇见了一批。”
　　这一道声音充满了讶异。
　　“什么人？”
　　慕白脸色微变，声音的来源正是那个有炊烟升起的石头房子。
　　“异族？还是鼠族的？”
　　“这么快就遇到了，运气怎么会这么好？”
　　慕白还没有等到里面的人回话，就已经听到林毅及苟胜、赵林三人讶异的声音。
　　慕白也有些愕然，这一片看似荒芜的村落里出现了数十个身影。
　　它们保持着人身，脖子上却是顶着竹鼠的脑袋。
　　此时，它们的眼中蕴含着戏谑看着慕白一群人。
　　“哟，运气好？看来你们倒是很有自信吗？怎么，你们是觉得我们不敢在这里杀了你们？”
　　鼠族为首的那个生灵变幻了一下，让自己整个的化作了人形。
　　只是，即便是整个化作了人形也依旧让林毅等人轻笑。
　　“鼠头鼠脑原来就是这个样子的。”
　　林毅做出一副很吃惊的样子，慕白摇着头，也有些想笑。
　　鼠族这个生灵化出来的脑袋的确是人脑袋，但是，头部是尖尖的，耳朵也很小，头发并不长，散落下来却依旧可以遮住这一对小耳朵。
　　而它的一双眼睛，像是黄豆般大小，整体看上去很怪异。
　　这是异族化形成人族之后会被人族轻易认出来的原因。
　　低等级的异族，无论多么的想要完美化形，最终都会保持着自己本体的一些特征。
　　而高等级的异族的话，其体内的能量波动、气血波动与人族也有很大的区别。
　　这是各族甄别他族暗子的一种方式。
　　“你这是在嘲讽我？”
　　鼠族的这个人没有动怒，而是摇摇头，道，“算了，反正嘲讽也不掉肉，而且一会你们都要成为我的战利品。”
　　它的眼睛流露出饶有兴致的神色，打量着慕白等人，像是真的在看战利品一样。
　　“你们觉得，一会是烤着吃好还是蒸着吃好？”
　　鼠族这个人的语气很是平静，像是在探讨一般。
　　林毅等人齐齐看着慕白，道，“要不烤着吃？”
　　“不要吧？要不然煮着吃？我们可是带了锅碗瓢盆进来，不过，…….它们都帮我们生好了火，不烤着吃的话会不会太对不起它们了？”
　　以林毅、苟胜和赵林三人为首，不少的少年们都吞咽着口水看着慕白。
　　竹鼠族，这个族群的肉质虽然不如熊族，但比猪族还是要好很多。
　　“看来，你们人族自从出了一个我不是大神啊就真的膨胀了！”
　　没有等慕白说话，鼠族这个人的声音接着响起，带着愤懑，恨恨的道，“可恶！不要让我遇见那个我不是大神啊，不然的话我…….算了，打不过他，还是先解决你们吧，他自然有我族的强者出手对付。”
　　“…….”
　　这一刻，即便是鼠族的那些同族都有些无语。
　　合着说了半天，我们正等着你意气风发说出要斩了那个我不是大神啊的话来，结果你就这样认怂了？
　　“看什么看，那个我不是大神啊有多可怕你们还不知道吗？那是我能打的过的？”
　　鼠族这个人回头看了一眼自己的同族，很是不满意。
　　你们真以为我傻呢？那么一个排在各族丙级刺杀榜第一位的人，是我能干掉的？
　　说不定我还没有走过去就已经没了。
　　《小李飞刀》的作者怎么可能不会《小李飞刀》武技。
　　“确实可怕，想一想，人族怎么就这么好运气呢，居然有这样一个作家出现。”
　　“是啊，我们还是把这些人族都烤着吃吧，也算是出一口闷气。”
　　一群鼠族的人没有反驳这个为首的鼠族的话，而是这样提议。
　　“喂，你们听到了没有啊，乖乖的过来吧，不要让我们亲自动手。”
　　鼠族这个人点点头，而后抬手，点指慕白等人。
　　“小白，我受不了了，好饿好饿。”
　　苟胜眯着眼睛看着慕白。
　　“我们也饿了。”
　　一群少年全部点头，这个时候不饿也要饿。
　　烤竹鼠，这可不是他们平时想吃就能吃的到的。
　　鼠族也是一个大族，而且依附在虎族下面，平时鲜少有它们的肉食出现在市场上。
　　唯有杨依依等一群少女连连摇头。
　　“太丑了，没胃口，不吃。”
　　这是杨依依等人给出的理由。

第78章 秘境采风的正确打开方式（求推荐票啦！）
　　十分钟后。
　　“唔，真香呀，真好吃。”
　　“嗯嗯，没想到这竹鼠烤着吃也能这么香，而且能量也很丰裕。”
　　“依依，我们多吃点，反正有这么多。”
　　一堆堆篝火升起，上面串着一连串的竹鼠，以杨依依为首的一群少女此时围坐在其中几堆火堆旁，不断地将那一串串的竹鼠取下来大快朵颐，一边吃一边赞美着。
　　“咦，依依同学，刚才你们不是嫌弃它长的丑不吃吗？”
　　另一个火堆旁边，林毅听着杨依依等人的话后不无揶揄的道。
　　“我们有说过这样的话？”
　　杨依依瞪了林毅一眼，大有你敢揭穿就要你好看的意思。
　　“算了算了，惹不起惹不起，当你没说。”
　　林毅脖子一缩，不敢惹。
　　尤其是不仅仅是杨依依瞪眼睛，一群少女也同样瞪着林毅。
　　“真香啊。”
　　“是啊，这些鼠族的人倒也是好心，不仅仅送货上门，而且还自备火堆。”
　　“嗯，这才是好异族。”
　　一群人吃的很愉快，竹鼠的肉质鲜美，再加上他们带来的调配料，烤起来释放出浓郁的香气。
　　而且，这些竹鼠都饱含能量，可以提升自己。
　　“真好吃，我虽然有钱，但是这样的食物也很少能吃到，平时吃的只有山猪、山鸡肉这样的食物。”
　　林毅也吃的很开心，颇有感慨的样子。
　　“听听，这说的像话么。”
　　“我们也想平时天天吃山猪、山鸡肉啊，真的，我们一点都不嫌弃。”
　　苟胜、赵林等人则是嗷嚎着，有这么炫耀的嘛，什么叫平时吃的只有山猪、山鸡肉啊。
　　这两种肉食我们普通人好长时间也吃不上一顿的好吧！
　　……
　　很快，一群人将这些烤竹鼠一扫而空。
　　“你们说，这周围还有没有这样好客的异族？要是能够遇见熊族或者孔雀族就好了，它们的肉质才是最上乘的。”
　　吃饱了之后，一群人没有离开，而是留在原地消化着。
　　“哪有这样好的运气，秘境这么大，能够遇见这些鼠族的生灵就很不错了。”
　　“是啊，可惜的是，还以为这些鼠族的生灵要把我们当食物是因为它们很强，没想到三两下就被慕白给干掉了。”
　　一群人想到了十几分钟前发生的事情，对慕白的实力有了更进一步的认知。
　　一人一刀，像是杀鸡一般，轻易的就将这数十个鼠族的人斩掉了。
　　丝毫都没有拖泥带水，干脆利索。
　　“慕白，不知道我们什么时候才能和你一样强。”
　　林毅也有诸多的感慨，道，“你看，我比你有钱吧？但是，我就是没有你厉害。”
　　“有钱有什么用，你就是没天赋。”
　　杨依依撇了林毅一眼，转而看着慕白，“慕白，要不……我还是娶你好了？”
　　杨依依的眼睛里泛着光。
　　慕白刚才持刀干脆利落将这一群鼠族斩掉的情景让她感觉太帅了。
　　手起刀落，一串串的烤竹鼠就成了。
　　“……”
　　慕白脸一黑，不这么说我们还是好朋友。
　　“休息一下，问一下白子谦和百里默、柳然然他们在哪里，我们去找他们。”
　　慕白对着林毅说道。
　　“白子谦和百里默他们各自发来消息了，都说他们那边有大发现呢，只是我们对这个秘境也不熟悉，不知道具体的方位。”
　　林毅很快回话。
　　“有大发现？难道是一群烧烤？”
　　苟胜眼睛亮了起来，一群烧烤，多么的幸福。
　　“就知道吃，难道就不能是能量矿脉，或者是药草生长地？”
　　赵林鄙视着，道，“要知道，这里虽然是公开化的秘境，但是，这不代表里面就没有了有价值的东西。”
　　“能量矿脉我们能够挖的了多少？别忘了，我们可没有带什么专业的工具，带的都是锅碗瓢盆。”
　　苟胜毫不示弱的怼了回去。
　　“嘿嘿，二娃，我觉得狗子说的对啊，要那么多的能量结晶做什么，到最后还不是要去买那些肉食？”
　　林毅则是嘿嘿一笑。
　　慕白摇摇头，摊上一群吃货谁也没辙。
　　不过，他心中也略有期待这所谓的大发现究竟是什么，但是一时半会也没有办法，秘境很大，最多一次只能让五十个人成为一个方阵，其余人会在传送过程中分散到秘境各处。
　　故此，即便是看过这个秘境对应的小说的人也一时间很难明确的分辨出方向，唯有作家本人才会真切的了解各种地形。
　　这是作家占据先机的第二个地方。
　　……
　　很快，慕白一群人再次上路，没有明确的方向和目的地。
　　“你们都仔细的体悟，别忘记我们这一次进入秘境的目的。”
　　慕白有些严肃的告诫着众人。
　　这一次进入秘境最重要的目的是采风，也就是体会秘境中的各种景色，用来在今后构架自己的小说世界。
　　“真荒芜，不知道这个秘境到底是对应哪一部小说。”
　　入目之处是一望无际的荒凉，这样的情况让林毅皱眉，也让慕白沉思。
　　原先慕白以为即便是秘境中没有生灵，但是各种各样的建筑物总归是要出现的。
　　毕竟，这是一个以小说世界为蓝本而演化出来的秘境。
　　但是现在这样的情况看起来并不是如想象中的那样。
　　“秘境难道就真的是一个空荡荡的世界？”
　　慕白心中猜测，抬头看了看天上的星辰。
　　星辰即将西落，意味着这里也像是真实世界一般。
　　但是，他却没有从周围感觉到任何的生命气息。
　　一切都是荒芜的，地面上铺满了砂砾，黑褐色的砂砾像是一片海域。
　　一群人继续前进，像是孤独的旅人，体验着这样的苍茫感觉。
　　突然，慕白的脸色变了变。
　　“停一下！”
　　慕白的目光盯着前方数十米的地方，那里，一堆砂砾陡然炸开，接着，一道身影从炸开的砂砾间冲起。
　　“蝎子族？”
　　林毅等人大惊，蝎子族和鼠族不一样，这一族的威胁力比鼠族大多了。
　　“它虽然是蝎子族模样，但是它不是我们所知道的蝎子族生灵。”
　　慕白摇头，早先以为数十米之外的这个生物应该是外界进来的，但是现在他可以确定，这个肯定不是蝎子族的，因为看起来没有任何智慧，只有暴虐的气息。
　　这是一只与外界蝎子族截然不同的蝎子。
　　“不是蝎子族的生灵，那它应该就是原作小说中所谓的修炼资源了？”
　　林毅等人很是好奇的打量着数十米之外出现的这个生灵。
　　这是一只能有半人高的蝎子，通体呈现出金黄色，像是披着黄金战甲一般。
　　连它尾部的钩子都发出同样的金黄色泽。
　　只是，这一只蝎子并没有如想象中的一般杀过来，而是停留在原地。
　　“这就是大道网络对原著世界的改变？虽然具现出了小说中的角色，但却没有智慧？”
　　“这样说的话，我们构建小说世界的人物时绝对不能夸张，否则…..一旦形成秘境诞生出这样的生灵，对于进入秘境开荒的人来说会是一场灾难。”
　　慕白看着这一只蝎子，飞快的思索着。
　　他觉得这才是秘境采风活动的正确打开方式。
　　了解秘境，才能更好的构建自己的小说世界真不是开玩笑的。
　　不然的话，一个不好小说世界里出现什么可怕的隐藏怪物的话，一旦形成秘境将带来灾难。
　　虽然说能够创作并且完本的作品中的主角绝对有能力镇压自己构建出来的配角，但主角不代表是作家本人，也不代表其他人就能完美的获得主角的最终能力。
　　毕竟，构建小说世界有大道网络相助，而从自己的作品中真正参悟到什么程度还是要靠个人修行。
　　不然的话，慕白觉得自己每天躺着上传小说就好了。

第79章 《风云》与《诛仙》能不能打破世界局限？
　　这一只蝎子能有半人高，披着黄金色泽的战甲似的，它静静的停留在数十米之外，浑身都是暴虐的气息。
　　慕白看着这只蝎子陷入了沉思。
　　小说世界里有主角，也有各种各样的配角，这是必然的，不然的话主角如何提升自己。
　　而配角，原则上来说不管是怎么样的配角，其最终的目的就是要映衬主角，或是展现出主角的高大上，或是展现出主角的重情重义。
　　但从最根本的原因上来说，无论最后要展现出主角什么样子的风格都无关大雅，最终的目的是为了让主角成长。
　　而这些配角，或是主角成功路上的伙伴，或是主角成功路上的磨砺对手。
　　但是，无论这一些配角如何定位，在这个世界都被看书党们统称为修炼资源。
　　有些是磨炼的资源，有些是提升能量的资源。
　　而这所谓的配角，自然也包括各种各样合乎大道网络限制的能量矿脉、药材山林等。
　　这些都是围绕着主角而构建出作品的基本元素。
　　“大道网络上所谓的小说的价值性，其实也涵盖了这些修炼资源？”
　　慕白静静的思考着，这些事情关系到今后他自己的晋升之路，他觉得，现如今他所搬运过来的小说其实价值性大打折扣了，之所以能够在大道网络上掀起如此巨大的影响力，全靠的是小说中的武技功法和现如今所拥有的武技功法不一样。
　　因为，《小李飞刀》一书中真的没有构建出来能量矿脉、药材山林这样的环境。
　　“这样的话，今后将地球上那些低武力值的小说搬过来时是否需要考虑一下调整当中的世界背景？不然的话.......想要晋升到二级作家怕不是那么容易。”
　　“没有打破当前价值性的资源的小说世界，恐怕很难突破到下一个阶段。”
　　“而无论是《天龙八部》，还是《大唐双龙》系列，其中的世界构架都不包括这些能量矿脉之类的东西，它们之所以能被大道网络认可成为极其有价值性的小说，其根本原因是因为它们的武技构建。”
　　“只是调整世界背景的话恐怕会导致整个世界崩溃，得不偿失。”
　　慕白心中在思考得失。
　　早先时候他觉得，自己只要愿意疯狂的爆肝，安安静静认认真真的当一个勤劳的搬运党就足以不断的提升自己的作家等级，提升自己的实力，站在世界的巅峰。
　　然而如今这一场遭遇让他了解到，大道网络将小说世界演化成秘境，这秘境中也会诞生小说世界的资源，而这个资源，就是根据原小说世界所拥有的资源去修改的。
　　甚至，慕白觉得，这也许就是限制现在的作家们冲击到更高层次的原因。
　　因为，能量的强度局限了小说世界的价值上限，这里可没有超越高武世界的能量源。
　　所以，即便是辰大、血大这样在五级巅峰停留了很久的作家们也没有突破到六级。
　　“或许，以后在搬来《风云》系列时也许就会让世界的局限被打破？麒麟、神龙、凤凰等的元气肯定是超越现如今的能量的，即便是它们的武力值可能还比不上辰大等人。”
　　“另外，《诛仙》应该也属于低等世界构架的仙侠，当中的能量构造也要超出现如今的等级。”
　　慕白静静地思考着，他觉得自己的想法是对的。
　　因为，风云虽然也是高武范畴，但是实际上也可以算是低武玄幻类。
　　而诛仙也算是仙侠，但力量等级相较于那些世界观庞大的仙侠来说又只能算是低等级的仙侠。
　　......
　　“小白，这个蝎子既然出现了，就意味着不远处肯定有能量结晶。”
　　“对啊，我们怎么没想到，凡是想要获得，就必须要经历危险，而危险的地方就肯定也有资源。”
　　苟胜、赵林等一些家境不好的少年们眼睛都在放光。
　　而即便是林毅、杨依依等家境极好的人，此时也是心潮澎湃。
　　要知道，啃老和自己收获的心情是截然不同的。
　　“慕白，我们能干掉它吗？”
　　“金属性的能量蝎子兽，这里肯定有金属性的能量结晶。”
　　一群人看着黄金色的蝎子心情都很激动。
　　能量结晶可以用来吸收，这是天地元气精炼之后的产物。
　　原则上来说，能量结晶有五种属性，金木水火土。
　　不过，有一些思维扩散的作家们则会构思出光、暗、风、雷等异种属性的能量结晶。
　　只是，这种能量很难去构架出来，因为需要了解这些属性，不然的话，大道网络不认可是不会帮你完善下去的。
　　“金属性的能量结晶，而且看这个蝎子好像还是单属性的，对我们来说可比其他多属性的能量结晶要好的多。”
　　“嗯，金属性能量提升身体强度的效果比其他属性要好，而且这种单属性的能量结晶最重要的是可以用来提升星核的强度。”
　　“是啊，天地间游离的能量是混乱的属性，就算能量结晶也大多是混合属性，哪有这种单一的精纯金属性能量结晶好。”
　　一群少女们也是眼睛一闪一闪亮晶晶的。
　　虽然他们这些人的主修是写书，但对于能量结晶这样的东西自然会有涉及，这可是他们构建自己的小说世界的重要元素之一。
　　只不过，这样的资源不是你想要构建出来大道网络就一定会认可，这中间需要有一个度。
　　而看书党们自然也是如此，因为一旦参悟了武技成为修士的话就有可能进入秘境或者野外神山大泽去争夺资源，对资源不了解怎么行。
　　“精纯的金属性能量结晶？”
　　慕白略有吃惊，同时简略的回忆了一下自己所学过的这方面的知识，随后他的眼神有些炽烈，心中也很火热。
　　这种东西，他也一直想要。
　　只不过，能量结晶的价值是非常高的，以慕爹和慕妈四级修士的实力是很难在秘境开荒时获得这样的收益的。
　　即便是有这样的收益，大多也都是换来钱财购买必要的肉食提供慕白修行所用。
　　更何况，这是单属性的能量结晶！
　　“如果用这个金属性的能量结晶来提升自己的星核强度的话，不知道能不能将星核的等级再提升一些。”
　　慕白悄无声息的将储物手环中的合金阔刀取出拎在了手中，同时也对着数十米之外的黄金色蝎子比划着。
　　蝎子的气息无法识别，充满了暴虐，但是，感觉上是很危险。
　　“慕白，能弄死它吗？这里是一级的秘境，原则上来说最强的生物只局限在一级作家的巅峰范围，也就是这个蝎子最高也是三级修士巅峰实力。”
　　“不过，也有那些超级变态的作家，他们构建的世界可能会超限，也就是一级的秘境也许能诞生出属于二级作家范畴的修行资源。”
　　林毅等人有些紧张。
　　虽然他们都希望自己过过瘾，亲手在秘境中挖到能量结晶。
　　但，安全是前提。
　　若是对手过于可怕的话，就是一座金山摆在面前他们也能毫不犹豫的转身就走。
　　不然的话，命都没了还想什么金山银山的。

第80章 真正的体验
　　一群人很紧张，目光都放在慕白的身上。
　　在场的众人中若说有谁可以干掉这个黄金色的能量蝎子的话，肯定是非慕白莫属。
　　其余人，包括林毅在内都没有丝毫的把握，因为这蝎子虽然没有释放出自己的能量等级，但看起来就很可怕的样子。
　　“可以试一试！”
　　慕白眼睛的瞳孔微缩，他深吸了一口气，手心里也有些汗渍。
　　这一头黄金色的蝎子不是异族，但却更加可怕，这可是大道网路根据秘境里的修行资源演化出来的守护者。
　　这一点和演武场演武室内的能量对手有些相似，或者说，演武室的能量对手其实就是根据秘境这种现象而被人山寨出来的。
　　只是，大道网络的规则，秘境中出现的事物都有可能会有细微的改变。
　　这意味着这一头蝎子的实力不会很弱，弱一点的话也不够资格成为主角修行路上的资源了。
　　不过，慕白不打算放弃，无论是从金属性的能量可以提升自己的星核强度方面，还是从真切体悟秘境能量资源方面来说，这些都值得他去拼一拼。
　　因为，只有真切的体会一下能量结晶的构造方式，才能在今后对于能量的构建有着相对应的了解。
　　而单纯的能量结晶是没有这样体验的机会的，不然的话，有钱的人自然有大把的能量结晶可以用。
　　所以，这方面大道网络有这样的限制，一切都是公平的，你想要体验能量的构造方式，就必须要自己亲自和秘境中的能量生物对战。
　　除此外，没有第二个路可以走。
　　这也是作家们晋级很艰难的原因之一。
　　至于成为认证作家，原则上来说还用不着这样的体验，因为只需要构建出完美的世界架构、力量体系及功法体系就好了。
　　修行资源方面对于成为认证作家来说并不是最重要的，这些能量资源的设定是想要晋级的作家们需要考虑的事情。
　　“小白，要小心啊。”
　　苟胜、赵林等人没有劝阻，只是嘱咐要小心。
　　这种事情是无法劝阻的，这是成为修士之后的必经之路，只要你心中想要提升，与异族争，与秘境守护生物争都是必须要做的事情。
　　天底下没有免费的午餐，一切都需要靠自己去争取，如果有的话，那就是你家里帮你在争，除此外，别无他法。
　　慕白自然明白这个道理，自己的爸妈每天早出晚归，甚至冒险进入秘境开荒也是在争。
　　“放心吧。”
　　慕白深吸一口气，握着阔刀的手捏的更紧了。
　　秘境守护兽是有区域范围限制的，若是不主动进入它的守护区域的话是不会被引动，当然，你若是在区域范围外对它出手，同样会引起它的反击。
　　而且，一旦卷入战斗形式，守护区域的限制也会解除，这意味着，除非你的速度真的很快，可以逃过它的追击，不然的话，它会追出来与你一直战斗下去。
　　至于调虎离山，大道网络对于这方面也有着严格的限定的。
　　这种守护生物坐镇的资源点，并不是你将守护兽调离了就能去安安心心挖矿的，唯有守护兽真的被斩杀了，这些资源才能够被外力所攫取，因为，能量守护兽的能量来源就是能量结晶！
　　当然，这是秘境中独有的规则，至于外界则没有这样的限制，或者说，外界的神山大泽中所诞生的能量矿脉或是药材并没有守护兽这样的生物存在。
　　只是，野外的能量矿脉或药材生长的地方会有各族的人出没，相对来说可能会更加的危险，厮杀也要更加的惨烈！
　　这是必然的，谁都不希望它族得到，谁都希望自己能得到。
　　“那你要小心，看见不对的话立刻就撤退，只是，你的速度能不能比它快？”
　　苟胜等人依旧很担心。
　　守护兽这样的东西他们也了解过，毕竟，这些都是构建更强大的小说世界必要的东西。
　　即便这种东西等到分班之后才会详细的介绍，分专业介绍，但高一已经有简单的了解。
　　“没有十足的把握，不过有七成。”
　　慕白微微摇头，对于这一只黄金色的蝎子他也不甚了解其实力，但是无论如何，这里只是一个一级的秘境。
　　他这段时间的实力提升的并不少，初步估计的话，应该算是二级修士的行列，在这最高限度可能是三级修士等级的秘境中，不说无敌，至少打不过也能逃吧？
　　因为，《小李飞刀》中的武技最有名的就是快。
　　天下武功无坚不破唯快不破。
　　轰！！！
　　慕白没有再说什么，他右手将阔刀往背后斜拎着，左脚往前一踏，右脚则是猛力的蹬动，整个人似在飞跃，腾空而起足有三米多高，而后，借助这样的冲力，他的身子横空而过，同时在半空中他迅速的将阔刀扬起。
　　落地时，地面爆发出一阵轰然声，黑褐色的沙砾瞬间激荡开来，溅起了漫天的烟尘，而烟尘中，慕白清冷的喝声响起。
　　没有动用《小李飞刀》，因为小李飞刀虽然例无虚发威力很强，但是这是底牌，不到万不得已，或者是不到有大多人领悟且使用出来的话，他不打算用它。
　　一则容易暴露自己《小李飞刀》作者的身份，二则是没有底牌就意味着危险。
　　至于如今所用的刀法，有最初领悟到的刀法的痕迹，也有《小李飞刀》中各种刀法的痕迹。
　　这是他糅合出来的，不过，刀法的名字他没有去重新考虑，沿用的依旧是‘刀一’‘刀二’这样简洁的招式名字。
　　只是，刀法的名字虽然简洁，但气势却很惊人。
　　嗤的一声，宛若一道银白色的匹练横空而过。
　　慕白落下身子后没有丝毫迟疑，阔刀猛力的朝着黄金色的蝎子劈斩出去，宛若要劈开这片天地一般，气势凛然。
　　“好强！”
　　林毅等人动容，现在的慕白和不久前斩掉鼠族一群人时截然不同，不仅是气势，更重要的是刀法的威力。
　　隔着数十米都能感受到那种割裂肌体的寒意。
　　“不知道能不能成功干掉这一只能量蝎子。”
　　一群人在等待这一刀的结果。

第81章 守护兽的来源
　　林毅等人一直盯着慕白扑杀出去的方向，诚然，慕白此前毙掉鼠族一群人的时候干脆利索，显露出极强的实力，但是，眼前的这一只蝎子却不是普通的生物。
　　这是大道网络根据秘境修行资源而演化出来的守护兽，具体有多强大的实力一群人心中并没有底。
　　吼！！
　　像是震怒了一般，众人仿佛听到了这样的吼声，分明是一只蝎子，却犹如真实的野兽一般发出这种怒吼声。
　　接着，铛的一声，一群人感觉自己的耳膜都在震动，有刺痛感。
　　“这是一只最起码有二级修士级别的蝎子怪！”
　　“它居然挡住了合金战刀的劈斩。”
　　“防御力真可怕！”
　　林毅等人震惊，场中，慕白的战刀劈斩而下，像是一道匹练，具有强大的气势，令人动容，然而，这一击却被黄金色的蝎子以尾部倒钩挡住。
　　接着，众人更加骇然，黄金色的蝎子竟然猛然的震动，通体释放光芒，那尾部的钩子也飞快的将与之接触的战刀震开，而且这还不止，它同一时间张口，口中像是卷起一阵风暴，一片金黄色的能量激荡而出，轰的一声朝着慕白压过去！
　　一刹那而已，这个地方黑褐色的砂砾倒卷，汹涌澎湃，宛若发生了大爆炸似的，化作洪流席卷。
　　这是黄金色蝎子的反击，这一道风暴是能量，金属性的能量。
　　可怕的让一群少年少女心悸！
　　唰！！
　　慕白脸色变色，一次接触他了解到了黄金蝎子尾部钩子的可怕强度，这是他手中的战刀都难以破开防御的部位。
　　而这一次黄金色蝎子口中喷薄出来的能量，宛若火山爆发，滚滚汹涌，也让他真切的体会到了这一只黄金色蝎子的可怕。
　　“最起码是二级巅峰级别的守护兽！”
　　慕白的身子横移，星核内，能量涌出，将他的速度发挥到了最极限的地步。
　　汹涌的能量风暴几乎是擦着慕白的身子卷向了后方，随后，轰的一声，这一股能量轰击在远处地面上，将那一处的地面都打出一个深坑。
　　烟尘漫天，沙砾激荡，动静令人骇然！
　　“好可怕的守护兽！”
　　林毅等人动容。
　　扪心自问，这样的能量若是轰击在他们身上的话，下场绝对只有一个，会被直接轰杀，不会有第二个意外。
　　而且，这一道能量席卷的速度同样很惊人，他们自问是无法躲开，只能硬抗。
　　“慕白也很强，他躲过去了。”
　　杨依依的目光盯着战场。
　　“再来！”
　　慕白一声低喝，身体陡然冲起一道气势，这是能量汹涌时而产生的动静。
　　他满头黑发乱舞，双脚再次一前一后猛地在地面上踏动，将地面踩出一个不小的坑，而后，借助这样的冲力，慕白的身子高高跃起，手中的战刀猛然横扫出去。
　　刷！！
　　银白色的刀锋横空而过，这一次针对的是黄金色蝎子守护兽的头颅部位。
　　这种生物，即便只是大道网络根据修行资源构建出来的，但实际上也同样有弱点。
　　嗖！！
　　然而，让慕白脸色变色的是，黄金蝎子守护兽的速度同样飞快，它的身子横移，避开了这一刀。
　　“这是它的战斗意识？”
　　“果然，大道网络不会给予外人钻空子的机会，这一头守护兽不仅能量强，而且也拥有战斗经验。”
　　慕白心中动容。
　　接着，他感觉自己通体发冷，身子猛地朝着一旁横移，接着，嗖的一声，一道黄金色的光芒从他刚才站着的地方一扫而过。
　　“而且，它懂得使用武技，只不过，武技的等级有些低，或许这就是大道网络对秘境世界所谓的改变。”
　　“或者，这种守护兽是小说的作者构建出来的，而秘境中虽然不能诞生出本土生灵，却可以根据原著中的各种异族而以能量构建出来？”
　　慕白很吃惊，一边飞快的躲避着蝎子兽的倒钩，一边则是在心中揣测。
　　这一次与蝎子兽战斗，虽然最后是希望可以得到金属性的能量结晶，但战斗过程中对这种守护兽的产生原理的体验也是必须的。
　　这是今后的小说世界走向更高层次的基础。
　　没有强大的能量源是无法支撑一个更强大的小说世界的出现，这一点与真实世界的原理是一样的。
　　若非蓝星的环境逐渐的变强，怎能承载的起万族如此众多的强者。
　　“若是真的以小说世界的生灵为蓝本而创造出来的话，那么若是在小说世界构造的配角设置中将这种守护兽设置的弱小呢？”
　　慕白手中战刀疯狂的劈斩，刀光形成了一道天幕般，抵住了蝎子兽的进攻，同时他的心中不断地有念头闪过。
　　对战中，明显能察觉的出来，这一头大道网络构建出来的蝎子守护兽使用的是武技。
　　或者说，它的本身就是以蝎子族这一异族为蓝本。
　　只不过，经过大道网络的构建，使得它虽不是真正的蝎子族，但也同样具备蝎子族的各种特性。
　　包括使用的武技。
　　“这守护兽并不是单纯的能量形成的？它是根据原作小说世界中出现的各族生灵而构建出来的？”
　　远处，杨依依也同样发现了这一点，因为，若是单纯的能量构建出来的话，会武技就很奇怪了。
　　“应该是这样。”
　　林毅等人点头，他们并没有要成为作家的心思，故此第一时间并没有发现这样的事情。
　　“这才是真实的秘境，虽然没有有生命的本土生灵，但依旧构建出了一些小说世界的原著生灵！”
　　“我现在在想，若是《小李飞刀》完本的话，它当中构建出来的那些配角会不会也出现在秘境之中？”
　　“你不说我还没有想到，《小李飞刀》中好像没有关于能量结晶这样的修行资源的设定，有的只有那些同样可怕的配角！”
　　一群人的话题忽然转移到了《小李飞刀》上。
　　此前并没有人发现这是一部真正异于所有人的小说，因为当中并不存在能量矿脉，有的只有那繁多且威力强大的武技。
　　“真可怕，没有能量矿脉这样的东西，《小李飞刀》的价值都能得到大道网络如此的认可，若是我不是大神啊将能量矿脉这样的东西添加进入小说世界的话，它的价值会不会更高？”
　　一群人动容。
　　一部小说世界中有价值的东西涵盖的范围非常的广泛，最有价值的自然是武技功法，这是基础。
　　没有武技功法，再多的能量矿脉或是药材都无用。
　　但是，这不代表就能忽视能量矿脉或者药材的价值。
　　这两种资源占据的比例同样极重。
　　“别想其它的，我就想知道，如果小李飞刀形成秘境的话，它当中的配角一旦出现在秘境会有多强？”
　　林毅像是自语，又像是询问，让一群少年少女心中更加的骇然！
　　眼前秘境中的能量守护兽已然如此可怕，那小李飞刀中的那些配角资源呢？
　　轰！！
　　此时，远处传来轰鸣声，打断了众人的热议，一群人再次将目光投放过去。

第82章 狂野而霸道！
　　轰！！
　　宛若天摇地动般，动静令人震惊！
　　因为有一只拳印在发光，宛若是一颗银色小星辰般，炽烈而璀璨，释放出一股强大的能量，滚滚汹涌，横空而过，悍然的轰击在了黄金色蝎子的体表，造成这样可怕的动静。
　　轰隆声宛若雷鸣，让林毅、苟胜、赵林等人都惊骇无比。
　　“慕白竟然舍弃了战刀！”
　　“纯粹的以一双拳头与这个黄金蝎子兽对战！”
　　“它的防御力太强了，战刀破不开它的防御。”
　　一群人震撼，早先时候慕白以战刀竖劈而下，气势凌厉，强大的让他们都感觉心颤，然而，就是那样强大的一击却没有凑效。
　　因为战刀的品质虽然较之普通兵器好好一些，但也很难杀伤二级巅峰级别的黄金守护兽。
　　“战刀都杀不死这个黄金色的蝎子兽，那慕白一双拳头可以？”
　　杨依依等一群少女们心中满是担忧。
　　虽然仅仅只是交手了这么短的时间，但任何人都能体会到那一头黄金蝎子兽的可怕。
　　那金色的能量像是海浪般汹涌澎湃
　　“不知道慕白这段时间除了这一门刀法之外，是否真的领悟到了强大的拳法。”
　　林毅等人不能确定，也无法评价。
　　按照常理来说，自然是兵器在手实力更强，然而，若是真有一门可怕的拳法的话，针对这种具备强大防御力的生物未必就会比兵器的杀伤力弱。
　　因为，兵器承载能量的强度有时候可能还真的比不过肉身，这是兵器品质决定的。
　　轰！！
　　能量炸开，金色的能量形成风暴，宛若是大浪拍天，恐怖而汹涌，在那个地方肆虐。
　　吼！！
　　在能量风暴中仿佛传出这样的声音，这是蝎子兽的吼声。
　　无疑，它这一刻像是真实的生灵般，拥有了愤怒的情绪。
　　它的体表，金色光芒猛然暴涨，整个身体仿佛化作了金色的烈阳，接着，它的身子腾空而起，体表暴涨的金色光芒在此时竟然形成了一口金色的战刀。
　　咻！！
　　战刀凌厉而可怕，自高空中劈斩而来，撕裂了空气，令空气都发出这般的尖锐声音。
　　嗖！！
　　慕白一语不发，身子飞快的横移，同时，他右手捏拳印，宛若星辰绽放，拳头上释放出银白的光芒。
　　而后，铛的一声，慕白以拳印横击，轰击在这一刀劈斩而来的金色战刀上。
　　轰！！！
　　一刹那而已，这个地方能量沸腾，宛若一颗小型炸弹炸开，地面上，黑褐色的砂砾激荡而起，而后却在半空中尽数化作齑粉。
　　烟尘激荡，慕白的身子刹那间爆退了十几米。
　　“很强！”
　　慕白目光更加的凌厉了。
　　他满头的黑发迎风舞动，整个人多了一种肃杀的气势。
　　他身体修长，堪称是完美身材，此时，他的体表也在释放光芒，银白色的光芒将他笼罩，让他看起来更加的神圣。
　　这是能量的运用。
　　黄金色的蝎子兽眸子里戾气滔天，这是一种奇怪的生物，本是大道网络根据小说世界的配角而演化出来的，但此时慕白却觉得，这一头黄金色的蝎子兽就像是真实的异族蝎子兽。
　　轰！！！
　　黄金色的蝎子兽再次扑杀而来，这一次，它整个身子都在凌空，金色的光芒炽盛，宛若金色雷霆激荡般。
　　这是金属性能量形成的景象，原本应该是凌厉无匹，然而此刻，这一股苍茫的金色能量中却蕴含着一种厚重。
　　空间都宛若冻结了一般，慕白的脸色大变，他感觉到了一股磅礴的压力，来自黄金蝎子兽。
　　“难道秘境中的生灵也能具有灵智？”
　　慕白脸色变色，身子飞快的倒退。
　　唰唰唰！！
　　一个呼吸的时间而已，半空中劈斩下来数十道金色的光芒，杀气弥漫，像是瀑布一般朝着慕白压了过来。
　　还没有临近地面，地面已经塌下去了一大块，仿佛是承受了万钧重力一般。
　　轰！！
　　接着，那一片区域的地面轰然炸开，黑褐色的砂砾激荡而起，化作风暴席卷四方。
　　还好，慕白的反应及移动速度极快，功法运转间，体表银白色的光芒越发的璀璨，冲开了这种沉重的压力，避开了这些劈斩下来的金色光芒。
　　嗤！！
　　像是金刚刀具切割豆腐一般，地面被劈开了数十道裂痕，而后，整片地面再次爆炸，金色的能量与黑褐色的砂砾混合在一起，形成一股更大的风暴。
　　“好可怕！！！”
　　“这蝎子兽怎么会这么强，而且真的懂得运用武技！”
　　远处，林毅等人也是一退再退，足足退开了近乎两百米远。
　　而即便是这样，他们也依旧从刚才那一击中感觉自己的身体都在发冷，浑身都难受。
　　甚至有几个人脸色煞白。
　　要知道，他们站着的地方与黄金蝎子兽爆发的地方足有数百米，依旧有这样的感觉，若是在攻击的正中心会有什么样的感受不说都知道。
　　“慕白也很强，他又杀过去了！”
　　林毅一群人动容。
　　金色的能量风暴中，依稀可以看到一道银色的身影在不断的挥动拳印。
　　拳印同样发出银色的光芒，像是小星辰一般，疾风骤雨似的一拳又一拳的横击虚空。
　　铛铛铛！！
　　能量的光芒淹没那个地方，肉眼几乎不可见影迹，只有这样的声音响起，震动人心。
　　这一刻，慕白的神色无比的严肃，一双拳头挥动，他像是一头凶兽般，气势攀升到巅峰状态。
　　狂野而霸道！
　　体内，星核同样在疯狂地涌荡出能量，他整个人宛若疯魔，每一拳挥动时都带动可怕的能量激荡。
　　这不是武技，也没有功法，纯粹的是体内能量的体现。
　　轰隆隆！！！
　　慕白的速度同样攀升到了巅峰状态，甚至在这一刻，他整个人凌空而起，同一时间，他的手中战刀突兀的再现，随后，在漫天激荡的能量中一刀竖劈而下，释放出恐怖的凌厉气息，甚至，此时战刀之上同样笼罩着银色的光芒。
　　“刀十三！”
　　慕白眸光凌厉，声音冰冷而无情，手中战刀璀璨而炽烈，宛若一挂银色的星河，疯狂朝前劈落。
　　刀十三！
　　名字简洁，延续的依旧是那无名刀招的名字。
　　然而，威力却较之此前提升了十几倍不止。
　　这是慕白参悟《小李飞刀》中的刀法后推衍出来的除却《小李飞刀》之外最强大的杀招。
　　吼！！
　　恍惚间，黄金蝎子兽似乎发出了惊恐的声音，它的身子飞快的横移，想要避开这一刀。
　　然而，轰的一声，漫天的拳印阻挡了它的退路，而璀璨的星河也在此时落下，快到了极致，悍然的劈斩在黄金蝎子兽的身体上，连它的倒钩都没有来得及抵挡。
　　轰！！
　　一瞬间而已，黄金色的蝎子兽宛若遭遇可怕的雷霆震击，整个身子都在龟裂，而后化作汹涌的能量，没入最初它所出现的地面。
　　“真……真可怕！”
　　“这就是慕白的实力？”
　　林毅等人感觉自己心情经历了跌宕起伏，汹涌澎湃，根本难以平静下来。
　　“我好想娶他回家。”
　　杨依依的眼睛都在放光。
　　（求个推荐票啦！！！）

第83章 追随者与作家的关系
　　一群人惊骇莫名！
　　早先虽然觉得慕白很强，因为可以砍瓜切菜一般的将鼠族的那一批生灵放倒，但是，他们想过慕白很强，却没有想过会强到这样的地步。
　　这是一头二级修士巅峰的蝎子兽无疑，因为他们能感觉到那种可怕的气势，宛若天穹塌下来似的，即便他们相隔了数百米也依旧有种难以呼吸的感受。
　　然而，就是如此可怕的一头蝎子兽，却依旧被慕白悍然的轰杀。
　　“这天赋……我就是再有钱也赶不上啊。”
　　林毅呢喃，眼睛也在发光。
　　这样实力，他是多么的渴望能够拥有，然而……天赋的差距摆在这里。
　　“狗子，小白……小白他…….好强，他真是我们认识的那个小白马？！”
　　赵林感觉自己整个人都像是在做梦似的。
　　他都有些怀疑这个慕白是不是真的是他们三人组的了，怎么会强到这样的地步！
　　这不是比他们强了一点两点，最起码不说天地之差，但一座神山的距离还是有的。
　　“我……！！二娃，你特么在想什么呢，我们发了，发了啊，有这样一个兄弟，今后我们岂不是可以跟着沾光？”
　　苟胜也很震惊，但他的思维具有极大的跳跃性。
　　虽然人族的城池中不大可能存在着被人针对的事情发生，但……有靠山和没有靠山还是有区别的，这种区别最明显的自然是成为作家的追随者。
　　一个实力强大的看书天才，自然会被天才作家们当做自己最亲密的伙伴。
　　这是毫无疑问的，作家需要有追随者，这不仅是因为作家需要有人跟随自己进入秘境抢占先机，更重要的是，一个天才的看书党能够回馈给世界的东西太多了。
　　“狗子，你不说我还没有想到，以小白现在的实力来看，他……是不是可以成为我不是大神啊的追随者啊？”
　　赵林呢喃，这是一个劲爆的消息。
　　因为，以《小李飞刀》如今在大道网络上的热度，即便是《小李飞刀》的世界构架中并不蕴含各种能量资源，但其中的武技资源也足以令人心动。
　　另外，既然能够写出这样单纯的依靠武技功法就造成如此轰动效果的小说，没有人会否定我不是大神啊能不能构建出具有能量资源的小说世界。
　　这是毫无疑问的！
　　每个新晋的作家一开始都只是靠着武技来构建小说世界，随后第二部书才会开始加入各种除了武技之外的修行资源。
　　这是作家晋升的必经之路。
　　“成为我不是大神啊的追随者？这……慕白真的有可能啊，而且有可能会成为管理人员之一！”
　　“老天，难道我们到时候也能沾光？”
　　“要真的是这样的话那可就太好了。”
　　“嗯，就是不知道我不是大神啊是不是我们通州方圆数百万里区域内的作家，如果是的话，慕白肯定有管理人员一席之地。”
　　一群少年少女们此时也是心情激动。
　　没有任何一个想要成为看书党的人听到这样的消息会不激动。
　　作家会选择自己的看书党，而看书党们自然也会选择自己想要追随的作家。
　　越是天才的作家，想要追随着他脚步的人也越多，所以，困难也越多。
　　而若是自己身边出现了一个极为可怕的看书天才的话，对自己来说也是一个莫大的消息，因为，追随者一般都不会相距甚远，甚至还能择亲而用。
　　这是隐性的规则，但没有人会去质疑。
　　因为，若是连自己的亲朋好友都不照顾，为人如何其他人自然心知肚明。
　　当然，这也是因为如此做法并不会违背原则，对于作家们来说，再多的普通追随者也不如一个天才的追随者。
　　普通的追随者真的只能是追随者，而天才的追随者其实可以说是和作家本人相互促进的。
　　作家继续创作更好的作品，提升天才追随者的实力，而天才追随者参悟武技功法，反馈给作家本人，继续创作更好的作品。
　　所以，一个天才的追随者让自己的亲朋好友成为普通的追随者，跟着进入秘境抢占一点资源完全没有任何的问题。
　　一群少年少女完全的陷入了莫名的幻想当中。
　　我不是大神啊。
　　这是人族当下最为天才的作家。
　　而想要成为他的追随者，这一群少年少女此前甚至连做梦都没有想过。
　　因为可以预料的到，一旦我不是大神啊开始组建自己的追随者群的话，会有多少人想要加入。
　　“依依，慕白他真的太出色了。”
　　“是啊是啊，要不你还是不要娶作家吧，他挺好的。”
　　一群少女围在杨依依的身边，眼睛都像是泛着心形的光。
　　这是一个多好的对象。
　　人好看，实力强，而且重要的是，就在她们的身边。
　　近水楼台先得月总是有点道理的。
　　“我……”
　　杨依依越来越纠结了，这么好的一个对象，便宜了别人多不好？
　　就算是自己的姐姐也不行。
　　…….
　　轰！
　　远处，慕白落地，地面都炸开一个大坑，黑褐色的砂砾也在此时朝着四面八方激荡开来。
　　他大口大口的喘息，浑身都有一种疲累感。
　　虽然最后一刀劈杀黄金色的蝎子兽，但是这一击几乎抽干了他所有的能量，若是不能取胜的话，他估计自己很难逃过这一劫。
　　好在最后赢的人是他。
　　“这秘境中的守护兽到底是什么原理，为什么感觉它最后像是真的活过来了，根本就不是一个能量具现出来的生物。”
　　慕白回忆这一战的过程。
　　早先时候他认为这只是单纯的能量结晶所演化出来的，后来他觉得这应该是以小说世界原本的生物为蓝本构建出来的，但是现在他怀疑这一头黄金色的蝎子兽可能具有智慧。
　　这很惊人。
　　秘境中的守护兽具有智慧，却又不属于异族，等于一个全新的群体。
　　只不过他最后也不确定这到底是真是假。
　　“或许等级更高的秘境中的生灵智慧程度会越高？”
　　慕白细思，觉得这并不是不可能的事情，因为，若是没有智慧的话，但靠着本能的话，与大道网络所谓的欲所取必要付出的公平原则很不相符合。
　　因为，没有智慧代表着有诸多的手段去对付它，围殴或者布下陷阱都可以。
　　这个问题慕白没有思考多久，他快速的盘膝坐下，运转功法吸收外界的能量填补进入星核当中。
　　林毅等人也飞快的聚集过来。
　　这一战落幕，自然也到了需要他们去挖掘能量结晶的时候。
　　很明显，他们有成为工具人的自觉。

第84章 惹不起惹不起
　　一群工具人十分的自觉，以林毅为首，苟胜和赵林两人跟着林毅带着一群少年飞快地冲到黄金蝎子兽出现的地方。
　　“快挖，这可是一个能演化出二级巅峰守护兽的能量结晶，很值钱的。”
　　林毅发动众人，同时飞快的从自己的储物手环中取出数把铲子，扔给了众人。
　　“林毅，说好的这是用来炒菜做饭的铲子，你居然用它来挖矿？”
　　一群少年们目瞪口呆。
　　这真的不是挖矿的铲子，这是炒菜的铲子啊，你是不是有点误解铲子和铲子之间的区别了？
　　“别废话，这可是我特意准备的铲子，别说挖矿，当武器用都可以了，它的强度可不弱。”
　　林毅摆摆手，他有钱，就算是准备的锅碗瓢盆也肯定不是凡品。
　　咔咔！
　　一群人也不说话了，默认了林毅的话。
　　而且，当前的条件也没有那么富足，谁能知道自己在秘境中真的能遇到能量结晶，从而准备挖矿的工具？
　　现如今只能用这种炒菜的铲子去挖掘了。
　　一群少年干的热火朝天，他们并不奢望能够分到能量结晶，但亲自挖出来的感觉还是让他们会很有成就感。
　　要知道，这是多少人都没有办法亲自动手挖到的东西。
　　另一边，杨依依的一群少女看着一群挥舞着炒菜的铲子挖矿的少年，脸上都带着笑。
　　“亏他们想的出来，居然用炒菜的铲子去挖矿。”
　　杨依依摇摇头，挖矿这样的事情她也很想去做的，毕竟，都是少年少女，自己亲自动手挖出来的能量结晶和在外面看到的能量结晶带来的感觉是截然不同的。
　　“不知道这个能量结晶能有多大，是不是会有拳头那么大呢？”
　　“我看有可能，要是慕白用这个能量结晶来继续锤炼星核的话，他是不是会更加的厉害？”
　　“有可能啊，听说慕白的家庭条件不好，所以他的星核锤炼强度肯定没有经过各种能量结晶辅助，还有极大的上升空间。”
　　“老天，没有使用单属性的能量就已经这么厉害了，要是经过单属性特别提升的话，他的实力岂不是会更加恐怖，甚至都能比肩我们人族重城里面排名前十的天才吧？”
　　一群少女皎洁的脸上都带着震撼，此前她们没有想到这一茬，而此时想想，这种事情是很可怕的。
　　单属性能量结晶之所以珍贵，就是因为它不包含其它杂乱的属性，是非常纯粹的单一属性。
　　而外界的能量以及一些杂乱的能量资源，都是蕴含着各种各样的不同类别的属性。
　　这种属性也的确可以强大星核，但其真正的作用肯定不如单属性来的强。
　　“比肩人族重城排名前十的天才！”
　　“按照这样看来的话真的有可能，只是慕白他缺少这样的修行资源啊。”
　　一群少女的目光很炽热，有一些家庭条件好的甚至都在考虑是不是要偷偷的资助一番，即便是慕白不能成为她们的对象，可至少也能得到其它的好处。
　　远的不说，就说慕白成为一个天才作家的追随者就值得她们这么投资。
　　“你们想什么呢，我杨家有钱。”
　　杨依依鼓着脸，“哼哼，我二叔早就说了慕白的修炼资源我们家可以提供的。”
　　“依依姐，你别这么霸道啊，我们又不和你抢人，我们只是想要和他打好关系，将来说不定我们也能跟着他成为天才作家的追随者呢。”
　　“对对对，我们虽然家里也有钱，但是我们还是有自知之明的，什么样的对象是我们能想的，什么样的不是我们能拥有的。”
　　一群少女嬉笑，道，“不过，依依姐，他可不是那么好娶回家的，要不......你考虑嫁给他好了。”
　　“就是啊，嫁给他也不吃亏的，而且是赚大了，想想，慕白这么厉害，他将来的小孩肯定也很厉害，他小孩将来的小孩也会很厉害，是吧？到最后说不定你就成了慕家的老祖奶奶了呢？”
　　一群少女叽叽喳喳。
　　“咦，你们说的有道理，将来我们的孩子肯定会更有出息，说不定我们家未来比杨家都要强。”
　　“不过要取个什么名字好呢？你们觉得慕依然怎么样？”
　　杨依依不自禁的连连点头，她甚至连小孩的名字都取好了。
　　不远处，正在打坐的慕白浑身都冒出一层冷汗。
　　“......”
　　“惹不起惹不起。”
　　慕白感觉自己心神有些发颤，我都不知道我什么时候会和你有小孩，你居然就想到这么远。
　　而且，你们家不就是杨家么？
　　慕白非常干脆的继续修炼，枯竭的能量事实上前几分钟就已经补足完成了。
　　因为，早先吃掉的那些烧烤可一直都没有完全的消化完，而此时打坐，虽然表面上是在吸收外界的能量，但更多的还是在消化那些烧烤中蕴含的能量的。
　　“哈哈，挖到了，拳头大小的金属性能量结晶，好纯粹的能量。”
　　就在慕白刚要继续修炼时，远处林毅等一群少年人爆发出惊喜声。
　　“拳头大小的能量结晶？”
　　慕白略有惊讶的起身，而后唰的一下子就跨越了这段距离来到林毅等人身边。
　　“慕白，看，这能量结晶的色泽，多么的美丽。”
　　林毅从挖到这个能量结晶的少年的手中拿过能量结晶，而后交给慕白。
　　阳光下，能量结晶的颜色非常的美丽，外表金灿灿的非常刺眼。
　　能量结晶内部也同样流淌着金色的液体，在阳光的照耀下格外的动人。
　　“这就是能量结晶？”
　　慕白仔细的打量手中的能量结晶，这种东西他此前都没有见过。
　　“嗯，这就是能量结晶，内部流淌的能量就是刚才那个守护兽被击溃后的能量。”
　　林毅解释了起来，这种东西林家可是有不少。
　　只不过，天赋决定了能够吸收的能量的数量，并不是海量的能量结晶就能让你飞快的提升，那样做的后果只有一个，你的星核会爆炸。
　　因为不足以支撑你不断地强化星核，星核也不足以承载这样的能量。
　　“小白，你快收起来吧，或者现在就可以吸收了它提升星核强度。”
　　苟胜和赵林等人给出了自己的建议。
　　这种东西，自然是越早吸收越好。
　　慕白也不矫情，理论上来说，这就是他的战利品。
　　而且，除了他之外，其余人也没有办法吸收这样强大的能量。
　　一群人散开，慕白则是原地盘膝坐下，飞快的引动能量结晶当中的金色能量，用来锤炼自己的星核与身体强度。
　　前前后后一个小时，慕白才将这个能量结晶中的能量全部吸收。
　　“比刚才强大了至少一倍！”
　　慕白很讶异，他一直以为自己的星核快要到达极限了，因为他构建星核的方式本就异于常人，而且，跨越了一级就轰杀了守护兽，也足以见得星核的强大。
　　但是此时他才发现，自己距离所谓的极限真的还差了很远。
　　（下一周三江莫得了，桑心…估计是推荐票比不过别人，所以接下来直到上架前都闭关了，觉得还好就投个票咯……前期水实际上是一章节字数少，按照我后面的写法，一章至少五千字左右估计就不会显得水了…可是么的办法，前期不能写那么多，不然就要裸奔上架，我么得大神的魄力的…）

第85章 晋升二级修士太难了？
　　慕白起身，脸上带着讶然。
　　这种单属性的能量结晶的效果让他非常的惊讶，要知道，他一直认为自己的天赋就算是不算最顶尖，但也不会差很远。
　　故此，这样的天赋的话，就算是吸收外界的能量也足以令自己的星核强度提升到极限境界。
　　然而此时，单属性的能量让他对自己此前的认知有了完美的新认知。
　　有单属性锤炼星核和纯粹依靠外界能量锤炼星核，这是两个不同的概念。
　　也就是说，即便是自认为达到了极限境界，其星核实际上也应该可以用单属性的能量去继续提升。
　　“这就是大家族虽然没有功法传承，也没有武技传承，但还是能保证家族能够延续的原因？”
　　慕白在心中猜测。
　　大道网络下，一切都是公正的，大家族的强者们无法将自己领悟到的功法传承下来，也无法将自己拥有的威力可怕的武技教导给后辈。
　　一切都需要看后辈子弟自己的看书天赋。
　　这是所谓的公正。
　　但此时慕白觉得，所谓的公正，其实也并不是那么的绝对，单以资源来说，大家族自然有很大的优势，除非你的天赋强的可以抹除掉这种资源上的优势。
　　不然的话，两个天赋相同的人，自然是资源多的会更加厉害一些。
　　“慕白，你感觉自己提升了多少，现在有没有到二级修士的阶段？”
　　林毅靠了过来。
　　短短一段时间就从一级升到二级的话，这种事情传出去真的会震惊很多人，因为，提升境界依靠的是星核强度。
　　而星核强度，一方面是能量，一方面则是功法。
　　对于功法，林毅等人自然不会怀疑慕白所领悟到的功法的强大之处，毕竟，一刀就劈杀了二级守护兽，这样的功法威力若是不强的话，那什么才是强？
　　要知道，多强大的武技就意味着功法也会推演到相同的地步，不然的话是没有办法催动如此可怕的武技的。
　　另外，大道网络之下，所谓的参悟武技功法，其实就是一通两通。
　　每一门武技都有自己的功法衬托，不可能武技强而功法弱，只会存在武技弱功法强的事情。
　　只是，林毅等人虽认为慕白的功法应该很强，但具体能有多强心中却不能肯定。
　　“提升的应该挺多的，差不多有刚才的一倍多两倍强。”
　　“不过，距离二级修士还有一段很远的距离。”
　　慕白没有隐瞒，如实的告知。
　　“.......”
　　一群人顿时张大了嘴巴，有些想说话却又不知道该说什么的感觉。
　　“提升了一倍甚至两倍......这还不是二级的修士？”
　　最后，还是林毅开口打破了这种想说什么又不知道该说什么的状态。
　　“我@￥%……”
　　苟胜和赵林等一群少年少女也感觉自己要疯了。
　　刚才的慕白就已经可以全力出手轰杀二级的守护兽了，现在提升了一倍多，若是再遇见二级的守护兽的话，肯定会更加轻易的就能击毙。
　　然而这并不是重点，重点是.....
　　慕白依旧只是一个一级的修士！
　　一个一级的修士，跨越一个小境界就毙掉了对手，这种天赋，不是谁都能有的。
　　而且，至关重要的是，秘境中的这种守护兽的实力，比真实的生灵还要可怕一些，因为它们是大道网络具现出来的，不会有恐惧，不会有畏惧。
　　可以说，这就是战斗机器似的东西。
　　面对这样的生物，就算是同实力，吃亏的也只会是自己。
　　“是啊，想要晋升二级修士太难了。”
　　慕白很是自然地点头，二级修士需要将自己的星核提升到一级的极限地步，当然，每个人的极限是不一样的。
　　而且也并不是每个人都会等到极限状态再去突破，除非是真的觉得自己是天才，才会尝试在极限状态下去破开境界。
　　不过，即便不是极限，也要达到一个界限才能突破境界。
　　而慕白觉得，自己现如今距离极限真的还差了很远，别的不说，就说金属性的能量结晶，他感觉自己还能继续吸收。
　　另外，星核内部的能量也能继续的压缩提升。
　　“.......”
　　“一级修士晋升二级真的这么难吗？”
　　一群少年面面相觑，心里都有些慌。
　　这只是一个一级的修士要晋升成二级的修士而已，怎么会让慕白这样的天才都感觉这么难？
　　那换过来说，这么难的话他们真有希望突破一级修士境界？
　　“是啊，确实挺难的，我感觉星核还能继续吸收金属性的能量，甚至其他单属性应该也能提升我的星核强度，想要升到极限不知道需要等多久。”
　　慕白没有感觉自己的话有什么不对的地方，继续说着自己的体悟。
　　“嘘，你别说了，我想静静！”
　　林毅摆摆手，很自觉的离开了慕白身边。
　　“我们也想。”
　　苟胜和赵林等人也是摆摆手。
　　“这说的是人话吗？提升到极限啊.......除了那些超绝的天才外有几个人能做到？反正别看我这么有钱，我是做不到的。”
　　“是啊，物以类聚，我感觉我们还是玩我们的，慕白他只能自己一个人玩了。”
　　“嗯嗯，我还真以为一级修士要突破到二级有这么难，合着不是突破境界难，是慕白他要走的路和我们不一样。”
　　“就是啊，一级修士不如狗，二级修士满地走，怎么着我们人族的二级修士都普遍了，要是真这么难的话怎么可能。”
　　一群少年在另外一个地方重新聚集，彼此讨论着，目光时不时的看着慕白这里，眼中透露出来的意思很明确。
　　你这是在说谎，一级修士突破到二级修士境界才没有那么难，难的是你要走的路才对。
　　慕白：“......”
　　.......
　　半小时后，一群人继续上路，漫无目的的行走。
　　这是一个浩大的世界，其原型是小说世界。
　　可以说，虽然大道网络演化秘境时将小说世界缩小了，但无论怎么缩小，每一部小说世界的构架都摆在那里。
　　“白子谦和百里默及柳然然有没有再发来消息？”
　　路上，慕白询问。
　　他现在除了在体会秘境的奥秘之外，也很想要继续寻找能量结晶。
　　这种东西自然是多多益善，只不过，秘境太大了，而且这里是一个公开化的秘境，其中大多数的资源早就被无数的开荒小队给扫荡了，能够遇见一个能量结晶已经是天大的幸运了。
　　“没有消息，从十分钟前白子谦告诉我们遇见了熊族的人后就再也没有消息传来。”
　　“百里默和柳然然也一样。”
　　林毅的心有些沉重。
　　最初白子谦和百里默、柳然然发来的消息是他们有大发现，但是，那个所谓的大发现是遭遇了异族。

第86章 万族的消息
　　林毅等人的心情有些沉重。
　　秘境的空间很大，而当中不止是人族在这里进行采风活动，异族也同样有许多生灵进来了。
　　熊族、孔雀族、蚁族，还有不久前他们遇见的鼠族等，这些都是万族之中势力极大的族群。
　　除此外，还有一些诸如金雕族、穿山甲族等较小的族群。
　　但是，虽然这些族群看似较小，但这个所谓的小也只是针对人族、虎族、熊族、蛇族等这样庞大的族群来说。
　　而且，它们之所以不能成为大族，不是因为其族内没有五级顶尖的作家坐镇，也不是因为没有非作家的十五级顶尖强者，而是因为有些族群的数量远不及人族、熊族、蛇族等。
　　这样的族群，即便是族内有顶尖的强者坐镇，也同样无法称之为顶尖大族。
　　一个族群最重要的支柱是顶尖强者，而基石则是自身人口的数量。
　　这也是人族如此重视自己族人的原因，没有庞大的人口基数，在这样的大环境下，一次族群大战的话就可能会伤筋动骨，甚至走向衰败。
　　“白子谦他们遇见了熊族，到现在还没有消息传来的话，也不知道是不是出了什么事情。”
　　“百里默和柳然然他们也分别遇到了孔雀族和蚁族的人。”
　　林毅、苟胜、赵林等人的心情都很不好。
　　虽然他们和白子谦、百里默等人真正熟悉的时间并不长，但同为人族，自然是同仇敌忾的对外，而且若不是人族内部团结，又怎能在万族并起的时候占据一席之地。
　　杨依依的脸上更是有化不开的担心，柳然然可是她的双胞胎亲姐姐。
　　“他们此前有没有说在哪里？我们尝试着去寻找。”
　　慕白沉吟，这个秘境究竟属于那个小说世界此前也没有人说过，而且即便说过了，以大道网络上这海量的人族作家的作品，其实也很难分辨出到底属于那一部小说。
　　“白子谦他们所在的地方据说有一处大峡谷，除了他们之外，还有我们通州其它中学的几百个人。”
　　林毅回忆了一下，记起了白子谦告知的地点，接着他没有停止，继续说道，“百里默所在的区域好像是一座原始山林，当中有不少的孔雀族和蚁族。”
　　“而柳然然，她们就只有一个班级的人，听她们说是在沙漠区域。”
　　这几个地点都有一定的特性，然而，秘境之中有这样的特性的地方不要太多了。
　　“有没有尝试着上大道网络搜索一下？”
　　慕白考虑了一会。
　　大多数的交流都可以通过通讯器材来完成，而有一部分则是会在大道网络的热门小说书评区可以看得到消息。
　　而且，越是受人关注的热点消息，越是会在热门的作品下面形成话题。
　　大道网络并没有构建出所谓的各族论坛，即便是所谓的作家追随者，其也是在自己的书评区开辟出一个本书所属的追随者区域。
　　“可以尝试一下，看看有没有人知道消息。”
　　林毅点点头，而后也不说话，一群少年少女飞快的打开自己的大道网络去搜寻这些消息。
　　慕白没有登录大道网络，而是目光扫视四周。
　　登录大道网络时对外界的感知会降低，他需要防范危险。
　　好在，这个时候并没有发生什么事情，半个小时后，林毅等人陆陆续续的醒来，每一个人的脸色都不好看。
　　“发生什么事情了？”
　　慕白吃惊，众人包括林毅的脸色都极为难看。
　　“慕白，熊族的人发话了，这一次一定要在秘境中斩杀我们人族至少一千人！”
　　“不止是熊族，鹤族、蛇族也同样有这样的狂言。”
　　“不过，虎族的人在针对蛇族，扬言要将蛇族和它们一起进入秘境的人全部灭了。”
　　“海域范围，鲸族的人在针对禽族的分支海鸥族。”
　　“狼族有生灵在其它编号的秘境里屠杀了我们人族不少的族人，而且还说我们人族不过如此，若是我不是大神啊出现，它们也可以轻易斩杀。”
　　一个个的少年退出了大道网络，陆陆续续的讲述着自己在大道网络诸多热门书籍下面看到的评论言论。
　　“狼族的生灵？”
　　慕白的脸色微微变色，虽然他没有亲自看到所谓的屠杀场面，但是异族与异族之间的厮杀是血腥而残酷的。
　　“嗯，狼族的人太狠了，和我们人族一直不对付，其它族群的话和我们人族若说还有一些缓冲的时候，而狼族就彻底的与我们人族撕破了脸皮。”
　　林毅等人点头。
　　人族中现在还流行着狼子野心的话，其根本的原因就是因为狼族。
　　这个族群与人族之间丝毫都没有缓冲，只要遇见了，除非是在严禁动手的自由城，否则就只有一方败亡才会结束。
　　而若是人族中有反骨的人，则会被人称之为狼子野心，意思就是和狼族一样，见到了就要弄死他。
　　只不过人族内部从数百年前开始就没有再出过这样的人了。
　　慕白的眸子深沉，没有继续这个话题，这一座七七城所属的十三号秘境中这一次并没有狼族的人进来。
　　即便是他想要出手也找不到狼族的人。
　　“你们有没有打听到我们其他人的所在位置？”
　　慕白询问，这是现在最重要的问题。
　　“打听到了，这个秘境是三十年前我们人族一个前辈还是一级作家时构建的小说世界，其中符合白子谦、百里默和柳然然他们所说的地点只有那么几个地方。”
　　林毅点头。
　　大道网络上，看书党们的神通是广大的，有秘境的编号的话，即便是再隐秘也能被神通广大的看书党们找出来。
　　“哪个地方近一点？”
　　慕白询问，找人需要分先后，自然是先去距离近一点的地方。
　　“嘿嘿，距离近一点的？自然是柳然然她们那里，你是不知道她们说的位置在哪里，其实距离我们这里最多也就是三五百里路程，以我们的速度，不用多久就能到。”
　　林毅嘿笑，这个秘境有沙漠的地方就只有他们现在站着的这一处地方，只是这个沙漠的范围有些大，横跨了近乎一千多里路程。
　　“既然这样，我们先去找柳然然她们。”
　　慕白做出决定，这一次人族进来了数十万人，不是每一个人都要去找的，首先要做的自然是找到自己熟悉的人。
　　一群人没有犹豫，飞快的跟着慕白的脚步。

第87章 给人族一个天大的惊喜
　　慕白一群人毫不犹豫的飞快的朝着林毅道出的地点飞掠，每个人都没有保留，尽自己的全力跟随着慕白的脚步。
　　而此时，距离慕白等人两三百里之外，一大群少年少女们聚集在这里，脸色都很不好看。
　　“然然姐，现在我们要怎么办？那些蚁族的人真的太可恨了，分明是我们发现的能量矿结晶，它们要强占也就罢了，居然还杀了我们几十个人。”
　　一个少女的脸上带着愤怒。
　　早先时候，她们进入这个秘境中，运气好的遇见了第一中学的几批人和第三中学的十几批人，每一批人的数量是五十个，加起来的话能有近千人员。
　　而且重要的是，她们的运气真的很好，发现了一批能量结晶，足足有数百个守护兽散落在这片区域内，这意味着这个地方能有数百个能量结晶。
　　这在这种公开化的秘境中是极为难得的一次机缘。
　　而面对这样的机缘，柳然然自然不肯放弃，只是，在她们想要动手的时候遇见了一群蚁族的人，聚集起来的数量比她们只多不少。
　　同时，在这种机遇中相遇自然是免不了厮杀。
　　最终，柳然然等人败退。
　　“是啊然然姐，我们不能就这样轻易的放弃，那些蚁族我们要让它们付出代价。”
　　还有一个少年此时也是眸子通红的，此前的杀戮就发生在他的眼前，让他的心中怒火上涌。
　　“这些蚁族的人太可恨了，真想把它们全部杀死在这里！”
　　一群少年少女此时都愤怒不已。
　　本身人族与蚁族之间就不是友好的关系，只不过没有发生过什么大的冲突而已。
　　毕竟，蚁族和人族相比虽然数量不会少多少，但是，顶尖强者却差了人族不少，无法让蚁族位列顶尖大族行列。
　　在这样的情况下，蚁族一般不会与人族正面起大冲突。
　　“不要急，依依说她们在往这边来。”
　　柳然然同样是眼睛通红的，不过，她依旧是一副文弱的样子，声音也不高。
　　“杨依依？那慕白是不是也来了？”
　　不少少年少女的心陡然震动了一下。
　　同为通州第一中学的人，没有人会没有听过慕白的名字，自然，也知道慕白就是在杨依依的班级里，而杨依依是柳然然的妹妹。
　　“嗯，慕白也来了。”
　　柳然然点头，通红的眼睛里有一丝的期待。
　　她虽然不知道慕白具体的实力，但她相信杨依依。
　　“这真的太好了，慕白来了的话，那这一次的仇我们就可以报了？”
　　一群少年少女低声喝彩。
　　“慕白？这是谁？他难道带了很多人过来？”
　　通州第三中学的一群少年少女们则是感觉有些莫名，低调的打听着。
　　慕白的名字虽然不止是在通州第一中学有盛名，但在其它中学的名字毕竟比不上第一中学，故此，没有听过他名字的人也很多。
　　“没有，就一个班级的人。”
　　柳然然摇摇头，她从林毅、杨依依的通讯中知道了这个消息。
　　“什么？就一个班级的人过来有什么用？”
　　第三中学的这群少年少女们面面相觑，心里刚才提起来的信心一瞬间又跌落了回去。
　　“柳然然同学，那些蚁族的实力我们此前也见识到了，当中不乏有那种领悟了武技功法凝聚了星核的存在，你看是不是让慕白同学再多找些人过来，或者我们再继续通知其他人。”
　　一个第三中学的少年提议。
　　“是啊，我觉得白玉离说的对啊，柳然然同学，我们现在多一个班的人也起不了什么大作用。”
　　另一个第三中学的人附和着。
　　倒不是针对什么，而是在他看来这就是实话实说。
　　蚁族的人实力究竟如何他们是了解的，绝对很强，否则的话他们也不至于败退。
　　要知道，无论是柳然然，还是刚才说话的白玉离，现如今其实都属于凝聚了自己星核的人，天赋真的不算差。
　　“白玉离同学，慕白他很强的。”
　　柳然然握着拳头，美丽的脸庞上挂着的是自信，眼睛一眨一眨的，虽然是红着的眼睛，但此时看起来却是格外的明亮。
　　“很强？有多强？”
　　白玉离眼睛亮了一下，他倒是没有想过要去争什么。
　　“应该……应该比我强吧？”
　　柳然然有些不确定了。
　　“……”
　　白玉离等人面面相觑，这一个比对说了等于没说。
　　“那我们一边等待慕白同学，一边继续在大道网络上将我们这里的事情发出去，让更多的人过来。”
　　白玉离说出了自己的意见。
　　“好。”
　　柳然然等人自然没有反对。
　　现如今，这里自然是聚集的人越多越好。
　　而且，她们这些人都收到了其它地方的消息，有不少的班级被异族团灭了。
　　而此时，距离这一群人百里之外，蚁族的人同样在等待。
　　“消息都发出去了吧？我族的人什么时候能聚集过来？这一次一定不能让这些人族逃出去。”
　　说话的是一个保持着本体的蚁族。
　　它足有半人高，褐色的身体宛若钢水浇筑出来的，气势强大而狂野。
　　“消息传出去了，最迟明天早上就能赶到这里，到时候这一群人族若是还不退走的话，他们一个都跑不掉。”
　　有蚁族的人回话，语气森然，杀气凛冽。
　　“呵，逃走？放心吧，人为财死，人族这些人不可能放弃这么一大块的肥肉，他们肯定也在等待他们的援手，只不过，他们未免太自信了，要知道，这一次除了我们蚁族之外，鼠族、猪族也有人来了。”
　　“到时候，必定会给他们一个天大的惊喜。”
　　蚁族为首的人声音冰冷。
　　这一次它准备了一份大礼，它感觉足以让人族这些人感受到这份礼物的厚重。
　　“鼠族、猪族的人确定会和我们联手，不会在背后捅我们一刀？”
　　有蚁族的人带着担心。
　　“放心吧，它们和人族也不是交好的，矛盾极大。”
　　蚁族为首的人很自信。
　　虽然万族之间都在争斗，人族、蛇族、虎族等都是大族，但秘境之中，谁管谁呢。
　　想要让自己的族群一步步变强，就要这样一步步的走下去。
　　没有谁甘愿一直栖居人下。
　　而且，当前的环境下，它觉得人族也不可能为了这样的事情而发动对蚁族的讨伐，因为如此一旦这样做了，必定会引起其它族群的插手。
　　这是如今万族之间的大格局，各族都在彼此牵制着，暗中的厮杀不少见，摆在台面上来的却不多。

第88章 下一部书还能和《小李飞刀》的武技一样多？
　　此时，就在柳然然和蚁族都在各自等待自己的援手时，距离他们百里之外，慕白等人的脚步停下了。
　　“公开化的秘境中怎么还会有这样的事情？”
　　慕白的声音带着一些诧异，原因很简单，数十米之外，又一只金色的蝎子兽挡住了他们的去路。
　　很明显，这也是一只守护着能量结晶的守护兽，只不过区别是，这一只黄金色的蝎子守护兽的强大程度远不及最开始遇见的那一只。
　　“这很正常，秘境中的大部分资源虽然是不可再生的，但一些特别的资源还是可以再生的，如这种纯粹的以能量凝结成的结晶就属于可以再生资源。”
　　“因为它们都是能量凝结形成的，不然的话，这么多年下来，这些秘境早就要废弃了，也就不会再有人进来了。”
　　林毅解释了一下。
　　秘境中不可再生的资源是那些药材及矿石等。
　　当然，说是不能再生也不绝对，只是它们再生的时间需要的太长了，等同于不能再生。
　　而能量结晶这种东西并不一样，秘境世界是以小说世界为基础而演化出来的，而小说世界的构架自然是以替主角服务为主，世界的能量相对来说自然可以算得上是无穷无尽。
　　即便因为构建的世界的等级不高，能量强度不高，但量肯定是充沛的。
　　不然的话，这个世界的构架很难支撑的起来。
　　“是啊，秘境的能量可是很充裕的，不过说起来，《小李飞刀》的世界构架很奇怪，好像能量强度并不高，远没有达到《小李飞刀》武技的层次，不然的话，《小李飞刀》的世界等级可能会更高一些。”
　　“不过这样也正常，毕竟世界等级高了的话，我不是大神啊最初也不一定能够撑得起来，世界的等级越高，能量配置越强，则代表每一个章节创作、上传到大道网络所需要消耗的精神力也越多。”
　　“所以说，我不是大神啊才是真正的神才，摈弃了能量结晶这样的资源设置，也舍弃了能量填充世界，都可以推衍出如此众多可怕的武技来。”
　　“嗯，真不知道他要是在下一部书中设置了能量，构建了各种修行资源的话，价值会有多大。”
　　“说到这个我倒是觉得，可能价值性不会比《小李飞刀》高太多，毕竟，《小李飞刀》中的强大的武技功法已经有这么多了，他总不可能再创造出一些和《小李飞刀》一样强的功法来吧？”
　　“说的也是，要是真的可以的话，那万族真的要轰动了！”
　　“管他万族轰动不轰动呢，我现在倒是想我不是大神啊继续多创造一点功法武技出来，毕竟，《小李飞刀》中的武技功法太难领悟了。”
　　林毅等人先是解释了一下秘境能量结晶的出产原有，接着又想到了《小李飞刀》。
　　这一部在大道网络上风靡万族低级修士的小说此前他们沉醉在《小李飞刀》各种各样强大的武技功法中，一时间确实是没有人发现，这个世界的构架竟然没有能量结晶这样的资源。
　　而随后他们想的则是更加深远一些。
　　《小李飞刀》终究是需要完本的，而且看情形要不了多长时间，或许在他们高一下学期的时候就能完本。
　　而以我不是大神啊的这样的创作速度的话，《小李飞刀》一旦完本，新书肯定会跟着写出来，这中间耽搁的时间不会太长。
　　这是当前万族作家的共通属性，没有作家会愿意耽搁很长时间，除非是自己没有想好构思，不然的话肯定是一想好完善了就立刻上传上去，即便是一开始更新速度慢一些也不愿意等待。
　　毕竟，更新的越多得到的越多。
　　一旁，慕白摇头。
　　诚然，《小李飞刀》中的武技功法的种类的确很多，但是，这绝对不是低武世界中功法最多的一部小说。
　　无论是《天龙八部》系列，还是《笑傲江湖》系列，其中所拥有的武技功法不要太多了。
　　天龙中，单单少林的绝技就足有七十二门，而除了少林外，逍遥派、慕容家、以及西夏、大理等，都有许多强大的武技功法。
　　甚至，即便是《笑傲江湖》系列中剔除了少林功法外，也依旧存在着独孤九剑及华山派等各门各派无数剑法。
　　这些功法武技的数量比《小李飞刀》中只会多不会少。
　　这是他选择下一部书搬《天龙八部》系列的另一个原因。
　　而在可以称之为中武或者高武的世界里，武技功法的种类其实更多，只不过，最有名气的不算太多而已。
　　但，即便这不是最有名气的，其威力也要超出低武世界的一些强大功法。
　　慕白没有解释什么，也没有参与林毅等人的讨论中。
　　他的目光放在数十米之外的黄金蝎子兽上面，很是干脆的出手，没有动用战刀，而是直接扑杀了出去。
　　轰的一声，拳印释放出璀璨的银辉，宛若一颗小星辰炸开，直接将这一头黄金色的蝎子兽打的爆开，全无还手之力。
　　能量倒卷，没入蝎子兽出现的区域。
　　接着，慕白再次挥拳，一道气劲离体，而后没入地面。
　　砰！！！
　　地面当即炸开，当中有一颗大概小鸡蛋大小的能量结晶从地底震出来。
　　“聊胜于无。”
　　慕白脸上带着笑，将这一颗能量结晶收起来。
　　虽然这一颗能量结晶蕴含的纯粹的金属性的数量无法和此前那一颗相比，但聊胜于无，总好过没有。
　　“真强啊，一拳就打爆了。”
　　林毅等人自然也发现了慕白和黄金蝎子兽的战斗情况，一拳而已，干脆利落的将这一只蝎子守护兽打爆了。
　　这样的实力让他们羡慕的很。
　　“唉，我有钱有什么用。”
　　林毅很是幽怨的看着慕白。
　　“别贫了，我们快点赶到柳然然那里。”
　　慕白笑骂了一声，一群人再次上路。
　　七百多里的距离，慕白觉得若是按照自己记忆里地球上的情况来说，即便是坐车也需要很长的时间，但是，在这个大环境下，即便是一些没有领悟到武技功法的少年，其奔跑起来的速度其实也不慢。
　　而且关键在于身体素质好，即便是奔跑个几十里地也只需要休息几分钟便能满血复活。
　　最终，在夜幕落下后的一个半时辰内，慕白他们看见了不远处生起了一堆堆的篝火。
　　星火点点，点亮夜空。
　　“咦，就到了？”
　　林毅等人有些诧异，同时也松了口气。

第89章 仿佛看见的不是异族
　　夜幕下，星火点点，那是一堆堆的篝火，只是距离慕白他们还有些远，故此看起来倒像是星光似的。
　　一点又一点的，点缀在漆黑的夜空下。
　　“我们应该没有迟到吧？”
　　林毅松了口气，道，“早先时候柳然然就说蚁族的人距离她们并不远，还担心她们会遭难。”
　　“肯定没有迟到，我们快点过去吧。”
　　杨依依也松了口气，这一路上她都是提心吊胆的。
　　“等一下。”
　　慕白则是挥手，阻止了一下。
　　“好像有些不对，那里散发出来的气息并不是我们人族的，而是异族的。”
　　慕白解释着。
　　早先星核强度的提升带来的当然不仅仅是能量上的提升，也包括了精神力方面，这是必然的，精神力的增长是随着实力的提升而提升的，也是随着星核强度的提升而提升。
　　而精神力的提升，让慕白的感知力增强了许多，即便此时那些篝火距离他能有一两百米，也依旧能从那里察觉到一些不同于人族的气息。
　　因为，那个地方聚集的生灵并不少，气息混合在一起自然也能更加清晰的被察觉到。
　　“什么，是异族？”
　　一群人面面相觑，道，“难道我们走错了方向，正好将那些蚁族的人夹在了中间？”
　　“有这种可能，我们过去看看？”
　　林毅等人眼睛亮了一下，与大部队混合自然是有好处的，但是，如果不和大部队会合的话，好处也不少。
　　至少，这一些被他们现在弄死的异族就会只属于他们的战利品。
　　只是，脱离了大部队的话，危险度要高一些。
　　“应该不是那些蚁族的人，没有那么多。”
　　慕白摇头，虽然不确定那一堆堆篝火旁的异族究竟有多少数量，但是，肯定不会有一千多。
　　一群人小心翼翼的朝着那个地方前进，极为小心的隐藏着自己的身影。
　　还好，夜幕下，身影被很好的遮住了。
　　同时，也因为那一群异族自信不会有人来偷偷接近的缘故，他们并没有被发现。
　　当然，这也和这些异族的精神感知力不怎么强大有关系。
　　“还真的不是柳然然她们，看这些人的模样，是猪族的？”
　　借着点点的星火，林毅非常讶异的看着那一些身影。
　　“......不是，狗子，二娃，你们这是什么表情？”
　　随后，林毅看着几双带着炽烈神色的眼睛，甚至他都听到了苟胜、赵林等人在吞口水的声音。
　　“猪族啊，林毅，你是饱汉子不知饿汉子饥，你平时在家吃的就是这样的普通食物，可我们不是啊！”
　　“对啊，这猪族的肉很好吃的，我们的锅碗瓢盆终于能派上大用场了。”
　　“嗯，早先的竹鼠只适合烤着吃，而这个猪族的肉适合清蒸、红烧或者水煮都可以。”
　　一群少年们都有要流口水的趋势了。
　　仿佛他们看见的并不是一群猪族的人，而是一锅锅的红烧猪肉、水煮猪肉。
　　“林毅，你不要说话。”
　　“就是，我们和你不是一个阶层的人。”
　　此时，就是一群少女都眼睛冒着光，竹鼠虽然也好吃，压下了她们对这种生物的厌恶感，但是，猪族这明显就不一样了，吃着肯定很踏实。
　　慕白嘴角抽了抽，感觉无语。
　　不过，他的心中同样有意动。
　　异族的血肉没有人会嫌多的，这可是极好的东西。
　　不过，慕白还是压下了自己心中的这种冲动，道，“林毅，不是说柳然然她们遇见的是蚁族吗？那这些猪族是从哪里来的？而且，猪族既然来了，其它族群难道不可以过来？”
　　这是慕白思考的问题。
　　既然这里能出现猪族的人，那么狐族、鼠族、熊族等自然也可以过来。
　　“应该不会吧，估计是这些猪族的运气好，恰好就在附近？”
　　林毅微微摇头，不是很确定这样的情况是什么情况。
　　“让柳然然她们小心些，我们先把这些大礼收下。”
　　慕白微微点头，林毅说的这种可能并不是没有。
　　这世界上运气好的人多的很，既然柳然然和蚁族的人能发现这里的情况，其它族群自然也可以。
　　“嗯，只是这些猪族的人不少，我们真能收的下？”
　　林毅等人连连点头，只是心中还有些疑问。
　　“应该可以吧？我感觉自己挺强的。”
　　慕白也不是很确定，这些猪族释放出来的气息近距离感受的到，但是就是不能确定有没有隐藏起来的。
　　“你们在这里等我，我一个人先过去看看。”
　　慕白思考了一下，没有让林毅等人跟上。
　　虽然林毅等人的实力其实也不差，但是这个不差是针对那些猪族的弱者来说，若是不小心混战中遇见了强者，估计要出事情。
　　当然，若是真的到了需要一起出手的时候那就没有什么好说的，各族向来都是一拥而上。
　　只是现在慕白觉得没有必要去遭遇这样不确定的危险。
　　“那你要小心些。”
　　林毅等人有自知之明，有时候上去帮手并不会有真正的帮助，说不定帮倒忙都可能。
　　慕白点点头，收敛起自己气息，借助着夜色，悄无声息的朝着猪族的人靠近。
　　“你们说，我们明天早上真的要全力的帮助蚁族的人干掉人族的人吗？”
　　一个顶着猪头的生灵问道，语气很轻松。
　　“呵呵，全力的帮助蚁族？它们是还没有睡醒呢，说不定我们全力出手之后，它们到时候连我们也一起收拾了。”
　　“对，真以为我们是猪脑子吗？蚁族的人算盘倒是打的精，看着我族和人族之间有矛盾，就想要以此来让我们全力出手帮它们，它们好坐收渔翁之利？”
　　“这种计划只要稍微有点脑子的人就知道，不然的话蚁族怎么会无缘无故的告诉我们这个消息，这些能量结晶谁都会想着独吞，它们不过是想要让我们充当炮灰。”
　　“有道理，所以明天我们就划划水就好了，等蚁族和人族两败俱伤时我们说不定能吃到最大的一份好处。”
　　一群猪族的人相谈甚欢，丝毫没有发现不远处的慕白。
　　“蚁族的人招来的帮手？”
　　慕白皱眉，这些猪族若是自己运气好发现这里的情况的话他不怎么担心，而若是蚁族的人自己招来的，那意味着可能还有其他族群也会被招呼过来。
　　果然，慕白接着便听到了这个消息。
　　“这一次蚁族除了喊我们过来之外，鼠族那些鼠头鼠脑的家伙也被它们喊来了。”
　　“鼠族啊，这些耗子真的太令人讨厌了，我族就有不少的族人被这些耗子刺杀而死了，要不是这一次要一起对付人族的话，我就先把这些可恶的家伙先干掉。”
　　一群猪族的人谈论起鼠族，一个个都带着愤怒。
　　鼠族是天生的杀手，与蛇族一样，阴险的很。
　　尤其是，它们喜欢藏身在地下，突然爆发出来的话很难对付。

第90章 手起刀落
　　不远处，慕白没有第一时间出手，而是默默地听着猪族众人的讨论。
　　“这些鼠族的人的确很可恨，不过，蚁族打算给人族一个天大的惊喜，我们也想，所以，这一次我们还是不要和鼠族的这些家伙们起冲突。”
　　猪族看上去像是为首的人说道，“反正以后机会还多着，到时候再好好的和这些地耗子们算账。”
　　“有道理，我们养精蓄锐，明天先给人族一个惊喜吧。”
　　一群猪族的人皆点头。
　　不远处，慕白脸上带着若有所悟的表情，“想要给我们人族一个惊喜？呵呵，这可真的是太惊喜了。”
　　慕白感觉自己很想笑，这些猪族才是真正的大礼，而且，除了猪族之外，鼠族也来了，这同样是一份大礼。
　　“说起来还要感谢这些蚁族，不然的话，蚁族的肉可不好吃，只能用来卖给需要的人。”
　　慕白嘴角微微的翘起。
　　不是所有的异族都适合食用，总有一些食物是难以下口的，不过，这些难以下口的食物自然也会有那些对各种奇怪食物感兴趣的人去购买。
　　想到这里，慕白心中火热，他不打算再等待下去了，因为在等待下去也听不到什么有用的消息，猪族的人都在谈论着它们从大道网络上领悟到某些功法的事情。
　　而这其中讨论的最多的依旧是《小李飞刀》，只是，这些消息对慕白来说并没有什么用处。
　　《小李飞刀》评论区热度都爆炸了，多的是猪族这一群人讨论着的话题。
　　宛若幽灵，慕白的身影陡然出现在一堆篝火旁，也没有说话，速度飞快，手中战刀没有任何迟疑的挥动着。
　　嗡的一声，战刀释放出迷蒙的光芒，白茫茫一片，像是一挂瀑布似的，这是慕白挥动战刀的速度过快而产生的景象。
　　“什.......”
　　而这一堆篝火旁的几个猪族之人只来得及说一个字便失去了声息。
　　“什么人！！”
　　“竟敢偷袭我族！”
　　一刹那，其余的猪族尽皆震怒。
　　虽然我们猪族不是最强的，但是我们也不是最弱的好吧，竟然敢来偷袭？
　　这不仅让猪族觉得受到了挑衅，更让它们感觉自尊心都被踩在了地底。
　　这是完全看不起它们这一族。
　　“人族。”
　　慕白对着这一群猪族的人笑了笑。
　　“人族？我们还没有去找你们，你们居然就敢杀来？而且，你竟然是一个人杀来的！！”
　　一群猪族的人眼珠子都红了。
　　这是看不起谁呢？一个人就敢在我们这么多人面前杀进来？
　　慕白没有用言语回话，而是直接以实际行动来回应。
　　轰的一声，战刀宛若活过来了一般，释放出一股可怕的气息，接着，慕白脸色冷了下来，眸光也是冰冷无情。
　　这是异族，若非他在这里遇见，可以想象的到，明天早上这些异族将会毫不留情的屠戮人族其他人。
　　故此，慕白没有留情，战刀笼罩着银白色的光，在夜空中格外的引人注目，且在篝火的点缀下，这银白色的光芒看上去有些妖异。
　　噗噗噗！！
　　慕白的速度极快，战刀横扫，一个又一个猪族的人倒下，没有人能挡住战刀的劈斩。
　　地面上躺满了化出原形的猪族。
　　这是一头又一头的山猪，最小的一只慕白估计都有两米来长的身子。
　　“嗷！！！”
　　“可恨啊！！”
　　“人族，你敢！！”
　　猪族中最强的几个人简直气疯了，同时，它们感觉心神也在战栗。
　　眼前挥舞着战刀的人族看上去根本就不像是一个人族，简直像是魔神一般。
　　一口战刀简直就是无敌了。
　　那可怕的气息和气势让它们都心惊胆战。
　　要知道，它们也是自己族内的天才，不然的话也没有可能成为领头羊。
　　然而就是这样，它们依旧感觉那战刀若是朝着它们劈来的话没有任何挡下来的可能。
　　“可恶，有本事你就报上名来，我猪族绝不弱于人族！”
　　猪族为首的人疯狂的出手，想要挡住慕白，然而，慕白没有理会他，而是飞快的收割其它的猪族。
　　“逃，你们快逃，我来拖住他。”
　　猪族为首的人疯狂的大吼，它露出了自己的本体，一头足有三米半长高达一米五的山猪。
　　它呼哧呼哧急促的喘着气，两颗獠牙足有一尺半长，闪烁着冷光。
　　同时，它四肢在地面上猛地一蹬，整个身子朝着慕白飞扑而来。
　　而且，在这个过程中，它那两颗獠牙释放出两道可怕的光芒，宛若闪电似的冲着慕白劈杀过来。
　　这是它所领悟到的武技功法，是它的最强底牌。
　　原本它是打算保留着对付蚁族，但是现在它在拼命。
　　两道闪电般的光芒足有婴儿的手臂粗细，蕴含着可怕的能量。
　　“破！”
　　慕白面色冰寒，语气森冷无情，迅速回过身，同时将手中战刀飞快的收回，而后猛地朝着这两道光芒正面劈出去。
　　轰！！！
　　一刹那而已，这个地方能量激荡，篝火都被震的四处溅射，甚至，有几处篝火直接就被这样的能量冲击引起的风暴给压的熄灭了。
　　“好强！！”
　　猪族的这个生灵心都在发颤，自己最强的底牌竟然就这样被人破解了。
　　“斩！”
　　一刀劈开猪族为首之人的攻击，慕白的目光落在它身上，口中一声轻喝，声音无情且冰冷。
　　唰！！
　　战刀释放银白的光，在夜空下划过，宛若一条银色的匹练，不仅美丽，重要的是，有一种凌厉无匹的气势。
　　“人族，你不要太小看我了！”
　　猪族这个人气的头顶都在冒烟，浑身短毛也根根竖起，像是钢针一般的。
　　它发出一道怒吼，接着它张口，喷薄出一大片的能量，化作闪电交织般，很惊人。
　　然而，这根本就没用。
　　轰的一声，慕白挥动下来的战刀直接就劈开了这一片能量，甚至将这个猪族的猪头连带着獠牙一起斩断。
　　“你......你是人族的慕白，虎族中丙级刺杀榜排名十万的那个慕白！”
　　陡然，慕白听到了一个这样带着惊恐的声音。
　　“什么，他在虎族丙级刺杀榜排名十万？”
　　“为什么我们会遇到他？”
　　一刹那，其余还活着的猪族皆发出了惊恐的叫声。
　　丙级刺杀榜，这是各族都有的东西，针对的是一级作家范畴的修士。
　　而其上的乙级和甲级，针对的是二级作家及三级作家范畴的修士。
　　至于其上的四级及五级作家，这已经不是暗杀的范围了。
　　这三个榜单每个榜单人数不一样，而且各族榜单上的人排名也不一样。
　　但是，虎族、人族、蛇族等一群大族的刺杀榜是公认的能够入这些榜单的都是天才。

第91章 一群吃货
　　这一刻，猪族还活着的这些生灵全部都震颤着身子，心中充满了恐惧。
　　虎族刺杀榜十万名！
　　这是一个足以让除了虎族等顶尖大族之外所有族群的年轻一代都震撼的排名。
　　原因很简单，万族都有自己的刺杀排行榜，但是，这当中自然是以虎族、人族、蛇族等顶尖大族的排行榜最为受人关注。
　　因为，这些顶尖大族的刺杀榜只有十五万个能够上榜的，所以能够被这些大族列为刺杀榜的无一不是真正的天才。
　　而其他一些小族群，其刺杀榜单上的人数则比大族群要多很多，因为，大族群的一般天才甚至都能比的上它们族内较强的天才。
　　这是族群的底蕴决定的。
　　“虎族刺杀榜单第十万名的天才为什么会出现在这里。”
　　“不要管为什么了，快逃！！”
　　“发消息给蚁族的人，让它们也快离开这里。”
　　猪族的人心中满是恐惧，它们当中最强的一个都被那么干脆的一刀就剁掉了，毫无疑问，它们要是还不逃的话，打是肯定打不过的。
　　刺杀榜上每一个排名稍微靠前一点的天才都不是它们能打的过的。
　　而且，有时候数量并不能决定胜负，除非是数量真的多到了可以质变的地步，但是很明显，它们如今聚集在这里的人数并没有到这样的地步。
　　“还通知什么蚁族，让它们去死！”
　　“没错，若不是蚁族叫我们过来，我们怎么会有这样的遭遇！”
　　“我们不好过，它们蚁族也别想好过。”
　　“阻击人族，我信了它们的邪了，一个能够登上虎族刺杀榜十万名的人族天才，这是它们能够阻击的吗？谁给它们的胆子。”
　　猪族的人疯狂的四处逃窜，同时心中充满了对蚁族的愤怒。
　　这特么的哪里是软柿子，哪里是来占便宜分蛋糕，这是要来送货上门！！
　　一个这样可怕的人族天才带队，它们就算是来再多的人也没有用处，因为，这里的人族数量同样不少。
　　“不通知蚁族？”
　　慕白很讶异，心里对这样的事情倒是颇为欢喜。
　　若是猪族的人通知了蚁族，也许蚁族可能会逃走。
　　轰！！
　　慕白的速度飙升，几乎是全力出手，能量轰隆隆的震动着，像是一片海潮在汹涌，同时，他手中的战刀横劈竖斩，没有任何一个猪族能够挡住一刀。
　　地上铺满了猪族的身躯，都是一些长着黑色钢针一般毛发的山猪。
　　“可恨啊，人族，他日我族必定会有更强者取你性命。”
　　一个猪族生灵发出愤怒的咆哮，它不再试图逃离，而是转过身来化出自己的原型，飞快的冲向慕白。
　　轰！！
　　两颗獠牙释放出闪电，攻击方式与此前猪族为首的那个人是一样的，但是这两道闪电的威力却比那个为首的猪族差的多。
　　噗！
　　慕白手起刀落，很是干脆的一刀将这两道闪电和这个猪族一起劈开。
　　战斗只持续了几分钟，很短的一个过程，然而，造成的结果是轰动的。
　　聚集在这里的足有五十个猪族的生灵，结果一个都没有逃掉。
　　“应该够吃了，不够的话一会还有鼠族的人会过来。”
　　慕白心满意足。
　　这些猪族的实力都不是很强，最强的三个也不过是刚刚凝聚出星核，具体实力与白子谦、百里默和柳然然差不多。
　　不过，这样的实力比林毅、苟胜还有赵林、杨依依要强不少。
　　……
　　战斗落下了帷幕，林毅等人也过来了。
　　“我~！！！”
　　“慕白，你…….一个人就将这些猪族全部毙掉了？一个都没有逃走？”
　　“太强了！”
　　林毅等人感觉自己的心都在惊颤。
　　这才多长时间啊，猪族这些人就全部被灭掉了。
　　要知道，能够在蚁族阻击人族的时候插一手的，实力肯定不会弱，不然的话怎么可能有这个勇气来参一脚进来。
　　然而就是这样一群实力可能不弱的猪族，结果却是被人手起刀落一个都没能跑的掉。
　　“别贫嘴了，赶紧收拾。”
　　“一会我们还要给鼠族的人一个惊喜。”
　　慕白笑骂了一句，从猪族的人口中知道，鼠族也正在往这个地方赶来。
　　“鼠族的人也要来？”
　　一群少年顿时眼睛都亮了。
　　诚然，鼠族的肉质不适合红烧、清蒸，但是，它们的肉质比猪族还要好上一些。
　　这是能量丰裕的食材。
　　“应该要来？”
　　慕白有些不确定，虽然从猪族的口中得知这个消息，但是凡事没有到最后关头总是有变动的。
　　“希望它们能来，就是不知道来的会是地鼠还是竹鼠，我还是喜欢竹鼠，味道棒棒的。”
　　林毅嘿笑。
　　猪族的肉他感觉自己吃腻了，所以特别希望换换口味。
　　“林毅，其实地鼠的味道也是极好的。”
　　苟胜也参合了进来。
　　“我觉得吧，这两个品种的鼠族味道都差不多，反正都是很好吃的。”
　　“嗯，没错，不管来的是鼠族的哪个分支我们都不介意的，只要它们肯来就可以了。”
　　一群人顿时就着这个话题讨论了起来。
　　“一群吃货。”
　　慕白笑骂着，同时手中战刀将那三个最强的猪族劈开，从它们的身体中取出三颗星核。
　　“咦，居然有星核，这可是好东西。”
　　林毅等人有些眼馋。
　　星核，这是万族的根本，所有的能量都聚集在星核当中，而且，星核的强度很高，即便是被人杀死了星核也不会消散。
　　同样的，星核的作用和能量结晶差不多，可以用来提升自己，也可以用来提升武器的品质。
　　一般来说，强大的兵器的材料都包括了星核在内，因为星核是万族最为注重的东西，每个生灵都会提升星核的强度。
　　慕白很干脆的将星核收起来，这属于他的战利品。
　　一群少年很羡慕，但是也没有别的心思。
　　有什么样的能力就有什么样的收获，一切都是很公正的。
　　同时，慕白对于猪族的这些猪族肉并没有独吞，这已经让他们心中满是感激，因为这些肉食的话如果他们想要自己获得，说不定要进行生死战斗才有可能，因为猪族并不是那种任人宰割的。
　　一群少年少女飞快的动手，各自分工，或是收拾肉食，或是将猪族的獠牙收集起来。
　　几分钟后，借着猪族生好的火堆，一群人飞快的架起锅，由女生动手，男生负责添材火。
　　“真香啊。”
　　“没想到蚁族的人还这么会享受。”
　　而就在此时，远处有一群生灵飞快的朝着这里赶过来，远远的就传来它们的声音。
　　“鼠族的人来了。”
　　慕白的精神力极强，感知到这一群生灵的气息。

第92章 鼠族的朋友，欢迎你们
　　鼠族的人明显没有慕白这样强大的精神力，无法感知到聚集在这里的生灵的气息。
　　故此，它们很是轻松惬意。
　　“我忽然觉得自己有点喜欢蚁族了，它们是不是太热情了，这样的待客之道才是真正极好的。”
　　鼠族的生灵放缓了脚步，彼此谈笑着朝着慕白这边接近。
　　“嗯，说的也是，就是不知道它们准备的是什么食物，实在是太香了，这么远都能闻到这种扑鼻的香味。”
　　“呵呵，这种手艺怕是都能比的上人族了，可惜啊，我们遇见的那些人族实在是太不听话了，只能杀了他们。”
　　“是啊，说起来是有些可惜，你说他们好好地听话不好吗？这样的话也能多活几天。”
　　一群鼠族的生灵顶着鼠头化作人身，彼此相谈甚欢。
　　“没办法，人族自认为是大族，估计不屑于臣服我们。”
　　“呵呵，这就是没有自知之明了，他们背后的人族自然是一个大族，就算是我族的靠山虎族都只能稍微压制他们一头，但是，他们本身可不是什么强人，这样倔强的下场就是成为我们的血食。”
　　“算了算了，不说那些人族了，我听说明天我们要围杀的那些人族有不少的天才，不知道到时候他们会不会听话呢？要是不听话的话，他们可也是极好的材料。”
　　“估计会不听话吧，不过，我们也要小心些，据说蚁族的人连猪族那一群蠢货都招来了，说不定到时候这一群蠢货会阴我们一把。”
　　“哈哈，放心吧，这些猪族的蠢货们要是敢出手的话，蚁族可是说了，到时候我们联合起来连它们也一并收拾了，要知道，蚁族的人也很希望能尝一尝这些野猪肉是什么味道。”
　　鼠族的人非常的惬意，边走边说，很快就要接近慕白这边。
　　“小白，我们弄死它们！”
　　苟胜等人的眼珠子都红了。
　　这一些鼠族的谈话肆无忌惮，而交谈的内容更是让人心中忍不住的有怒火。
　　“把我们当做血食？它们的胃口可真好！！”
　　林毅也是语气森冷的。
　　虽然人族和万族之间彼此都是当做食物对待，但是，真正遇见了这样的事情还是让人心中有无穷的怒火。
　　“放心吧，一会它们就笑不出来了，我们倒不如好好考虑一下，这些鼠族是做成烧烤，还是直接炖了！”
　　慕白眸子里闪过一抹冷光。
　　对待异族，除非是和人类交好的族群，不然的话一律只有一个结果。
　　“炖了吧，香！”
　　“不，烧烤吧，我还想吃。”
　　林毅和苟胜等人心情稍微舒缓了一些。
　　死去的族人已经死去，这是没有办法复活的，而活着的，自然需要替他们尝一尝这些异族的味道。
　　“咦，你们…….是人族！”
　　就在此时，鼠族的生灵先是发出一声惊讶声，接着则是神色陡然间变化。
　　“你们......杀了那些猪族的蠢货？？”
　　鼠族为首的人心中更是震撼莫名。
　　能够被蚁族的生灵喊过来的肯定没有弱者，所以，它虽然觉得自己会比猪族的人强，可也绝对不能毙掉那些猪族。
　　不然的话，这里也轮不到猪族的人参合进来。
　　数百个能量结晶守护兽所在的区域，没有足够强的实力怎么可能有资格参与进来。
　　要知道，虽然明面上它们是应邀前来狙杀人族，但是实际上它们心知肚明，为的就是蚁族所说的那些能量结晶。
　　然而此时，它看到了什么？
　　那地面上散落的是猪族的黑色钢针一般的毛发，还有一些猪蹄子壳。
　　这一切无疑都在说明，猪族的人遭遇了劫难。
　　而且更重要的是，那几十口锅里面冒着香气的是什么？分明就是猪族的肉煮出来的香味。
　　同时，还有一些篝火堆上串着烤全猪，此时都是金黄金黄的，滋滋的冒着油，同样释放出浓郁的香味。
　　“鼠族的朋友们，欢迎你们来到美食盛宴。”
　　慕白起身，朝着这一群鼠族的生灵咧嘴，一口白牙在篝火的映衬下格外的冷。
　　“是啊，欢迎你们的到来，我们正愁着食物可能不够吃，没曾想你们就送货上门了，真的是良心一族。”
　　林毅眼眸中虽然满是冷意，但是脸上却是乐呵呵的笑着，同时还不忘记翘起大拇指，意思很简单，鼠族的人真的太仗义了。
　　“多谢你们的美意，我们就不参与了，告辞！”
　　鼠族这个为首的人非常的干脆，脸色一变，当即就要退走。
　　“别急，我们人族都是好客的，你们刚才不是说很想尝一尝我们人族的食物吗？这会怎么又急着走呢？”
　　苟胜和赵林等人也招呼着。
　　“不，我们不想！”
　　鼠族为首等人摇头，非常义正言辞的道，“我们刚才什么都没有说，你们听错了！”
　　“呵呵，你们想的！”
　　慕白呵呵一笑，同时逼近这个鼠族为首的人。
　　“不不不，我们真的不想！”
　　鼠族的一群人身子都在战栗，因为，它们感受到了死亡的威胁，来自慕白。
　　“哦？你们这么不给面子？”
　　“既然你们不给面子，那我们也用不着给你们面子了。”
　　慕白先是发出一句疑问，接着他的声音一下子就冷了下来，先是冬天里的寒风一般刺骨。
　　“快走，将这里的消息发给蚁族！”
　　鼠族为首的人心神剧烈的震动着，此时慕白的气势简直太可怕了。
　　“这绝对是人族真正的天才，不是我们这些人能够对付的，让它们喊更强的人过来！”
　　鼠族为首的人脸色都白了，身子也在发颤，然而，它的脚步却动不了，因为它感觉自己稍微动一下的话就会死去。
　　这种感觉太难受了。
　　“要喊帮手吗？”
　　慕白冷笑，身子陡然一闪，而后挥动拳印，轰的一声，宛若惊雷炸开一般，狂暴的气势宣泄出去，同时在这个过程中，他的拳印释放光芒，可怕的能量也在这一刻涌出。
　　简单，直接，霸道，而造成的结果也相当的惊人。
　　“你！！猖狂！！”
　　鼠族为首的人怒火直冒，你这是看不起谁呢？我虽然比不上你，但也不是好捏的软柿子。
　　它怒吼着，手中出现一杆长矛，飞快的出手要阻挡慕白这一拳。
　　“自大的人族，真是愚蠢！”
　　有鼠族的生灵眼神冷漠的看着。
　　都是年青一代，有兵器和没有兵器的差别是很大的，狮子搏兔尚用全力，而以往因为自大而死掉的生灵不知道多少。
　　故此，即便是此时慕白给它们的感觉很强，它们也依旧觉得这只是一个蠢货。
　　因为，不动用自己的全力，这就是给机会。
　　只是很快一群鼠族生灵就震颤了。
　　轰的一声，它们眼中那个愚蠢的人类挥动的拳头仿佛真的是一颗星辰般，竟然一拳就将长矛打的崩断，同时还将它们鼠族在这里最强的人打的爆开！
　　“不……不可能！”
　　一群鼠族的生灵感觉心都在颤抖！
　　怎能相信，怎敢相信！

第93章 你们自己喜欢被怎么吃？
　　一群鼠族的生灵感觉自己像是见鬼了一样，张大了嘴巴话都很难说的利索了。
　　它们看到了什么？
　　自己这一批人当中最强大的一个人竟然就这样被简单直接的一拳打爆了！！
　　别人不清楚它们这个为首的人有多强大，可它们自己怎能不知道？
　　这是它们鼠族的一个天才，领悟到了一门强大的武技功法，且凝聚出了自己的星核，甚至根据它的自我介绍，星核都要到达极限阶段。
　　这意味着它很快就能跨越一级修士的门槛进入二级修士行列。
　　这也是它们有底气要和一群蚁族的生灵分蛋糕的底气。
　　然而现在，就是这样一个快要突破一级修士界限到达二级修士的天才，却在它们的眼前被人生生打爆了！
　　而最重要的是，这一拳不仅仅没有任何武技的痕迹，就是那么简单、直接的一拳，而且打爆的不仅仅是它们这一群人中最强的这个人，还包括了它刚才拔出来对敌的兵器！
　　在这一拳之下连人带兵器全部都被打爆了！
　　这样的情景怎么能不让它们感觉心颤，如何能让它们相信。
　　“你到底是什么人？”
　　这一群鼠族中还有一个较强的人，此刻眼睛都冒着赤红的光。
　　它恨极了，怒火冲天。
　　然而，它的心中更多的是恐惧。
　　恐惧于眼前这个人族的强大，也恐惧于眼前这个人族的果决与狠辣。
　　二话不说，见面就将它们中最强的人打爆了。
　　“请客吃饭的人！”
　　“还要多谢你们鼠族这些朋友送这么多上好的食材过来。”
　　慕白咧嘴，满口白牙配合着他冷漠的神情，让这一群鼠族的人感觉心里发颤，因为它们听到了其他人的话。
　　“狗子、二娃，我觉得还是烧烤吧，这些鼠族的人炖着吃实在是感觉有些倒胃口，别到时候大家都不吃浪费了就不好。”
　　“要知道，我虽然有钱，但是浪费是可耻的这句话我还是知道的。”
　　这是林毅的话，显然还在继续刚才的讨论。
　　“咦，你说的也有些道理，炖着吃的话依依同学她们估计就真的不会下口了。”
　　“那就还是烤着吃吧，虽然营养价值可能比不上炖着吃，但谁让这些家伙们长的太丑，容易倒胃口。”
　　“也是，算了算了，它们长的丑是天生的，没办法。”
　　“等等，不如问问它们自己是希望我们烤着吃还是炖着吃？”
　　苟胜和赵林等人彼此交流了一番，随后目光落在这一群鼠族生灵身上，很诚挚的询问道，“鼠族的朋友们，刚才我们的讨论你们也听到了，你们觉得如何？烤着吃的话能接受吗？毕竟你们真的有点丑，我们这边有些女同学难以接受把你们炖着吃这样的吃法。”
　　一群人的目光都聚集在鼠族这一群生灵的身上，表情都很诚恳，显然是在诚心诚意的请教。
　　“我吃你们大爷！”
　　一群鼠族的生灵感觉自己浑身都在哆嗦，有愤怒，也有恐惧。
　　愤怒的是这一群人族真的没有把它们放在眼里，就这样堂而皇之的当着它们的面讨论吃法，甚至还转过头来问它们喜欢被怎么吃。
　　这样的事情如何它们不愤怒，要知道，它们一直都觉得自己不会比人族差，之所以不能成为大族，其实只是缺少了最顶尖的强者坐镇而已。
　　而恐惧的事情同样是因为这一群人当着它们的面讨论吃法，要知道，恐惧不是源于无知，无知有时候真的是福气。
　　所以现在是它们还好好地活着，结果却被人研究起了吃法，还有什么事情是别人当着你的面讨论着要将你红烧还是清蒸来的更恐怖的事情？
　　然而让它们感到无力的是，那个一拳就打爆它们之中最强者的那个人族一直都在盯着它们，他的目光仿佛有魔力一般，让人生不起任何反抗的念头。
　　这是精神力之间的差距带来的感觉，也是实力相差太远产生的景象。
　　慕白的气势一直都在压迫着这些鼠族的生灵，虽然没有亲自开口，但是却依旧让这一群鼠族的人恐惧。
　　“人……人族的朋友们，我们并无恶意，这一次我们只是不小心经过这里！”
　　鼠族第二强的这个人牙关都在颤抖，断断续续的表达出了自己的意思。
　　“对……对的，我们是无意经过的，而且我们也没有想过要和你们人族为敌。”
　　“是…..是啊，我还是你们人族我不是大神啊的忠实看书党，他的《小李飞刀》我一直都在拜读。”
　　一群鼠族跟着解释，战战兢兢的。
　　“真的是这样？那我刚才打死了你们这个同族你们不打算报仇了？”
　　慕白像是很吃惊似的问道，同时也在这个时候将自己的冷漠收了起来，。
　　“不……不报仇，我们真的是路过的，它之所以会有这样的结果是因为它自己太自大了。”
　　“对对对，它不给你们面子，死了也活该。”
　　鼠族的生灵们仿佛看见了希望一般，连连点头。
　　“哦，这样的话，那你们是打算接受我们的邀请，参加这一次的美食宴会了？”
　　慕白点点头，问道，“你们不会不给面子吧？”
　　“不……不会，我们参加，我们肯定参加。”
　　一群鼠族的生灵飞快的点头。
　　“这样就好，其实我也很喜欢你们这个族群的，既然这样的话，那你们就和我们一起享受这样的美食吧。”
　　“对了，你们的食物要自己去烤，我看这个不给我们面子的家伙就挺好的，很适合当食物，不如你们自己把它烤了吃，你们觉得呢？”
　　慕白点头，先是表达了一下自己的看法，接着点指那个被他一拳打爆的鼠族最强者。
　　一瞬间，鼠族的生灵感觉自己浑身都在哆嗦。
　　“人族，你不要欺人太甚了！”
　　鼠族第二强的生灵声音都在颤抖着，有一种极其压抑的愤怒感。
　　“你这话什么意思？我们什么时候欺人太甚了，我们可是好心请你们吃烧烤，你们还用这样的态度对我们？”
　　林毅斜睨这群鼠族的生灵，眼神中透露出来的意思很明显。
　　我们这是好心请你们吃美食，你们居然恩将仇报？
　　“是啊，本来我们的食物就不够，打算将你们当食物，现在好心放过你们，你们不领情吗？”
　　苟胜和赵林等人也是开口，语气很平淡。
　　他们的心里舒坦了，早先时候听到这一群鼠族对待人族的方式时他们可是憋了一肚子的火气。

第94章 准备搞事
　　苟胜、林毅等人心里都舒坦了，早先时候他们听到鼠族的人谈论对付人族的办法时心里可都是憋满了怒火。
　　“鼠族的朋友，你们不要太过分了，难为我们想要和你们化干戈为玉帛，请你们吃美食，怎么，你们还要挑选食材不成？”
　　“就是，你们看这一只竹鼠多么的强大，肉质多么的有营养，我们这是把最好的食物都给你们了，怎么，你们还想要得寸进尺？”
　　一群少年此时都带着不满看着鼠族的人，大有你们怎么能这么过分的意思。
　　“就是嘛，你们要不要吃？不要吃的话就是不给我们面子，不给我们面子的下场你们也知道的？”
　　一群少女也是极为不满的瞪着鼠族的人。
　　“你！！”
　　鼠族的生灵都要气炸了，这算什么？羞辱嘛？当着我们的面打死我们的同族，居然还要我们自己将它做成食物？
　　就没有这么欺负人的。
　　“人族的朋友，须知，得饶人处且饶人，你们人族虽然强，但是我们鼠族也不是好捏的软柿子，你们确定一定要和我们为敌？”
　　鼠族第二强者强忍着心中的怒意和恐惧，目光看着慕白。
　　“路已经给你们了，是化干戈为玉帛还是继续为敌全在你们的选择。”
　　慕白神色很是平静。
　　鼠族的人一时间沉默了。
　　“小白，你说它们会不会偷偷的去通知它们族内的其它人过来？”
　　苟胜来到慕白身边，低声的询问着。
　　这样的对话等于在给鼠族传递消息的机会。
　　“狗子，我要的就是它们去通知它们的族人过来，要知道，我们这一次进来时秦崆前辈可是说过的，秘境中的一切收获都是我们自己的，所以，怎么着我们也要带点东西出去。”
　　慕白笑了笑，低声回话。
　　这是他的打算，秘境的范围相当的广阔，即便是他有心想要收割一波异族也很难做到，因为想要遭遇的话除非运气极好，不然的话肯定很难遇到。
　　“有道理。”
　　苟胜的眼睛当即就眯起来了，小眼睛里面满是兴奋。
　　“收割一批鼠族的生灵，再加上那些蚁族的，或许熊族、孔雀族的生灵听到这里的消息也会赶过来，嘿嘿嘿，那可真是太美了。”
　　“没错，不过，我们能不能完成这一波收割？”
　　一群少年少女都感觉自己的心情难以平静下来。
　　修行的资源包括了药材、能量结晶，但是，却也不局限这些，异族的血肉、星核等也同样属于修行的资源。
　　只不过他们现在有些担心，这个蛋糕真的太大了，自己等人能不能吃的下。
　　“应该没问题，我觉得自己挺强的。”
　　慕白笑了笑。
　　就在此时，鼠族的人则是愤怒的看着慕白等人。
　　“你们居然想要将我们一网打尽！！”
　　鼠族那个第二强的生灵声音都在颤抖，身子也在哆嗦着。
　　刚才这一段时间它们真的有将这里的消息发到大道网络上，请求族内在这个人族第十三秘境的强者赶过来替它们报仇。
　　而且，在话语中它们不乏对慕白等人的贬低，认为这是这一群人族太愚蠢了，居然给时间让它们将消息传递出去。
　　但是此时它们不这么想了，这哪里是给它们机会，这是在给他们自己机会，让他们省去了寻找的时间！
　　“人族，你不要太过分了，若是你们真敢如此做法，我族……我族一定不会放过你们！”
　　“可恨，你们猖狂什么，有本事就去对付虎族，有本事就去对付蛇族！”
　　鼠族的一群生灵刚才还觉得自己是族内的英雄，因为它们的消息可能会将人族这个天才扼杀，但是现在它们没有这样的想法了。
　　能够如此信誓旦旦的觉得自己可以收割一波的人族，一则是愚蠢，一则是相信自己的实力。
　　而慕白的实力已经摆在这里了。
　　“好了，消息应该差不多都被你们在这个秘境的族人收到了，那我也不必再等待下去了，先送你们一程。”
　　慕白的声音冷漠无情，脸色也冷了下来。
　　轰！！！
　　他举起拳头，双脚猛的震动，轰的一声，地面都在龟裂，像是承受了一场大爆炸似的，山石激荡，连带着两口熬着野猪肉汤的锅都被掀翻了出去。
　　汤汤水水混合着山石朝着四面激荡开来。
　　“嗷~~别浪费啊。”
　　林毅等人嗷吼着一嗓子，感觉有些心疼，这些可都是上好的野猪肉。
　　慕白嘴角抽抽了一下，心里也有些心疼，这么两锅的食物足够很多人吃了。
　　但是，他顾不上这样的心疼，拳印发光，他强势的冲天而起，霸道无比的杀入鼠族这一群生灵当中。
　　“人族，我们和你拼了！！”
　　鼠族的生灵大怒，飞快的现出原身，数十个人一起出手，各种各样的武技功法爆发，让这个地方仿佛在发生大爆炸。
　　轰！！！
　　能量激荡，鼠族这一群生灵虽然仅有十来个凝聚出了自己的星核，但是一起爆发的气势同样很恐怖。
　　然而，实力的差距大到了以它们现在的数量无法产生质变的地步。
　　“你们太过分了，怎么可以打翻我们的食物！”
　　慕白怒气冲冲，这一群鼠族的气势虽然无法让他感觉恐惧，攻击也不足以伤到他，但是周围那锅里的食物却遭殃了。
　　砰砰砰！
　　一起有三口锅在这样的能量狂暴之下被掀翻了，汤汤水水洒落了一地。
　　“这些鼠族的人简直不可理喻，不给我们面子也就罢了，居然还掀翻了我们的食物。”
　　“对，这样的做法太过分了！”
　　林毅等人也是火冒三丈，我们煮这么一锅食物容易吗？你们不吃也就算了，居然还打翻了它们。
　　“吼！！你们……..”
　　一群鼠族的生灵简直要气炸了，你都想要杀我们了，还不允许我们还手吗？
　　“你什么你，给我闭嘴！”
　　慕白凌空而过，一拳轰击，能量在激荡，气势澎湃，他宛若一头凶兽，拳印璀璨而炽烈，银色光芒激荡，这是能量的光泽。
　　轰！！！
　　一拳而已，三个鼠族的生灵当即就被打爆了。
　　“可恨啊！！”
　　鼠族第二强的生灵怒吼着，它化出本体，是一只能有一米半长的竹鼠，此时疯狂尖叫着，张口喷薄出一片又一片的闪电。
　　这是它所掌握的功法，只不过，闪电看着气势很足，但蕴含的能量却不强。
　　“就你话最多！”
　　慕白落地，砰的一声地面都裂开了几道裂缝，激荡起漫天的烟尘，而后他毫不犹豫的转身针对这个鼠族第二的强者。
　　没有什么意外发生，慕白的拳印落下的时候这个鼠族第二的强者直接就被打爆了。
　　轰隆隆！！
　　接着，这不像是一场战斗，而是一场收割行动。
　　数十上百个鼠族的生灵没有也一个速度能快到逃掉慕白的追杀，全部都躺下了。

第95章 大道网络沸腾
　　整个战斗的过程并没有持续多久，很快就结束。
　　林毅等人喜滋滋的，很是自觉地化身为工具人，飞快的将一头头的竹鼠给收集起来。
　　“嘿嘿嘿，这可真是一场大丰收。”
　　“没错，这么多竹鼠，足够我们大吃一顿了。”
　　“别骄傲，别自满，要知道我们的人可是很多的，这么点食物怕是不够分。”
　　“对啊，柳然然她们应该也会喜欢这样的食物。”
　　一群少年少女都是乐呵呵的一边收拾残局一边交谈着。
　　不过，他们只是发了个消息给柳然然，告知她们不要轻举妄动，因为稍有什么风吹草动的话可能会让蚁族的人察觉到什么。
　　他们还打算明天一早给蚁族的人一个惊喜。
　　而此时，大道网络上不能平静。
　　《小李飞刀》的书评区，其评论的数量每天都在增加，热度高的吓人，故此，在秘境采风活动中，这里谈论这件事情的评论也是最多的。
　　因为毫无疑问的，发表在其他的小说书评区下面可能很多人不会知道，但是，发表在《小李飞刀》书评区下面的话肯定会传的很广泛。
　　至少，在一级作家范畴内的作家和修士肯定能知道这个消息。
　　“一号秘境有没有我族的强者，那个号称人族这一代十大天才之一的肖云此时就在一号秘境屠杀我族，有我族强者看到了立刻过来支援！”
　　这是一个虎族的看书党发出的评论，字体是加粗的，颜色也是鲜血一样红艳艳的。
　　显然，它发表评论时的心态是有些崩溃的，也是充满了愤怒的。
　　“人族年轻一代最强十大天才的肖云？难道是我族人族丙级刺杀榜上排在第三位的肖云？他可是我族必杀之人，他怎敢暴露自己！”
　　一个虎族的看书党在这个评论下面留言，表示自己的疑惑。
　　一般来说，这样的天才级人物向来都不会轻易的暴露自己，因为这样的天才想要暗杀他的人不要太多了。
　　“可恨啊，我族数百个人都全部都被他杀了，小李飞刀…….小李飞刀的威力太可怕了，我们都远远地只看到一道寒光，数十个人就没了！”
　　“啊啊啊！一定要杀了他，他当真太恐怖了。”
　　虎族这个看书党的评论中，这样的回复简直不要太多了。
　　“哈哈，虎族的人，你们舒服了吗？这就是我们人族最强一列年轻天才的风范，杀的你们叫爸爸都没用！”
　　“喜大普奔，恭喜肖云大发神威。”
　　“热烈祝贺，原来我们人族最强的天才在各族之中也还是天才。”
　　相比来说，人族的看书党们的回复则是充满了喜悦。
　　早先时候，评论区里有不少人族被屠戮的帖子，这让他们都心中有怒火，极其强烈的期待人族同样有天才站出来展现人族的风采。
　　“虎族的人，本人行不改名坐不改姓，我就是肖云，我在一号秘境等你们来杀。”
　　此时，肖云显然也是听到了这里的消息，发表出自己的评论。
　　一瞬间而已，这个帖子的热度就涨了上去。
　　“哈哈，霸气，就是要这样，你们虎族不是牛吗？你们虎族不是嚣张吗？仗着你们虎族快要有六级作家就想要压着我们人族一头，现在舒服了吧？”
　　“就是，要知道你们那个虎祖可是还没有到六级呢，说不定等它升到六级的时候，我们人族的前辈们早就已经突破了这个极限。”
　　“不错，而且我们人族还有我不是大神啊这样的最强天才作家，你们虎族嚣张什么？”
　　肖云的评论下面，看书党们感觉心情无比的畅快。
　　这个时代，太需要有天才站出来引领他们，给予他们信心了。
　　“呵呵，肖云都站出来了，那我是不是也该说说话了，我，人族南州战天，二号秘境中等你们到来，鲸族，你们敢不敢来？”
　　又一个帖子出现，发出了对鲸族的挑战帖。
　　“我的老天，战天也来了，据说他和肖云一样，都是人族最强一列的天才！”
　　“没错，战天是我们南州年轻一代第一天才。”
　　“没想到他们都来了！”
　　人族看书党们振奋不已。
　　战天，和肖云一样，在各自的城池里都是年轻一代的领军者。
　　“这么热闹吗？我也来参一脚，武七夜，人族西州人士，三号秘境求战，蛇族，你们来不来？”
　　又是一个帖子悄然出现，引起了人族看书党们的震惊。
　　“！！…….武七夜居然也来了，这可是西州年轻一代最强天才，而且据说连肖云、战天他们都有些怕武七夜。”
　　“不明觉厉啊，我们人族这些天才一夜之间全部都冒出来了？”
　　“武七夜，这不是一个武疯子吗？据说他才是一级的修士时，却敢于对五级的修士动手啊，要知道，一级到三级的修士还属于一个大境界之内，而五级这是另外一个境界了，他都敢上。”
　　“不止，他战斗起来疯的很，所以肖云他们也会怕了这个疯子，不是打不过，是没有必要。”
　　人族的看书党们兴奋了，若说肖云和战天的出现让他们振奋的话，那么武七夜的出现则是让他们激动。
　　他的战斗风格太招人喜欢了，简单、直接，但是却无比暴戾。
　　“武疯子，战天，我们看看这一次我们到底谁杀的异族最多，如何？”
　　肖云显然也注意到了这两个帖子，故此重新发了一个战帖。
　　“如你所愿，我们人族也该强势一波了，谁敢伸手，那就剁了它们的爪子，扒了它们皮！”
　　战天和武七夜很快做出回应，强势无比。
　　“我雪清影，加上！”
　　但是就在此时，一个简短的帖子出现，彻底的引爆了人族众多的看书党，连肖云、战天、武七夜三人都被惊到了。
　　“我雪，我的天，我们东州最最最最厉害的女神！！！”
　　“哈哈哈，没想到连我雪都惊动了，异族们，你们惨了！”
　　“虎族、蛇族、鲸族、熊族、孔雀族等所有大族丙级刺杀榜排名仅次于我不是大神啊的神女，她居然也出现了！！！”
　　一时间，所有人族看书党们都沸腾了。
　　雪清影，在我不是大神啊出现之前被誉为人族这一代最强的天才，一直高挂在各族对人族的丙级刺杀榜第一位。
　　但是，这么长时间来却没有人能刺杀的了她，甚至有消息传出，曾有五级甚至是六级的修士针对她刺杀都被她反杀了！

第96章 风起云涌
　　整个《小李飞刀》的书评区都因为雪清影的一个帖子而沸腾。
　　这一刻，不论是人族，亦或者是虎族、蛇族、熊族等族群的看书党们都心情激荡着，难以平静下来。
　　雪清影！
　　这是一个女子，但她又不仅仅只是一个女子。
　　在我不是大神啊没有横空出世之前，她被誉为人族这一代的最强天才，甚至有人称，她可能会是第一个以非作家身份突破五级作家范畴的人，也就是晋升为十六级的修士。
　　虽然她如今只是一个一级的修士，但却没有人能否认她的天才，她所走的每一步路都被人推测着，有人称，她在一级修士阶段真的是要走到了真正的极限境界。
　　无论是星核的强度，星核的能量，还是她的肉身强度都快达到了完美的地步，如此才能以这么可怕的等级差距越阶反杀。
　　这么坚实的基础，是她被所有人寄予厚望的根本。
　　“异族们，颤抖吧，哈哈哈。”
　　“这一代真的是风起云涌，除了我不是大神啊横空出世外，我们人族还有我雪这样的奇女子。”
　　人族看书党们无比的激动。
　　这些人族最强一列的天才以往都不会随意发表自己的评论，许多人即便是想要了解也只能从各种各样的传闻中得知。
　　但是此时，他们真切的发现，原来人族年轻一代的领军者一直都和他们在一起，一直都在关注着他们。
　　这无疑是一剂强心针。
　　“可恨，太可恨了，他们怎么敢，真当我族是弱者不成？”
　　“这是要以一族之力抗衡我们各族吗？”
　　“人族，说话不要太过了，你们有天才，我们也有！”
　　虎族、蛇族、熊族、鲸族等看书党们感觉很压抑，同时也很愤怒。
　　即便是它们各自之间也是敌对状态，此时发表的评论却是都在针对人族。
　　“不服的就来战！”
　　肖云、战天、武七夜三人丝毫不惧，颇有一种点指江山的气势。
　　“等你！”
　　雪清影的回应同样更简洁，两个字而已，却比肖云、战天及武七夜的回应更加让人激动。
　　而此时，在看书党们都在针对肖云、战天、武七夜及雪清影的帖子回复时，一个小帖子沉入了海底。
　　“人族十三号秘境，我们鼠族有没有人在，速来支援，地点……。”
　　这个帖子的热度相较于肖云等人的帖子来说热度低的吓人，只是，这个热度低是有比对的，实际上回复的数量也不少。
　　“难道人族在这个秘境内针对我族下手？”
　　“我就在十三号秘境，等我，虽然我族不及人族、虎族，没有这么强势的天才，但是我族也不是谁都可以欺负的。”
　　有鼠族的生灵回复，看了一眼肖云等人的帖子，它不敢发表评论针对，但针对十三号秘境它却有底气。
　　与此同时，猪族、蚁族也有人发表评论，召集各自的族人前往十三号秘境它们所在的区域。
　　人族看书党们自然也有人看到了这个评论，顿时也很诧异。
　　“等等，我发现了什么，这十三号秘境中难道也有我们人族强势的天才在？居然同一时间有三个异族族群都在召集人手前往同一个地方。”
　　“有可能啊，估计是一个潜藏的天才，在这一刻爆发出来，居然让这三个异族都不得不喊人？”
　　“可惜，我们不在十三号秘境，不然的话我们也过去帮忙。”
　　“不要说风凉话，将消息散布出去，让我们人族在十三号秘境的人赶过去帮忙。”
　　一时间风云激荡，各种各样的消息漫天飞。
　　而且除了《小李飞刀》的书评区外，虎族、蛇族、鲸族等大族的天才作家们的作品书评区下面同样是各种评论都在激增。
　　而此时，七七自由城下辖的人族十三号秘境中，慕白等人却是很悠闲的享用着美食。
　　“果然啊，竹鼠还是烤着吃才香，味道好极了。”
　　林毅十分惬意的躺在一个篝火堆旁边的地上，摸着自己圆鼓鼓的肚子心满意足的说着话。
　　“这是必须的，真的太好吃了，要是能每天都这样子吃的话，我想我们很快就可以领悟到武技功法了。”
　　“好吃又营养，而且还便宜，它们都自己送货上门，这样的生活真的太好了。”
　　一群少年少女都感觉很幸福。
　　“不要想多了，你们之所以觉得这样还不是因为慕白。”
　　杨依依也在说着话，目光却看着慕白，眼睛都在放光。
　　“是啊，慕白可真的强，无论是猪族还是鼠族，没有人能挡住他一拳。”
　　“这样的实力怕不是能和肖云他们比了吧？”
　　“应该不可能，肖云他们可是我们人族年轻一代最强的人。”
　　一群少年少女热议着，对于人族年轻一代十大顶尖的天才他们自然了解，这就是人族最妖孽的十个年轻人，是针对异族年轻一代最强天才的人，属于人族年轻一代的领军者。
　　“要我说，还是我雪最厉害，居然以一级修士的身份反杀了五级甚至是六级的修士，真厉害。”
　　林毅也加入了这个讨论中。
　　“雪清影吗？她…….我太崇拜她了，怎么样，林毅，你对此有没有什么想法？”
　　苟胜等人的眼睛都在发光。
　　“狗子、二娃，你们怕不是想死了，我雪是什么人，她是我能有想法的？”
　　林毅难得的没有敢口花花。
　　“雪清影啊，不知道我什么时候能和她一样强大。”
　　提及了雪清影，连杨依依这样的女子都心神激荡着，无法平静下来。
　　唯有慕白，此时没有关注众人的讨论，而是静静的盘坐着，打开自己的大道网络。
　　更新《小李飞刀》，这是现在这个阶段每一天都必须要做的事情，也是作家们除非是有不可抗力的因素外必须要做的事情。
　　一般来说，除了闭死关之外作家们都会保持着创作、更新，而断更的情况，除非是自己的剧情难以推演下去才会停下来创作，随后才更新。
　　打开自己的大道网络，慕白很干脆的进入作家后台。
　　时间是很紧迫的，因为明天还有一场战斗，而且他还需要继续参悟《小李飞刀》，故此，他觉得自己并没有时间去浪费。
　　很是干脆的将新的章节上传到大道网络，接着慕白没有去关注自己作品的数据还有评论区，而是立刻进入《小李飞刀》世界参悟。
　　后半夜时分，慕白醒来，林毅、苟胜、赵林、杨依依等人则是轮换了过去，开始各人的参悟或者领悟。
　　第二天一大早，慕白的眼睛刚刚睁开时就听到了林毅等人的大嗓门。
　　“我%#！！！我雪她们要对异族们动手了，简直太太太强势了，我太太太激动了！”
　　林毅等人的声音中充满了震惊与骇然，当然，当中也有兴奋及激动。

第97章 雪清影和我不是大神啊联合的话……
　　天际，一轮星辰从地平线上跃起，慕白也睁开了自己的眼睛，享受着这样的清晨，只是，他的眼睛刚刚睁开时便听到了林毅等人的惊叫声。
　　“这是多久了？我雪都没有发表任何针对异族的言论，没想到今天居然看到她在大道网络上发表的评论，这是我们人族真的要改变以往的策略了吗？”
　　“激动，太激动了，雪清影啊，我们人族看书方面最天才的女子，没有之一，没想到这一次她居然也出现在《小李飞刀》的书评区。”
　　“哈哈，不知道那些异族们有没有颤抖？《小李飞刀》是我们人族最天才作家我不是大神啊的作品，而我雪则是我们人族最杰出的看书天才，这两个人要是珠联璧合的话，会带来什么样的变数？”
　　“不错，以我雪的看书天赋，加上我不是大神啊的创作天赋，这两个人要是相辅相成的话，不敢相信了，只要他们不中途殒没，我们人族肯定能再出现两个大神。”
　　“真希望他们能保护好自己，一旦他们之中任何一个出了问题的话，都会是我们人族巨大的损失。”
　　一群少年少女们都很兴奋，这是他们从大道网络上了解到的信息。
　　“雪清影，她居然也冒出来了？”
　　慕白心中动容，同样很是吃惊。
　　这个女子他怎能不知道，这是人族十大重城之一东州年轻一代的第一天才，甚至也被誉为是整个人族年轻一代看书方面第一天才。
　　也或者可以说，这就是人族看书党的第一天才！
　　因为，包括辰大、血大以及武神、战神等，他们都曾经有隐晦的消息传出来，即便是比她高几届的人当中也很难找到和她真正媲美的人。
　　“哈哈，慕白，你昨天是去参悟武技去了没有看《小李飞刀》的书评区吧？可太轰动了，不仅仅是我雪冒出来了，连武七夜、肖云、战天他们三个也冒出来了，并且放出话来挑战各大强族。”
　　林毅哈哈大笑，看的出来，他非常的兴奋。
　　人族最强的十大天才已经有四个冒出来了，而且剩下的六个虽然没有亲自放话，但是也有和他们关系很好的人表达了他们的意思。
　　而他们之所以没有亲自放话，其原因在于他们昨天那个时候正好在参悟武技功法，故此没有来得及加入这一场人族天才交流盛会。
　　“这么强势？”
　　慕白更加吃惊了，这些人族的天才们居然这般强势了？
　　因为，以往即便是异族的人再怎么挑衅，身为人族十大天才的他们一贯都是保持沉默的，只有肖云是最为活跃的。
　　但是如今，连最为沉默的雪清影都出现了，怎不让慕白感觉吃惊。
　　“没错，就是这么强势！所以，这一次我们要跟随他们的脚步，也该强势一点，将那些蚁族全部收割了。”
　　杨依依也是霸气的开口。
　　人族十大天才，他们的所作所说都影响着无数的年轻人。
　　这是人族年轻一代的领军者。
　　“好。”
　　慕白点头，笑呵呵的道，“让柳然然她们准备一下，我们立刻就过去。”
　　慕白的目光看着数十里外的地方，根据了解到的信息，蚁族的人就驻扎在那个地方，数量足有一千多。
　　不过，慕白很快收回了目光，心中也有些遗憾。
　　昨晚之所以等在这里，最根本的目的是想要拦截猪族和鼠族可能继续来这里的人，但是遗憾的是一个晚上的时间，鼠族和猪族都没有人过来。
　　……
　　一群人上路，朝着柳然然所在的位置赶过去。
　　而此时，柳然然等人则是有些焦急。
　　“柳然然同学，慕白同学他们来了没有？”
　　第三中学的白玉离等人打听着消息。
　　自从昨夜柳然然提及慕白之后，第三中学的这一群少年少女们则是一直都在期待着。
　　虽然他们也在召唤自己的援手，但是秘境空间真的不小，就算知道地点了想要赶过来时间上也很难来得及。
　　“放心吧，他们已经到了。”
　　柳然然点头，面上带着期待。
　　“他们真的没问题吧？别到时候他们也来送命就不好了。”
　　“是啊，要是不行的话我们就直接撤走好了，这些蚁族有些难对付，要是我们不退的话，这里有多半的人会丧命。”
　　许多第三中学的人依旧有些不自信，因为柳然然的口中慕白的实力究竟如何她自己都不清楚。
　　“应该没问题的，据说他们昨天已经杀了一批鼠族和猪族生灵。”
　　柳然然回应，目光则是看向慕白他们所在的方向。
　　…..
　　与此同时，蚁族一方同样是在议论着。
　　“猪族和鼠族的人到了没有？不是说好的今天我们联合起来一起对付那些人族吗？”
　　蚁族为首的人在发话，心中有一种压抑着的怒火。
　　“估计它们忘了时间了，我们再等等。”
　　“这两个愚蠢的族群，要不是对手是人族的话，怎么可能轮得到将这里的消息告诉它们，让它们来和我们分蛋糕！”
　　“一点时间观念都没有，再等下去的话，人族万一撤退了的话那我们岂不是白白的送出去两份好处？”
　　一群蚁族的生灵有些气恼。
　　喊鼠族和猪族的人过来是为了要对付人族，而不是为了要对付那些守护兽。
　　而若是不需要对人族出手了，就意味着它们自己将利益分出去了。
　　“不管它们了，我们先去拖住人族，这一次务必要将他们全部留下！”
　　蚁族为首的人冷声开口，道，“人族这一次太嚣张了，那所谓的十大天才居然都在放言要挑战各族，我们蚁族虽然不是最强，但也不能让人族小瞧了，就从这一次开始，我倒要看看人族所谓的十大天才能把我们怎么样！”
　　“呵呵，是啊，人族所谓的十大天才的确很恐怖，可惜啊，再强又能怎样，远水解不了近渴，我们在这里屠戮这些人族，也没有人能救得了他们。”
　　“我听说，熊族和孔雀族的人也都遭遇了一批人族，不知道它们会不会也对人族动手，要是它们也动手的话，那这一次的秘境采风就有意思了，人族在他们自己的秘境里，损失却是最惨重的。”
　　一群蚁族生灵很惬意的交谈着，显然，对于与柳然然这些人族一战它们都没有放在心上。
　　因为，昨天就是它们强势的击退了柳然然等人，且杀了不少。

第98章 我们这是为你们人族好
　　一群蚁族的生灵十分的惬意，即便是猪族和鼠族的人并没有在规定的时间里赶过来，它们心中也依旧有底气，可以对付那一批人族的生灵。
　　“我们出发，争取将那些人族都留下。”
　　“另外，你们都注意点，那猪族和鼠族虽然都是一群蠢货，但它们的实力并不弱，要防止它们隔岸观火，坐收渔翁之利。”
　　蚁族为首的生灵语气虽然森冷，有些瞧不起鼠族及猪族，不过，当中也有谨慎。
　　这是针对猪族和鼠族的，虽然这两个族群是它们喊来的，但这并不代表猪族和鼠族就是和它们亲近的族群。
　　这样的做法无非是要找两个炮灰族群而已。
　　而它们有这样的想法，故此在它们心中鼠族和猪族的人自然也会有这样的想法。
　　财帛动人心，更何况，这不是简单的财帛，而是修行路上所必须的资源。
　　数百个守护兽，意味着这片区域至少也有数百颗能量结晶。
　　这样一批资源没人愿意让给其它族群。
　　“呵呵，放心吧，鼠族和猪族的蠢货们若是敢做这样的事情，那也就别怪我们不客气，它们可是不会比人族的价值差！”
　　一个蚁族的生灵冷笑，声音也很冷漠。
　　万族之间并没有真正的友好，即便是依附于强族的族群，对强族表面上是恭敬对待，但若是有机会的话，它们肯定也会落井下石。
　　万族都在竞争，为自己的族群强大而努力着。
　　轰！！
　　一瞬间，蚁族的众多生灵尽皆爆发开来，气势轰鸣，宛若一片雷霆在震动，让这个地方都有一种山摇地动的态势。
　　咔！！
　　随后，地面真的崩开了，难以承受这样可怕的气势，接着，一群蚁族有的保持着人身，有的化出了自己的本体，飞快的冲向柳然然等一群人族的所在地。
　　另一边，柳然然等人自然也感受到了这样一股可怕的惊天动地一般的气势，一个个脸色骤然大变。
　　“蚁族的人杀过来了！”
　　白玉离的声音略带紧张，即便相隔了数十里远，也依旧能感受到一群蚁族的人这样的可怕的气势。
　　这不是一个两个的蚁族生灵的气势，而是一千多个蚁族生灵混合在一起的气势。
　　气势冲云霄，天空中的云层都被震散了，恐怖的气势在不断的朝着他们接近。
　　“怎么办啊，然然姐，依依她们还没有到吗？”
　　这个时候，就是第一中学的人也有些焦急了。
　　他们之中的确也有强者，可是，在低等级修士范畴内，一般来说异族相较于人族来说都是有优势的。
　　因为，它们的身体强大，若是不将星核锤炼到一定的地步，在身体强度上吃的亏就很大。
　　“别急，依依她说她们就远远地跟在蚁族的人后面，要给它们一个惊喜。”
　　柳然然微微摇头回应。
　　“啊？她们就跟在蚁族的后面？”
　　白玉离等人极为吃惊。
　　这是有多自信，才敢做这样的事情？这是怕这一群蚁族的人逃跑，所以断了它们的退路。
　　“嗯，她们让我们挡住这些蚁族，她们打算将这一批蚁族一锅端了。”
　　柳然然非常肯定的回话。
　　“……”
　　白玉离等一群少年少女都怀疑自己听错了，原本他们的打算是能将这一群蚁族的人赶走就好了，最多就是也弄死几个蚁族报仇。
　　他们可从未想过要将这一批蚁族的人全部留下来，因为在他们看来这有些不切实际。
　　…..
　　轰！！
　　气势震天，没有等多久，蚁族的人已经出现在他们面前。
　　“咦，人族的，没想到你们居然不跑？”
　　蚁族为首的人看着严阵以待的柳然然、白玉离等人有些诧异的问道。
　　“我们为什么要跑？”
　　柳然然看着这个蚁族的人，忍不住又想起了昨天的遭遇，眼睛都红了。
　　“没错，我们凭什么要跑，我们就在这里等你来送死！”
　　白玉离也是怒火腾起，昨天的遭遇他可没忘记，一群人族的同族就是死在了这些蚁族的生灵手中。
　　“呵呵，勇气可嘉，怎么，想要报仇吗？”
　　蚁族这个生灵仿佛没有看到柳然然和白玉离等人眼中的愤怒，颇为友好似的道，“别这样，不就是杀了你们人族几个废物吗？你们这么上心做什么？要知道，我们这可是在帮你们，这样的废材活着也是浪费你们的资源，你们难道不应该感谢我们吗？”
　　蚁族的生灵顿时都笑了。
　　“没错，你们的确应该感谢我们才对，优胜劣汰，这是生存的规则，你们那些弱小的同族活着也是占用了你们的资源。”
　　“是啊，可别把我们的好心当做了驴肝肺。”
　　“好好感谢一下我们，说不定等一下我们会再帮你们一把，将你们当中还活着的废物们都清理了。”
　　蚁族的生灵们表现出非常友好的意思。
　　“蚁族的人，你们不要太自大了！”
　　白玉离等人气的头顶都在冒烟。
　　这算是什么？羞辱嘛？
　　“呵呵，我们这不是自大，我们这是自信。”
　　“没错，面对你们，我们有这样的实力，怎么，你们昨天还没有体会到吗？”
　　面对白玉离等人的愤怒，蚁族的人毫不在意。
　　然而就在此时，几道清冷的声音从它们的背后响了起来。
　　“呵呵，这就是蚁族？实力不强，口气倒是不小。”
　　“是啊，不过我不怎么关心它们的口气大不大，我想要知道的是它们好不好吃？”
　　“吃货，这是一群蚂蚁，你能下的了嘴？”
　　“狗子，我这不是只想要尝一尝吗？蚁族，还真的没有吃过呢。”
　　这样的声音让蚁族的人非常诧异。
　　蚁族有生灵转头，而后脸色愕然，“我还以为是什么人呢，居然口气这么大，没想到又是几十个人族。”
　　“呵呵，有意思，这些人族是该说他们自大好呢，还是说他们愚蠢好呢？”
　　“想要吃我们，心倒是挺大的，放心，一会儿我们会留着你们，让你们好好看看你们自己的族人被当做食物的场面。”
　　一批蚁族的生灵摇头。
　　它们没有察觉到这后来的一群人族中有多么可怕的气息，故此并不在意。
　　“怎么说？”
　　“烤了吧，总该要试一试。”
　　“我觉得行，那就烤一批看看，不好吃再找人处理了。”
　　无疑，这后来的一批人是慕白等人，而说话的自然是苟胜、林毅、赵林。

三江感言和解释
　　据说现在的三江不需要写感言了，我还是写一写顺便解释一些事情吧。
　　先感谢一下我的编辑青狐大，这本书其实好多字都没有收到签约的站短，是我自己去问的，后面一路推荐走下来，有你们这么许多的兄弟姐妹支持才走到这一步，很感谢！
　　再解释一些事情吧。
　　前期因为存稿和更新数量以及设定的原因没有办法修改了…一改动压缩的话很多设定就没有办法体现出来了。
　　后面其实都是慕白和各族之间战斗来推动剧情进展的。
　　因为这并不是一个单纯的搬书过来的小说构架，在我的大纲中，这本书的一个明面的主线是诸天万族争霸，暗线是借助小说作品来推动万族朝着诸天各族方向进化的书。
　　小说创意的来源实际上也不是你们猜测的其它类型的写书小说，而是来源于诸天类小说，因为我喜欢看诸天类小说。
　　所以那时我就在想，为什么一定要穿越不同世界去收集功法而不能把所有世界的族群显化在一个大世界进行聚合争霸呢？
　　另外，所有世界类型包括了其中各种不同的法，有科技，有炼器的，有练阵的，也有道法无双的。
　　至于小李飞刀作为首选其实是因为它当中的功法与仙侠有关系（寸芒），所以很简单的将它定义第一个，所以，小李飞刀其实我也没有看多少。
　　至于第一部写这么长因为很多的设定需要在这第一篇交代清楚，不然后面展开万族争霸的大型族战…小型族战没有办法解释其中的来源。
　　或许真的是我的水平有限度，文笔不好吧，写的很水……
　　对不起。
　　另外一个，原本设定的主角是幕后推手，所以在开篇的时候想的定义是苟，只是想了一下，这种万族争霸的类型幕后黑手并不热血，所以后面将他定位在一明一暗，写书与看书齐头并进。
　　然后实力强大了搬书的速度自然会加快。
　　前期低等级速度会慢。
　　另外，其实后面有解释的，每一部作品看着字数少（原著），但是实际上每一部作品都是一个完整的世界，只是原著作者没有写出来而已。
　　这当中有许多需要（大道网络相助）填补的，所以搬过来的字数实际上要比原著多（没有现在写出来），这样才能形成一个完整的秘境世界。
　　一叶一菩提，一书一世界就是因为这样。
　　将来秘境整合诸天万界与主世界融合所有族群才不会觉得突兀。
　　也是这样的原因第一部作品结束的篇幅才多了一些，而且实际上按照我的写书习惯三五七八千字一章的话，这没有上架前的一百张大概也就是三四十章的篇幅（免费期间要等推荐位置拆分了），所以显得确实水吧，很抱歉，对不起！
　　因为我真不是大神啊，前期更新字数多了真的会没有推荐位置的，那样估计成绩会差的不想写，虽然现在成绩也不好。
　　好吧，不说了，上架前努力码字吧。

第99章 妈耶，这是真的要烤着吃？
　　蚁族的生灵毫不在意，而林毅、苟胜等人也乐得如此。
　　“人族的朋友，我就喜欢你们这样自信，不过，一会你们可别逃。”
　　听着林毅等人还在讨论这些事情，蚁族的生灵们顿时笑的越发的开心。
　　相对来说，它们才是最怕这一群人族的人跑掉的一方，要知道，它们的打算就是将这一批人族全部都留下来。
　　“看来我们是知己啊，我们也怕你们一会吓的逃跑。”
　　苟胜像是非常惊讶似的看着这一群蚁族。
　　“没错，为了我们有成为知己的可能，我问你们一下，你们是喜欢自己被烤着吃还是蒸着吃？”
　　赵林也表达了自己的友好，一脸诚挚的询问着。
　　“对对对，我们绝对会尊重你们的选择，无论是烤着还是蒸着我们都不介意的。当然，你们若是一定要说你们生着吃好吃的话，那我们就不能认可了。不过，既然我们是知己，那想必你们的心思和我们其实也不会相差太远吧？”
　　林毅也是笑呵呵的说着话，一脸的和善，似乎和蚁族这些生灵们真的是知己。
　　“这真的是人族？”
　　“应该是吧，看样子他们倒是真的很自信。”
　　“呵呵，算了，别浪费时间了，先将他们收拾了，然后在等待我族的援手到来，将那一批能量结晶采集了。”
　　蚁族的生灵们摇摇头，这一群后来的人族和柳然然他们给它们的感觉截然不同。
　　脸皮太厚了。
　　要是再说下去的话，它们估计都说不过了。
　　另一面，柳然然、白玉离等人自然也听到了林毅、苟胜和赵林等人的话，心中有一种哭笑不得的情绪。
　　“然然姐，这真的是你们第一中学的人？他们怎么还和这些蚁族讨论起来了？”
　　“要不是他们谈论的话题有些怪异，我都要觉得他们和蚁族真的是好朋友了。”
　　“见鬼的好朋友，你见过有这样的好朋友吗？当面讨论要吃了对方，还问对方怎么样吃法可以接受？”
　　白玉离等人不自禁的就轻松了一大截，因为林毅等人的姿态实在是太淡定了。
　　而这样淡定的原因一个是不知道对方的实力，另一个则是自己真的有实力。
　　但是现在，蚁族的人分明就爆发出了自己的气势，没有保留，很容易就知道它们的实力，可林毅等人依旧是这般的平静。
　　这也让白玉离等人安心了不少。
　　“出手吧，不要在和他们纠结下去了。”
　　蚁族为首的人吩咐了一句，而后就没有说话，甚至它连看都没有看慕白那个方向一眼，足见它的自信。
　　它的关注点是柳然然和白玉离。
　　在它心中，这是这一群人族中最强的两个，昨天就是由于他们的出手，才使得这一群人族损失并不大。
　　不过，这当中也有那些能量守护兽的原因，因为一旦战斗太过激烈的话，肯定会有散乱的能量引动那些守护兽。
　　“呵呵，就这么几十个人族，我们先去试试水，掂量一下他们的实力。”
　　十几个蚁族的人当即就走了出来，神色很轻松的走向慕白等人。
　　“人族的朋友，过来吧，让我们看看你们是口气大还是真有实力。”
　　一个蚁族轻笑，它保持着本体，抬起一个肢脚点指慕白等人。
　　它的身躯只有半人高，浑身都是黝黑的，像是披着黑色的战甲。
　　它的姿态也很轻松，仿佛面对的不是一群敌人，而是一群菜。
　　然而很快，它的脸色就变了。
　　轰的一声，一只拳头迎面朝着它轰了过来，一瞬间而已，仿佛是一头凶兽出世，恐怖的压力压制着它，可怕的能量在激荡，化作了汹涌的浪涛般。
　　“小心！！！”
　　其余十几个蚁族在此时也是色变，大吼的同时飞快的冲了过来，与此同时，它们也在爆发，除了两根触角释放出能量外，它们有的还人立而起，几只肢脚同时也在划动，打出成片的光芒。
　　一刹那，这个地方能量在激荡，让地面都崩裂开来。
　　然而，这一切都是无用功，那一只拳头实在是太恐怖了，像是一颗流星横空而过似的，炽烈的光芒落下时，这十几个蚁族连惨叫都没能发出，全部被拳头上蕴含的能量打爆了。
　　“快点快点，将它们收起来我们先尝一尝味道。”
　　林毅等人飞快的出动，同时兴奋的喊着，将这些被打爆的蚁族散落的躯体都收集了起来。
　　“然然姐，他……他……真……真的是你们第一中学的人？”
　　另一边，白玉离等第三中学的人们犹自不敢相信。
　　他们觉得这绝对是这一群蚁族的人在放水，不然的话怎么解释一拳打爆了这十几个蚁族？
　　要知道，这十几个蚁族中他们认出了当中的一个，绝对是一个凝聚了星核的一级修士。
　　即便实力真的不是很强，可也绝对超越了他们当中很大一部分了。
　　然而就是这一个一级的修士，却被人一拳打爆了？
　　甚至，连惨叫都没来得及发出来，这意味着什么？这是绝对的实力碾压，而且这种碾压的程度已经大到了一定的地步了。
　　“是……是吧，我说了，慕白他真的挺强的。”
　　柳然然等一群第一中学的人也有些不敢相信。
　　虽然一直以来第一中学都有传说慕白是他们学校里最强的天才，但是，这种天才是指的精神力方面，并不代表真正的实力。
　　而此前她们之所以相信慕白，则是因为杨依依说过慕白在看书方面的天赋要比写书强很多。
　　只是，这个强很多是没有概念的，她们只是认为会比柳然然强，即便是这样，也可以挡住蚁族的人了。
　　但是现在她们很想哭，这哪里是挺强啊，这是超级强了好不好。
　　至少她们当中就没有任何一个人敢说，自己可以一拳打爆这么多蚁族。
　　“等…….等一下，他们在做什么？嗷……！！握草！！他们这是真的要烤着吃了？”
　　就在此时，白玉离等一群少年们都张大了嘴巴，他们看到了什么？
　　妈耶，那一群人居然真的原地起火，然后将那些被打爆的蚁族串了起来做成了烤串！
　　“火小一点，别烤焦了，本来就味道不好，火候再过了的话就真的下不了口了。”
　　这是林毅的声音，在吩咐一个少年注意掌握火候。
　　“别担心，烧烤我在行。”
　　这个少年满脸都是笑，乐滋滋的烤着烤串。
　　“人族，你们好大的胆子！！！”
　　这一刻，一群蚁族的人不能淡定了，一个个怒火冲心。
　　它们很想大骂一声，你们特么的还真的当着我们的面将我族的人做成烧烤？
　　然而事实就在它们的面前，那几堆篝火上架着几只蚂蚁的各个部位，烤的滋滋作响。

第100章 人族，慕白！
　　此时此刻，这一群蚁族的生灵再也不能平静和淡定。
　　它们看到了什么？那一群人族真的在它们的面前用它们族人的躯体做成烤串！
　　这是什么样的行为？简直就是让它们怒火冲心。
　　尤其是，那浓郁的扑鼻的香气迎面而来，感觉真的很香。
　　“人族，你们都该死！”
　　蚁族为首的生灵眼睛里都像是在冒火似的，声音充满了愤怒。
　　“小心点，虽然你的技术确实很不错，但是这些蚁族本来就不好吃，要是有一点点的差池的话就更难吃了。”
　　然而，林毅等人仿佛没有听到蚁族这个生灵愤怒的话一般，依旧在吩咐那几个主持烧烤的少年。
　　“嘿嘿，放心吧，虽然蚁族的肉不好吃，但我会让它们变的稍微能下口。”
　　“对的，等一会就好了。”
　　那几个少年嘿笑，目光也一直盯着篝火堆上的烤串，浑然没有在意一群蚁族生灵那冒火的目光。
　　“白玉离同学，他们……他们这是要真的吃吗？”
　　“我去，烤蚂蚁也能吃吗？这玩意不通常都是那些有奇怪口味的人才下得去口的？”
　　“别说了，闻起来好香，我也有点想吃了。”
　　“确实是很香，要不我们过去凑个热闹？”
　　另一边，通州第三和第一中学的其他人闻着这样的香味，一个个都忍不住在吞咽口水。
　　“人族，你们不要太过分了！”
　　“竟敢当着我们的面做这样的事！！”
　　蚁族的这一群生灵们简直要气炸了，这特么本来是它们占据优势，站在高高在上的一端的，为什么转眼间局势就变了？
　　它们反而成了食物，被人架在火堆上烤！
　　这种感觉让它们太难受了。
　　轰！！！
　　像是火山爆发一般，一股恐怖的能量宣泄而出，目标正是那几个正在烤串的火堆。
　　“你们都该死！”
　　这是一群几十个蚁族一起出手，且同时在喝吼，怒气冲霄。
　　“生气了吗？”
　　“这可不是你们该有的作风，你们此前不是挺高傲的吗？”
　　林毅等人怡然不惧，轻笑着回应。
　　慕白则是神色冷漠，面对这像是一片湖泊般砸过来的能量他直接挥拳，拳头上同样释放出一股可怕的能量，伴随着恐怖的气势，轰的一声便轰爆了这一片由几十个蚁族一起出手打出的能量。
　　咔嚓！！
　　地面在崩裂，难以承受这样的能量碰撞产生的冲击波，篝火也在激荡着，像是快要熄灭了一般。
　　“别让火熄灭了。”
　　林毅等人脸色变色，飞快的出手挡住冲击波。
　　距离较远，碰撞产生的冲击波虽强，但是林毅等人还是挡住了。
　　“还好还好，这马上就要烤好了，要是火候不够的话可就真的太可惜了。”
　　林毅等人长舒了一口气。
　　“人族，你到底是谁？”
　　蚁族最强的那个人眼睛陡然缩小了一些，眸子里也闪烁着惊疑不定的神色。
　　此前慕白一拳打爆了那十几个蚁族并没有让它的神色有什么大的变动，既然它敢站在这里扬言要留下一群人族，自然对自己的实力有一定的把握。
　　因为，一拳打爆那十几个蚁族它自己也能做到。
　　但是现在它不能淡定了，因为刚才出手的几十个人当中，至少有七八个不属于初入一级修士的范畴。
　　这么一群蚁族一起出手，其威能连它都要避让，然而，就是这样一股可怕的能量轰击，却依旧被眼前这个人族一拳打爆！
　　“人族，慕白！”
　　慕白的声音冰冷无情，没有隐瞒自己的名字。
　　因为，现如今连雪清影、武七夜等人都站出来了！
　　“慕白？”
　　蚁族最强者露出一抹沉思，而后，它听到了几道惊呼声。
　　“慕白！！人族的一个天才，在虎族和蛇族等大族的丙级人族刺杀榜上排名第十万名！”
　　“原来是他！怪不得有这样的实力。”
　　一群蚁族的人有对各族刺杀榜单稍微了解的生灵顿时惊呼。
　　顶尖大族的刺杀榜单的制定是非常严格的，每一个排名都有情报部门的人详细的推演，能够上榜的都是彼此族群的天才。
　　“排名十万？”
　　蚁族最强者神色凛然，它在各族的刺杀榜单上同样榜上有名，但是，它们蚁族的天才和人族的天才相比少了很多，所以就算是排名在相同的位置，其实力也有很大的差距。
　　更何况，它自己在虎族刺杀榜关于蚁族的排名中只有十几万名！
　　“这里怎么会有这样的天才出现！”
　　“我们现在怎么办？”
　　一群蚁族的生灵略有惊恐。
　　这样的人物真的不是它们能够对付的。
　　“排在虎族、蛇族等人的丙级刺杀榜十万名？”
　　这一刻，就是柳然然、白玉离和杨依依、林毅等人都咂舌。
　　对于慕白能够登上各族的刺杀榜他们并不会怀疑，但是，却没有人认为慕白能够进入十万名之内，最多能够排在十二三万名次就是极限了。
　　要知道，在人族如此庞大的人口基数下，诞生出来的天才也是难以计算的。
　　即便不是每个人都能如雪清影、武七夜他们这样引领一个时代，但其他人也同样不能小觑。
　　故此，即便有杨家二叔杨腾和高年级看书班的老师吴勇的话，认定慕白天赋有资格进入重城前十，但天赋毕竟只是天赋，要演化成实力除了天赋之外还需要有时间。
　　毕竟，针对人族的刺杀榜单并不局限于年轻一代，还包括许多停留在一级修士的高一辈修士。
　　“真恐怖，我们连登上这个刺杀榜的资格都没有。”
　　白玉离等人心神震颤着，不是所有人都值得被各族列为刺杀行列。
　　“人族，我承认是我们小瞧你了，这件事情就此作罢如何？”
　　蚁族最强的这个生灵深吸一口气，道，“我们可以联合起来，一起开发那一片能量结晶！”
　　“不要听它们的。”
　　柳然然非常愤怒，道，“它们昨天还不是这样的态度，要将我们全部都杀死。”
　　她握着拳头，白皙的脸庞上都泛起红色，显然是想到了昨天的遭遇，若不是她们的实力并不差的话，很可能昨天这一千多的人族就要被团灭了。
　　“人族，不要太过分了，要知道，即便你是排在刺杀榜十万名的天才，但是我族在这个秘境同样也有这样的天才。”
　　蚁族最强生灵饱含怒意，目光一直看着慕白。
　　“话太多了，你们已经准备好了？”
　　慕白微微摇头，之所以没有第一时间动手，就是在暗中吩咐林毅等人联合柳然然、白玉离等，一起准备拦住这些蚁族，不放走任何一个。
　　“都准备好了，可以动手了。”
　　林毅咧嘴一笑，神色狰狞。
　　“放心吧，一个都跑不掉。”
　　白玉离等人也做好了准备，每一个人身边都聚拢着几十个人，挡住了四面八方。
　　“好！”
　　慕白神色一下子就冷了下来，声音也漠然无情。
　　轰！！
　　他很干脆的取出自己的战刀，刀身上释放出可怕的光，像是一片瀑布般的朝着前方轰落下去！

第101章 势不两立？你们有资格？
　　轰！！！
　　那一口合金战刀简直像是化作了一条银白色的瀑布，释放出恐怖的令人可怕的气息。
　　那是杀气，也有能量带来的压迫力，恐怖的能量混合着刀光，真的像是一条银色瀑布似的朝着蚁族一群生灵落了下来。
　　这已经不是劈斩，而是要碾压，直接轰砸。
　　强势、霸道！
　　“真的太强了！”
　　“这样的能量强度，连二级的修士都不能拥有吧？”
　　“二级修士？你们也太看得起二级而修士了，这能量的强度至少也能抵的上三级修士的能量强度了！”
　　“这怕不是我们通州年轻一代最强的天才了？”
　　这一刻，且不说蚁族这一群生灵心神在站战战兢兢，就是同为人族的白玉离、柳然然等人也同样惊骇莫名。
　　这是怎么样的一刀？
　　简单、霸道，但是带来的感官，无论是视觉上还是身体上的，都是极其的强烈。
　　那银白的的光芒中透露出来的气势是那么的无可匹敌，是那么的凌厉骇人。
　　至少他们感觉，若是他们自己面对这样的一刀的话，根本就无从抵挡。
　　“这…….慕白他领悟到的到底是什么样的一门刀法？”
　　甚至，就连林毅等自认为对慕白已经很熟悉的人此时都瞪大了眼睛。
　　这一刀恐怖的有些吓人了，那银色的光芒像是瀑布，那是能量释放出来的光芒，这得多么强大才能释放出这样可怕的能量。
　　“我！！！~我们也不知道啊。”
　　“慕白他真的好恐怖，我怎么觉得每过一天他的实力都会暴涨一大截，他这样的天赋只要给他时间以后说不定都能和肖云、武七夜他们齐平了吧？”
　　“吴勇老师对慕白的评价还是低了，绝对是低了。”
　　“要疯了，我们通州也出现了这样的足以镇压一个族群的天才了！！”
　　这一刻，没有人能不动容。
　　那漫天的银色光芒中，慕白的身影在这一刻显得这么的高大，他像是一尊神魔般，右手握着战刀竖劈而下，整个人多了一种张狂的气势。
　　他眸光同样炽盛，宛若两颗星辰般，一头黑发在激荡，被罡风吹卷，凌空乱舞。
　　“不！！不可能！！”
　　“你在顶尖大族刺杀榜上排名十万而已，怎么可能拥有这样的实力！！”
　　此时此刻，蚁族最强者心神都要崩溃了，这是怎么样的一刀？
　　能量都要化作了瀑布似的，汹涌澎湃。
　　“啊！！！！！你们误我！！”
　　“这是谁人制定的排行榜排名，简直就是瞎扯淡！！！”
　　“混蛋，虎族、蛇族、鲸族这样的大族的情报信息部门都是干什么吃的，这样的人族天才居然只能排在十万名吗？”
　　一些蚁族的生灵发出愤怒的咆哮声。
　　这样可怕的一个人族天才居然只能排在刺杀榜上十万名？这简直就是一个笑话。
　　这样的人物，即便在人族中也绝对能排在也一千名之内了吧？
　　差距真的太大了，那可怕的能量下它们连气势都难以爆发起来，全部被压制了下去。
　　而且，即便是想要动也感觉无法动。
　　压力太大了，实力的差距也太大了。
　　所以，现在即便是它们想逃也失去了机会。
　　轰！！！
　　战刀终于落下，恐怖的像是一条瀑布般的银白色光芒轰入了蚁族一群生灵当中，没有意外，足足有几十个蚁族在这一击之下直接就被打爆了。
　　鲜血和蚁族的肢体四处飞散开来，天空像是下起了血雨。
　　“当真可怕！！”
　　“这一次我们真的可以将这一群蚁族团灭了！”
　　白玉离等人则是震惊中带着兴奋，看着一群蚁族的生灵脸上都露出了狰狞的神色。
　　早先时候蚁族的人显得多么的高傲，但是现在呢？局势一下子就转变过来了。
　　而且，他们此前心中曾经恐惧、害怕过，而此时这样的大转变简直就是太让他们惊喜了。
　　“人族，我们蚁族和你们势不两立！”
　　蚁族最强者简直要疯了，一刀就毙掉了它们几十个人，这样的结果它不能接受。
　　因为，这几十个人当中有不少都是它们中的天才级人物。
　　“势不两立？你们有这样的资格吗？”
　　“呵呵，到了这个时候还敢说这样的大话？真的是脸大了去了。”
　　“真不知道是谁给它的勇气，让它说出和我们人族势不两立的话来，就你们蚁族也敢这样说？下辈子好好问问你们蚁族的高层，看看它们敢不敢来我们人族的疆域里撒野。”
　　“哈哈哈，它们蚁族的高层若是敢过来的话，怕不是要直接就被灭族了，真当我们人族的强者他们是吃干饭的，估计武神和战神前辈他们这几个主战的大能们早就想过过手瘾了。”
　　“笑死我了，和我们势不两立？它们要是敢来就不要想着活着回去了！”
　　一群人族的少年少女们听着蚁族的话全部都表示了自己的不屑。
　　虽然人族内部，低等级的修士在面对蚁族、孔雀族这样的族群的低等级修士时落在下风，因为身体天赋的差距摆在这里，但是，这不代表最顶尖的强者们和这些异族之间也有差距。
　　到了这个顶尖的地步，身体上的差距已经可以被天赋抹除了，只要将星核锤炼到极强的地步，足以让自己的身体强度跟的上异族，甚至天赋更强一些的话，超越也不是难事。
　　这也是人族虽然起初身体强弱于异族，却能后来居上成为顶尖大族的原因。
　　而这一切，与人族天才作家们创造出来的小说世界中的功法也息息相关。
　　故此，对于蚁族的人放言要和人族势不两立他们觉得很可笑。
　　若是连蚁族这样不是顶尖大族的族群都有资格和人族势不两立，怕是人族早就被团灭了。
　　所以，他们很肯定，但凡蚁族的高层敢放出这样的话来的话，人族必定会出动强者灭他们一波。
　　因为由高层说出这样的话来，就意味着对整个人族的挑衅，即便是虎族、蛇族等也不会插手此事，因为人族能被这样挑衅，它们虎族、蛇族自然也会。
　　而这是顶尖大族的威严，怎能容忍这般的挑衅。
　　“你们！！”
　　蚁族这个最强者胸腔中满是怒火，然而它也不敢再说势不两立这样的话来，它无法肯定自己这一番话会不会传出去被人解读为高层指示的，一旦被确认的话，造成的后果可就不仅仅是它们这一批族人被团灭。
　　传出去被误解的话，连整个蚁族都会遭到巨大的打击。
　　人族，它们虽然此前看不起眼前这一批，但整个人族它们还是有自知之明的，这不是它们蚁族能招惹的。
　　若非这里是秘境中，若非有这样一大片的能量结晶，它也不会趟这趟浑水，而且也不会将猪族和鼠族的人也拖进来。
　　轰！！
　　慕白没有说话，他手持战刀，整个人在此时都在释放出银色的光芒，星核内，汹涌的能量在激荡着，他像是一尊可怕的杀神，眸光无情，战刀的每一次劈杀都蕴含着恐怖的令人心颤的能量。
　　轰隆隆！！
　　无人可挡，无人可敌，没有任何一个蚁族能挡得住慕白的战刀横扫。
　　这已经不是一场战斗，数量已经不能决定胜负。
　　他像是绞肉机，一头头蚁族的生灵在愤怒和恐惧中被劈杀。
　　“杀！！！”
　　“杀一个我们够本，杀两个我们就赚了！”
　　蚁族的生灵们也疯狂了，咆哮着冲向其他人。
　　没有人敢正面面对慕白。
　　“哈哈，终于有我们发挥作用的时候了。”
　　“挡住，一定要注意自己的安全，这一群蚁族它们在进行最后的挣扎。”
　　白玉离等人大笑，林毅也离开了烧烤地点，飞快的与赵林、苟胜等一些较强的少年们站在一起，挡住蚁族的反扑。
　　噗！！
　　慕白强势而果决，狠辣而无情，挥动战刀，直接就杀向蚁族最强的一批生灵。
　　十分钟后，战斗落下了帷幕，即便是蚁族这个最强者也挡不住他一刀。
　　整个蚁族聚集在这里的一千多生灵，全灭。
　　“哈哈，完美收官。”
　　林毅、苟胜等人大笑。-
　　“痛快啊，这些蚁族的生灵早先那么的高傲，现在如何？还不是全部都躺下了！”
　　“想要全灭我们，那我们就团灭了它们。”
　　“说起来，这个慕白真的好可怕，这一千多的蚁族他一个人至少屠了三分之二不止。”
　　“没错，连那个蚁族最强的快要跨入二级修士行列的头领都被他一刀就斩了，真恐怖啊。”
　　“我们都要感谢他，要不是他来了的话，这一次我们不知道要死掉多少人。”
　　白玉离等人目光炽热的看着慕白。
　　这是一个非人一般的人族天才，一口战刀简直就像是无敌了一般。
　　无论是蚁族的其它生灵，还是那个最强的快要踏足二级修士行列的首领，都不是他的一合之敌。
　　“林毅，烧烤好了，快来尝尝。”
　　此时，那几个主持烧烤的少年大叫着。
　　“真的好了？能吃？”
　　林毅等人眼睛亮了一下，而后迅速的朝着白玉离等人喊道，“同学，你们要不要尝尝鲜？”
　　“…….”
　　白玉离等人有些意动，也有些惶恐。
　　这可是蚁族，做成烤串真的能吃？
　　不过，他们也只是犹豫了几秒钟便和林毅等人混在了一起。
　　“味道还可以。”
　　“看着有些难看，吃起来还不错啊。”
　　一群少年每一个人都分到了一点点，而后赞叹。
　　“哈哈，味道还可以的话那我们就多烤一点，而且我们还有竹鼠和猪族这两种食材。”
　　林毅等人大笑，也不吝啬，再次组织了一次大型的烧烤宴会，食材就是蚁族、鼠族和猪族。

第102章 资源设定的规则
　　这一场不对等的战斗结束，不仅仅是柳然然、白玉离等人松了口气，就是林毅、杨依依等也全部都轻松了很多。
　　大型的烧烤宴会持续了不短的时间，有擅长掌握火候的烧烤能手开始烤串，有擅长收拾这些杂乱食材的人收拾食材。
　　最终，这一场战后的大型烧烤宴会持续了两个多小时才算结束，一群人吃的都极为满意。
　　“真是没想到，这蚁族也别有一番风味。”
　　“嗯嗯，我们人族的美食排行榜上这蚁族可是没有上过榜的，但是没有想到居然也能吃，而且味道还不错。”
　　“看来要建议一下，将蚁族也列入美食榜好了。”
　　一群少年打成一片，都在就烧烤蚁族串发表自己的意见。
　　而且，不要说这一群少年，就是那些少女都吃的非常的开心，大口大口的吃着。
　　“然然姐，依依姐，你们说要是慕白他有足够多的资源的话，会不会能比的上肖云、武七夜他们呢？”
　　一些少女目光亮晶晶的瞄了瞄慕白。
　　帅气，实力又强，虽然家庭条件不是很好，但是家庭条件不好并没有关系啊，她们的家庭条件都很不错。
　　“你们想干嘛？说好了，这是然然看上的人，你们可不能抢。”
　　杨依依有些警惕的看着这一群少女，像是自己心爱的宝贝要被人偷偷摸摸的弄走了似的。
　　“依依。”
　　柳然然面色有些绯红，拉了一下杨依依，小声的阻止，“你别瞎说。”
　　“我哪里有瞎说啊，你看看你自己现在的表情，你说你不想要慕白这样的对象自己信吗？”
　　杨依依撇了撇嘴，非常霸气的道，“而且，慕白他真的很好啊，要是你能把他娶回家的话，那我们家可就赚大了。”
　　“……”
　　不远处，慕白自然也听到了这里的关于他的话题，因为杨依依并没有丝毫要低调的意思，声音非常大。
　　“慕白同学，你才是真正的人生大赢家。”
　　白玉离翘起了一个大拇指，非常羡慕。
　　“是啊，不仅仅实力强，连然然姐这样的女子都看上你了，我听说，她们杨家可是很有钱的，开了很多武道馆，要是真的和她们处对象的话，至少能让人少奋斗几十年了。”
　　“嗯，虽然天赋是最重要的，但是资源也很重要。”
　　“没错了，有天赋也要有足够的资源让自己成长起来，不然的话太危险了，随时都会有被异族刺杀的危险。”
　　一群少年你一嘴我一嘴的就此事发表着自己的看法，不过，究其原因也很简单，林毅更是一语就点出来了，“切，你们不是羡慕依依同学和柳然然同学她们家里有钱，你们就是眼馋她们的身子。”
　　“说的好像你不是这样子似的。”
　　“就是，窈窕淑女君子好逑，更何况她们家有钱。”
　　一群少年低声的就此事谈论起来。
　　慕白有些哭笑不得，难道就不能谈一些别的事情？比如说那一批能量结晶。
　　“白玉离同学，你们发现的那一批能量结晶的具体位置在哪里？”
　　至少数百个守护兽，这意味着那里存在着一座能量结晶矿脉。
　　这是一种极其丰富的资源，在公开化的秘境中可是极为少见的。
　　“那些能量结晶就在离我们这里一百里之外的地方，不过，我们只是远远的看了一眼，那些守护兽的具体实力我们并不清楚。”
　　白玉离相当详细的介绍着他们早先的发现。
　　数百个能量结晶守护兽虽然都没有爆发出气势，但即便是猜测也能知道，这么大一群的守护兽存在的地方，能量结晶的强度肯定不会低到哪里去，其中总归会有那么几个极为可怕的守护兽存在。
　　这是大道网路下各种小说世界里最基础的设定。
　　原因也很简单，没有足够强大的能量结晶资源的话，单单凭借海量的质量差的资源是很难让主角真正快速成长起来。
　　所以小说世界里关于资源的设定都有严格的要求，一方面是要自己尽自己最大的努力去推演设定这样的资源，而另一方面也要注意不能超纲，因为一旦超纲的话会导致自己无法掌控这样的进程，进而整个小说世界都崩溃了。
　　所以，一般来说，在海量资源点出现的时候都会设置几个质量极高的资源在其中，因为，这是一步步进行设定所产生的结果。
　　譬如想要设置一个高等级的能量结晶矿脉，则必定是从一级开始，到二级、三级这样尝试。
　　最终才会形成自己所想要的而且也是自己能掌控的最高的等级的资源。
　　“具体的实力并不清楚的话，那我们就不能轻举妄动。”
　　慕白沉吟着，虽然很眼馋那一片能量结晶资源，但是至少也要有一定的把握，否则的话，资源没有获取到反而丢掉了自己的性命那才是真正的亏大发。
　　“牵一而发动全身，这样的能量守护兽的实力又不能去试探，一旦试探的话它们就会暴动起来。”
　　林毅也是摇头。
　　打草惊蛇、引蛇出洞或者调虎离山之类的计谋对于这样的守护兽来说是没有用的。
　　因为它们不会单独行动，不会给你逐个击破的机会。
　　这是大道网络限定的规则，想要获取，就要靠自己的硬实力，其余的任何计谋都没有什么用处。
　　“是啊，不过要是就这样放弃的话肯定也不可能。”
　　苟胜点头，这就是金山近在眼前，甚至触手可及，想要放弃的话需要多大的毅力？
　　而且修行的路上，资源占据的比重可是不小的。
　　“我们先过去看看。”
　　慕白思考了一会，决定先过去看看情况。
　　虽然他也同样觉得放弃的话心里会很难受，但若是事不可为的话，也只能选择放弃。
　　一群人上路，浩浩荡荡的杀向那个地方。
　　途中，他们又遭遇了一批猪族和鼠族的人，无疑，这是在大道网络上听到消息赶来支援的猪族和鼠族的生灵，不过遗憾的是，它们高估了自己，也低估了慕白等人，很愉快的再次成了众人的储备粮。
　　二十分钟后，一群人来到了一片有水域的沙漠地带。
　　“那就是能量结晶所在地？”
　　停下脚步，慕白的神色非常的凝重。
　　目光看着前方一百多米远的地方，慕白的心情显得很沉重。

第103章 《小李飞刀》的影响力
　　一百多米外，那是一处水泊，泛着湛蓝色的光，在天空那一轮星辰的照亮下，波光粼粼，相当的美丽。
　　这是这一片沙漠中难得的绿洲，另外，在这一片水泊中还有一些零星的陆地，上面生长着植被之类的东西。
　　生机满满，与这一片水泊外全是黑褐色砂砾的环境形成了鲜明的对比。
　　不过，慕白的目光并没有停留在这个绿意盎然的小小陆地上，而是看着那在植被中或者水泊中游走的生灵。
　　准确的说，那是能量结晶守护兽，零零散散数百个，全部分布在这一片水泊及那些散乱的陆地上。
　　“柳然然同学，这就是你们发现的能量守护兽？”
　　人群中，林毅的脸色有些发白，这些能量守护兽也未免太多了，而且，体型都很大，看上去就很可怕的样子。
　　“这也太恐怖了些吧，那些是什么？狼族？还有鳄族、蛇族、金雕族为蓝本构建出来的资源守护兽？”
　　苟胜脸色也同样显得发白，看着那一群群的守护兽，说话的声音都略带颤抖。
　　这一群守护兽中，体型最大的是一只大鳄，它静静的呆在那一片湛蓝色的水泊当中，体长起码能有五六米，一双眼睛呈现血色，像是两颗红艳艳的兵乓球似的。
　　此时，它有半个身子都没入水中，只能看着它的外表，宛若披着一件蓝色的战甲，防御力看着就很强的样子。
　　而除了这一只大鳄之外，剩下的也有几个体型排在第二序列的守护兽。
　　一个是金雕族的模样，它没有在空中盘桓，而是停留在那一片散落的陆地上，双足踏在地上，它看上去有一米多两米来高。
　　无疑，这绝对是一头凶禽，若是双翅展开来的话绝对会很惊人，因为若是没有这样强力的翅膀，怎能支撑的起它这么庞大的身体。
　　而除了金雕族的蓝本外，还有一个则是狼族的，体长接近四米，黑褐色的皮毛像是绸缎似的披在它的身上，一双眼睛同样像是血色的乒乓球。
　　这是这一片区域内的守护兽中体型最大的几头。
　　“这个作家的小说世界到底经历过什么，怎么还会发生这样的事情？”
　　“我去，这构建出来的资源点也太疯狂了，居然连蛇族、鳄族、金雕族、狼族都聚集在这里了。”
　　“常规来说，这些能量资源守护兽的设定不是应该以同一个族群最好吗？”
　　一群少年都看着这些守护兽，彼此交谈和议论着。
　　一般来说，一片资源点的守护兽大多数都只会是一个种族，因为这样的话比较好对付的。
　　毕竟，资源之所以出现的原因就是因为主角需要它们来提升自己，故此，同一个种族的守护兽的话自然是有好处的。
　　因为，单一的族群的话只要了解这一种族群的习性就可以，而出现的种类多了的话，需要了解的就多了。
　　“这恐怕不是原作者设定的，而是有后来人不断地对这个小说世界修改而产生的变化。”
　　“嗯，这种可能性很大，而且，这里是公开化的秘境，按照常理来说也不应该还能存在这么一大片的资源点，早就会被人扫荡一空了。”
　　“看来确实是又有一个或者几个作家对这个小说世界的主修功法进行了推演，虽然没有能够诞生出新的秘境，但却让这个原有的秘境再次发生变化，资源的再生速度加快。”
　　一群少年少女们做出了推断。
　　这个推断是最合理的，否则的话很难解释为什么既然成了公开化的秘境后又会存在这么多的资源，这用其他任何理由解释都难以说的过去。
　　世界这么大，族群这么多，开荒小队多如牛毛，每一个秘境虽然都代表危险，可不怕危险的同样有无数。
　　再怎么资源丰富的秘境，被这么多的开荒小队扫荡都会枯竭。
　　“很难想象啊，这个秘境既然成了公开化的秘境，就意味着原本高层们都认定代表这个秘境的小说世界的主修功法很难再进一步的提升，否则的话，但凡有任何可提升的可能，高层也不会让它成为公开化的秘境的。”
　　“对啊，你们不说我还没想到，还能继续提升的小说世界所对应的秘境一般肯定不会被公开化，这可是我们人族的底蕴，公开化的话得到的好处就要少很多。”
　　一些少年少女都表示了自己的疑惑。
　　这是非常合理的想法，秘境想要公开化，肯定是需要认定这个秘境不会再有什么变数，且秘境中大多数资源已经被收割，否则的话公开化就是在资敌。
　　然而现在这里发生的事情又让他们觉得，高层这肯定是出现了判断失误。
　　“这秘境已经公开化许多年了，怎么会在这个时候有变数？”
　　不少人也在疑惑这样的事情。
　　七七城下辖的这个十三号秘境并不是近期成为公开化秘境的，而是已经很久了。
　　这么长的时间，原著作家恐怕都早已经突破到了另一个等级，这一部小说世界很可能他自己都要忘记了。
　　“我想，这和《小李飞刀》有关系吧！”
　　杨依依此时略带诧异的说了一句，顿时让一群少年少女眼睛亮了起来。
　　“小李飞刀？”
　　“恐怕还真的会是这样，《小李飞刀》的出现，让许多人得到了好处，有作家从中悟道了武技功法，然后继续推演自己已经完本的小说世界的主修功法也是很正常的。”
　　“这样说起来的话，《小李飞刀》带来的影响力就太可怕了，这可能导致无数的低等级秘境再出现变故。”
　　“是啊，现在也不知道这种变故对我们人族来说是好还是坏，毕竟，大道网络下，异族它们也是可以参悟《小李飞刀》的。”
　　“总的来说应该还是我们人族占了大头吧，毕竟，我不是大神啊可是我们人族的天才作家，他所创作、上传的《小李飞刀》中的武技功法我们人族想要参悟自然要比异族更容易一些。”
　　“说的有些道理，只是便宜了那些异族了。”
　　一群少年少女皆点头。
　　《小李飞刀》现在的影响力太恐怖了一些，大道网络上每一天都有无数的以《小李飞刀》当中的武技功法为主修功法的的小说出现。

第104章 真不甘心
　　现如今，大道网络上《小李飞刀》显然已经成了一种新的潮流，凡是和《小李飞刀》有挂钩的小说其热度都不会很低，甚至现如今每一天都有无数的新晋作家出现，其最根本的原因还是小李飞刀。
　　参悟其他人的小说，借用其他人的功法构建的世界可能价值不会很高，因为此前就已经存在。
　　可是《小李飞刀》的辅修功法作为新书的主修功法的话却完全没有这个问题。
　　而现在，即便是慕白自己都感觉很吃惊。
　　《小李飞刀》带动一大片的作家以它的辅修功法作为主修功法这是他没有感觉意外的事情，但是现在《小李飞刀》居然可以影响到已经完本许多年，且连演化出来的秘境都成为公开化秘境的小说，这就不是他预料之中的了。
　　“这样说起来的话，以后构建小说世界的资源架构时，是否可以循序渐进？每一次资源被扫荡一空时便再次的进行提升？”
　　慕白在思考这个问题。
　　虽然现如今他所能搬过来的小说都属于低武力值世界的小说，其中没有什么能量结晶、灵药神材之类的东西，但这并不代表以后没有。
　　无论是高武世界还是玄幻世界，其中的硬性资源可并不少。
　　而一些仙侠类的世界则是更加的可怕，动辄就是一大片的灵石、仙石、仙晶、神晶之类的矿脉，甚至有的直接就是一颗巨大的星球都是这样的资源。
　　这意味着将来会有海量的资源出现，而若是每一次资源开发完了之后都能再一次提升的话，这些资源都属于可再生的。
　　只是，慕白思考了一下后便放弃了。
　　想要做到这样的事情，需要消耗的精神力太大了，而且需要的时间也很长。
　　因为，想要钻大道网络的空子是很难的，小说世界完美完本之后，原著作家若是对其中的功法进行修改提升的话，需要提升一定的程度才可以。
　　而重要的是，若是提升的过了界限的话，那就是等于重新再创建出一部小说。
　　这是大道网络的隐性规则，否则的话，也就不会出现公开化秘境这样的东西了。
　　慕白心中略有遗憾。
　　秘境的提升需要靠其他人，或者是看书党，或者是作家，只要这两个群体中的任何一方对秘境对应的小说世界的功法有了新的领悟，那么这个秘境就有可能会再次发生变数。
　　只是慕白忧虑的是，一旦《小李飞刀》真正完美完本形成秘境后，有多少人能对《小李飞刀》的领悟更进一步？
　　他不太相信这样的事情，因为，《小李飞刀》如今的推研程度已经很高了，后续要是再推演的话，可能就要成为修仙的功法。
　　这是当前环境下真的很难推演出来的。
　　大格局限制了这种功法的出现。
　　“先修刀芒，以刀芒转刀魄，以心御刀的《小李飞刀》，不知道什么时候才能真正的出现在这个世界。”
　　慕白心中想到了关于《小李飞刀》后续的功法。
　　星极十境，修刀芒，修阴阳刀魄，还有那红尘炼心曲，魔神六绝等等强大的功法，这些都是属于《小李飞刀》后面更加高深的世界的功法。
　　而除了这一部《寸芒》之外，《长生界》中也同样有着各种各样的功法的后续推演。
　　譬如低武世界的神人张三丰，达摩、独孤求败等，在《长生界》中同样有过出现。
　　这意味着，他们的修行功法要是继续推演的话肯定也可以推演到更高的地步。
　　只不过，慕白心中有太多的遗憾，这些由低武世界衍生到高武甚至是玄幻、仙侠世界的武技功法不是他现在能在大道网络上上传上去的。
　　……
　　“小白，我们要不要放弃？”
　　苟胜打断了慕白的思考。
　　他的目光看着那一群由狼族、鳄族、金雕族和蛇族等族群为蓝本而演化出来的守护兽，神色有些不甘心，小眼睛也是缩起来的。
　　“真是不甘心啊，可是，这里的守护兽应该很强。”
　　赵林同样很不甘心，身在金山面前空手而回，怎么能甘心。
　　“要不要拼一把？实在不行的话我们再撤？”
　　林毅、白玉离等说出了自己的提议。
　　要是就这样干脆的放弃的话肯定心有不甘。
　　“拼一把再撤？怕是到时候我们这里不知道有几个人能逃的掉。”
　　杨依依摇头。
　　守护兽群起而攻，一旦出手将它们卷入战斗的话，颇有不死不休的意思的。
　　“怕什么，不是都说人为财死鸟为食亡嘛，这么一大片的资源不试试真不甘心。”
　　苟胜、赵林等家境不好的人很干脆的说道。
　　没有富足的家庭，想要成长的更高的话就需要拿命去拼搏，当然，明知道送死的事情肯定是没有人会去拼搏的。
　　“说的对，不都说祸害遗千年么，我琢磨着我们应该算是祸害吧，毕竟，祸害了蚁族、鼠族和猪族这么多生灵了。”
　　白玉离也同样是不甘心，虽然他的家境比苟胜、赵林好不少，但与杨依依、柳然然和林毅相比的话还是差了很多。
　　“狗子，二娃，看我做什么？对，我是有钱，可这个钱是我老爷子给的，所以，我也想要自己赚一点钱，而眼前这个机会我觉得不错，大不了……十六年后再来过。”
　　林毅耸耸肩，很是干脆的回应苟胜、赵林的目光。
　　慕白没有说话，而是在思考得失。
　　得与失真的很难衡量，有些时候百分之十的利益就足以让人去拼搏。
　　而眼前何止是百分之十的利益？只是，若是一个不小心的话，丢掉的就是这里大多数人的性命。
　　“慕白同学，这是我们自己的选择，拼一把吧！”
　　“没错，既然生在人族，就要敢拼，不然的话我族早就被异族吃的渣滓都不剩了。”
　　“嘿嘿，没想到我们还能经历这样的事情，听说以往秘境采风活动可都是平淡的很。”
　　“是啊，现在大道网络上都是关于这一次秘境采风活动的消息，有不少我们的人都取得了可喜可贺的战绩。”
　　“对，所以我们也不能落后。”
　　一群少年都心情激荡着。
　　大道网络上现如今消息漫天飞，各种各样的公开化秘境或多或少都有了改变，有的是能量资源再现，有的是灵草神药重新出现。
　　这样的议论让很多人都眼红心热。
　　“好！”
　　慕白没有拒绝，他眸光如电，看着那体型最大的几只守护兽，手心有些出汗，心中也略有紧张。
　　“检验一下自己如今的战力也不错。”
　　慕白的精神高度集中，借助演武场检验自己的实力虽然行的通，但检验出来的肯定不是最真实的实力。
　　毕竟，演武场内是不会让危机生命的事情发生的，有紧急的措施。
　　而现在，与这一群能量守护兽战斗的话却是真正的生死厮杀，一个不小心就会丧命。

上架感言！
　　先说一声对不起！
　　因为接到通知，这个书1号零点就要开始收费了，没办法再免费发布给大家看了。
　　这是没有办法的事情的，就像其它前辈们说的，作者也是需要恰饭的嘛，没有办法为爱发电。
　　所以上架后求一下订阅吧，希望有能力的小可爱们都给个订阅，有成绩才能写的更好咯。
　　我知道前期节奏有很大的问题，你们觉得我不看书评，不听劝告，但是我解释过了的，前期因为存稿的原因再加上免费期间所以没办法改，一改后面的存稿就没用了。
　　另外这是超长篇幅的玄幻小说，不是短篇小说，开篇几十万字只能算是几十分之一不到。
　　好吧，不解释这些了，说说上架后更新的事情，保底会有一天至少六千字的更新，至于加更……
　　这个书现在收藏2.4万，按照书评区的猜测，能有六百订就很好了…大多数都会去看盗版吧？
　　虽然看盗版是没办法阻止的，但是还希望至少给个首订嘛，这个关系到后面这个书的推荐咯，所以希望就算是去看盗版的小可爱们也留一个首订呀。
　　另外，最重要的是，盗版看不到章说的，章说里面的小伙伴长的好看说话又好听，你们不想加入嘛？
　　所以，以一千均订为基础，多两百就加更一章（至少三四千字吧），上不封顶。
　　月票也希望到时候能投几个，三百票也加更一个吧。
　　打赏就不奢望啦…
　　反正只要有就会加更，免费期的打赏不少，上架后第一天基础十更，再加更一章打赏的，就这样咯。
　　就和我书中写的那样，有钱不赚我傻呀，成绩好能赚到恰饭的钱我当然会尽自己最大的努力更新的！
　　就这样吧，最后，今晚凌晨上架，希望大家都订阅一下咯。
　　最后，感谢一路以来支持过这个书的小可爱们，无论是好评差评还是收藏推荐点赞比心的，都感谢。
　　是你们让这个书比我上一个成绩好这么多的，谢谢！
　　另外也感谢我的编辑大大青狐，要不是青狐大，这个书估计就不会出现在大家面前咯，谢谢狐大。
　　也感谢起点平台，给了这个机会……
　　就这样啦…
　　原本是有千言万语想说的，可到此刻却发现又什么也说不出口了。
　　感谢你们一路相伴，希望往后岁月你我还能继续携手走下去，直至终点。
　　谢谢！

第105章 真正的战斗开始了
　　看着那一片水泊或者散落的陆地上游荡的守护兽，慕白的心情显的很是凝重。
　　毫无疑问，若是针对这一群守护兽动手的话，肯定就是一场生死大战，因为大道网络的规则便是如此，在秘境内，完全杜绝了取巧的获取能量资源的方法。
　　在秘境中，想要获得资源，没有什么比硬实力来的更好了。
　　这秘境虽然来源于小说世界，但是与小说世界又有区别，小说世界中设置的配角可能会存在着被智商碾压的情况，然而，秘境中大道网络的规则限制，这一切都不存在。
　　唯有实力才是根本。
　　“大家都小心些。”
　　慕白也做出了决定，在这个时代里，拼搏是必须要做的事情。
　　即便有时候可能会因为这样的拼搏而失去了性命也不得不去拼搏，因为，万族都在争，你若是畏惧不去拼搏的话，到头来只能是整个族群都被时代浪潮给湮灭。
　　“哈哈，放心吧，我们虽然不是很强，但是也不会拿自己的生命开玩笑。”
　　林毅哈哈一笑，非常乐观，道，“各位，有些抱歉了，我虽然有钱，但是这一次来秘境采风带的兵器并不多，多数都是一些锅碗瓢盆，所以，有些同学的兵器我无法提供。”
　　林毅一边说着一边从自己的储物手环内取出数十件兵器，有的是战刀，有的是战剑，还有的则是战戟等等，加起来能有七八十件。
　　“果然不愧是开兵器铺子的，随身携带这么多的兵器？”
　　苟胜和赵林等人都吃惊了。
　　这些兵器看上去卖相就很好，品质肯定不会低的，而这样一件兵器拿出去的话价值不菲。
　　“嘿嘿，一般一般，你们谁认为自己实力稍强一点的都过来取一件，我们挡住最厉害的一些，其他人分工合作，将剩下的守护兽挡住。”
　　慕白没有说话，他的目光放在那个鳄族、金雕族和狼族等几个最强的守护兽身上，故此，林毅则开始了任务的分派。
　　“我这边也有一些兵器，需要的同学可以过来取。”
　　白玉离也取出了六七件兵器摆在地上。
　　“我也有一些。”
　　杨依依和柳然然也在做着这样的事情，除此外，还有十几个少年少女家境很好，同样带来了不少的兵器。
　　“哈哈，那可就多谢你们了，这一次我们拼了。”
　　“没错，兵器在手，天下我有。”
　　“杀个痛快吧。”
　　不少少年少女都心中火热。
　　这对他们来说是第一次经历这样的生死战斗，昨天和刚才的战斗真的不算什么，前者是有柳然然和白玉离挡住，后者则是慕白一个人几乎将蚁族的人全部扫荡。
　　所以，现在面对这些能量守护兽，这才是他们真正的第一场生死大战，怎能不激动。
　　“诸位，这一次战斗到最后也不知道我们谁能活下来，所以，你们要尽自己最大的努力去保证自己的安全。”
　　慕白看着分配好任务的众人，心中有一种压力。
　　这里聚集的一千多人族少年少女，到战斗结束的时候还能剩下多少？这是一个未知数。
　　即便是他自己都感觉压力很大，那几个强大的守护兽给他的感觉真的是不好对付的。
　　“放心吧慕白，你也要小心点。”
　　林毅、杨依依、柳然然等人皆点头。
　　“那就杀吧！”
　　慕白深吸一口气，飞快的运转功法，调整自己的状态，将状态调整到巅峰，同时，他的手中握着战刀，满头的黑发无风而动，这完全是被气势给激荡而起舞的。
　　他的身体在发光，炽烈而惊人，银白色的光芒在天空那一轮星辰的照耀下更加的令人瞩目。
　　同时，在这个时刻，慕白的一双眼眸同样闪烁着光芒，像是有两轮星辰在他的眼眸中转动，他的气势也在逐渐的攀升，宛若是一头太古的凶兽横空出世，可怕的气势震动着他脚下的地面。
　　轰！！！
　　黑褐色的砂砾激荡着飞起来，而后在半空之中朝着四面八方席卷开来。
　　这是如今慕白的势能，即便只是一个一级的修士，但他感觉自己的能量强度可以和一般的三级修士媲美，甚至都要超出普通的三级修士。
　　一则是星核的构建方式区别于常人，九条纹路箍着星核，而星核的构建更是以地球上传说中的那种鼎为构建方式，这意味着他的星核强度要强于其余人。
　　而第二个则是他的星核经由了金属性的单能量锤炼，其强度更上一层楼，这样的星核强度意味着能够承载的能量更多，可以爆发的能量也很多，因为，他的身体同样由金属性的单属性能量锤炼过。
　　至于第三则是星核内的能量，其压缩方式同样很惊人，这是参照着《小李飞刀》后续功法模拟出来的。
　　虽然现如今《小李飞刀》还无法进行《寸芒》中的小李飞刀的修行方式，去修炼出刀魄，但这并不代表就不能先行试验一下。
　　故此，此时慕白星核内的能量的压缩程度相当的高。
　　“每一次看到这样的情景都会觉得震惊，慕白他怕是真的可以和肖云、武七夜、战天他们一比了。”
　　“好可怕的气势，我感觉自己面对这样的气势不要说还手，连动估计都动不了，压力太大了。”
　　“我怎么觉得他才应该是守护兽，而那些守护兽则要畏惧他才对。”
　　林毅、苟胜和赵林、白玉离等人惊叹。
　　慕白已经独自一个人先行出手，距离他们比较远了，然而，即便是这样，慕白此时的气势传递过来也依旧让他们感觉很难受。
　　“然然，你真的不打算要这个对象？”
　　杨依依的眼睛在发光，此时此刻的慕白，真的太引人注目了。
　　“依依。”
　　柳然然脸色绯红，没有表示明确的反对，一双眼睛也在看着慕白。
　　“然然姐，我们支持你。”
　　一群少女则是起着哄，只是，她们虽然口中说着支持，目光却放在慕白那边。
　　轰！！
　　像是火山喷发一般，慕白扬起自己手中的战刀，强烈的光芒在这一刻释放开来，恐怖的气势也在这一刻轰然爆发。
　　这一战真正开始了。
　　“我们也出手！”
　　林毅、白玉离等皆大喝。
　　轰！！
　　一瞬间而已，各种各样的能量、武技疯狂的爆发，那一片水泊都要被掀翻了，露出了干涸的湖底。
　　散落的小陆地更是被打的裂开了，能量狂乱的激荡着。

第106章 以一敌三（求首订，求月票啦！）
　　轰！！！
　　这一刻，像是天地倾覆了一般，恐怖的能量宣泄，激荡着这个区域。
　　无论是黑色的砂砾，还是那在阳光下呈现出湛蓝色的水域都在激荡，各种各样颜色的能量光芒在这里飞舞。
　　这是接近一千多个少年少女合力爆发的能量而产生的动静。
　　“哈哈，我来了！”
　　林毅一声大笑，心情畅快中带着一种决绝。
　　毫无疑问，这是一场艰难的混战，人族一方多是一些没有凝聚星核的人，而另一方则是具有可怕实力的守护兽。
　　在实力的对比方面，人族是弱于守护兽的，不过好在在人数上，人族的数量却要多于守护兽。
　　大概三五个少年少女合力对付一个守护兽，而每三五个少年少女当中必定混杂着一个实力较强的人，以此形成了平衡。
　　“痛快啊，这才是战斗。”
　　白玉离也在宣泄着自己心中的压抑，昨天时分他们这些凝聚了星核的修士可是压了一肚子的火，而今早与蚁族的对战又全部都是慕白的功劳，他们心中的火气可没有宣泄出去。
　　噗！！
　　苟胜和赵林也带着两三个少年合力的围杀一头守护兽，手持着战剑和长矛，飞快的将这一头守护兽的身体戳出了几个大口子，有能量倾泻出来。
　　不过，他们的实力并不算差，尤其是苟胜和赵林两个人，经由慕白的指点，对于《小李飞刀》的领悟也有了长足的进步。
　　虽然还没有领悟到《小李飞刀》的主修功法，但是对于《小李飞刀》当中的辅修功法也领悟到了不少，只是还没能借助这些辅修的功法凝聚出自己的星核而已。
　　“然然，我都有些想要放弃成为作家，专心当一个看书党了，你看，看书多好，轻松自在。”
　　杨依依也在动手，同时在动手的时候有些想要放弃自己理想的意思。
　　写作和看书并不一样，写书的话肯定是要最先领悟自己书中的武技功法，侧重点并不是参悟其他人的小说。
　　故此，在这最初的阶段时战斗力肯定是不能比肩看书党，而且的话，想要晋级的话肯定也是将自己的小说世界推动到更高层次，与看书党并不相同。
　　看书党只需要不断地看别人的小说参悟提升自己就可以，写书党则需要消耗很长的时间去构建自己的小说世界，去将自己的功法领悟到更高层次。
　　“依依，看书党虽然现在看起来比我们强，但以后的路可没有我们好走。”
　　柳然然摇摇头，接着道，“而且我们杨家这一代，我是要专修看书的，爸妈肯定不会希望你也专修看书。”
　　这是现如今子女多的大家族的必然选择，每一种路都需要有人去走，如此才能保证自己的家族可以延续下去。
　　“安啦安啦，我知道的，老爸老妈怎么不让你专修写书呢？”
　　杨依依噘着嘴，手中的一口战剑飞快的朝着前方劈斩出去，她这一刻显得非常的暴力，只是可惜的是，她体内的能量强度有限，数量也有限。
　　“然然，救命啊。”
　　杨依依一声怪叫，飞快的躲开守护兽的反击。
　　轰！！
　　柳然然挥拳，看似文静的女子此时爆发出可怕的气势，她的脸上有着绯红色彩，拳印却悍然的轰击。
　　没有兵器，就是一双肉拳在对战。
　　拳法，这是她领悟到的武技，也是她现如今主修的功法。
　　不得不说，她这一双拳头完全和她的气质并不符合。
　　“柳然然也这么可怕？”
　　不远处，林毅等人虽然在激烈的交战，但注意力依旧放在这一群女生这里。
　　无疑，保护弱小的心思是每个人都有的，而女生，并不是谁都能是雪清影，都可以横压一个时代。
　　“看来是我们想多了，她们可不需要我们的照顾。”
　　白玉离也是收回了自己的注意力。
　　柳然然现如今爆发出来的实力可能比他都要强很多，这让他心中有了一种攀比。
　　不过，随着他的目光挪移到了慕白那里，攀比的心火一下子就被浇灭了。
　　“那才是真正的强者，太可怕了。”
　　白玉离心神都在惊颤。
　　距离他们足足有一百多米的地方，慕白一口战刀简直像是化作了天刀一般，银白色的光芒在阳光的照耀下格外的让人惊颤。
　　那恐怖的气势宣泄出来，即使是相隔着百多米的距离也依旧让人心颤神摇。
　　慕白心无旁骛，手中战刀疯狂的劈斩，星核内的能量同样在疯狂的涌出来。
　　他的身体也在释放银白色的光芒，速度也同样攀升到了巅峰状态。
　　轰！！！
　　战刀横扫，将眼前的鳄族形状守护兽杀的爆退，接着，慕白转身，双脚踩着水泊，可怕的能量震荡，将这一片水泊都掀的翻飞上天，而后他整个身子在此时凌空而起，右手战刀再次劈斩，将金雕族形状的守护兽也打的倒退。
　　最后，慕白左手捏拳，拳头上银白色的光芒璀璨而炽烈，像是一颗小星辰般，砰的一声打退了飞扑而来的狼族形状守护兽。
　　以一敌三。
　　这是慕白的战斗对手。
　　鳄族、金雕族、狼族，这三种最强的守护兽全部被慕白卷入了他的战斗当中。
　　吼！！
　　宛若真实的生灵一般，鳄族形状的守护兽发出这样的咆哮声，惊天动地，同手，它的口中吐出一团能量，而后在空中宛若一颗晨星炸开，释放出可怕的能量冲击波。
　　“刀十二！”
　　慕白神色冷漠，声音冰冷而无情，手中战刀猛的震动，他扫出一片刀光，化作银色瀑布似的，将一团能量劈开。
　　接着，慕白感觉自己通体发冷，身子在这一刻以极其可怕的速度折了一下。
　　咻咻！！
　　两道光在此时擦着慕白的身子朝着远处激荡而去。
　　这是金雕族形状守护兽发出的攻击。
　　两道光像是闪电一般劈在了远处的水泊中，轰的一声，那个地方的水花激荡而起足足有十几米高，回砸下来时造成了极大的动静。
　　“真可怕！”
　　更远处，林毅等人一边对敌一边在注意慕白这里。
　　毫无疑问，他们的战斗虽然也很激烈，但严格说起来只能是小打小闹，一旦慕白落败的话，他们这一群人肯定要被团灭。
　　“这绝对是三头快要有三级修士巅峰期的守护兽，甚至…….它们就是三级巅峰实力的守护兽。”
　　白玉离、杨依依、柳然然等人也是惊骇莫名。
　　哧！！
　　此时，狼族形状的守护兽昂首向天，它宛若有智慧一般发出无声的嘶吼，接着，它抬起自己的一只爪子，释放出可怕的能量，形成璀璨的光芒朝着慕白劈斩。
　　光芒宛若是刀芒剑气一般，凌厉的都将空气撕出了尖锐的声音。

第107章 拼命（求首订求月票啦！）
　　这一刻，慕白都感觉到了强大的压力。
　　无论是鳄族形状的守护兽，还是金雕族形状的守护兽，亦或者是狼族形状的守护兽，其实力都令慕白动容。
　　不真正对上的话不知道，真正对上了才知道，这绝对是三头可怕的守护兽，其能量的强度要超出一般的三级修士范畴。
　　哧！！！
　　光芒宛若天刀一般劈斩而来，简直就是几道闪电似的，速度极快。
　　慕白飞快的捏拳印，一拳横击而出，可怕的能量伴随着强烈的气势，因为他没有来得及挥动自己的战刀，只能以这样的形式来面对这数道像是天刀一般的光芒。
　　铛的一声，拳印与狼族形状守护兽打出的攻击碰撞，一刹那而已，这个地方能量激荡，风暴在此形成。
　　轰！！！
　　浩荡的能量激荡着四方，水域都在沸腾，还好，这一片水泊看起来很广袤，但实际上水并不深。
　　这里是沙漠地带，出现水源已经算是原著作家有异于常人的设定。
　　不过，饶是如此，慕白也被激荡而起的水花给稍微的扰乱了一下视线，接着，轰的一声，慕白感觉自己的喉咙一甜，身体也遭遇了可怕的撞击。
　　这是鳄族形状的守护兽的攻击。
　　它的尾巴化作了最可怕的武器，横扫而来的时候打在慕白的身体上，即便是慕白都感觉自己无法止住身体，被打的横飞出去足足有十几米。
　　身子更是宛若要散架一般，这一尾巴的力道无比的可怕，若非他的身体强度同样经过了金属性的单能量淬炼，这一下就足以让他失去战斗力。
　　噗！
　　慕白吐出一口血液，脸色有些发白。
　　“好强！”
　　慕白的心神着紧，这一战的强度和危险程度超出了他的预料。
　　这是三头绝对超越了这个秘境等级界限的守护兽。
　　“慕白受伤了！”
　　这一刻，不仅仅是慕白的心神绷紧了，连带着林毅、白玉离、柳然然等人也是脸色刹那间变的很难看。
　　慕白一旦落败，意味着他们即便是能战胜自己的对手也没有什么用，因为最强大的三个守护兽是慕白在对付的。
　　“我们该怎么办？”
　　白玉离飞快的逼退了自己的对手，而后手持战戈询问不远处的柳然然。
　　“我也不知道，我们过去也帮不上忙，甚至只会拖累慕白。”
　　柳然然的脸上泛着绯红色，她一对拳头莹白但却涌动着极其可怕的能量，一拳轰退了自己的对手。
　　然而，对于慕白的遭遇她也毫无办法。
　　那三头鳄族形状、狼族形状和金雕族形状的守护兽的强大根本就不是她们可以对付的，甚至卷入战斗都意味着会发生危险。
　　“我们杀，快点杀！！”
　　苟胜和赵林等人也都急了，一旦慕白落败而他们还没有解决对手的话，这就意味着一次他们可能全部要被屠杀。
　　“拼了！”
　　诸多的少年和少女疯狂的爆发，在这一刻他们真的在拼命，能量不要钱似的疯狂的倾泻。
　　轰！！！
　　这一片天地都在动荡似的，可怕的气劲席卷四方，滔滔汹涌。
　　成片的水域和黑褐色的砂砾激荡着倒卷上天，而后轰隆隆的形成一股巨大的风暴朝着四面八方肆虐。
　　另一侧，慕白同样在拼死攻击。
　　他将自己手中的战刀收起来，这个时候战刀已经没有什么用处，那刀芒根本就斩不开鳄族、金雕族和狼族形状的守护兽的外皮。
　　面对这种具有可怕防御力的守护兽，最好的攻击方式自然是集中全力从内部破坏。
　　轰！！！
　　慕白挥拳，他整个人疯魔一般，浑身笼罩在炽烈的银色光芒中，拳印同样释放出可怕的能量。
　　砰砰砰！！
　　无数的光芒劈杀而来，这是狼族形状守护兽的攻击，它每一次挥动爪子，能量都像是天刀般劈杀而来，逼迫着慕白不得不挥拳横击。
　　而鳄族形状的守护兽则是凶残无比，尾巴横扫时宛若是真龙横空，恐怖的力量让空气都要炸开，同时，它的尾巴上同样释放着光芒，这是能量演化出来的守护兽，其最强之处便是能量。
　　至于金雕族的守护兽则是最为可怕，此时此刻，它盘桓在天空中，一张利嘴和一对锋利的爪子不断地喷薄和洒落能量光束。
　　轰！！！
　　散落的陆地和水域都要被打穿了，这片区域出现一个有一个巨大的坑洼，水波和沙石泥土狂暴的朝着四面激荡，甚至影响到了林毅等人的战场。
　　“你们退远一些！”
　　慕白大喝，这样的情况让他不得不分心提醒众人，否则的话，一旦战斗波及到那边肯定会造成可怕的伤亡。
　　轰！！
　　左手拳印，右手掌印，慕白整个人都在发狂，甚至在这一刻他根本就是采取以伤换伤的战斗方法。
　　铛！！
　　慕白的左手格挡住鳄族形状守护兽的尾击，右手则是捏拳印抵住了半空中金雕族形状守护兽扫落下来的能量光束。
　　接着，在这个时候他的身子凌空而起，避开了狼族形状守护兽的杀招，同时身子飞快的落下，一脚朝着这个狼族形状的守护兽横扫。
　　狼族形状的守护兽宛若是有智慧似的，发现了这样的危机，然而，它根本就来不及阻挡。
　　这一刻，慕白将自己的所有能量全部都调动起来，他的速度快到了极致，简直就像是一道闪电，轰的一声一脚将狼族这个守护兽踢的横飞出去足足有几十米。
　　“刀十三！”
　　接着，慕白冷喝，手中战刀陡然间再现，他猛力的挥动，光芒若星河，璀璨而炽烈，霸道而恐怖。
　　砰！！！
　　这一刀毫无保留，蕴含着慕白最可怕的能量和力量，将这一头狼族形状的守护兽直接打的爆开。
　　不过，慕白也不好受，在这个过程中他承受了金雕族和鳄族两个形状的守护兽的狂暴攻击，口中大口大口的咳血。
　　“总算是解决了一个！”
　　慕白的身子飞快的倒退，一息就是数十米。
　　金雕族和鳄族形状的守护兽则是飞快的杀过来。
　　慕白的脸色冰冷，他飞快的运转功法，接着，他的眼睛猛的释放出两道光。
　　哧！！！
　　陡然，一道可怕的气劲在虚空中横空而过，接着，砰的一声，半空中盘桓的金雕族形状的生灵飞杀而来的身体陡然止住，最后，它的身体涌出一道强烈的能量。
　　“小李飞刀可以杀伤它们！”
　　慕白的脸色虽发白，但他的眸子很亮。
　　这一击看似无形，但实际上这才是他如今所掌握的最强大的攻击方式。
　　小李飞刀！

第108章 对秘境新的认知（求订阅月票！）
　　慕白的脸色很难看，但他的眼睛很明亮。
　　小李飞刀所造成的结果让他很吃惊，当然，更多的是惊喜。
　　接下来，一道道可怕的气劲在虚空中横贯，肉眼都难以看到飞刀的影迹，唯一能够感觉到的是那种撕裂虚空般的可怕的锋芒气息。
　　砰！！
　　此时，金雕族形状的守护兽的腹部陡然间破开了一个大洞，恐怖的能量宣泄出来。
　　接着，噗的一声，能量再次激荡开来，这是它的一对翅膀被恐怖的刀气撕裂。
　　慕白飞快的倒退，双手不断地挥动着，这一刻慕白很庆幸，庆幸这一次林毅带来的这一批飞刀的品质的确很高，否则的话，即便是以《小李飞刀》的形式发出的飞刀也很难伤到这些守护兽。
　　“那是…….什么攻击方式？”
　　远处，林毅等人惊骇莫名。
　　虚空中没有刀枪剑戟的痕迹，但那金雕族和鳄族形状的守护兽却在不断地受伤，能量从伤口处涌荡出来席卷四方。
　　至于另一头狼族形状的守护兽则是消失不见了，毫无疑问，这是被打爆了重新化作能量涌回能量结晶当中。
　　“《小李飞刀》！！！这绝对是飞刀，真的是好可怕的攻击方式，肉眼都看不到有飞刀的痕迹，若是对上的话，要怎么抵挡？”
　　“《小李飞刀》例无虚发，原来说的是这样的。”
　　“这种可怕的速度和无可捉摸的攻击痕迹，怎么挡得住，难怪是例无虚发。”
　　“更重要的是，它的杀伤力太可怕了，那可是三级甚至超出三级修士范畴的守护兽，它们的防御力居然也挡不住《小李飞刀》的杀伤力。”
　　这一刻，无论是林毅还是苟胜，亦或者白玉离和柳然然等人全部都感觉心神在战栗。
　　上一刻慕白还在被三头这样可怕的守护兽压着打，而下一刻则是这三头守护兽死的死伤的伤，这样的情景带来的冲击力也太大了。
　　这是从正面印证《小李飞刀》的主修功法《小李飞刀》的可怕。
　　嗤嗤嗤！！
　　刀气横贯苍穹，慕白疯狂的运转功法，飞刀不断地出手，凌厉的气机直欲劈开这片天地似的。
　　他的眸子发光，黑发乱舞，整个人冷酷而无情。
　　轰！！
　　最终，鳄族和金雕族形状的守护兽同样被打爆了，化作浩瀚的能量涌入它们最初所在的区域。
　　“解决了，《小李飞刀》的效果大大的超出了预料。”
　　慕白的心中涌出一种难以言明的情绪。
　　一方面，《小李飞刀》绝技的威力没有让他失望，而另一方面，这意味着他也暴露出了自己的最强大的底牌。
　　不过，这是逼不得已而为之，若是不使用《小李飞刀》的话，他可以肯定，自己逃不脱这三头可怕的能量守护兽的攻杀。
　　轰！！
　　接下来，慕白没有停止脚步，而是飞快的凌空横冲而回，取出自己的战刀，加入到其他的战斗当中。
　　只是，慕白的脸色依旧有些苍白。
　　小李飞刀虽如今还处在以身御刀的地步，但对精神力的消耗同样很巨大，否则的话真的很难做到例无虚发的。
　　不过好在解决了这三头最强大的守护兽，这也让慕白的心神送了一大截，可以有闲暇的时间去恢复精神力。
　　噗！！
　　一刀横扫，五个守护兽在慕白的身子横冲而过战刀横扫着切过去的时候被打爆了。
　　“你们去帮其他人。”
　　慕白留下了一句话，吩咐这几个守护兽原本的对手去其他地方帮忙，而他自己则是飞速的冲向另一个地方。
　　轰隆！！
　　战刀力劈而下，刀光化作了瀑布似的，直接将一头快要有二级修士境界的守护兽打的爆开，而它原本的对手是白玉离带着的几个少年。
　　“握草！！好可怕，一刀就劈死了？”
　　“我们打了半天，还不如慕白这一刀的效果大。”
　　“人和人真的不能对比，差距太大了。”
　　白玉离等人感觉自己心很累，没有对比就没有伤害。
　　即便是看着慕白将那三个最强的守护兽劈杀时他们虽然震撼，但却没有眼前这样一幕震撼。
　　毕竟，那三头最强的守护兽看起来很强，气势也很强，但他们并没有真正的与那三个守护兽对战过。
　　而眼前这一头，是他们真的对战了很久的对手，结果就是他们全力出手都难以击毙的守护兽，却被慕白轻描淡写的一刀直接轰杀。
　　慕白没有停留，他的目标是这数百个守护兽中最强的一批，而下一个目标则是柳然然、杨依依等人的对手。
　　砰！！
　　同样是简单、直接的一刀，带来的结果也是相同的。
　　柳然然举着拳头有些目瞪口呆的样子看上去很可爱，她的眼神有些茫然，就这样看着自己战斗了这么久的对手被慕白一刀劈死。
　　“然然姐，慕白他太太太强了。”
　　几个跟着柳然然的少女眼睛都在冒星星。
　　这是多强大，才能这么轻描淡写的一刀劈死这样的守护兽？
　　别人不知道这个守护兽的强她们还能不知道？这是她们六七个人在柳然然和她们合力对付的情况下依旧不能斩杀的守护兽，结果就这样被劈死了？
　　轰！！
　　接下来的战斗简单了很多，慕白解决了这一批能量守护兽中最强的几个，故此，白玉离、柳然然等第二批次的强者也同样被解放出来了，可以驰援其他人。
　　噗！！
　　一头又一头的守护兽被打爆了，一群少年全部都兴奋不已。
　　“难怪说，每一个族群都需要有领军的天才，效果太惊人了。”
　　“没错，只要有一个可怕的天才就是能造成这样的结果。”
　　“是啊，若是慕白没有解决对手，恐怕接下来我们就要出现巨大的伤亡了。”
　　一群少年少女皆兴奋中又透露着些许的恐惧。
　　若是有的选择，谁也不愿意在战斗中丧命。
　　最终，这一战没有再持续多久时间就结束了，数百头的守护兽在慕白的带领下全部被诛灭。
　　“哈哈，我们赢了。”
　　林毅等人放声大笑，很开怀。
　　慕白也是长舒了一口气，这一战他感觉自己太疲累了，不过，收获也很喜人。
　　无论是对《小李飞刀》的检验，还是这些守护兽所代表的能量结晶，都是他现如今所需要的。
　　而且重要的是，在战斗的过程中他也进一步的对秘境内这样的守护兽的出现有了新的认知。
　　“也许，秘境世界的等级再高一些的话，这些守护兽真的可能会拥有智慧。”
　　这样的猜测让慕白心中震撼，对自己今后所搬运来的小说也有了更加深刻的认识。
　　“以后，万一若是将《飞升之后》《星辰变》《完美世界》等小说搬来，它们之中出现的那些修行对手若是诞生了智慧的话，这个秘境会如何？”
　　这是慕白的认知。
　　那些具有庞大世界观的小说世界中出现的人物可都不简单，一旦真的有智慧的话，对于进来秘境开荒的生灵来说绝对会是一场灾难。
　　而且重要的是，能量守护兽是以外界存在的族群为蓝本而创立出来的，而这些庞大世界观的小说中存在的族群，在现实世界可并不存在。
　　一旦构建出来，又会对现实世界产生什么样的影响？
　　这是慕白经过这一次和数百个同种族或是不同种族的守护兽战斗后感觉最有收获的地方。
　　秘境中的能量守护兽、资源守护兽，说起来是守护兽，但实际上在原著小说世界中，它们应该是作家构建出来的主角的对手。
　　而人族的作家设定的修行配角自然是万族。
　　可是，无论是玄幻仙侠的《星辰变》还是《飞升之后》《完美世界》，甚至是高武的《风云》系列，当中都存在现实世界不存在的生灵。
　　这种生灵一旦构建来必然会对现实世界造成可怕的影响，甚至慕白觉得，这种影响力要远超出这些小说中的功法造成的影响。

第109章 推动万族进化的进程？（求订阅月票）
　　这一战结束了，然而慕白的心中不能平静。
　　他在思考，也在琢磨。
　　秘境中的这种守护兽诞生的规则现在已经很明了，其出现的根本原因是大道网络对于秘境的规则改造，但是，这种改造依旧是建立在原有的小说世界中的族群上的。
　　一切的守护兽实际上都可以算是在小说世界出现的各种异族的配角。
　　这让慕白的心中有一种感觉，若是等到类似《盘龙》《星辰变》《完美世界》等高等级玄幻世界出现时，这些小说所演化出来的秘境会对现实造成怎样的冲击？
　　要知道，如今的现实世界中可没有真龙、凤凰、狻猊、饕餮这样的凶兽神兽，有的只是大道网络规则下对原本蓝星生灵的进化。
　　“也许等到那个时候，蛇族会进行生命层次的跃迁，其潜力强大者可以化身为真龙？”
　　“而孔雀或者山鸡一族有可能进化成为凤凰？”
　　慕白的心中在思考这些问题。
　　因为，这种情况在将来未必就不能变成现实，只要它们从小说世界中领悟到各种凶兽的进化修行功法，则肯定会出现这样的情况。
　　“现如今的现实世界人族最高端的武力代表是辰大、血大还有武神、战神他们，而除了人族之外，异族最强的也莫过于小小蛇和跳跳虎它们这些快要触摸到六级作家门槛的强者。”
　　“但是，基于规则的限制，或者说大道网络并未有给出明确的指引，所以它们对自己的进化过程依旧局限在现阶段，想要突破到六级作家行列的话，生命层次肯定需要实现一次真正的跃迁。”
　　“而这种跃迁，具有代表性的就是从普通的高武功法推演到玄幻功法。”
　　慕白的心中有着诸多的猜测，而这一切都是基于他早先遇到的那些守护兽和刚才遭遇的这些守护兽。
　　同时，这也是他这一次真正进入秘境遭遇到守护兽后最大的感悟。
　　“或许，大道网络一直都在推动万族的进化过程。”
　　慕白心中有这样的猜测，大道网络是神秘的，也是神奇的。
　　然而世界上不可能有无缘无故降下来的机缘，既然大道网络出现了，则必然是因为它的背后代表什么，或者说，大道网络背后的生灵或者什么东西想要得到什么。
　　只是，许久后慕白心中略有叹息。
　　现阶段，无论大道网络的背后到底是什么，它又有怎样的目的，这也不是他所能了解和接触的。
　　而且，即便是真正如猜测的这般，等到真正的玄幻世界小说构建在这个世界出现，对现实世界造成巨大的冲击，令万族都走上另一条可怕的进化路，慕白也觉得自己不可能放弃将这些小说搬来这个世界。
　　这是立足的根本，而且，万物霜天竟自由，万族既然可以因为这些小说世界当的功法强大自己，实现更高层次的跃迁，人族自然也可以。
　　无论是《星辰变》中的功法，还是《完美世界》中的功法，亦或者是《飞升之后》《长生界》等诸多具有庞大世界观的小说世界中的功法，人族拥有的功法都处于顶尖的地位。
　　没有让慕白思考多久，林毅和苟胜、赵林以及白玉离等人的惊呼声便打断了他的思绪。
　　一群少年少女在这林毅、白玉离等人的带领下非常自觉地化身为工具人。
　　每个人或是手持着刀枪剑戟疯狂的劈斩水泊和陆地，进行挖矿活动。
　　又或者是拎着锅碗瓢盆等工具来进行挖矿活动。
　　无疑，一千来人的挖矿是非常震撼人心的，时不时的就有惊叫声从人群中传递出来。
　　“最强的那三个守护兽代表的能量结晶挖出来了，真大啊。”
　　“这怕是能有两个拳头大小，一个是水属性的，一个是火属性，还有一个是金属性的。”
　　“除了这三个之外，其他的也有不少品质很高的能量结晶，这一次收获真的很大。”
　　“谁说不是呢？而且我觉得，除了这个之外，最重要的是我们干掉了蚁族的那一群人。”
　　一群少年少女相当兴奋的喝吼着，挖矿和收集的人员分配的非常合理。
　　三五个人找准此前守护兽出没的位置飞快的抡动刀枪剑戟锅碗瓢盆的工具开挖，而另外还有一批人专门将他们挖出来的能量结晶收集起来。
　　这一刻就是慕白都感觉满心是欢喜。
　　单属性的能量对于星核的提升效果已经得到了检验，他可以凭借着一级修士的境界就以一敌三干掉了三个几乎快要跨越三级修士界限的守护兽，虽然依靠的是《小李飞刀》绝技，但最重要的还是他的星核强度和这种星核强度内所能承载的能量的质量。
　　否则的话，即便是功法再强也无用，因为功法都需要有足够强大的能量去支撑才能发挥出真正的效果。
　　“慕白，这些能量结晶我们要怎么分配？”
　　半个小时后，林毅、白玉离、柳然然等一群人围绕在慕白的身边，讨论这一次收获的分配。
　　“这三个最强守护兽代表的能量结晶肯定是小白的，这是毫无疑问的，而其他的，不如我们就按照价值来均分好了，这样也免得争执。”
　　苟胜提议。
　　“这个方案可以，而且说起来我们是占了慕白的便宜，毕竟，这里的能量守护兽大多都是慕白杀死的。”
　　白玉离等人点头，对此并没有异议。
　　慕白略微思考了一下也没有什么异议。
　　虽然他出力最多，但若是没有白玉离、柳然然等牵制着第二序列的那些守护兽的话，单靠他一个人同样无法毙掉这些守护兽。
　　“既然如此的话，那就这样分配了。”
　　林毅、白玉离等皆开口，道，“你们都来领取自己所对应的能量结晶，然后都将它们用来提升自己。”
　　“这一次秘境的采风活动并未结束，我们说不定还能遭遇这样的事情，提升一点实力是一点。”
　　没有人想着用这些能量结晶去换取钱财，因为，钱财可能比能量结晶更加的易得一些。
　　毕竟，钱财的来源除了能量结晶外还包括异族的血肉等东西。
　　而单属性的能量结晶，这种东西出产的非常少，因为每一次想要获得，除非是真正的具有碾压实力，否则想要获取都需要付出许多生命。
　　“谢谢。”
　　一个个少年少女道着谢，喜笑颜开的领取自己的能量结晶。
　　大多数都是三五个人共用一颗，而这也同样让他们惊喜，虽然他们还没能凝聚星核，但这些能量即便是分着用也足够他们将自己的身体锤炼一番。
　　这对于往后无论是看书，还是写书都有极大的好处，身体的强大意味着精神力也能强大一些，而虽然精神力强大与天赋没有什么关系，但我天赋差了，你们看一个小时我就看两个小时这总可以？
　　接下来的时间里，慕白、白玉离、林毅等人默默的等在这里，让第一批次的少年少女们先行使用能量结晶。
　　轰隆！！
　　时刻都有闷雷一般的声音响起，这是许多少年少女体内气血震荡时产生的动静，虽然单人的动静并不大，但人数足有数百上千，这样的动静就显得很是强大。
　　“不知道这一次我们能提升多少？”
　　林毅也有些期待，虽然林家在通州城不算弱，可通州城相对于庞大的人族来说并不算什么，所以，能量结晶这种东西在林家也是稀罕的物件，属于有钱都很难买到的物资。
　　“或许你能籍此凝聚自己的星核呢？”
　　白玉离笑着说道，“要知道，凝聚星核时最怕的就是能量不够功亏一篑，而这单属性的能量结晶蕴含的能量肯定够我们这个等级的修士凝聚星核用的。”
　　慕白也是点头。
　　林毅现在所缺的就是能量的吸收速度，也就是凝聚星核所需要的能量是他所修炼的功法吸收能量的速度赶不上的。
　　这也是凝聚星核会失败的根本原因，否则的话，只要不是太贪心的生灵，星核基本上都能凝聚出来。
　　毕竟，构建星核也是学校里面会教导的，剩下的自然就是填充能量，用能量将构建出来的星核稳定下来。
　　“哈哈，我想也是，原以为我要等到高二时期分班到看书班才能借助领悟到更深层次的功法才能凝聚星核，没想到现在就要实现了，想想都有些激动。”
　　林毅显得极为的开心。
　　成为修士，这是每个看书党的理想，因为他们对于构建小说世界没有什么天赋，自然希望自己越早成为修士越好。
　　越是早早的成为修士，则意味着星核有着更多的时间去锤炼，将根基打造的更加的坚实。
　　“真羡慕你们，我们就只能靠着这些能量简单的提升一下自己的身体强度，这些能量对于我们构造小说世界，成为作家没有什么太大的帮助。”
　　“是啊，所以还是看书党好，真轻松，不过，要是看书党都和慕白一样的话那就是另外的一种概念了。”
　　杨依依等一些立志要成为作家的少年少女则是无不羡慕的看着林毅以及那些正在借助能量结晶提升自己的少年少女们。
　　对于他们来说，凝聚星核并不是他们现阶段最主要的事情，构建小说世界，争取得到大道网络的认可成为认证作家才是他们现阶段最重要的事情。
　　接下来的时间里，一批接一批的人开始了自己的提升。
　　能量在轰动，每个人都在这一次提升着自己。
　　最终，等到慕白收工起身时，除却杨依依等要成为作家的少年少女外，每个人的气息都增长了一大截。
　　而当中的代表就是柳然然、白玉离和林毅、苟胜、赵林等人。
　　“慕白，接下来我们是不是要去驰援白子谦、百里默他们？”
　　林毅的眼神有些火热。
　　这一次他提升的很大，星核也真正的凝聚出来了，可以说他在修行路上已经迈出了一大步。
　　所以，他对白子谦和百里默所说的遭遇也很眼馋，那意味着同样是一大批可以提升自己的资源。
　　而此时，万族再一次的沸腾起来。

第110章 《小李飞刀》真正的影响力（求订阅月票）
　　大道网络上，如今热度最高的小说不是虎族作家跳跳虎、蛇族作家小小蛇等一大批五级顶尖作家的小说，而是仅仅是人族一级认证作家我不是大神啊的小说。
　　经过了这么几天的酝酿，在首页族群分类推荐和大道网络特别推荐的双推荐位置的推荐下，《小李飞刀》的热度呈现出了一种爆炸式的增长模式。
　　其热度每一天都在疯狂的增长着，甚至除了人族之外，也同样开始有异族的天才作家们根据《小李飞刀》当中的辅修功法为核心去构建自己的新的小说世界。
　　可以说，不要说每过一天，就是每过一分一秒，大道网络上都可能出现许多跟风《小李飞刀》的小说。
　　这一点从新入库的小说排行榜就能看的出来。
　　除却人族分类的新书排行榜外，其他各族的排行榜上，排名在最前面的小说当中必然也有有关《小李飞刀》中各种武技功法的构架。
　　这是现如今的流行趋势。
　　而此时，万族作家的注意力却没有在这些跟风的小说上面。
　　人族作家群，此时喧嚣沸腾。
　　“你们都说说，这一次的秘境采风活动大家各自区域内的情况如何？我们人族有没有大的损失？”
　　一个五级高阶作家在发言，欲了解这一次关于秘境采风活动的事情。
　　“一号秘境中有我们人族年轻一代最强一列的天才坐镇，我们的族人没有出现大的损失。”
　　有五级初阶的作家回话，赘述了一番关于一号秘境当中的人族概况。
　　这种信息自然每一天都有人会在大道网络各种小说书评区去获取。
　　虽然不是很准确，但这是对于秘境采风活动了解第一手资料的最好的途径。
　　“三号秘境同上，我们人族年轻一代镇族天才坐镇着，异族们并不能给我们带来什么大的损失。”
　　……
　　“十号秘境一样，采风活动很顺利的在进行。”
　　一个个的负责各自区域秘境的五级初阶人族作家都在汇报各自负责区域的信息。
　　这种事情实际上每一天都在进行，这是必然的事情。
　　虽然秘境采风活动涉及到的秘境仅仅只是一级的秘境，他们无法真正进去秘境实时的跟踪，但这并不代表他们就能不关注此事。
　　要知道，参与每一次秘境采风活动的都是各族的后晋天才，这是人族的底蕴所在，怎么可能高层会不在意。
　　“有件事情需要在这里特别说一下，现如今每一个公开化的秘境都出现了各种各样我们没有预测到的事情。”
　　“比如有的公开化的秘境中那些资源点原本枯竭了，但是这一次居然又重新出现，有诸多的守护兽演化出来，这是这一次秘境中对我们人族造成最大损失的根源。”
　　“而造成这样的事件的原因是《小李飞刀》，现在，我们人族不仅每一天都有无数的作家在以《小李飞刀》当中的辅修功法为主修功法去构架小说世界，而且还有一些天才们根据参悟《小李飞刀》当中的主修、辅修功法去推研完善自己原本的小说世界的构架。”
　　“所以，我们人族这些公开化的秘境是否有必要再次将它们剔除出公开化秘境的序列？”
　　这是此前问话的五级高阶作家的发言，其侧重点在于公开化秘境是否需要重新设定为不公开化。
　　“我觉得没有什么必要，不可否认《小李飞刀》的影响力的确很恐怖，但这种恐怖的影响力现在还仅仅只是针对一级的作家，对二级及以上等级的作家的影响力并不大，所以，一级的公开化秘境要不要撤销公开化这个定义其实都不影响大局。”
　　这也是一个五级高阶作家的发言，阐述着自己的观点。
　　公开化的秘境想要重新将之定义为不公开化将会造成巨大的影响。
　　最直接的就是那些野生的开荒小队，这些小队基本上都是基于这些公开化的秘境而生存的。
　　一旦公开化的秘境改变，那么则意味着他们将要去新的公开化的秘境，而那些新的公开化的秘境对他们来说并不熟悉，这就意味着危险系数大大的提升。
　　“我觉得这种说法挺有道理的，既然只是一级的秘境，那么当中的资源即便是再次复生也没有什么大的影响。”
　　“不过，今后我们定义公开化的二级及以上秘境时需要慎之又慎，以免再次出现现如今这样类似的局面。”
　　“而且我觉得我们现在最应该做的是准备好应对《小李飞刀》完美完本时诞生秘境的事情，要知道，现在这一本由我们人族天才作家我不是大神啊构建出来的《小李飞刀》影响到的可不仅仅只是我们人族，一旦它完美的完本，肯定会惊动万族。”
　　还有一个五级作家也在发言，其重点针对的是《小李飞刀》将来完美完本的事件。
　　没有人会怀疑《小李飞刀》将来能不能完美的完本，这是不用去思考的事情。
　　这一本书如今的热度足以让万族中专门负责此事的生灵去推演有关于《小李飞刀》的一切事宜，其中自然包括了世界的架构、功法的体系以及各种各样的构建小说的必要因素。
　　故此，根据他们的推断，只要《小李飞刀》的作家不自己作死乱写，这一部小说是必然可以完本的，当中的变数太小。
　　“这个观点是争取的，不过，这不是我们该讨论的事情，关于《小李飞刀》完美完本后要不要让其他各族的生灵进入，这件事情辰大和武神大人他们都在和万族商议，原则上我们是不能拒绝的，因为一旦拒绝造成的影响太大。”
　　“要知道，我们人族虽然也排在了顶尖大族的行列，但并不能以一个族群之力抗衡如此多的顶尖大族，所以，确定《小李飞刀》秘境为万族共同能进入的秘境是必然的。”
　　“而现在我们要做的事情是，首先聚集我们人族年轻一代最顶尖的看书党天才，让他们组成一个庞大的开荒小队，去针对《小李飞刀》完美完本后诞生的秘境中的各族天骄。”
　　最先开口的五级高阶作家讲述了自己所知道的事情。
　　《小李飞刀》秘境人族想要独吞在现如今的时代里是不可能的事情，因为这个秘境中所牵涉到的价值相对来说高的吓人。
　　而且他们才是真正了解秘境真实一面的人物，秘境中，除却能量结晶、各种灵材灵药之外，其中具有更高价值的是那些在原本小说世界里出现的主角、配角的修行功法。
　　这种资源也会被大道网络真正的还原在秘境之中！
　　而万族生灵则能从这些还原在秘境之中的原著主角、配角的身上更好的得到武技、功法。
　　甚至籍此来将功法推动到更高的层次，因为，这些主角、配角的修行功法是大道网络在秘境中还原出来的，而大道网络的推延力没有人会去怀疑，所以这些主角、配角原则上肯定比原本小说世界的要强一筹。
　　而这，才是完美完本诞生出秘境的真正价值，也是现如今作家们之所以能不断晋级的根本原因。
　　毕竟，自己凭空去将自己推演出来的功法进一步的提升的话太难了。
　　“这种事情虽然是宜早不宜迟，但现在就讨论的话会不会真的太早了？”
　　有五级高阶的作家表示了自己的疑问。
　　组成这样一个由人族年轻一代最强一列的天才带队的开荒小队是必然的，但是，根据他们的推演，《小李飞刀》距离自己真正完美完本的时间其实还很早。
　　“不早了，以我不是大神啊的上传和更新速度，预计要不了几个月这一部小说也许就能真正的完美完本。”
　　“所以，我们当前要做的事情是做好一切准备，以应付万族年轻一代的天才组成的开荒小队。”
　　“可以说，一旦等到《小李飞刀》完美完本时，那时产生的风暴肯定要超出我们的想象，万族的天骄俊杰齐聚一堂，到时候若是我们人族准备的不够完善，肯定要死去很多的人。”
　　最先说话的五级高阶作家继续在讲述自己的见解。
　　这是所有作家都不会去否认的事情。
　　以往的秘境诞生之初也同样存在这样的事情，因为，大道网络还原出来的小说的主角、配角不同于其他能量结晶、灵材灵药等资源，这是属于绝对不可再生的资源，即便是小说世界再有变动也不会出现。
　　故此，每一次的秘境初临之时才是争夺最惨烈的时期，而这也是秘境之所以不会在第一时间就公开化的根本原因。
　　因为一旦公开化，不可控的因素就太多了。
　　“这样说的话，现在组建开荒小队是有必要的，而且我们还需要考虑到我不是大神啊本人的安全问题，毕竟，《小李飞刀》秘境诞生之初他肯定是需要进入秘境的，而他的安全问题不需要我多说我们也知道，这是绝对的重中之重，容不得有半点的差池。”
　　“他的安全保障程度要远高于《小李飞刀》这个秘境！”
　　不少的五级高阶作家都在发言，针对的不是《小李飞刀》，而是《小李飞刀》的作者。
　　“嗯，这是毋庸置疑的事情，我不是大神啊一旦出事的话，给我们人族造成的损失是无法估算的。”
　　“所以，雪清影、武七夜、肖云、战天等我们人族年轻一代最强天才必定要争取成为他的追随者，时刻保护他的自身安全！”
　　“通知下去，一旦我不是大神啊开始组建自己的追随者小队，让他们这些人无论如何都要争取加入进去。”
　　最终，人族最高端的所有作家都做出了自己的指示。
　　而此时，除却人族之外的异族作家群同样在讨论此事。

第111章 各族的方案（求订阅和月票啦）
　　相对于人族的作家群的讨论话题的紧迫感，异族作家群的讨论话题则气氛很是凝重，甚至可以说充满了肃杀气。
　　蛇族作家群。
　　“都说一说，现如今我们要如何针对这个人族的天才作家我不是大神啊？或者说，在今后的时间里我们都应该想办法去针对他！”
　　这是一个蛇族五级高阶作家在发言，虽然没有杀气腾腾的话，但字里行间依旧充斥着可怕的杀意。
　　“现在已经可以确定，这个人族天才作家的影响力已经不仅仅局限于我们在大道网路上对武技、功法的领悟，其影响力现在涉及到了各方各面的事情。”
　　“这一次的秘境就因此而产生了巨大的变数，诸多的秘境都发现了各种各样未知的变化，有的是资源点再次复苏，也因此给我族参与这一次秘境采风活动的年轻一代造成了巨大的损失！”
　　这个五级高阶作家的语气中蕴含着诸多的不满意，其针对的是蛇族的情报信息部门。
　　这一次的秘境采风活动所涉及到的各族的公开化的秘境出现的这样的剧变显然是情报信息部门的失职，并没有考虑到《小李飞刀》一书对原有的秘境带来的影响。
　　“我觉得，今后我们的信息情报部门应该专门开辟出一个分支，专门去应对这个人族天才作家我不是大神啊的一切事宜。”
　　“要知道，现在他只是一个一级的作家而已，就已经可以产生如此巨大的影响力，甚至连那些已经完本诞生出秘境的小说世界都因此而发生改变。虽然他现在影响到的只是一级作家范畴内的小说世界秘境，但是，一旦他的作家等级晋升呢？”
　　又是一个挂着五级高阶作家后缀的作家在发言，语气中充满了冷酷，“我们现在已经可以肯定，以他的天赋，只要不是中途陨落，必定可以成为更高级别的作家。”
　　“而到了那个时候，或许人族那些高级的作家也同样能受到他巨大的影响，这种影响才是真正恐怖的。”
　　“要知道，现如今只有我们族内的老祖和虎族的那个老祖在冲击六级作家序列，而我族的老祖和虎族的老祖都还没有成功。”
　　“所以，一旦这个人族作家我不是大神啊晋升到了更高级别的话，说不定会给万族都带来一种突破性的发展，这不利于我族。”
　　这是这个蛇族五级高阶作家所担心的事情。
　　现如今，万族之中正在冲击六级作家的人不止是小小蛇和跳跳虎，区别是，这两个人是已经快要触摸到了六级作家的门槛，而其他的五级顶尖作家还在摸索当中。
　　这其中的区别太大了，要知道，有了头绪和没有头绪是两个不同的概念。
　　修行路上，有时候快一步就是天差地远的差距。
　　可是现在，这个蛇族的五级高阶作家感受到了来自人族新晋天才作家我不是大神啊的巨大的压力。
　　因为，现如今大道网络上《小李飞刀》一书所造成的影响太过于巨大和恐怖了，可以肯定的是，一旦我不是大神啊晋级成为二级，或者三级四级五级作家的话，又会造成怎样巨大的轰动。
　　现如今只是一个一级作家，肯跟风或者说会跟风的只是还没有成为认证作家或者已经成为认证作家的一级作家而已。
　　而一旦我不是大神啊晋升到更高等级，其作品内的功法肯定会得到更高等级作家的跟风，影响力涵盖的范围将瞬间提升许多。
　　“若有可能，我们要不惜一切手段将他扼杀在起始阶段！”
　　还有一个蛇族的五级高阶作家在发言，杀气腾腾的。
　　“这当然是我们最希望看到的，但是既然连我们都明白这个人族天才作家的重要性，我就不信人族他们不知道这个天才的重要性，所以，他的一切信息我们都无法从我们安插在人族的暗线得知。”
　　“这种情况下，我们首先要做的不是说这些没有用的话，要想出真正针对这个人族天才作家的方案！”
　　最先开口的蛇族五级高阶作家语气带着不满意。
　　万族都在尽全力的去搜集我不是大神啊的信息，然而，它们知道我不是大神啊的重要性，人族自然也会知道。
　　而且大道网络的隐私保护措施也非常的严格，没有任何外人能在作家本人不透露自己的信息的情况下得知这个作家的信息。
　　“要针对这个人族天才的话我倒是有一个主意。”
　　又是一个五级高阶的蛇族作家在开口，语气充满了杀意，道，“这个人族作家所写的小说《小李飞刀》现在已经不需要怀疑，这肯定是可以完美完本从而诞生秘境的。”
　　“而我们从人族内部和大道网络无法得知他的消息，但是，一旦秘境降临，人族必定不可能放弃这个秘境，所以，这是我们的机会！”
　　“一旦这个秘境开启，则意味着这个秘境的作者必定是第一批进入这个秘境的人，我们只需要在这个时候将这个第一批进入秘境的人族全部灭杀是不是就意味着这个人族的天才作家必定身死？”
　　这个蛇族五级高阶作家的话里话外充满了刺骨的杀意。
　　甚至有一种不惜与人族全面开战的姿态来确定这一次行动。
　　“将人族第一批进入《小李飞刀》秘境的人全部斩杀，这种情况的确可以做到将这个作家本人也杀死，只是，我们能不能做到？一旦他逃出去的话，那么我们必定会遭到人族的讨伐！”
　　“甚至可能会引起我们和人族的大战！”
　　最先开口的蛇族五级高阶作家没有否认这种方式的可行性，而是在讨论如何确保行动一定能成功。
　　“不错，这种方案的确是极佳的方案，但是，我们也想要考虑人族年轻一代的天才，可以肯定，人族必定也会将他们聚拢在一起护卫着这个人族的天才作家。”
　　“这件事情不用去想也知道，每一次作家本人亲自进入秘境都有无数的追随者护卫着，而我不是大神啊在人族中的重要性，跟随着他一起进入秘境的必定会是人族最杰出的天才。”
　　“或者还有一个可能，他本人也许会为了自身的安全考虑，将授权给予唯一一人，让他替代去打开秘境，虽然这样会失去一部分占领先机的机会，但对于自身安全是有考量的。”
　　“而且这种事情虽然少见，但并不是没有，即便是我族，一旦有那种真正的有机会冲击五级最顶尖作家序列的天才作家，也会采取这种方式，所以我们要施行这个方案的话也需要考虑到这种情况。”
　　第二个发言的蛇族五级高阶作家则是阐述了另一种情况。
　　一般来说，秘境第一次的开启必然是需要原著作家亲自开启，但这种情况是因为作家自己也需要靠秘境来提升，因为秘境中的主角、配角的修行功法和原著小说世界是有区别的，所以几乎没有作家会放弃这个机会。
　　然而凡是总会有例外，有那种只需要按部就班就可以冲击到顶峰的天才作家会选择授权给其他人，让他代替自己去打开秘境。
　　虽然说，这个授权是唯一性的，只有一个人有资格代替，而且今后也无法更改，但这种情况在万族还是有的。
　　“既如此，那我们做好两手准备。”
　　“第一个是务必要竭尽全力的打听出这个人族天才作家的信息，一旦有了信息，我们则可以出动暗杀者不惜一切代价将他杀死！”
　　“而第二个则是在《小李飞刀》完本时的行动，无论这个作家本人会不会授权给他人代替，我们都需要做好他自己会亲自进入的准备。”
　　“所以，我们是否可以联合其他族群来施行这一次的行动？”
　　最先开口的蛇族五级高阶作家给出了自己的意见，道，“虽然我族和虎族、鲸族、熊族等顶尖大族也都处在对立的状态，但是，我不相信它们看不到这个人族天才作家的威胁程度。”
　　“因此，我觉得若是我们出面去联系它们的话，必定是可以成功的。”
　　“只是现在我族老祖正在和人族的那些巅峰强者商议有关于《小李飞刀》秘境的事情，所以老祖它们肯定是不适合出面的。”
　　这个最先开口的蛇族五级高阶作家也简述了小小蛇等蛇族最顶尖作家们的指示。
　　明面上，万族之间依旧需要保持着表面上的和平和安稳，否则的话，这必然会是一场席卷万族的战争。
　　“嗯，既然这样的话，就由我们的对外部门去联合虎族、鲸族等族群的人，另外，也尽快的将这些消息发给我族年轻一代的天才看书党，让它们尽早的联合起来组建队伍来完成此事！”
　　第二个开口的蛇族五级高阶作家给出了自己的意见。
　　“我也同意此事，虽然时间还早，但这种事情宜早不宜迟，尽早将它们聚拢起来，同时信息情报部门必须要给它们足够的信息，将那些位列我族人族刺杀榜上排名在一千名之内的人族天才的信息完善的交给我族的天才。”
　　“没错，要针对这个人族的天才作家，必定要跨过人族天才看书党那一关。”
　　“对，人族这一届那个名为雪清影的女子很恐怖，她是我们必须要防范的重点，一旦出手，绝对不能给她任何的机会，她的优先性虽然比我不是大神啊低，但是如果能将她也扼杀的话，我们肯定是赚的！”
　　蛇族作家群一个个的高级作家都在复议。
　　而此时，虎族作家群、鲸族作家群等也同样做出了这样的决定。

第112章 小族群的福音（求订阅）
　　这一刻，万族都了解到了这一次秘境采风活动所在的公开化秘境发生的变化，可以说，这种变化是它们此前所没有预料到的。
　　因为早先时候它们认为《小李飞刀》一书的出现，影响到的是各族生灵的实力进步，但是现在，没有任何一个族群会否认《小李飞刀》一书对于那些已经完本的秘境的影响。
　　而这一本书的作者，随着他的不断晋级，影响到的范围也会越来越恐怖，甚至改变现如今万族之间的大格局。
　　“传下去，一定要找到这个人族天才作家的信息，即便无法找到，也必须要成立相关部门针对他！”
　　诸多顶尖大族都传下了来自高层的指示。
　　而此时，相较于各族的作家群，大道网络上各族的热门小说书评区下面才是真正的万族看书党们的战场。
　　…….
　　《小李飞刀》书评区，毫无意外，这绝对是当前时间下热度最高，评论最多的一部小说。
　　在这个评论区内，可以看到万族的看书党出没的痕迹，热度在爆炸，评论留言的数量每一刻都在剧增。
　　其增长速度都要超出蛇族顶尖作家小小蛇、虎族顶尖作家跳跳虎及人族、鲸族、熊族等诸多顶尖作家的小说的评论增长速度。
　　只不过，这种热度的增长完全是充满了挑衅意味的。
　　“虎族的朋友们，你们舒服了吗？这一次秘境采风活动中，我们可是得到了不少的虎骨和虎皮了。”
　　“哈哈，鲸族的朋友们，你们不是号称海域最强的种族吗？还扬言要让我们人族这一次在海域秘境的族人全灭，怎么样，事实如何你们现在清楚了？”
　　“笑死我了，蛇族的人你们以为你们蛇族有一个冲击六级作家序列的顶尖强者就了不起了？现在还不是乖乖的被我们人族在秘境中压着一头。”
　　这是人族看书党们的留言，调侃的意思中也夹带着自信。
　　这一段时间来，虽然他们中有些人已经过了进入秘境进行采风活动的年龄，但是这不代表他们就不关心这一次的事件。
　　尤其是，不久前连雪清影这样的女子都出来发话了，更是引起了无数人族看书党对此事的关注。
　　而这些时间来，他们了解到了诸多的消息，虽然人族在这一次的秘境采风和活动中也有损失，但是其他族群的损失更大。
　　“人族，你们有什么可以嚣张的？说的好像你们人族在这一次的事情当中没有损失似的。”
　　“没错，我蛇族的天才看书党们也斩掉了不少人族的天才，呵呵，这些战利品可真的让人很喜悦。”
　　“哈哈，我虎族的天才据说这一次遇见了丙级刺杀榜第五万名的人族天才，强势的将他镇压了，不知道人族的朋友们你们听到这个消息有什么感想？”
　　“有意思，你们人族只有那寥寥几个超级天才有能力对抗我族的顶尖天才，除此外，其余所谓的人族天才还不是都要乖乖的缩着脑袋当个缩头乌龟？”
　　“奉劝某些人不要乱说话，缩头乌龟是什么意思？你们这是在讽刺我们龟族吗？”
　　《小李飞刀》书评区，类似这样的评论帖子每一刻都出现了无数条。
　　无论是人族看书党，还是异族的看书党，针对的自然都是那些不属于自己族群的看书党们。
　　不过，有些帖子的热度非常的可怕，超出了以往。
　　“有没有人发现，这一次秘境发生的剧烈变化和《小李飞刀》一书或多或少都有关系，甚至可以很肯定的说，这就是因为《小李飞刀》所引起的变化？”
　　这是一个孔雀族的看书党的留言，它先是阐述了一下它所了解到的关于这一次采风活动的公开化秘境的变化，然后才是询问。
　　无疑，这一次采风活动所在的公开化的秘境的变化虽然还没有传遍万族，但也有有心人关注着此事。
　　“我也发现了，这一次的公开化秘境那些原本枯竭的资源居然又再次复苏，而且甚至有些能量资源的数量都要比秘境诞生之初还要多。”
　　“不错，这是否意味着，《小李飞刀》一书对于今后所有的原有秘境或者新诞生的秘境都会有这样的影响？甚至，等到我不是大神啊晋级之后，对更高等级的秘境也会有这样的影响力？”
　　“这些问题都是可信的，那么问题来了，我不是大神啊他是人族的作家，今后我族要以怎样的态度去面对他，是扼杀，还是让他成长起来？要知道，若是他今后的小说真的能继续造成这样的影响力的话，带给我们的好处也不会少。”
　　“对，我也同问，虽然我族和人族并不能真正的放下仇恨，但是我不是大神啊他崛起的话，我们其实也是可以得到他的资源的，毕竟，大道网络并不会限制我们阅读和参悟他的小说！”
　　“仁者见仁智者见智，现在就要看我族的看书党和写作党们究竟有没有这个信心，从我不是大神啊的小说世界中领悟到的武技功法能不能比人族看书党和写作党更进一步。”
　　无数的各族看书党们的回复在这里刷屏。
　　虽然大多数都是杀气腾腾的话语，希望可以扼杀我不是大神啊，但也有不少的生灵在希望我不是大神啊能成长起来。
　　毕竟，相较于顶尖大族来说，一些算不上最顶尖的族群自然希望自己的族群能有一个赶上顶尖大族的机会，而《小李飞刀》的作家的出现无疑就带给了它们这样的希望。
　　这同样是大道网络对于价值性的定义，大道网络上，无论是哪一个族群的作家构造的小说世界，其余族群都可以参悟。
　　否则的话，价值性将大打折扣。
　　故此，越是小族群，越是希望我不是大神啊能快速的成长起来，它们则可以从中得到更多的好处。
　　“有些难啊，我族虽然不会针对我不是大神啊，也没有资格去挑衅人族，但是蛇族、虎族、鲸族它们呢？它们肯定不会坐视人族有一个这样可怕的天才安稳的崛起。”
　　“是啊，顶尖大族都制定了针对各族天才的刺杀榜，只要有机会，它们肯定会出手，现在就希望我不是大神啊能看到我们的评论，保护好自己的安全，他的小说的价值可是太高了，对我们的帮助很大。”
　　许多较小的族群的看书党们都发表着自己的评论，希望《小李飞刀》的作者可以看到它们的评论。
　　而此时，作为这件事情的主角，七七城十三号秘境中，慕白与林毅、白玉离、柳然然和杨依依等人飞快的跨越沙漠区域赶往另一个地方。
　　……
　　“《小李飞刀》一书的影响力真的好恐怖。”
　　“我@#！！原本以为我们遇见这么多资源是因为我们的运气好，没想到最根本的原因却是《小李飞刀》一书。”
　　“靠着一本书，却影响着许多的一级作家范畴的秘境，我就想问一问，除了《小李飞刀》一书之外，还有什么书可以做到？”
　　“太可怕了些，就算是那些顶尖作家当年在一级作家时所创作的小说也没有这样恐怖的影响力。”
　　“是啊，无数的秘境都发生了变化，这意味着这些秘境所对应的小说世界的作者本人对《小李飞刀》的参悟都比较的深刻了，不然的话，他们也不可能籍此来让自己的旧小说世界发生变化。”
　　半途休息时，苟胜、赵林等人的惊呼声此起彼伏。
　　早先时候他们虽然也有在大道网络上各族的热门书籍下面留言，召唤人族在七七城十三号秘境的人前来，但是那时候他们没有多少的心情去真正的逛一逛这些热门书籍的书评区，甚至《小李飞刀》的书评区他们也没有好好地逛一逛。
　　而这一次中途休息他们可以说是了解到了相关的信息。
　　发生变化的秘境远不止他们所在的十三号秘境。
　　“这是很正常的事情，而且，这也是作家们比看书党们更加重要的原因之一。”
　　“一个天才的写书党足以抵的上成百上千的看书党天才。”
　　“因为，他们所能造成的影响力是大范围的，而看书党，也许只能影响到他所参悟的书籍的作者而已。”
　　杨依依在此时开口，这是她一直希望自己能成为作家的原因。
　　因为，成为看书党的话，即便自己的实力可以提升到和作家相等的地位，但造成的影响力和给人族带来的好处却是和写书党无法相比的。
　　“确实如此啊，只是想要成为真正的天才作家太难了，即便是我们成了作家，也只能平平淡淡的贡献自己的力量，不可能和我不是大神啊这样对一个族群，甚至对无数族群造成如此可怕的影响力。”
　　“别说了，再说就是天赋，我们老老实实的做好自己的事情就好了。”
　　其他立志要成为作家的少年少女也在开口，只是她们虽然自信，却没有自大。
　　《小李飞刀》的作者不是她们可以比拟的对象。
　　人群中，慕白默默的听着。
　　他也没有想到，这一次秘境的变化的根源居然是自己搬来的《小李飞刀》所造成的。
　　“这样说来的话，今后一旦将《飞升之后》《完美世界》等小说搬过来，造成的影响还会更加的可怕！”
　　“只是，现在那些小说距离我能真正搬到这个世界来还有很长一段时间。”
　　“而现在，我要期待的应该是下一周《小李飞刀》能杀到首页哪个推荐位置？是首页的强推还是万族共推？”
　　慕白在思考这个问题。
　　下一周的推荐位置轮换对《小李飞刀》的影响力会进一步的提升，也能更好的检测《小李飞刀》对万族的影响力。
　　甚至，这也关系到他自身，因为，只有看书党们多了，《小李飞刀》的世界才能在大道网络的帮助下更加的完善，进而让他自己领悟到的《小李飞刀》的武技越强，从而最终让他自己的实力也进一步的提升。

第113章 核心追随者（求订阅啦）
　　慕白在思考，也在期待。
　　对于下一轮的推荐位置的轮换，慕白心中自然是希望可以连带着首页的强推和万族共推两个推荐位置一起上。
　　一旦真的可以在一周再次被这样两个推荐位置进行双推荐的话，那么《小李飞刀》的影响力会比现在还要恐怖的多。
　　而《小李飞刀》的影响力越大，对慕白自身来说也同样是一个巨大的提升。
　　昨天他参悟《小李飞刀》时已经感觉到，自己对于《小李飞刀》主修功法的参悟程度更上一层楼。
　　只不过，现如今的影响力虽然也很惊人，但还没有真正的到达影响到万族之中最顶尖一批天才的地步。
　　毕竟，它们所修行的功法都是自己早已经选定的。
　　故此，只有继续让《小李飞刀》的影响力提升，才能让万族内部真正的天才们将注意力集中过来，从而推动《小李飞刀》当中各种武技功法再一次的提升威力。
　　“首页的万族共推推荐位置应该是少不了，但是强推推荐却不一定。”
　　慕白在心中思索着。
　　万族共推推荐位置最主要的是小说的价值性，接着是万族生灵的关注度，包括收藏及参悟。
　　而《小李飞刀》在这样的情况下必然可以登上万族共推推荐位置，这是毫无疑问的事情。
　　慕白思考的是，《小李飞刀》能不能一次到位，直接走到首页强推的位置。
　　“有可能会上万族共推，再加上首页的一个其他推荐位位置。”
　　慕白思考了许久，最后觉得这样的推荐位置或许才是《小李飞刀》下一周轮换所能登上去的。
　　毕竟，万族作家无数，每一周都有许多的小说在竞争首页强推推荐位置，而首页的强推推荐位置上也仅仅只有一百部小说而已。
　　可以说，竞争是无比恐怖的。
　　……..
　　“不知道我不是大神啊究竟是哪个城池的人，真希望可以加入他的追随者行列，跟随着他的脚步一起成长起来。”
　　一群少年少女依旧在针对《小李飞刀》发表自己的谈论。
　　追随者群，这是一个写书党和看书党之间亘古不变的联系方式。
　　唯有加入追随者群，成为某个作家的追随者，这才意味着这个看书党和这个作家之间的联系是紧密的。
　　而所有强大的非作家顶尖强者，其成长都和某个作家分不开，可以说两者是相辅相成的。
　　故此，一个天才的作家会有无数的人希望可以伴随着他一路成长起来，这种相辅相成成长的好处太大了。
　　跟随作者最先进入秘境抢占机缘，而后又反馈给作者本人，这是最好的成长方式。
　　“真希望他是我们通州城的人，就算是我们无法成为他最核心的追随者，成为一般的追随者我也心甘情愿啊。”
　　“呵呵，最核心的追随者我们肯定是不用去想了，以我不是大神啊的天才程度，怕是他如果要组建自己的追随者群的话，连武七夜、肖云、战天他们都会心动，甚至我雪她也说不定会参与争夺最核心的位置。”
　　“是啊，看书党想要真正的成长起来，有一个相应的天才作家是不可或缺的，否则的话，即便看书党再天才也很难真正的走到巅峰境界，因为那些最巅峰的作家们构建的小说世界的资源实际上已经差不多被瓜分了。”
　　“没错，那些已经成长起来的天才作家们早早的就已经有了自己的核心追随者，而这种事情除非是出现了重大的情况，否则的话，核心的追随者是不会随意更改的，因为大道网络不会允许。”
　　“是啊，唯有最核心的追随者才能得到作家本人的授权，在某个时刻可以代表作家本人打开秘境，若是可以随意的更换的话那就乱了。”
　　一群少年少女聚集在一起，彼此谈论着，大多数都带着期待。
　　一个天才作家的追随者的数量是庞大的，而且越是天赋强的作家，其规模会更加的可怕。
　　“现在想这些也没有用，我们当中也许只有慕白有资格去竞争一下核心追随者的资格，虽然最核心的有些不可能，但是能够成为最核心下面的第二序列的核心追随者也是很不错的。”
　　林毅轻叹，道，“我虽然有钱，但我还是有自知之明的，我不是大神啊的核心追随者真不是我们这些人有资格去竞争的。”
　　“没错，这还是我不是大神啊是我们人族的天才作家，其他异族没有资格竞争的关系，不然的话，若是我不是大神啊允许，我估计连那些异族中的天才也会忍不住加入进来，争取成为他的追随者。”
　　白玉离也是无比的惊叹。
　　这是多么天才的一个写书党？十几个章节就成为认证作家，第二周的轮换推荐就直接杀上了首页推荐位置。
　　而且还不仅仅只是杀上首页，且是一书双推荐位置。
　　这样的事情在以往大道网络上新晋的作家是从来没有过的事情。
　　另外，《小李飞刀》的其它数据虽然不知道，但它的热度实在是让无数的人绝望，无数的看书党每一天的留言、评论简直是其他同等级作家的成千上万倍不止。
　　这意味着什么？
　　这意味着《小李飞刀》一书真正关注的人绝对不止是人族的看书党，不然的话没有这么庞大的基数也诞生不了这么多的留言、评论。
　　“呵呵，这是我们人族的幸运，要是我不是大神啊是虎族或者蛇族等其他顶尖大族的作家的话，我们人族看书党肯定一片愁云惨淡。”
　　苟胜的小眼睛眯起来了，呵呵的笑着。
　　自己族群的作家和其他族群的作家自然是有区别的，虽然大道网络上所上传的小说各族都可以参悟，可以有收获，但作家本人所属的族群自然会占据优势。
　　“你们说的是《小李飞刀》？它的主修功法真的太难参悟出来。”
　　柳然然也加入了进来，轻声细语的讲述着自己对于《小李飞刀》的参悟进程。
　　“然然，我觉得还好啊，慕白他就参悟到了，小李飞刀，例无虚发，不久前的战斗你也看到了，威力真的好恐怖。”
　　杨依依也插了一句话。
　　“依依，那是慕白的天赋远比我们强，实际上，现在能够参悟到《小李飞刀》主修功法的人绝对不多的。”
　　柳然然拉了杨依依一下，脸色泛起一抹绯红。
　　她没有刚才用一双拳头迎战守护兽时的霸气，此时就是一个文弱的女子。
　　“放心吧，我知道的，毕竟，不是谁都是慕白对吧？不过话说回来，然然，你真的可以考虑将慕白娶回家，或者再不行的话就嫁过去？”
　　杨依依的眼睛在放光，心里美滋滋的，要是娶回家了的话，自己也不算是食言？毕竟，不是我自己娶的。
　　“依依，不要乱说话。”
　　柳然然的声音诺诺的，脸色更红了。
　　“什么叫乱说话，难道然然你不觉得慕白他真的是一个很好的对象吗？要知道，下手要趁早，不然的话，等到他高中毕业，上了大学，到时候的话可就不再是近水楼台了。”
　　杨依依非常霸气。
　　“……”
　　不远处，慕白有些无语。
　　不过好在这个话题仅仅是在一群少女中继续，一群少年则是依旧在讨论关于我不是大神啊究竟什么时候会开始招募自己的追随者，又会是在哪个城区。
　　“慕白，要是我不是大神啊开始招募追随者的话，你会不会去参加？”
　　林毅眼睛泛着光看着慕白。
　　“应该会去。”
　　慕白微微点头，这是他自己原本的打算。
　　以慕白的身份参与我不是大神啊的追随者的招募，一则是可以顺带着将慕爹慕妈以及苟胜、赵林、林毅等一些熟悉的人都拉进来。
　　一人得道鸡犬升天这句话无论何时都可以用一用。
　　而第二个则是可以在隐藏自己是我不是大神啊的身份的同时还能参与到将来的各种各样的小说秘境当中去。
　　这一点是很关键的，因为，即便是追随者这个身份展露出非常可怕的实力，但其真正的影响力肯定还是不及我不是大神啊。
　　这一点从雪清影的人族刺杀榜排名降到第二位就知道。
　　当然，选择以追随者的身份出手还有一个原因，没有任何的强者是不经历厮杀就能成长起来的，即便是作家，也同样需要洗礼。
　　“这样的机会肯定不能放过的，就是不知道我不是大神啊所在的位置距离我们通州城到底远不远，若是在东州的话那就太远了一些。”
　　白玉离脸上带着若有所思的神情说道。
　　人族有十大重城，而重城之下则有大城，再接着才是通州这样的算是卫星城市的城池，分布在蓝星的各个角落。
　　而这些重城自然有的距离通州的距离无比的遥远，动辄数以白万公里计数，想要横跨这么恐怖的距离，其中的危险程度可想而知。
　　“希望能离的我们近一点吧，云州就不错，算是我们通州城最近的一个重城。”
　　苟胜和赵林等人也在讨论着。
　　“难道他就不能是我们通州城的？”
　　慕白微微摇头，问道。
　　“小白，这种事情应该不可能的，虽然说天才的诞生是随时随地的，但重城的天才数量和质量肯定比我们通州城这样的卫星城市要多的多，所以我不是大神啊肯定会是十大重城的人，即便不是，再不济也应该是大城的人。”
　　一群少年颇有兴致的讨论着我不是大神啊的归属。
　　这样的热议持续了一个小时，直到林毅的通讯器材响起才结束。
　　“白子谦和百里默他们汇合了？而且，他们和熊族、孔雀族等族群在对峙？”
　　慕白眉头微微皱起。
　　这是林毅收到的通讯信息，关于白子谦和百里默的。

第114章 秘境诞生的基础
　　慕白的眉头微微的皱起来。
　　早先时候他们就一直在赶路，去往白子谦和百里默他们所在的区域。
　　只是现在距离他们那边还有很远的一段路程，故此才在这个地方暂时的歇歇脚而已。
　　但是现在得到的消息是白子谦和百里默居然汇合了，而且，不只是他们，熊族、孔雀族、蚁族、鼠族和猪族等一大批在这个十三号秘境中的异族都汇合起来了。
　　“没错，他们是相聚在一起了，白子谦发来消息，称他们发现的资源点其实相距不远，而且当中的资源相当的丰富，故此引来了其余各族的觊觎。”
　　“而且，这一次的秘境采风活动产生的风波太大了，万族都有动作，不仅仅是我们人族十大天才在动手，虎族、蛇族、鲸族、鹰族、熊族等强大族群当中的天骄英杰也在各大秘境中杀戮其余各族的人！”
　　“所以，我们所在的这个十三号秘境自然也避免不了，这也是熊族、孔雀族等快速的朝着那个地方汇合的原因。”
　　林毅飞快的和白子谦沟通着，同时也叙述着。
　　这一刻，柳然然、白玉离等人脸上都带着担心。
　　熊族、孔雀族，这同样可以说是当今最强大的族群之列，和他们此前遭遇的蚁族的实力不能相提并论。
　　“熊族、孔雀族的人该不会也想要对我们人族下手吧？”
　　白玉离有些担心的道。
　　虽然孔雀族和熊族也是彼此敌对的族群，但现在基于大道网络上我不是大神啊的恐怖影响力，肯定可以在小范围内影响到其他族群对人族的态度。
　　这是很正常的事情。
　　若是万族之间的实力保持着彼此的平衡，那么任何族群都会相互牵制对方，而一旦有一个族群异军突起，遭到各族的特别对待是显而易见的事情。
　　“若是真的这样的话，那这一次我们在这个秘境中的处境就太危险了。”
　　“蚁族、猪族、鼠族等较小一些的族群的威胁力放在平时不是很高，但若是它们也加入到熊族、孔雀族中去的话，我们就很难对付了。”
　　林毅也是带着担心。
　　要知道，这一次进入秘境进行采风活动的都是高一年级的人，年龄都是极小的。
　　而在这个年龄段，人族和异族之间的身体素质肯定不会一样，在最初始阶段，异族的身体强度明显要比人族强大一些。
　　尤其是熊族，可以说它们天生就是身体一方面的强者。
　　只有在后续不断地进行修行、锤炼自己的星核、身体后，人族才有资格与这些天赋异禀的异族在身体强度上抗衡。
　　“没错，恐怕我们人族的高层们也没有想到，这一次的秘境采风活动会发生这样的事情。”
　　“是啊，现在只能说《小李飞刀》一书的影响力太可怕了，若非如此，秘境中没有这么多资源再生的话，就算有一些冲突也绝对不会这么的恐怖了。”
　　“嗯，资源是每个族群都希望得到的，尤其是像我们这样的年轻人，对资源的渴望才是最大的，因为那些高年级的人已经有资格去组建开荒小队开荒了，只有我们还需要等待时间，而现在就是我们获取资源的唯一机会。”
　　“事实就是这样，而且星核的锤炼越早越好，星核内能量的锤炼和身体的锻炼也是越早越好，只是我们当中很多人的家庭条件不允许，异族自然也是这样，所以它们才会在资源点复生出资源的时候有这样的动作。”
　　诸多少年少女都在热议。
　　无论是现在的新时代，还是以往的旧时代，资源是避不开的一个话题。
　　每一个族群想要强大起来，资源都是重中之重。
　　而资源，除却大道网络上各族作家所创作的小说中蕴含的武技功法外，硬核的资源也是必须品。
　　如异族的血肉，这是可以提升自己族群身体素质的东西，也是万族之间彼此敌对的原因之一。
　　而除了异族的血肉外，异族体内的星核、自然演化出来的能量结晶、灵材灵药等也是重要的修行资源。
　　这些东西没有任何一个族群会放任其他族群去获取而自己坐视不理。
　　“现在说这些也没有用，我们尽快赶过去，让白子谦和百里默他们小心行事，一旦事不可为的话让他们立刻撤退。”
　　慕白思考了一下，做出了决定。
　　相较于熊族、孔雀族的未知强者的数量，慕白对于白子谦和百里默的实力还是有所了解的。
　　虽然他们不会比柳然然、白玉离弱多少，但也绝对强不到哪里去，若是熊族和孔雀族真的有强大的天才隐藏起来的话，一旦有冲突，人族一方必定损失巨大。
　　这不是慕白想看见的事情，即便到时候能够给他们报仇也已经无济于事了。
　　现如今的大时代下，每一个族群对自己的同族都是无比珍惜的，若非如此的话，早就被其他族群灭族了。
　　因为，每个族群所获得的资源，绝大多数都来源于普通的修士。
　　毕竟，普通修士才是现如今的时代最庞大的群体。
　　…….
　　一群人非常干脆的起身，而后迅速的上路。
　　这是一个由小说世界演化出来的秘境，其范围自然是相当辽阔的。
　　一路穿行，一天时间足足走出了一千多里路，然而，依旧没有赶到目的地。
　　“这还仅仅只是一个低等级的小说世界演化出来的秘境，地图就已经如此庞大了，若是今后将那些动不动就横跨星宇，甚至是牵连诸多宇宙的小说搬过来，它们所能形成的秘境的范围会有多么的可怕？”
　　一路上，慕白都在思考着。
　　这是他第一次真实的接触着秘境的范围，可以说，虽然不能和现实世界相比，但是面积也是非常可怕的。
　　同时，慕白也想到了自己脑海中记着的那些拥有庞大世界观的玄幻、仙侠类的小说。
　　那些小说世界的地图可以说大的吓人，而且层次分明。
　　低等级的世界范围已经辽阔无边，高等级的世界更是动辄就是星海、星域什么的。
　　若是真的演化出秘境，即便世界的范围会缩小许多，也依旧会大的吓人。
　　而到那个时候，这些秘境中会诞生出多少的资源，又会养活多少的族群是很难去计算的。
　　慕白觉得，以《完美世界》来说，这一个世界就足以让数个族群成长起来，而《星辰变》这样的小说世界里，单单那个洪荒区域若是完全的被一个族群探索的话，也足以让那个族群成为现在最巅峰的族群了。
　　至于《吞噬星空》这样的横跨一个又一个星域的小说世界所形成的秘境，当中的资源点更是数不胜数，更何况，除了这些常规的玄幻、仙侠类的小说世界外，慕白脑海中还记载着一些无限类的小说世界。
　　那才是真正庞大的有些可怕的世界观，横跨诸多的次元，说起来才算是真正的地图无限大。
　　虽然现在距离将这些具有庞大世界观的小说搬来的时间还长的很，但只是想想，慕白都觉得心惊。
　　因为，他相信自己只要不是中途殒没的话，这些小说世界最终肯定可以在这个世界出现。
　　“距离太远了，也难怪万族都能成长起来，要不是有这样庞大的秘境诞生的资源，怎么可能让万族都成长。”
　　白玉离、林毅等人也在惊叹。
　　这也是他们这一群少年少女第一次如此贴切的体会到秘境世界的庞大。
　　“构建的小说世界以现实世界为蓝本，当中掺杂着一些自己的构想，因此而形成小说世界，所以小说世界的地图一般来说都和现实世界差不多大小。”
　　杨依依也在开口，介绍秘境诞生的基础。
　　现如今大道网络上的小说世界的最初始世界观的构架，都是以现实世界为蓝本的。
　　这也是进入秘境进行采风活动的一个因素，因为在现实世界里，很难做到横跨一个又一个的区域去看现实世界的风采，毕竟，现实世界中有太多异族的城池坐落在各个区域，一旦进入异族城池的话，就代表自己处在了危险的情况下。
　　而这也同样是诸如七七城这样的自由城出现的原因之一。
　　万族并起的时代里，终归还是需要一些像这样表面上代表和平的城池。
　　…….
　　一群少年少女没有止步，在半夜时分休息了几个时辰后便再一次的动身。
　　而这半夜时分的休息自然不是为了真正的休息，而是为了看书党和写书党完成自己必须完成的作业。
　　看小说，参悟武技功法，或者初步构建自己的小说世界为今后做准备，这是除非有什么特别情况，否则都属于必须要做的事情。
　　而且这无关其他人，关系到的是自己的前途和实力。
　　万族之间相互制衡，表面和平，但暗地里有多少的血腥是每一族的生灵们都心知肚明的事情。
　　在各族都属于彼此的资源时，是不可能有真正的和平存在的。
　　杀戮是永恒的话题。
　　很快，光芒灿烂，天际那一轮星辰已经走到了天际正中位置，而此时，慕白等人也停下了脚步，看到了远处聚集的人群。
　　这一次进入秘境的通州高一年级的人数足足有数十万，而现在虽然这里没有聚集所有的人，但也差不多能有上万的人了。
　　上万的人聚集在一起，场面非常的壮观。
　　气势冲云霄，这是万人混合在一起的气势，放在一般的时候足以震慑任何人，然而现在，另外几个地方也同样有庞大的气势冲霄而起。

第115章 熊族、孔雀族的信息（三万更求订阅！）
　　气势冲云霄，天空一贫如洗，没有任何的云层在天空中漂浮着，暖暖的阳光洒落下来，照耀着这片山河大地。
　　不远处是一片山脉，层岚叠嶂，波澜而壮阔。
　　在阳光下可以看得到，这片山脉中的树木都在摇曳，宛若是一片山林组成的海洋有波涛在起伏激荡。
　　慕白注视着这片山脉，除却上万的人族散发的气势之外，其余的几股冲天而起的气势就来自于这一片山脉的各处。
　　“熊族的生灵怕是也不少，孔雀族、蚁族、猪族、鼠族也在。”
　　慕白略一感知了一下其中几种气势当中透露出来的气息。
　　每一个族群的本源气息都是各有不同的，这也是如今区分各族的重要手段之一，除非是有特别的功法可以隐藏自己的气息，不然的话很难混入其他族群当中。
　　而这也是各族很难在其他族群中安插暗线的原因，一般来说，只有一些特别的族群才会是天生的的暗线。
　　“除此外，羊族、鹤族这样的族群也有生灵散落在这片山脉中。”
　　慕白借着自己的精神感知力，飞快的从各种各样的气息中分别出各自的族群。
　　而除此之外，慕白同样感受到了山脉正中心位置那一股最为强大的气势，毫无疑问，那里就是所谓的守护兽散发出来的气势。
　　暴虐而狂野，除此外没有任何族群的气息。
　　这是大道网络借助原著小说世界构建的生物而具现出来的，属于纯粹的杀戮守护工具。
　　“慕白，这片山林中聚集了太多的族群了，我们还要不要过去？”
　　白玉离、柳然然两个这一群人中较为强大的也感受到了这一片山脉中那种压抑的气氛。
　　虽然不能确定到底有多少族群，但从气势来看，绝对不会比人族的数量少就对了，否则的话，是不可能释放出这样的气势的。
　　这只是一个一级作家范畴的秘境，理论上来说最强者的境界是不可能会超过三级修士范畴的，这是达到网络的规则。
　　否则的话，超限的生灵进入低等级的秘境将会导致秘境直接崩溃。
　　“先告诉白子谦和百里默我们到了，然后找他们了解一下这里的相关信息，我们再做决定。”
　　慕白没有莽撞。
　　各族的气势混合在一起实在太过于强大，即便是他也无法自信到自己可以带着众人讲这些异族横扫。
　　“这样最好。”
　　白玉离、柳然然等人点头，林毅则是飞快的取出通讯器材与白子谦、百里默等人联系。
　　不过小半个时辰，白子谦与百里默便出现在众人的面前。
　　“现在情况如何？”
　　慕白仔细的探问。
　　铭心自问，想要放弃这么一大片的能量结晶资源他的心中是不甘心的，但是，工欲善其事必先利其器，了解自己的对手是现如今每个组群在面对敌对族群时都需要做的事情。
　　否则的话只会让自己白白遭受损失。
　　“慕白，你们终于来了。”
　　白子谦和百里默没有第一时间回话，而是先长舒了一口气，脸上带着的凝重神色也减轻了很多。
　　看得出来，他们这段时间承受了相当大的压力。
　　慕白等人自然也能理解这样的压力，尤其是白玉离和柳然然更是深有体会，白子谦、百里默他们这段时间承受的压力和他们那段时间承受的压力何其相似。
　　都是在等待援手中备受煎熬。
　　“白子谦同学、百里默同学，说说吧，熊族和孔雀族还有蚁族、猪族、鼠族有没有那种特别强的人物？”
　　白玉离先是宽慰了一下白子谦两个人，接着接过慕白的问题再一次询问。
　　“特别强大的人物，熊族有两个，据说是亲兄弟，它们也是这一群聚集在这里的熊族生灵的首领，据说都是二级的修士了，而且还不是初入二级修士行列。”
　　“这也是我们不敢轻易和它们动手的原因。”
　　“至于孔雀族，也有一个特别强的，叫蓝名，我们人族制定的孔雀族丙级刺杀榜排行四万三千名。”
　　“对了，熊族的那两个兄弟也在我们人族的熊族丙级刺杀榜排行三万五千二百一十名和三万五千二百名。”
　　“另外，蚁族、猪族和鼠族倒是没有什么极其强大的生灵，只有几个排在我们人族给它们制定的排行榜的十万名之后的生灵。”
　　白子谦和百里默两人对视一眼，而后飞快的介绍着自己两人收集到的信息。
　　“什么？熊族有排名在三万名左右的天才出现在这里？”
　　一时间，不少少年少女都在惊呼。
　　各族制定的刺杀榜都是含金量很足的，这是各族的信息情报部门全力收集到的信息。
　　毕竟，若是信息不足的话，很容易让自己的族群的年轻一代遭殃。
　　故此，每个族群对于自己制定的刺杀榜都是慎之又慎，鲜少会有出错的，不然的话，一旦遇见了这样的人物从而实施刺杀的话，会给自己带来损失。
　　而这当中，又以人族、蛇族、虎族、鲸族、熊族等族的刺杀榜为含金量最高的，这些顶尖大族制定出来的排行榜，凡是可以上榜的都是各族真正的天才，每一个的实力都非同小可。
　　而十万名，五万名算是一个分水岭。
　　单一的族群数量有多么的庞大？这是难以计数的，以人族来说，数量都是以十亿计数，一座城池的人口数量都能达到数亿，而整个人族有多少的城池？
　　所以，每一个顶尖大族或者说有名有姓的族群，其族内的生灵的数量都是海量的，而这海量的生灵数量中能够排在十万名之内的又是何其的恐怖？
　　“慕白，排在三万名的熊族天才，我们真的可以吃的下吗？”
　　这一刻，就是对慕白极有信心的林毅、苟胜和赵林还有杨依依、白玉离、柳然然等人也有点不敢相信了。
　　没有人会怀疑排在三万名左右的熊族天才的可怕。
　　若非不可怕的话，它们也不足以排在这样的名次上，而且重要的是，刚才白子谦和百里默介绍过，它们的境界已经进入到二级修士的行列。
　　而慕白相对来说境界要低一个小等级，现如今只是一个一级的修士而已。
　　这样的差距有时候是难以计算的，尤其是两个相同的天才，一个境界高一丝就足以压垮另一个，更何况是高了一个小境界。
　　“先看看，若是事不可为的话，先将蚁族、猪族、鼠族和一些小族群清理出去。”
　　慕白沉思，他不敢说自己有十分的把握，毕竟此前虽然遭遇到了蚁族、鼠族等所谓的天才，但是，它们这几个族群和熊族比的话是没有什么可比性的。
　　熊族和人族一般，都是顶尖的大族，孔雀族自然也是如此。
　　“慕白，难道你们此前还打算将熊族、孔雀族这样的顶尖大族一锅端了？”
　　白子谦和百里默很是震惊。
　　这话里话外的意思是，若是熊族和孔雀族没有这样的几个天才在这里的话，他们是不是打算将这两个大族的生灵也团灭了？
　　这是何等让他们震撼的信息。
　　要知道，他们之所以还在这里等待着援手，其根本的目的无非是想要在这一片海量的资源中分一杯羹而已，他们从未想过要将这几个族群一网打尽。
　　这在他们看来是根本就做不到的事情。
　　“有这样的打算，熊族和孔雀族的血肉对于我们来说也是硬核资源，而我相信，孔雀族、熊族它们也是这样想的。”
　　“现在就看熊族和孔雀族还有蚁族、鼠族、猪族它们会不会先打起来。”
　　慕白微微点头。
　　虽然每个族群现在都有些忌惮人族，但这并不代表它们之间就没有了厮杀和争斗。
　　理论上来说，熊族对于孔雀族来说也同样属于修行资源，而反过来，孔雀族、蚁族、鼠族等对于熊族来说又何尝不是资源。
　　所以，在自身会成为各族的资源时根本就不可能有真正的和平这种东西的存在。
　　除非是有巨大的外部生存压力下才有可能改变这种局势。
　　一如当初旧时代人族内部的资源争斗一般，若非出现了蛇族、虎族、熊族等这样足以威胁到整个人族生存的外部压力，人族内部又怎么可能会像如今这般团结起来一致对外。
　　这是生存的规则，很残酷，但也是现实。
　　而慕白也能想象的到，若是有一天人族重新成为高高在上的族群之后，人族内部自然会随着时间的推移而重新在内部乱起来。
　　“应该很难，现在我们人族出现了一个我不是大神啊，影响到了无数的族群，这些族群表面上都有联合起来的趋势，目的就是为了制衡我们人族。”
　　“不过，事实怎样我们也不能了解，相信我们人族的高层也有了对策，只是这个十三号秘境我们人族想要坐山观虎斗的话估计是不可能的。”
　　白玉离、林毅、白子谦等人略一思考，觉得熊族和孔雀族等族群先斗起来的事情应该是不会发生。
　　这些族群都在相互忌惮着。
　　“我们先汇合，等待下一步的信息再进行动作。”
　　慕白微微点头，这样的局势是很正常的。
　　没有哪一个大族会首先挑起战斗，不然的话，无论如何都是吃亏的。
　　即便是他自己，也不会选择在这个时候对熊族、孔雀族先行动手。
　　不然的话，等待的必定是不好的下场，除非真的有实力以一族之力横扫这么多族群。

谢谢~
　　差不多吧，134章以后就不会有这些设定什么的讲解了。
　　我记得我说过啊，我有不少存稿的，前期的节奏你们评论了我都看过，但是存稿没办法修改。
　　订阅我没看，估计不怎么好吧，从月票就看出来啦，不过接下来一个月还是会每天保持九千到一万字的更新量，五月份看情况，估计以后都会保持每天万字更新直至完本，如果没有特别情况的话。
　　这一个月也没得时间看作家后台咯，我得加班呐，所以要是有打赏啊月票什么的加更的话五月份会统一加的。
　　最后，祝你们所有人都健康咯，盗版读者也好正版读者也好，都开心咯。
　　另外，建了个读者群，吐槽可以，别骂我就行啦。
　　（1030404911）

第116章 有没有可能开辟新的推荐位置？（求订阅）
　　在各个族群相互制衡且对峙的时候，没有任何族群敢于率先动手，都在等待。
　　这也迎来了这十三号秘境难得的平静。
　　慕白也难得的再次登上自己的大道网络，一则是需要再次的更新《小李飞刀》，二则是需要继续的参悟，而至于第三点则是需要从大道网络下各族的小说书评区了解这段时间的相关信息。
　　首先的选择自然是《小李飞刀》的书评区，不是因为这一部书是他所上传的，而是现如今的大道网络上，关于《小李飞刀》的书评是最多的，生灵也是最复杂的。
　　甚至可以说，基本上所有的族群都在《小李飞刀》的书评区留下过自己的痕迹。
　　“真可恨啊，这一次我们鳄族的秘境中我们鳄族居然被人全灭了，一个我族的同族都没有跑出来。”
　　“鲸族的人太过分了，我们海鳗族难道不是海族吗？居然将我族的同族都斩杀在了鲸族的秘境中。”
　　“可恶啊，蛇族的人，我们鹰族和你们势不两立。”
　　“人族雪清影，你的所作所为终归会让你们人族的其它族人遭殃！”
　　打开《小李飞刀》的书评区，一排排的评论历历在目，都充满了硝烟气。
　　有人族看书党发出的愤怒言语，也有蛇族、虎族、鲸族等顶尖大族看书党们那不甘心的话。
　　慕白默默的查看着，收集着这段时间所发生的信息。
　　这一次的秘境采风活动可以说发生了前所未有的风暴，各族的年轻天才都在动手，强者甚至横扫了一个秘境，将这个秘境内所有不是本族的生灵尽数绞杀。
　　当然，也有很多有自知之明，或者在这个时候不顾及族群的生灵，在风暴开始的时候就已经撤出了自己所在的秘境。
　　“秘境采风活动最多持续两周，接下来的时间不知道还会有多少族群的生灵遭殃？”
　　慕白一边查看评论留言一边思索着。
　　虽然进入秘境时七七城的人族负责人秦崆和各大学校的老师都没有告知秘境采风活动结束的时间，但这个时间是恒定的，从秘境采风活动开始的第一届就确定下来了，原则上只持续两周。
　　因为，若是持续时间过久的话，对于每个族群来说都不是好事情。
　　秘境采风活动期间，开荒小队是无法进入这些成为秘境采风活动的秘境中去开采资源的，而且另外一个也是因为参与秘境采风活动的本就是一群年轻一代的人，时间太久了在秘境中也容易遭遇各种各样的危险。
　　“你们有没有听说过，大道网络可能今后会发生变化？”
　　随着慕白不断地浏览着各族的评论留言，他注意到了这样一个评论。
　　而接着他点开这个评论时才发现，这个评论的下面回复的数量非常的可怕。
　　“呵呵，这有什么呢？大道网络哪一刻不在变化？据说三百年前大道网络其实很简单，就算是推荐位置也没有这么的繁复，而现在之所以有如此多的分类，就是因为大道网络在不断地更改规则。”
　　“就是，大道网络的变化有什么值得奇怪的，我现在好奇的是《小李飞刀》下一周能不能上首页的强推推荐位置和万族共推推荐位置。”
　　“万族共推很有可能，但连着强推推荐一起上的话估计是不可能的，要是真的这样的话那就太可怕了些。”
　　“是啊，作为一个新晋作家一书双推荐位置已经足够惊人了，更何况是大道网络首页强推推荐位置和万族共推推荐位置这样两个分量极其重的推荐位置呢？”
　　“别急着否认，其他的书或许没有可能，但是《小李飞刀》不是没有这样的可能。”
　　“这话有道理，以《小李飞刀》现如今的热度，发生什么都是有可能的，也许大道网络会因此而开辟出一个新的推荐位置都是可能的。”
　　“想多了，开辟新的推荐位置现在估计是不可能，但今后就不一定了，若是《小李飞刀》的这个作者真的能继续成长起来，今后说不定就会因为他而真的让大道网络再次开辟出新的推荐位置，这样说起来的话，我族到底要不要针对这个人族的天才作家？”
　　“这是个问题啊，新的推荐位置开辟的话，对我族其实也有好处，毕竟我不是大神啊只是一个人族作家而已，就算他必定要占据新推荐位置的一个推荐位，也仅仅只是占据一个，而开辟出一个新的推荐位置，则代表着我族也有可能上这个推荐位置。”
　　“嗯，所以这应该是我族现在还不确定要不要联合其他族群一起对人族开战的原因吧？”
　　这个评论的下方回复的数量非常的多，其内容也让慕白的心神在震动。
　　开辟一个新的推荐位置！
　　这是一个全新的话题，而且这个话题涉及到的不仅仅是人族一个族群，涉及到的是所有的族群。
　　大道网络于三百年前降临，这件事情万族都知道，而大道网络的发展过程万族也是有记载的。
　　在最初始的阶段，大道网络上的推荐位置可没有现如今这么多，那个时代，万族都在同一个页面竞争着推荐位。
　　直到后来不断地有天才作家创新，这才影响到大道网络开辟出各族自己的推荐页面。
　　而接着，因为各族的努力，以不同类型的主修功法为核心体系的小说逐渐的繁多起来，大道网络再次在各族分类的基础上繁衍出其他以核心功法为推荐体系的推荐位置。
　　诸如刀枪剑戟这样的各族分类页面下面的分类推荐位置。
　　而这样也造就了现如今的大道网络越来越繁盛的情况。
　　“开辟一个新的推荐位置？”
　　慕白心中有所触动，若是真的能够开辟出一个新的推荐位置的话，无论是对他自己还是对于人族来说都是有着极其巨大的好处的。
　　首先，作为开辟一个新的推荐位置的始祖，这本身就是一种无法超越的荣誉，无论是因为哪一本书，这本书都足以成为最璀璨的样本一直挂在万族的心中。
　　而这样的情况，对于这本书的原创作者来说好处无疑是难以想象的。
　　因为，不断地有看书党进入，不断地有看书党参悟，则意味着作者本人也可以不断地进步着。
　　即便是因为这一部书有着自己的界限，也足以让原著作者因此而创作出全新的更高层次的小说。
　　现如今之所以只有虎族和蛇族的两个顶尖作家在冲击六级作家序列，就是因为当初它们曾经对于大道网络开辟新的推荐位置起到了重要的作用的原因。
　　“《小李飞刀》应该是不可能，但若是可以上传《完美世界》《飞升之后》这样的超玄幻世界的话应该就有把握了。”
　　慕白就这个问题仔细的思考着。
　　现如今的大道网络上，无论是人族还是蛇族亦或者是鲸族、虎族等顶尖大族的小说，世界的层次虽然在变化着，但都没有超脱现如今的格局。
　　就如慕白自己脑海中的地球上的某段时间一样，即便是有杰出的作家构建小说世界，热度爆炸，但其归根结底还是属于武侠的范畴。
　　“开辟出玄幻、仙侠、神话或者星际练武等推荐位置？”
　　慕白想了想，觉得这几个分类的话是最有可能被自己给开辟出来的。
　　原因是现如今的大道网络上各族的小说世界的格局。
　　若是依旧按照这样的格局推荐的话，类似《飞升之后》《星辰变》《寸芒》《完美世界》这样的小说世界根本就不适用于各族的任何分类推荐位置。
　　不过，这个问题慕白没有思考多久，能不能开辟出新的推荐位置现在还不确定，虽然他心中也期待着，但这个期待的时间还很久。
　　慕白继续往下翻看评论，希望了解各族看书党对此事的态度。
　　“要我说，我族就应该继续坚持扼杀这个人族的天才作家，开辟一个新的推荐位置算什么？就算是开辟出来了，也是人族享受着最大的一份蛋糕，凭什么？”
　　“没错，我不是大神啊终究是属于人类的作家，非我族类其心必异，他就算做到了这样的事情，今后对我族也是不利的。”
　　“就是啊，就算我族因此而发展缓慢了一点也比被人族压着一头要好的多。”
　　一些回复中不乏这样的‘我不想要好处你也别想成长起来’的充满了杀意的话语。
　　慕白心中平静。
　　这样的评论很正常，来自各大强族的看书党。
　　换位思考，慕白觉得若是蛇族或者其他大族出现这样的作家的话，他自己也会发表这样的评论。
　　因为，不是自己族群的人，即便真的能改变大道网络，对自己的整个族群来说也是不利的。
　　接下来的时间慕白关掉了《小李飞刀》的书评区，转而进入了其他各族的小说书评区中了解一些其他的信息。
　　大道网络上在喧嚣沸腾，除了热议《小李飞刀》下一期的推荐位置外，其他的都是关于这一次秘境采风活动的消息。
　　有的族群在自己的公开化秘境中被他族全灭，有的则是灭了其他族群。
　　但是毫无例外，每一个做到这样的事情的族群这一次都占据了巨大的好处，秘境采风活动中获得的资源是不需要上缴一部分的，故此，这些资源足够那些天赋强大的天才某一段时间的修行所需了。
　　强者恒强，这是亘古不变的道理。
　　后来者居上毕竟是少数，除非你的天赋真的强到了超越前人，否则的话，和你同样天才绝艳的人修行百年，你凭什么一年就比他厉害？
　　毕竟，任何天才都不会懈怠自己的修行，你在苦修，其他人自然也在苦修。

第117章 始祖级作家的影响力
　　慕白没有在大道网络上呆很长时间，略微了解了一下各族发生的事情后便退出了大道网络。
　　上万的人聚集在一起，场面很是热闹。
　　而这当中自然是以慕白、白玉离、白子谦及柳然然、林毅等人为首。
　　这是亘古不变的道理，强者自然会得到众人的注目。
　　“真强啊，《小李飞刀》的作者我不是大神啊居然被评价为有可能开辟出一个新的推荐位置的作家？”
　　“谁说不是呢？要是换做之前一段时间有人和我说这样的话，我肯定是不会相信的，即便他是我们人族的作家，即便他真的很天才我也很难相信，但是现在我有点相信了，太夸张了一些。”
　　“是啊，《小李飞刀》一书如今的影响力太可怕了一些，这意味着我不是大神啊的开创性太强大了，也许今后我们人族会诞生出一个可以真正的被大道网络评价为始祖级的作家。”
　　“嗯，蛇族和虎族那两个顶尖的五级作家仅仅是因为对大道网络的发展起到了重要推动作用而已，就已经有资格被各族惦记，拥有冲击成为第六级序列作家的资格，而我不是大神啊若是真的开辟出一个新的推荐位置的话，这绝对会比它们两个还要夸张。”
　　“始祖级的人物啊，这是真正以一人之力开辟一个新的推荐位置的人，就是不知道我不是大神啊到底能不能做到，要是可以做到的话，我们人族就要真正的一飞冲天了。”
　　“没错，虽然大道网络没有详细的说会不会对这一类的作家给予奖励，但是就算我们猜也能猜的到，这其中的好处肯定是巨大的。”
　　慕白睁开眼睛的第一时间就听到了周围人群这样的议论声。
　　毫无疑问，这些人自然也是刚才登上大道网络且发现了《小李飞刀》书评区那一些评论、回复的少年少女。
　　此时此刻，每个少年少女都不能平静下来。
　　怎能平静，又怎敢平静？
　　一个新的推荐位置的出现，且不说这个作家是属于人族，对人族的巨大提升，单说对整个大道网络的提升好处就是无与伦比的。
　　而一旦大道网络进一步的提升，则意味着世界也会继续的提升。
　　而且这种提升的程度，比一个新的秘境的诞生对于世界的提升效果更加的显著。
　　首当其次的肯定是现实世界的元气浓郁程度会进一步的提升，而这种事情波及到的自然是所有的生灵。
　　元气的浓郁程度提升，意味着吸收元气的速度会加快，无论对谁来说都是一件好事情。
　　而且除了元气提升之外，世界的规则也会发生各种各样的变化，虽然低等级的修士无法感受触摸这样的规则，但顶尖强者却可以，甚至可能因此而触摸到新的境界，开辟出新的小说世界格局。
　　“说来说去，还是我不是大神啊真强，话说回来，要是我不是大神啊真的可以成为一个分类推荐的始祖级作家的话，那想要成为他的追随者到底会有多么的艰难？”
　　“没错，一个始祖级的作家，其最核心的追随者将来必定也能成为和他一个等级的无上强者，否则的话，他又有什么资格成为我不是大神啊的最核心追随者。”
　　“想想，要是我能成为我不是大神啊的追随者就好了，将来他开辟一个新的推荐位置成为始祖级人物时，作为他的追随者肯定也能光芒万丈，威震万族。”
　　这一刻，即便是林毅、白玉离、白子谦这样有自知之明的人也免不了胡思乱想。
　　始祖级的人物，威压万族，这是何等让人羡慕的事情。
　　而且，关键是成为这样的人物不仅仅只是风光，也代表自己的实力必定处在万族最最巅峰的地步。
　　“别想多了，我想，到时候就算是我雪想要竞争也是压力巨大，武七夜、肖云、战天他们虽然和我雪都是年轻的领军者，彼此之间关系很友好，可谁也不可能会放弃这样一个机会的，必定要有一场争斗。”
　　“没错，而且谁知道我不是大神啊会在何时组建自己的追随者，又会在何时确定自己的最核心追随者呢？说不定下一届或者下下一届还有比我雪、肖云、战天、武七夜他们还要杰出的天才出现呢？”
　　“谁说不是？一代新人换旧人，而且，除了我们这一届的高一年级的人之外，也许连高二、高三年级的二级、三级修士都会参与这样的争斗呢。”
　　“呵呵，何止啊，若是按照我不是大神啊的天赋的话，他的进步速度肯定很快，而进步速度越快，则意味着他的晋级速度也会很快，到时候说不定他就成了二级作家了，一旦到了那个时候，老一辈的人也肯定会参与到争夺最核心追随者的行列当中。”
　　“是啊，一旦我不是大神啊达到了二级作家范畴，那么竞争的人数会更加的恐怖，甚至连武七夜、肖云、战天这样的属于我们这一代领军的人都不一定有机会。”
　　一群少年少女热议，话题的中心没有任何一个可以避开我不是大神啊的追随者争夺。
　　可以预见，一旦真的到了那个时候，这绝对会是一场人族的盛会，波及到的范围肯定是全人族的。
　　因为，没有任何一个人会甘愿放弃成为这样的万众瞩目的人。
　　一个始祖级作家的核心追随者，相依相伴，想象一下，这是何等的风光，又将给自己带来怎么样可怕的实力。
　　武神、战神之所以名动天下，威慑万族，其根本的原因就是因为他们是人族最巅峰作家辰大、血大的最核心追随者，与辰大、血大相伴成长。
　　当然，这也是因为他们确实有这个天赋，所以才有资格跟随着人族的这些最顶尖的作家们一起成长，共同进步。
　　人群中，慕白也是心神激荡，难以平静。
　　始祖级的作家，虽然不确定大道网络会不会给予实质性的奖励，但是，即便是大道网络不给予实质性的奖励，其他各方面的好处也依旧会让人难以平静下来。
　　此时，各族的作家群也再一次的沸腾喧嚣。
　　人族作家群。
　　“大道网络上的消息大家都知道了吧？你们觉得这种事情到底有没有可能？都说说自己的看法，这关系到我们人族是否会成为万族公敌。”
　　一个人族的五级高阶作家在开口。
　　这是人族作家群除了辰大、血大、唐大等顶尖作家之外等级最高的作家，平常负责的就是管理群的任务。
　　毕竟，人族最顶尖的作家不可能管理这些事情，他们还有更加重要的事情需要去做，譬如与各族商谈，或是做交易，或是震慑各族。
　　“成为始祖级的作家啊，我们人族真的能出现这样一个人物？要是真的出现了的话，我们人族对各族来说其实就是香饽饽了。”
　　“没错，无论是哪个族群，一旦出现一个可以开辟出新的推荐位置的作家，必定会得到大道网络的奖励，而我们推测过，大道网络之所以会出现，很可能是它也需要这样的进化，所以，想多来说，无论是哪个族群，只要有这样的打破常规的作家出现，好处总归是少不了的。”
　　“何止是这样，始祖级的人物对当前世界来说也具有极大的推动作用，而推动世界的发展，对各族都是有巨大的好处的。”
　　“是啊，所以这关系到了我们人族是否会成为万族公敌，若是我不是大神啊仅仅只是一个极其天才的人，而没有天才到可以开辟出新的推荐位置，推动世界发展的话，接下来我们人族肯定会被各族在各方面隐性的针对。”
　　“可惜的是，我们现在也不能确定我们人族天才作家我不是大神啊到底能不能成为这样的始祖级的人物。”
　　“做两手准备吧，若是能成，各族对我们人族的态度肯定会有所不同，而若是不能成的话，我们也要竭力的保护好我不是大神啊的安危。”
　　“没错，早先准备的方针要改一改，一旦《小李飞刀》秘境降临的话，还是需要做好万全的准备，另外，他的追随者组建这件事情也要上升到我们人族第一等的大事来办。”
　　“通知各城池最杰出的天才，不局限于位列各族丙级刺杀榜的我族天才，让乙级、甲级的天才们也准备好，最核心追随者，不看境界，看的是其天才程度。”
　　“不错，无论当前是何等的境界，若是没有真正确定自己的路的话，都可以参与我不是大神啊的追随者竞争，毕竟，我族需要的不是一群强者，而是一个最强者，足以真正震慑万族，包括虎族、蛇族那几个恐怖的强者。”
　　人族作家群中，此时有资格发言的最低级的作家也是五级初阶的作家。
　　但是，毫无例外，没有任何一个人族高级作家会怀疑始祖级作家一旦出现的话带来的影响力。
　　即便不算最直接的影响力，其间接影响力也同样大的吓人。
　　这是关系着万族整体提升的根本。
　　现如今的时代里，万族的提升都依靠着大道网络，故此，大道网络的进步是各族都希望看到的事情。
　　这是作家们与看书党们的看法不一致的地方。
　　对于看书党来说，只要作家进步即可，而对于作家们来说，他们想要提升，依靠的是大道网络。

第118章 各族震动
　　毫无疑问，此时此刻，即便是人族之外的各族，其讨论的事情也是有关于人族作家我不是大神啊能否成为始祖级作家的事情。
　　毕竟，大道网络能否诞生一个始祖级的作家的影响力实在是太大了。
　　没有人能够否认始祖级作家的影响力，这关系到的是整个世界的晋级。
　　大道网络降临三百年来，无论是蛇族还是虎族，其能够诞生出快要冲击第六级序列作家的根本原因就是因为大道网络的进步。
　　这是世界的大格局，桎梏着各族的最顶尖强者的成就上限。
　　故此，此时，蛇族和虎族作家群同样不能平静。
　　“你们说，我们是否要改变一下策略，是否需要将人族作家我不是大神啊剔除出刺杀榜单？”
　　蛇族作家群，一个挂着五级高阶作家后缀的作家在发言。
　　其语气中可以看的出来，它的建议很是慎重。
　　“剔除出刺杀榜单？我觉得现在还不是这样的时候，万一他以后并不能成为一个始祖级的作家，仅仅只能成为和我族蛇祖及虎族那个老妖虎一样的人呢？”
　　有同样挂着五级高阶作家后缀的蛇族作家在发言，没有明确的反对这样的提议，但也没有赞成。
　　“这个建议我觉得有道理，若是这个人族的天才作家真的没有那么天才的话，一旦让他成长起来对我族可是很不利的。即便是现在，人族的那几个顶尖的强者已经有资格和我族抗衡，一旦他们再拥有我族蛇祖这样的最强者的话，对我族的威胁力就太大了。”
　　“不错，若是他能成为始祖级的作家还好，对我族的帮助同样很大，根据我族蛇祖的推断，一旦大道网络再次变化的话，很有可能蛇祖就能一举冲到第六级作家序列。”
　　“是啊，所以这才是让蛇祖感觉到不好处理此事的原因，根据蛇祖的说法，想要跻身第六级序列作家太难了，甚至比当初成为大道网络认证作家还要艰难无数倍，所以这一次这个人族作家能否成为始祖级作家带来的影响力才会这般大。”
　　蛇族的作家不断的讨论着此事，而此时此刻，虎族作家群同样在讨论此事。
　　“真是可怕啊，人族这个作家难道真的能够成为始祖级作家？连我族的虎族都亲自现身，让我们暂时不要和人族大动干戈，而且撤销了这个人族作家的刺杀令。”
　　虎族作家群，一些二级三级四级的作家们在热议。
　　前不久，虎族五级高阶作家们讨论的事情太过于惊人了，居然撤下了对人族天才作家我不是大神啊的刺杀令，将之剔除出乙级刺杀榜单行列。
　　这不仅不意味着虎族对人族作家我不是大神啊的轻视，反而这是无限的重视。
　　在虎族、蛇族等顶尖大族的心中，所谓的族群中的某一个天才的威胁力远远不及整个世界的晋升来的重要。
　　因为，他们本身就跻身在最顶尖的族群行列，族内同样有着惊才绝艳的天才，只是世界的格局局限了它们的前途而已。
　　“世界的晋升通常都是缓慢的进程，唯有大道网络发生重大的变故，才会导致世界急剧的变化，如当初大道网络初临时，世界的变动才是最大的，而这么多年来，大世界也只是每一次在有秘境诞生时才会发生变故，而这种变故远不及大道网络本身对世界的影响来的剧烈的急促。”
　　有虎族的作家满怀惊叹的发言。
　　世界的晋升有各种各样的方法，有依靠小说秘境降临对现实的影响，也有依靠大道网络本身的变化对世界加诸的影响。
　　故此，作家的地位才会显得这般的重要，这是大道网络的规则。
　　不抹除看书党们的路，但给予作家的明显要比看书党们更多一些。
　　……
　　出去虎族、蛇族这些顶尖大族外，鼠族、龟族、鳄族、鹤族等一些较小一些的族群同样在就此事展开了激烈的讨论。
　　“蛇族、虎族、熊族、鲸族等顶尖大族居然有好几个同一时间撤销了对人族作家我不是大神啊的刺杀令，这是否意味着，那个老妖蛇和老妖虎认定这个人族作家将来必定能成为始祖级的作家？”
　　鼠族一个五级高阶作家的发言中带着异样的语气，道，“如此一来，我族该做出怎么样的应变方针？”
　　无疑，这些顶尖大族撤销对人族作家我不是大神啊的刺杀令带来的影响力才是最大的。
　　万族并起，除却几个顶尖大族之外，其余族群无一不是以这些顶尖大族的方针为依据来制定自己族群的对外方针。
　　这是必要的，能够跻身为顶尖大族，所看到的自然要比其余族群看到的更多。
　　这是立足之本。
　　“始祖级的作家啊，要是我族也能诞生这样一个作家的话，说不定我族就能一举成为顶尖大族。”
　　有鼠族的高级作家无比羡滟。
　　万族并起，各族都在为自己的族群而努力，没有任何一个族群不希望自己的族群跻身到顶尖大族行列。
　　“别多想，即便是我族能够诞生这样的天才，对我族来说也不是好事。”
　　“不错，你们以为各大顶尖大族对人族这个我不是大神啊这般的态度仅仅只是因为他是一个有希望成为始祖级作家的天才吗？明显，人族的底蕴在此时起了最根本的作用。”
　　“是啊，背后没有强大的依靠，即便是再天才也不可能安稳的成长起来，而这个我不是大神啊之所以能够得到这样的对待，是因为他背后的人族本身就是顶尖大族。”
　　鼠族的高级作家们都在惊叹。
　　这就是各族都在努力让自己的族群整体晋升的原因，不够强大，族内诞生出天才也不过是成为靶子。
　　唯有背后有着足够强大的靠山，天才才能成为天才，安稳的成长起来。
　　与此同时，鹤族、鳄族等各大族群同样有这样的话题。
　　只是，这些风波并没有波及到十三号秘境的慕白等人。
　　“慕白，距离秘境采风活动结束还有一周时间，我们是撤还是上？”
　　七七城下辖的十三号秘境内，百里默、白子谦、白玉离、柳然然等一群人围在慕白的身边，打探着慕白的决定。
　　距离他们来到这个地方已经过去了不少的时间，距离秘境采风活动的结束也不远了。
　　这意味着如果他们再不动手的话，很可能就会直接保持这样的各族对峙的状态结束这一次的秘境采风活动。
　　“再等等。”
　　慕白没有给出自己明确的建议，因为，大道网络的推荐位置更换近在咫尺。
　　今天就是周六，明天就是大道网络推荐位置更换的时间。
　　这关系到自己的本身，慕白不能不慎重对待。
　　因为，再上一次推荐位置的话，不仅仅是《小李飞刀》一书即将到达收费阶段，更重要的是，后续的这个可能的推荐位置首页强推推荐位置和万族共推推荐位置很重要，将进一步的加大《小李飞刀》对各族的影响力。
　　而影响力越大，也意味着他自己将要得到除却必要的钱财外还有自身实力的进步。
　　只有更多的看书党关注自己的作品，自己才能从中得到更多更有用的东西。
　　别的不说，单单天才级别的看书党对于作品内部本身蕴含的武技功法的推动，就足以让任何一个作家都希望自己的作品能够得到更多的看书党们的观看与参悟。
　　这是根本性的东西。
　　唯有看书党越多，自己的作品中的武技功法才越有可能从中得到回馈，让自己本身的实力进步。
　　因为，大的基数下天才自然更多。
　　而且，大道网络的首页强推推荐位置也是检验一本书是否真的得到大道网络认可的关键。
　　即便是如今《小李飞刀》的影响力已经波及到了万族，热度爆炸，价值性极高，但没有真正走到首页强推推荐位置时，慕白心中自然也有些忐忑。
　　这无关心性，完全是任何一个作家在面对这样的事情时都有这样的心情。

第119章 六千多万收藏量！
　　这一夜很平静，篝火点缀着大地，不远处的山脉间各族的气息依旧凝聚爆发。
　　没有族群选择在此时出手，熊族、孔雀族、鹤族、鼠族、猪族等都很平静。
　　唯有山脉中那些能量守护兽的暴虐气息仿佛是最炽烈的阳光，在黑夜中最为引人注目。
　　人族群落中，慕白和白子谦、百里默、柳然然等人打了个招呼后便打开了自己的大道网络。
　　他没有再去书评区浏览，而是很干脆的打开了自己的作家后台，首先进入视线的自然是《小李飞刀》的收藏量。
　　看到具体的收藏数量时，即便是慕白早有预感也依旧极为惊讶。
　　早先时候《小李飞刀》的收藏量已经五千多万，而此时，收藏增量又有一千多万，达到了六千多万的收藏量。
　　毫无疑问，这是一个恐怖的收藏增量，即便是以万族这以亿万计数的生灵的基数来衡量，这个收藏量也绝对是恐怖至极的。
　　一般的一级作家的收藏增量，每一个星期能有十万的收藏增量已经很可怕了，其构建的小说世界就能够算是一般有价值的小说世界了。
　　而一个星期的收藏增量若是能有十万以上的话，除却其本身有一定看书党基础的作家外，已经能够算是一个天才级别的作家。
　　因为，大多数的作家，除却本族的人会收藏用以观摩参悟外，其余族群并不会收藏你的作品参悟你的作品。
　　原因很简单，非本族的作品是有些难以代入进去参悟到其中的奥秘的。
　　除非你是一个二级或者以上级别的作家，才会吸引到外族的关注。
　　毕竟，生活习性不一样，精神本源不一样，理解自然也不一样，除非是价值性高到了让外族的人摈弃这样的各种困难。
　　在这个界面停留了大概几秒钟的时间，慕白很干脆的进入了作家的管理界面中。
　　现如今，收藏的增量对他来说仅仅是一个好看的数字，慕白真正关心的是这些数量多到让其他一级作家战栗的看书党中究竟有多少天才。
　　只是，现如今《小李飞刀》的主修功法小李飞刀的威力程度依旧还是局限在他自己的理解范畴中，这意味着即便是有天才在观看《小李飞刀》，进而参悟《小李飞刀》的主修功法，但他们对《小李飞刀》主修功法的领悟程度及推衍程度也没有超出慕白自己的进度。
　　这是作家本人才拥有的权利，作品的反馈会很直接的带给作品的创作者。
　　关掉各种各样的数据页面，慕白点开了作家的通讯栏。
　　首先关注的依旧是大道王阔的系统信息，足足数千上万条的信息一一列出，慕白分类出其中的各种信息，了解自己想要知道的消息。
　　新晋作家和晋级的作家每天的数量都不一样，但毫无疑问，能够被大道网咯认证成为作家和晋级的作家都属于天才，都是需要关注的。
　　虽然这些事情有人族专门的信息情报收集类的作家去收集，但自己本身了解一下也并不是坏事情。
　　除去新晋作家和晋级作家外，慕白并没有看到有关于新的秘境演化出来的消息。
　　“小说世界想要演化出秘境确实很难，亿万的作家都不能每天诞生出一个秘境，这意味着并不是每个作家书写的小说世界都有资格完美的完本。”
　　慕白惊叹。
　　大世界范围内，即便是剔除了人族，蛇族、虎族、鲸族、熊族等无数的族群的作家数量有多庞大？这是难以计算的。
　　然而，就是这样庞大的作家基数下，每一天能够完美完本的作家都不一定有一个。
　　这也意味着想要完美完本在大道网络中是何等的艰难。
　　“希望《小李飞刀》将来可以完美的完本，否则的话，带来的影响力真的太大了。”
　　慕白心中有一丝的忐忑。
　　以《小李飞刀》现如今的可怕的影响力，若是一旦《小李飞刀》完本时不能够演化出一个全新的秘境的话，带来的后果无疑比其他任何作家都要严重。
　　最根本的一点，这肯定会让各族对人族的态度发生巨变。
　　这是慕白所不想看见的。
　　“继续更新吧。”
　　对于这样的事情，慕白也没有什么好的办法，唯一能做的就是保持自己的更新量。
　　《小李飞刀》的更新量已经很可怕了，每天保持着至少七个章节的更新，虽然和那些毅力帝无法相比，但和一般的普通更新量相比的话也并不少。
　　飞快的将自己今天的上传作品的任务完成，慕白没有任何迟疑的退出了大道网络，接着点开首页进入《小李飞刀》作品页面。
　　《小李飞刀》的书评区依旧是热度爆炸，每一秒刷新的话都可能有数十上百条评论在增长，不过，慕白没有心思再去查看这些评论。
　　只是略一扫过，慕白便关掉了评论区，不过，评论区中的某些评论依旧被他看到了。
　　“虎族、蛇族、鲸族、熊族等将我撤下了它们族内的丙级刺杀榜单？”
　　这个消息让慕白很吃惊。
　　要知道，万族崛起时，任何一个异族的天才对于各族来说都是眼中钉肉中刺，若有可能的话都要扼杀。
　　而将之列在刺杀榜上，就是要以一族之力去扼杀。
　　而反之，将之剔除出刺杀榜单的话，其一是这个天才已经被扼杀，其二则是这个天才在经过某些事情后被认定为不足以登上刺杀榜。
　　而慕白觉得自己这个作家号应该不属于这两者之一。
　　慕白思考了一番便放弃了思考，没有什么头绪。
　　顶尖大族制定的丙级刺杀榜单都有各自族群的深意，且一定程度上代表着这个族群高层对于各族的态度。
　　安下心来，慕白打开《小李飞刀》，开始自己的参悟。
　　《小李飞刀》的完整系列包括了《多情剑客无情剑》《九月鹰飞》《天涯明月刀》《飞刀又见飞刀》等，在这一系列的小说世界中，李寻欢只是其中的一个主角。
　　《九月鹰飞》《天涯明月刀》中的主角有叶开和傅红雪，只是现如今《小李飞刀的》更新进程依旧保持在李寻欢为主角的时间点。
　　慕白依旧将自己的精神力融入李寻欢当中，直到精神力消耗一空后才退出大道网络。
　　而此时，白玉离、柳然然、白子谦、百里默及林毅、苟胜、赵林等人也各自的分工，开始自己的参悟过程。
　　…….
　　次日清晨，天际一缕光芒散落，照亮山河大地时众人才算是再一次的聚集起来。
　　“今天是大道网络推荐位置再次更换的时间，不知道这一次《小李飞刀》会登上什么样的推荐位置？”
　　林毅和苟胜、赵林三人最为活跃，熊族和孔雀族、蚁族、猪族等在山脉的另一侧，他们没有打算动手，故此有闲心在此时谈论这些事情。
　　“可以肯定，不是万族共推就是首页强推，不会有其他的可能了，现在唯一不能确定的是，《小李飞刀》能不能这两个位置一起上。”
　　赵林点点头。
　　《小李飞刀》上一期的推荐位置已经到了首页族类推荐位置和大道网络特别推荐，这一期的推荐位置肯定不会比上一期的差。
　　因为，大道网络的规则便是如此，若是质量不行，上一期的时候就已经刷下去了。
　　而这一期中，并没有任何一个族群的作家所创作的小说世界能够压下《小李飞刀》，这意味着没有变数这样的情况发生。
　　“《小李飞刀》是真的恐怖，可惜啊，我从《小李飞刀》中仅仅只是参悟到其它的辅修功法，主修功法还是没有什么头绪。”
　　林毅有些惋惜。
　　一个小说世界中，主修功法和辅修功法的重要程度是不能对比的，即便是《小李飞刀》这个小说世界里，辅修功法的威力同样巨大，甚至有些超出主修的《小李飞刀》，但依旧有无数人希望参悟到《小李飞刀》的主修功法。
　　“别想太多，能够参悟到《小李飞刀》中的一门武技功法就要知足了，要知道，有多少看书党在观看《小李飞刀》，而这当中能够从《小李飞刀》中领悟功法的又有多少？”
　　苟胜小眼睛眯起来，道，“从这一方面来说，其实我们也算是不错的了，至少比看其他一级作家的作品收获要大的多。”
　　“狗子说的对，做人不能太贪心了。”
　　赵林也是微微点头，认可了苟胜的说法。
　　“我就是不甘心啊，按理来说我也算是有钱人行列了吧，但天赋这玩意真不是我能决定的。”
　　林毅轻叹。
　　“滚球。”
　　苟胜、赵林两人笑骂。
　　“呵呵，现如今《小李飞刀》的热度的确很可怕，能够领悟到其中主修功法的肯定是天才中的天才，我们虽然也不差，但与真正的天才对比的话肯定还有很大的不足，该知足了。”
　　白玉离、柳然然、白子谦、百里默等一些自认为有些天赋的少年少女此时也加入了这个话题讨论中。
　　慕白没有发表自己的意见，默默地听着众人的议论，等待着大道网络推荐位置的轮换。
　　时间悄无声息的流逝着，下午二点，这是大道网络推荐位置轮换的时间。
　　在时间走到这个点的第一时间，苟胜、赵林、林毅等活跃一些的少年少女已经迫不及待的打开自己的大道网络登录上去。
　　慕白没有迟疑，同样默默地打开了大道网络。

第120章 首页强推和万族共推
　　周日下午两点钟，这是大道网络上各大族群的小说作家们和看书党们最为期待但也最为忐忑的一个时间节点。
　　因为，这个时间节点是大道网络每一期推荐位置轮换的时间节点。
　　作家后台不会发出系统通知，所以想要知道自己能够登上大道网络的哪一个推荐位置需要自己去寻找。
　　只是，大道网络上的推荐位置无数，想要从中找到自己的作品的话是非常艰难的一件事情，不过好在还有其他可以确定的方法，比如看第二天的收藏增量就可以大致的知道自己所在的位置，从而去那些地方寻找。
　　只是，这样的寻找方式对于慕白来说并不适用。
　　目光第一时间看到的依旧是首页第一序列的推荐位置，这是大道网络最好的推荐位置，上面挂着的是人族五级高级作家和鹤族、鼠族等作家们的作品。
　　慕白翻看了一下，这些都是数字已经很多的作品，只是慕白没有深看，想要看这样的书所消耗的精神力会很惊人。
　　而现如今阶段，慕白觉得自己的精神力需要用在上传《小李飞刀》及参悟《小李飞刀》上，即便真的有可能从这些高级作家所构建的高级小说世界得到功法武技也没有足够大的诱惑力。
　　只是慕白依旧有些羡慕，毕竟这个推荐位置代表的是作家的实力和前途。
　　每一个成为五级作家的作家都会在这个推荐位置上走一遭，否则的话，很难突破成为五级作家。
　　“期待以后能够上这个推荐位置。”
　　慕白在心中默默的期待了一下。
　　接着，慕白的目光转移到了首页强推推荐位置，第一个位置上的小说赫然便是《小李飞刀》，这让慕白的心情瞬间就放松了下来。
　　“首页强推推荐位置，也算是理所应当吧？”
　　慕白的心里放松了一大截，没有见到最终的结果和看到了最终结果的心情是截然不同的。
　　随后，慕白的目光转到了另外一个推荐位置上。
　　大道网络万族共推推荐位置！
　　这也是一个极其重要的推荐位置，甚至可以说，万族共推推荐位置是首页强推推荐位置的前置推荐位置，一般来说，在首页推荐位置之前，都会从这个推荐位置上走一遭，这个推荐位置检验的是作品对于万族的吸引力。
　　而此时，慕白的心神震动，在这个推荐位置上排在第一位的作品名字他很熟悉。
　　《小李飞刀》！
　　几个字仿佛释放着无穷的光芒，吸引着慕白的注意力。
　　“双推荐位置，而且还是这样两个极为重要的推荐位置。”
　　这一刻，即便是慕白都忍不住心神大为震动。
　　早先时候他就有过猜测，也从各族的看书党的评论中听到了有关于《小李飞刀》这一期能上什么推荐位置的讨论，但是事实真正摆在面前时，慕白感觉自己的心情依旧不能平静下来。
　　一书双推荐位置他已经经历过，只是，那个双推荐位置虽然也很特别，但并不是不可能发生的事情。
　　因为，大道网络特别推荐是独特的推荐位置，是大道网络自行决定的推荐规则，而万族共推和首页强推，看的则是各族对某部作品的追捧程度，也就是其价值性。
　　若是万族看书党对某部作品关注度降低，则意味着这本书即便是大道网络认可它的价值性，但它的实际价值性也不会高到哪里去。
　　毕竟，所有的作品的价值性其基础都是在于能否提升看书党们的实力，能否对大世界产生影响。
　　慕白心神震撼不已。
　　万族共推和首页强推这样两个推荐位置一起上，这样的结果虽然是理所当然，但好像又有些超乎预料。
　　慕白能够想象到，连他作为《小李飞刀》的作者本人都如此震撼，对于万族的看书党和作家们来说又会是何其的震撼。
　　点开《小李飞刀》的书评区，毫无疑问，书评区简直就像是发生了一次星辰碰撞似的，评论数量以疯狂的增长量暴涨起来，几乎是每一秒都能有成百上千个评论出现。
　　“哈哈哈，我就想问问还有谁，还有哪个族群的作家能有这样的待遇？蛇族的小小蛇和虎族的跳跳虎当年有这样的待遇吗？两次了，一书双推荐位置，而且这一次还是首页强推和万族共推推荐位置！！！”
　　“太激动了，这一次秘境采风活动还没有结束，不久前虎族和蛇族还有鲸族、鹰族、熊族的看书党们趾高气昂，扬言我们人族能做到的事情它们也同样能做到，现在呢？将你们族内做到和我不是大神啊一样事情的作家拉出来让我们看看？”
　　“别说了，虎族、蛇族、熊族这些顶尖大族的看书党们肯定都哭晕在各自的洞洞里面了，这样的事情它们族内的作家怎么可能做得到。”
　　这是人族看书党们的留言，听得出来，他们极其的兴奋。
　　不久前，大道网络上各族的小说作品下面除了《小李飞刀》的话题外，最多的就是某族在某个秘境这一次的采风活动中斩杀了多少异族，又或者是打击人族看书党，觉得人族的天才们不过如此，人族天才们能做到的事情它们同样可以做到。
　　“妈的，人族，你们不要太嚣张了，不就是《小李飞刀》同时登上了首页强推和万族共推推荐位置吗？有什么了不起的，他现在不还是一个一级作家而已，真以为他现在就成了五级的顶尖作家了吗？”
　　有蛇族的看书党气的头顶冒烟，极其不忿的发表着自己的反驳意见。
　　“呵呵，我就喜欢看你对我恨之入骨却又干不掉我的样子，你别着急，这样的事情以后还多着呢，我们人族的天才作家我不是大神啊绝对不止这一次让你们蛇族绝望，好好等着就是。”
　　“快看，这里有个蛇族的看书党要气晕了，这样的话都说出来了，难道它觉得以我不是大神啊的天赋今后不能成为五级顶尖作家？”
　　“这是失了智了，五级顶尖作家只能代表现在是顶尖战力，可是今后它能否再次进步还是未知数，而我不是大神啊在一级作家时就能有这样的成绩，意味着今后的成长潜力是无限的，说不定它们蛇族的那个小小蛇还没有冲击到第六级作家序列，我不是大神啊已经后来居上了呢。”
　　“有意思啊，死鸭子嘴硬，让你们蛇族承认我们人族作家我不是大神啊的天赋就这么难？没看见你们蛇族都撤销了对我们人族天才作家的刺杀令了，这代表什么难道你心里没点数？”
　　“哈哈，是啊，说不定你们蛇族的蛇祖都在期待我不是大神啊成长起来，它好趁机喝一口汤跟着进入第六级作家序列呢。”
　　人族看书党们简直兴奋的无与伦比，飞快的在这个蛇族看书党的评论下面留言，每一秒刷新都能有上百个回复。
　　“又是一书双推荐位置，而且还是首页强推和万族共推推荐位置，我@#￥%%！！！”
　　“不公平啊，我们连首页强推推荐位置都争不上，他凭什么可以连着万族共推推荐位置一起上！”
　　“可恨，太可恨了，我族的天才作家也不少，为何都赶不上人族这个我不是大神啊。”
　　评论区，不管是虎族还是鲸族亦或者是蛇族、熊族等顶尖大族，还是鼠族、鹤族、龟族、鳄族等一些较小一些的族群的看书党们心中都充满了愤怒。
　　虽然早先就有预料，《小李飞刀》一书的推荐位置很可能这一次就是首页强推和万族共推推荐位置一起上，但推测结果和真实结果比对时依旧会让它们心气难平。
　　要知道，即便是各族的天才作家，想要上这两个推荐位置当中的任何一个都需要经过无数的磨难，劈开一条生死路，将其余各族的无数天才作家斩下马才有可能。
　　而现在，《小李飞刀》一书连着上了这两个推荐位置，如何能让各族的看书党们平静下来。
　　“按我说，不管我不是大神啊对大道网络会有什么样的贡献，将他扼杀就是对的！”
　　“没错，为什么要将他撤下刺杀榜单，这样的人族天才难道我族不该将他列为重点中的重点对象去刺杀吗？”
　　“我现在严重怀疑我族的高层出现了内奸，它们倾向人族。”
　　各族的看书党都不能平静，尤其是想到了不久前虎族、蛇族等顶尖大族的某些族群将我不是大神啊的名字从人族丙级刺杀榜单上撤销的事件，更是让它们感觉无比的愤怒。
　　平常时候，一个天才的异族都足以让各族慎重对待，制定刺杀榜单，倾尽全力的去施行刺杀方案，而现在呢？一个如此可怕的人族天才居然被撤销了刺杀令。
　　“真是恐怖啊，这个人族天才的崛起已经算是无法阻挡了，大道网络双推荐位置虽然难得一见，可更难得一见的是这个双推荐位置是首页强推和万族共推这样的两个含金量十足的推荐位置一起上。”
　　“幸好我族与人族之间的仇恨不是很大，否则的话，今后处境就难了。”
　　也有与人族较为友好的族群的看书党们发表自己的意见，保持着平静的心态看热闹。
　　而就在此时，一个评论以疯狂的热度被顶了起来！

第121章 一书三推荐，史无前例
　　这是一个只有一句话的评论，在这无数人都在讨论着《小李飞刀》又是一书双推荐位置，而且还是两个如此分量的推荐位置时，这个只有一句话的评论却在以一种堪称恐怖的速度被人顶起来。
　　慕白自然也看到了这个评论，瞬间他感觉自己的心都要跳出来了。
　　“这怎么可能？”
　　慕白心神无比震撼的看着这个评论，心中满是不敢相信。
　　而此时，除了这个评论之外，其余的评论也在疯狂的刷新着，每秒上涨的速度比此前还要夸张的多。
　　“我@#￥%……%！！！！！”
　　“我特么的难道真的是看书看多了头脑发昏眼花缭乱了不成？为什么我在大道网络精品分类的推荐位置里面看到了《小李飞刀》这本书？”
　　“谁能告诉我，这不是真的！我不信！”
　　“这是真的妖孽啊！！！我活了这么大看了这么多年的书还是第一次见到一本书在同一期上推荐位置时同时上了三个推荐位置！！！”
　　“一书三推荐，就想问问到底还有谁？？？？”
　　仿佛是雨后的春笋，这样的评论一瞬间就冒出了无数个，刷新着《小李飞刀》的书评区。
　　慕白看着这些评论，心中的震撼同样是无以复加，即便这个讨论的中心主题是《小李飞刀》，是他自己上传的他的心绪也依旧难以平静下来。
　　一书三推荐位置。
　　同一期推荐。
　　这是何等震撼人心的事情，又是怎样惊世骇俗的一件事情。
　　一书三推荐位置，这绝对是大道网络降临以后三百年间从未发生过的事情，即便是虎族的跳跳虎和蛇族的小小蛇它们曾经为大道网络的发展做出了重要的贡献，也没有得到过这样的殊荣。
　　可以说，大道网络的推荐位置是极其的珍贵和珍稀的，万族竞争，数不清的作家都在争夺、竞争推荐位置，平常人能够上一个推荐位置都是值得全家庆贺的大事件，而同时上两个推荐位置，基本上只有那些最为顶尖的天才作家才有可能做到。
　　而一旦有某个族群的作家的作品做到了这样的事情，绝对会让整个族群都沸腾，绝对可以在这个族群内发生一次席卷全族的大讨论，可以算得上是族群的盛事，甚至引来诸多族群的关注。
　　譬如当初《小李飞刀》一书双推荐位置时就引起了巨大的轰动。
　　而至于一书三推荐位置同时上，这绝对是大道网络降临以来是绝无仅有的事情。
　　“该不会是看花眼了吧？”
　　慕白感觉自己的心神在剧烈的震荡着，难以平复下来。
　　三个推荐位置一起上，这样的事情慕白自己都没有去想过，因为他觉得现在这个阶段这样的事情根本就不可能发生。
　　因为，大道网络的推荐位置真的太珍稀和珍贵了。
　　然而现在，这个不可能的事情此时正在发生。
　　而且更加重要的是，那第三个推荐位置并不是随随便便附加的推荐位置，而是同样是一个分量很重的推荐位置。
　　大道网络精品分类推荐位置。
　　这是和大道网络特别推荐位置一样的推荐位置，独立于首页推荐之外，也独立于各族自己的分类推荐位置之外。
　　这个推荐位置属于那种高等级作家的专属推荐位置，只有作品的价值性极高，而且需要有极高的基础才能够登上这样的推荐位置。
　　换一句话说，这个精品分类推荐位置只有那些字数足够多，且拥有极多的看书党们参悟到当中武技功法的作品才有资格上榜。
　　可以说，精品分类推荐位置上的每一部作品都有其独特的地方，都输属于精品的作品。
　　而这个分类推荐位置中，每一族的作家无不是全力的竞争着，有太多的四级、五级等高级别的作家盯着这个分类推荐位置。
　　然而，就是这样一个推荐位置，却被一部仅仅还属于新书阶段的小说占据了一席之地，如何不让人震撼与震惊。
　　“精品分类推荐位置啊，这《小李飞刀》真的太可怕了吧？它才多少字数，进度才走到什么地步，居然就上了这个推荐位置？”
　　“这是不是代表着即便是它现在还在强推推荐位置上，还没有开始收费阅读，也没有展开后续的功法武技参悟购买资格就已经算是被认定为精品？”
　　“不止啊，精品分类推荐位置上的小说，哪一部不是对大道网络有极大影响的？而且也能影响到现实世界，这才是大道网络精品分类推荐位位置上榜的根本原因，这岂不是意味着即便是现在，小李飞刀已经可以让大道网络认为它具有这样的影响力了？”
　　“恐怖啊，这个人族的天才作家为何这般的妖孽？这让我们这些族群的作家们怎么活？”
　　“可以预见，和这个人族作家我不是大神啊同一期的新作家们已经看不到光明了，将被他一直压制着。”
　　“不不不，你们只看到了现在，难道你们没有想过，只要他不陨落，将来那些三级、四级甚至五级的老作家们都要瑟瑟发抖吗？”
　　无数的评论像是在刷屏一般，没有人能相信，也没有人敢相信。
　　一部才刚刚走到首页强推推荐位置和万族共推推荐位置的小说，居然这么快就上了大道网络精品分类推荐位位置。
　　要知道，一般来说，精品分类页面的推荐位置无论是哪一个小分类，都是哪种出了新书期的作品才有资格被大道网络列入推荐范围。
　　但是现在，《小李飞刀》一书却硬生生的打破了这个规则。
　　“我现在有些相信，《小李飞刀》的这个作者我不是大神啊今后绝对有资格真正的开辟出一个新的推荐位置，成为某个推荐位置的始祖级人物，成为一个始祖级的作家了。”
　　“是啊，现在《小李飞刀》还属于新书期就已经名列精品分类页面推荐位置上了，那么今后他不断地更新，甚至是快要完本呢？那时大道网络又该有什么样的推荐位置给它？”
　　“这会打破万族的平衡，难道人族真的要出现一个凌驾于万族之上的作家不成？”
　　无数的各族看书党都在热议此事，风暴席卷整个大世界。
　　万族都在谈论，即便是那些高等级的非作家强者也开始在《小李飞刀》的书评区出没。
　　早先时候，《小李飞刀》的影响力虽然可怕的吓人，但毕竟作为一个一级的新晋作家，其作品本身最高的范畴也不过是一级作家所属，也就是最高能让三级修士感觉兴奋，有少部分的四级、五级修士会舍弃自己原先参悟的作品转而参悟《小李飞刀》。
　　但是现在，即便是四级、五级的修士也开始将注意力放在了《小李飞刀》上面。
　　“这真的只是一个一级作家的小说？为何这般的恐怖。”
　　“小李飞刀，例无虚发，参悟它居然比我参悟一个二级作家的作品还要艰难不成？”
　　“难不难试一试就知道了，有多少的四级、五级修士在看这一本书，结果呢？他们的参悟速度不见得有一级、二级、三级的修士快。”
　　“考验天赋的时候到了，这是一部全新的作品，其参悟方式和我们此前的参悟方式有了极大的不同，而且文字上蕴含的精神也需要新的领悟技巧。”
　　许多的四级、五级修士开始冒头。
　　“真是可怕，居然能够创造出如此多威力可怕的功法，我觉得《小李飞刀》一书的辅修功法的威力甚至比一些二级作家的作品中的功法还要强。”
　　“这是肯定啊，《小李飞刀》本就是被称之为打破界限的书，其作者本人也被誉为超限作家。”
　　不少四级、五级的修士展开了激烈的讨论，其中的主题都是《小李飞刀》当中的各种武技功法。
　　这些武技功法原本这些四级、五级的修士没有放在心里，毕竟按照常规来说，即便是《小李飞刀》真的有价值，但其价值性还是局限在一级作家的范畴之内。
　　这样的武技功法对于他们这些属于二级作家范畴的修士来说其实是没有什么用处的。
　　然而现在没有人会这样认为了。
　　一级作家的书可没有谁有资格进入精品分类推荐。
　　“精品分类推荐，没想到居然真的在这里。”
　　慕白默默地退出了自己的小说的书评区，点开了精品分类页面，在这个分类页面中的其中一个推荐位置上找到了《小李飞刀》一书。
　　看着挂在这个推荐位置上的《小李飞刀》，慕白觉得自己恍如做梦一般。
　　这个推荐位置若是放在几周之前是他想都不敢去想象的，当然，首页强推和万族共推也一样。
　　然而现在，他真切的有一种满足感。
　　“或许将来真的能够超越万族所有的作家，成为最巅峰的存在。”
　　慕白心中默默的想着，心神也逐渐的平复下来。
　　而此时此刻，人族作家群、虎族作家群、蛇族作家群等无数的种族的作家群都沸腾了。
　　大道网络降临以来三百载，从未发生过的事情正在发生，一书三推荐位置，而且都是这种极为珍贵的推荐位置。
　　这样的事情没有任何一个作家能够平静下来。

第122章 盛世将临
　　一书三推荐，产生的影响力真的是太大了。
　　此时此刻，即便是人族作家群也难以平静下来，不知道多少的作家都在谈论这件事情。
　　“妖孽啊，真的太妖孽了，早先我还认为我们对我们族内这个天才的夸赞有些过头，现在想想看，原先的夸赞哪里是夸赞，那分明就是在贬低他。”
　　“一书三推荐位置，而且这三个推荐位置无论哪一个都是含金量十足的推荐位置，其中的任何一个给我们我们都会欣喜若狂，而他一人却一次足足占据了三个，我已经没有办法用言语来形容他的天才了。”
　　“这是不是意味着又一次的盛世将来，所以才会诞生出这样一个超级妖孽的作家？”
　　“有道理，除了三百年前大道网络初临时的盛世状况外，这三百年来都相较平静，大道网络一直都是稳步的进步，世界也是温和的繁衍着。”
　　“盛世将临，我们人族三百年前从最顶尖的族群沦落到和虎族、蛇族等族群并驾齐驱，这一次我们能不能再次成为蓝星最巅峰的族群呢？”
　　不少的作家都在憧憬着，期待着。
　　人族内部无比团结的原因是因为外部有强大的敌手时刻威胁着人族的生存，若是不团结的话，稍有不慎就是举族团灭的下场。
　　但是，没有任何一个人族不希望自己再一次回归到最巅峰族群的行列，是那种没有之一的最巅峰族群。
　　可以俯瞰万族，无需再担心某一天整个族群遭难。
　　“难啊，蛇族、虎族、鲸族还有熊族、鹰族、鹤族它们绝对不会坐视不理的。早先时候它们这些族群之所以撤销了对我们人族这个天才作家我不是大神啊的刺杀令，其根本的原因无非是想要借助我族这个天才作家的势趁势而起。一旦它们族群中有强者借着这个机会打破了世界的格局，绝对不会再让我族这个天才成长起来。”
　　“没错，它们的目的我们都清楚，然而我们也不可能阻止这件事情，打破大道网络的规则，让世界再一次晋升是必然的事情，现在只希望辰大、唐大、血大还有武神、战神他们也能在这一次的巨变中突破自己的极限，依旧成为有资格和其他顶尖族群最强作家、非作家强者相提并论的存在。”
　　“每一次的盛世都是血流成河的，无论是三百年前，还是现如今，我们都需要及早的做好准备。”
　　“是啊，哪一个盛世不是以万族的尸骨铺路，硬生生的杀出来的，现在我只希望我不是大神啊他能够快速的成长起来，只要他突破到了五级作家序列，对任何的族群来说都是一个极大的震慑，因为他是超限作家。”
　　“真是期待，不知道他一旦成为五级作家，其构建出来的小说世界又将会是何等的宏伟，当中的武技功法又会是怎样的惊天动地。”
　　人族的作家群中，无数的作家都不能够平静下来。
　　只是他们所谈论的事情与看书党们所谈论的事情有所区别。
　　在看书党们看来，一书三推荐位置是值得震惊的事情，这样的作品是值得他们极力去参悟的，而在作家们看来，这当中蕴含的深意太值得推敲了。
　　首先一点，不说别的，单说作品中的武技功法就已经算是能够开辟出全新构架的典范了。
　　这一点从现如今大道网络上无数族群都出现了以《小李飞刀》中的各种辅修功法作为主修功法的小说就能看的出来。
　　这对于各族同处于一级作家范畴的作家来说无疑是一种巨大的提升，甚至可以说这是他们创作旅程的一次蜕变。
　　而一旦我不是大神啊的作家等级提高，其构建的小说世界的功法的层次肯定会进一步的提升，对他们来说，好处太大了。
　　“妖孽中还有更妖孽，希望我们人族这个天才作家的身份不要被泄露出去，一旦泄露出去的话，恐怕我们人族举族之力都很难护的住他，毕竟，妖孽一般来说不会有那种老不要脸的强者出手强杀，而妖孽中的妖孽的话，只要被得知了真正的身份信息，肯定会有那种尽全力都要来刺杀的老妖怪。”
　　“没错，总不能到时候让武神、战神他们亲自保驾护航吧？这对于作家的成长是极为不利的。”
　　不少人族的作家说出了自己担心的事情。
　　一般的天才需要在血与火的杀戮中成长起来，他们也不会太关注，而如雪清影、武七夜、战天、肖云这样的年轻一代的领军者，他们才会给予关注，适当的时侯会出手相助。
　　只是，对这样的天才，各族虽然都是慎重对待，有机会就会下死手，但出手的人不会太过夸张，不然的话势必会引来人族的雷霆震怒。
　　这不是明文规定，而是一种暗地里的规则，毕竟，你族强大，有强者出手抹杀他族天才的话，我族自然也有强者出手抹杀你族的天才。
　　所以，各族才针对每一族的天才制定了如此多等级的刺杀榜单，就是用以限制出手之人的修为范畴。
　　否则的话，以人族雪清影来说，即便她再天才，可以以二级修士的境界跨越一个大境界加两个小境界反杀五级修士，也绝对挡不住第三级别也就是七级以上修士的暗杀。
　　只是这样的事情是不会被允许的，一旦有三级作家范畴的修士出手暗杀，绝对会引起族群之间的大动干戈。
　　然而现在，没有任何一个人族作家会认为，若是我不是大神啊的身份真的泄露出去，其余顶尖族群还会遵守着这样的暗地里的规则。
　　因为，妖孽各族都有，雪清影这个级别的天才虽然少，但并不是没有能够与她媲美的。
　　而我不是大神啊，则是真正的绝无仅有，万族中无数作家当前再也找不到一个可以和他相媲美的，毫无疑问，面对这样的一个真正全面超越所有天才、妖孽的妖孽，即便是引起族群大战也依旧会有族群出手。
　　“有时候想想，太天才了也不是好事嘛。”
　　有人族的作家语气幽幽的发着言。
　　天才是引人注目的，妖孽是万众聚焦的，而超出了这两个范畴的人该是怎么样？
　　绝对是被无数的异族视为眼中钉肉中刺的。
　　“滚球，你想多了，太天才了有什么不好的，换做我，我宁愿万族都对我展开刺杀也想要拥有这样妖孽的天赋。”
　　“货比货得扔，人比人得死，说来说去，我还是很羡慕我不是大神啊。”
　　人族作家群久久不能平静，直到一个名字在发言才终止了这种热议。
　　“警告@所有人，任何人不得去探寻我不是大神啊的信息，若有违背，视为叛族，杀无赦！”
　　这是一行红艳艳的话，宛若是鲜血铸就而成的，语气中也蕴含着血粼粼的杀意。
　　而让所有人族作家都寂静下来的原因却是这个发言之人的名字。
　　血无极！
　　人族五级顶尖作家，被人族作家们称之为血大。
　　人族最最巅峰的强者之一，人族的顶梁柱，人族与异族能够和平共处的柱石之一。
　　同时，也是人族主外的铁血派，负责对外征战，以不知道多少异族强者的血铸就了现如今人族顶尖大族地位的强者之一。
　　“遵命！”
　　这一刻，无数的人族作家都在回复。
　　没有一个人敢于在此时开玩笑插科打诨。
　　同时，每一个作家也都在心里直打哆嗦。
　　视为叛族！
　　这是各族之中最为严重的罪行，没有之一。
　　背叛族群的生灵，甚至连异族都会唾弃。
　　许久后，人族作家群才逐渐的恢复了一点点的气氛。
　　“血大啊，没想到他老人家居然亲自现身传达这样的命令！”
　　“以后我们说话都要小心一些，我不是大神啊的信息我们绝对不能再去探究了。”
　　“这种警告很正常，若是我们真的挖出了我不是大神啊的信息的话，难保会被泄露出去。”
　　“嗯，就是因为这样，血大才会亲自出面警告我们吧。”
　　无数的人族作家都在讨论。
　　血无极，这个名字光耀人族。
　　这是与辰大、唐大等人一起扛起人族生存环境的最巅峰强者。
　　这是无数人族顶礼膜拜的存在。
　　而此时此刻，虎族、蛇族、熊族、鲸族等作家群同样都在展开着激烈的讨论。
　　“一书三推荐，我族真的要眼睁睁的看着这个人族作家就此崛起不成？”
　　这是蛇族一个三级中阶作家的发言，言语中充满了不甘心。
　　“慎言，对待人族这个天才作家的方针是我族蛇祖亲自做出的决定，我等只需要遵守即可，其他的无需多言。”
　　一个蛇族的五级高级作家给出了警告。
　　“我们就是不甘心啊，要是他真的安稳的成长起来，到时候我族该如何对付他？”
　　“是啊，这样一个妖孽级别的作家成长起来，严重威胁到我族的生存。”
　　不少蛇族高级作家都在开口。
　　“这件事无需多说，对人族这个天才作家的方针暂时也不会改变，而且你们也不要担心，等到他将大道网络的规则改变，我族蛇祖再次突破时，任他如何妖孽也没用！”
　　“现如今你们要做的事情是发动你们各自的追随者，包括一些投靠我族的族群的暗线，让它们全力的搜寻这个人族天才的信息！”
　　蛇族五级高级作家给出了指示。
　　虎族、鲸族、熊族等族群也同样有这样的命令传下。
　　而此时，七七城下十三号秘境内，慕白双目紧闭，正在认真的参悟《小李飞刀》。

第123章 慕白的可怕
　　时间在缓慢的流逝着，大道网络中，慕白的精神力一直都在融合《小李飞刀》主角李寻欢当中。
　　而外界，慕白的脸色也在逐渐的苍白，没有血色。
　　“真可怕啊，一书三推荐，《小李飞刀》这是真的上天了。”
　　苟胜、赵林、林毅及白玉离、白子谦和百里默、柳然然等人则没有打开大道网络去做自己的事情，而是围在慕白的身边，算是一种护卫行为。
　　但是，此前有不少人都进入过大道网络，了解到了大道网络关于这一期推荐方面《小李飞刀》所得到的推荐位置。
　　大道网络首页强推及万族共推和大道网络精品分类推荐，这三个足以让所有人都梦寐以求的推荐位置，《小李飞刀》一书就占据了三个。
　　“这还用的着说嘛？《小李飞刀》这本书的存在本身就是打破大道网络规则的，它这个时候能够拥有三个推荐位置并不奇怪，要是没有的话我倒是会觉得奇怪了。”
　　赵林点点头，对《小李飞刀》的推崇无以复加。
　　“是啊，上一期的推荐位置《小李飞刀》已经是一书双推荐位置了，这一期要是没有进步的话倒是的确很奇怪。”
　　林毅也是笑着回话。
　　经历了一书双推荐位置的震撼，一书三推荐位置对很多人来说其实也没有让他们的三观崩溃。
　　而且，再加上本来就有了《小李飞刀》的作者有望成为始祖级作家这个事件存在，故此，对于《小李飞刀》在这一期再次打破大道网络的规则，成功的在一期推荐内登上三个推荐位置并不算是太过于惊讶。
　　无数生灵惊讶的是《小李飞刀》的作者本人的天才程度。
　　“这样说的话倒也是对的，不过，我好奇的不是这件事情，而是慕白。”
　　白玉离也是笑了笑，目光看着慕白，语气充满了佩服，道，“你们看，慕白这个样子分明是再一次的将自己融入到《小李飞刀》一书当中，而且他融入的肯定是《小李飞刀》的主角，这意味着什么？”
　　说到这里，白玉离环顾了众人一圈才接着道，“这意味着慕白这一次的参悟肯定又有收获，这样的天赋也是真的有点可怕了，要知道，现在随着《小李飞刀》一次又一次的造成轰动，每一族的低等级看书党都以参悟到《小李飞刀》中的功法为荣。”
　　“即便参悟到的只是《小李飞刀》当中的辅修功法都足以让任何族群的生灵炫耀，更何况慕白他参悟的肯定不是《小李飞刀》的辅修功法。”
　　白玉离心中有羡慕和感慨。
　　《小李飞刀》的热度现在已经无需多说了，大道网络有数次看书党们轰动都和慕白有关系，甚至连万族的高层都惊动过，改变了一些对待外族的大格局。
　　这样的热度足以让《小李飞刀》一书接近神化，被称为神书。
　　其之所以还没有真正的让万族的高层剧烈震动，原因无非是《小李飞刀》一书的等级不够高，只是属于一级作家范畴而已。
　　但是却没有人能否认，《小李飞刀》在一级作家范畴内的作品中绝对是价值性最高的，没有之一。
　　这样的作品中的主修功法，能够参悟到皮毛都是值得很多生灵兴奋、激动的事情，但是现在，慕白却在每一天的参悟中都有进步。
　　“是啊，现在想想，慕白同学也的确是可怕。”
　　“无怪他可以藐视那熊族和孔雀族在这个秘境里的天才，想要将它们一网打尽。”
　　“嗯，按照我的估计，要是单对单的话，即便是孔雀族的那个蓝名也绝对挡不住他的杀伐，熊族的那两个天才兄弟也一样。”
　　白子谦和百里默、柳然然也是默默地看着慕白，言语中倍加推崇。
　　这并不是捧杀，而是根据他们所了解到的事情做出的推断。
　　熊族那两个排在三万多名的天才和孔雀族那个排在四万多名的天才的确很强，但是肯定没有强大到可以随随便便就参悟《小李飞刀》主修功法且每天都有进步，否则的话，它们的排名肯定不止这么多。
　　因为，早先林毅、赵林等人有查看过人族关于丙级刺杀榜单等的排名，随后发现了一些变动。
　　这些名列刺杀榜单上的天才的信息无一例外，都添加了是否领悟《小李飞刀》当中的武技功法的相关信息。
　　而毫无疑问，只要领悟到了《小李飞刀》主修功法的各族生灵，其在刺杀榜上的排名都提升了一大截。
　　这是《小李飞刀》的另一个对现实世界具有庞大影响力的地方。
　　而这也代表了各族对于《小李飞刀》的态度，都认为《小李飞刀》中的武技功法是真的可怕，具有很强的越级战斗的可能性，也就是一级修士所具备的威胁力甚至要超出这个一级修士的范畴，否则的话，排名不可能骤然提升这么大。
　　“嗯，现在就看慕白他几时决定对熊族、孔雀族它们动手了，不过，我们还需要防备鹤族、蚁族还有鼠族、猪族它们，最好是先将它们解决了。”
　　柳然然这个文静的女子此时却是杀气腾腾的，目光看向山脉深处。
　　山脉的深处，分布着的是熊族、孔雀族、鹤族、猪族、蚁族还有鼠族等的生灵。
　　无疑，早先蚁族们带来的影响力还没有完全的消除，再加上万族之间本来的仇怨，能够有机会下死手的肯定会下死手，除非是和自己族群亲近。
　　“呵呵，放心吧，鼠族、猪族、蚁族不足为虑，它们聚集在这里的人数本来就不多，最强者也不过是一个一级顶尖的修士而已，就算我们低估了，再强大也只是二级的修士。”
　　白子谦笑了笑，这一两天的时间，进步的不止是慕白，他们几个天赋本来就比较强的人自然也有所长进。
　　甚至就连苟胜、赵林两人也领悟到了《小李飞刀》辅修功法的一招半式。
　　毕竟，精神本源虽然唯有嫡亲的血脉才能共鸣，但近朱者赤，围绕在慕白的身边，或多或少的精神力都能得到一些共鸣的，可以比其他人更轻易的融入到《小李飞刀》当中。
　　当然，这也要加上慕白这些时间里也详细的解释过自己关于《小李飞刀》参悟的信息，也不时的会展示一番，让众人更好的可以亲眼看见《小李飞刀》当中的武技功法的具体威力，从而调整自己的精神力与《小李飞刀》接触方式。
　　这也是看书班老师存在的原因，他们教导的就是这种看书技巧。
　　只不过，慕白教导的比看书班的老师吴勇曾经教导的还要详细一些，毕竟，吴勇并没有真正的领悟到《小李飞刀》的主修、辅修功法，只能根据自己的和别人的推断来推演打开方式。
　　所以，这些天，柳然然、白玉离、白子谦和百里默四人的星核再一次的提升，其能量强度已经够的上二级巅峰修士，只是想要打破二级修士界限时慕白却认真告知，最好还是需要将星核凝聚到极限境界再进行突破。
　　这是关系到自己今后的前途的事情，慕白不想看到这些人为了一时的突破而断送自己的前途。
　　所以白玉离他们才依旧处在二级修士的巅峰，只不过二级修士巅峰和二级修士巅峰之间也同样存在着巨大的差距。
　　如雪清影，同样处在二级修士的巅峰境界，但是她却可以轻易的诛杀一般的三级修士，甚至四级、五级修士都挡不住她的杀伐。
　　这其中的判断除了武技功法的威力外，另一个就是星核的强度。
　　星核达到了某个状态就可以称之为巅峰，但巅峰到极限，这是一个不确定的距离。
　　天赋的差距也就是体现在这个地方，有些人能够不断地突破在外人看来的极限境界，有的人却在某个阶段再也无法提升。
　　“没错，鼠族、蚁族它们不足为虑，我们需要考虑的是如何端掉熊族、孔雀族还有鹤族，熊族和孔雀族可不一般，这两个族群都有顶尖的强者坐镇，其族内的天才也不容小觑，也许我们看到的信息会有所误差，毕竟现在它们和我们一样都处在这个秘境中，刺杀榜单上关于它们的信息没有更新也是有可能发生的。”
　　“所以，我们要做好准备，要是它们真的天才到也参悟出《小李飞刀》主修功法，且籍此再次修行进步的话，我们一不小心很可能就要吃大亏。”
　　“至于鹤族，这个族群虽然没有被列为最顶尖的大族行列，但它们的天赋其实也很可怕，究其原因，它们之所以没有成为顶尖大族是因为它们的数量较少而已，如金雕族、食铁兽族一般。”
　　百里默等人不断地完善着自己等人对于熊族、孔雀族、鼠族等的信息。
　　秘境采风活动要不了多久就会结束，而此刻，大道网络上关于人族作家我不是大神啊的讨论又是如此的剧烈，这很可能会进一步的影响到参与秘境采风活动的各族对人族的态度。
　　这是无疑的。
　　即便是各族的高层有各自的盘算，但底层的修士有时候却会压抑不住心中的各种心思，包括羡慕妒忌等。
　　对同处秘境的人族动手也是正常的，更何况，这座山脉中还拥有如此多的能量结晶。

第124章 四种参悟进度
　　公开化秘境中再次复苏的无数能量结晶才是这一场波及到万族秘境采风活动的根源，若是少了这些能量结晶的诞生，这一次的秘境采风活动虽然理论上也可能会有不少的族群各自厮杀，但范围肯定没有现如今这么大，影响也不会这么的广泛。
　　“放弃是肯定不可能的，现在就看慕白的决定了。”
　　白玉离等人商议了许久，最终也无法做出决定。
　　无论是熊族的那两个天才兄弟，还是孔雀族的那个蓝名，现阶段都不是他们可以去对付的，只有等慕白做决定。
　　虽然他们自问这段时间进步不小，但天才虽然自信，可却不能自大。
　　有多少的实力自己心中是有数的。
　　孔雀族的蓝名能够排在人族制定的孔雀族丙级刺杀榜五万名之内其本身就代表了它的天才程度，这是一个含金量十足的排行榜，鲜少会出现失误，毕竟，这是各族的情报信息部门竭力去收集到的信息。
　　一旦出现失误的话，产生的影响力会很大。
　　除了孔雀族的蓝名之外，熊族的两个亲兄弟首领同样很可怕，甚至在人族制定的熊族刺杀榜单上，这两个熊族的兄弟比蓝名都要高。
　　虽然这可能是因为孔雀族和熊族本身的实力比对不平衡所导致的差距，但也不能否认这两个熊族兄弟的可怕。
　　“不知道这一次慕白参悟的收获会有多大，这一片的能量结晶蕴含量可是真的很惊人，堪称一个小型的能量结晶矿脉了。”
　　“是啊，关键是我们除了需要断掉熊族、孔雀族、鹤族等族群的心思外，还需要考虑我们能不能吃的下这些能量结晶的守护兽。”
　　白玉离、白子谦等人依旧在商议，只不过这一次商议的是在弄掉熊族、孔雀族等族群的前提下，怎么样去对付能量守护兽。
　　这才是这一次行动最为危险的地方。
　　数百个能量守护兽，虽然他们聚集在这里的人数有成千上万，但这并不代表这成千上万的人族少年少女每一个都有资格与这些能量守护**手。
　　单体实力方面的巨大差距，很可能十几个少年少女联合起来都不会是一个守护兽的对手。
　　这不同于此前沙漠水泽中遇到的那些能量守护兽，那些能量守护兽与这片山脉中的能量守护兽的等级明显不一样。
　　“放心吧，要相信慕白，肯定可以的。”
　　杨依依很久都没有开口，此时才说话。
　　一来她是立志要成为作家的女子，现阶段对于看书方面的参悟进度很差，故此实力方便比其他的看书党们要弱很多。
　　二来则是她此前一直都在大道网络上浏览相关的信息，以便于自己今后的创作。
　　而这个相关的信息，自然是关于各族看书党们对《小李飞刀》的讨论，从中获得自己需要了解到的信息，和今后可能遇到的问题。
　　这也是各族的作家们在尚未成为认证作家时会去做的事情，毕竟，没有成为认证作家，就无法加入作家群中，想要了解各方面的知识，除了写作班老师的教导和家族长辈的某些指点外，就只有通过各族作家作品的书评区这样的方式。
　　“依依，我们不是否认慕白的强大，他的强大我们有目共睹，但是，我们也不能轻视这些能量守护兽，它们绝对不简单。”
　　柳然然拉了一下杨依依的衣袖说道。
　　山脉中那暴虐的气息冲天而起，任何生灵都能察觉到这一股暴虐气息的可怕与强大。
　　这绝对是危险的守护兽，更可怕的是它们本身就是大道网络根据原作品构建的生物所具现出来的，拥有的是绝对的战斗经验，比原作品中构建的生物要强大许多。
　　“我知道它们不简单，但是我们能怎么办？总不能够放弃这些能量结晶吧？这是进入宝山却空手而归，大家肯定都不甘心。”
　　杨依依眉头皱了皱。
　　柳然然所说的情况谁都知道，也是谁都能明白这些能量守护兽的可怕与危险。
　　“暂时不讨论这些了，等慕白醒来再做打算。”
　　白子谦、百里默、林毅等人也无可奈何。
　　实力的差距代表了什么样的方法其实都没有用，绝对的实力差距下任何的计谋都是一句空话。
　　…….
　　一群人围绕在慕白的身边，默默地等待着慕白参悟的结束。
　　大道网络中，慕白的精神力一直都在消耗着，甚至某一刻外界林毅、赵林、苟胜等人感觉慕白的身子随时都有可能倒下，因为此时此刻他不仅仅是脸色苍白，连嘴唇都在发白，浑身也在冒冷汗。
　　这意味着精神力的亏空相当的惊人。
　　“真可怕，这是深层次的参悟吧？他难道融入主角的激烈战斗中了？”
　　白子谦震撼的说道。
　　参悟小说世界的武技功法有几种不同程度的参悟进度，其中最皮毛的自然是精神力接触到主角，了解到主角所修行的功法，进而从中参悟到主角所修行的这种武技功法。
　　而第二种进度则是将自己代入到主角中去，切实的体会着主角的修行方式，这样的参悟进程意味着参悟到的武技功法会更加的深刻一些，威力也会相对的接近原作功法的真实水平。
　　只是想要将自己代入到主角当中去需要一定的天赋，需要自己的精神力接触方式契合原著作者的构思节点。
　　而能够做到这样的参悟进度的都可以称得上是天才，其参悟到的功法的威力不可小觑。
　　至于第三种，自然就是将自己的整个精神力都融入到主角当中，让自己化身为主角，从上帝视觉看着他一步步的从弱小走向强大。
　　而这种融入，意味着他可以看到主角初生之初到成长阶段的画面，即便在原著作品中作者并没有将这个过程写出来，也依旧会被看到。
　　这是大道网络的辅助，是大道网络的补全。
　　毕竟，创作小说世界时作家们没有那么多的精力从婴孩开始构建，所以这一方面有大道网络相助，只要有资格融入主角，就可以看到主角真实的从无到有的修行过程。
　　而能够做到这样的参悟进度，其所参悟到的主角的功法的威力自然是最原始版本的。
　　这样的天才足以称得上是妖孽了，因为，只有完全的融入主角，见证到主角从无到有的修行，才有可能在修行参悟之后的功法时打破极限，超越原著作者的构思。
　　这是大道网络给予看书党们可以和作家比肩的一条路径。
　　然而，除了这三种参悟进度之外，还有一种进度则是彻底的化身为主角，无论是他的修炼，还是他的战斗，你都是最真实的参与者。
　　这样的看书党才是作家们最希望得到的追随者，因为，他的每一次的参悟都是对原著主角的提升。
　　有时候作家们异想天开却能够被大道网络认可演化成真实武技功法的武技，就是需要这样的看书党们去继续推衍下去。
　　因为，有些作家们天赋异禀，在构建功法时天才绝艳，但对于完善功法和推衍功法的后续却没有这么高的天赋。
　　这是很正常的事情，如同有些作家们的开头非常的惊艳，堪称是神作，然而世界的构架不足，能量资源的设定不足，甚至是力量体系不足，导致整个世界崩溃。
　　或者换个直白的说法，开篇惊艳，后续乏力。
　　故此，现如今每一个作家的创作基本上都是稳扎稳打，以稳定力量体系和世界构架为主，不求突破，只求能够完本。
　　这也是学校写作班之所以这般教导的重要原因，因为，无论开篇怎么的完美和有创意，只要不能够完本，都属于残次品，比不上一个能够完本的作品。
　　因为，只有完本的作品才有可能会演化出秘境，中途崩溃的作品是必然不可能演化出秘境的。
　　“妖孽啊，参与到主角的战斗当中去，慕白真的做到了？而且他参与的还是《小李飞刀》的主角当中，这…….”
　　林毅、苟胜、赵林等人都不敢置信。
　　换位思考，若是他们能够以精神力接触到《小李飞刀》主角的修行过程就已经是足够他们兴奋十天十夜的事情了，而若是能够代入进去参悟的话，肯定会被他们认为自己是上辈子烧了一辈子的高香才得到的福缘。
　　至于融入《小李飞刀》主角，有望参悟出超越《小李飞刀》原作威力的武技功法，这是他们做梦才能看到的事情。
　　而参与到《小李飞刀》主角的战斗过程中去，这……
　　他们做梦都不曾梦到过这样的景象。
　　这种程度的参悟，在他们看来唯有雪清影、战天、肖云、武七夜这样级别的天才才有可能做到。
　　而现在，慕白的精神力消耗的速度让他们感觉，慕白也有可能做到了这样的事情，否则的话，以慕白现在的精神力强度，是不会这么迅速的消耗着精神力的。
　　每一个看书党实力的每一次的进步，除却星核强度和星核内部能量、肉身强度外，精神力自然也会有长足的进步，否则的话，不足以支撑后续的修行参悟进度。
　　这是必然的事情，提升是全方位的，差别只是各方面的提升的量不一样而已。
　　但是，这是对于普通的天才来说，对于妖孽级别的天才，他们追求的是各方面的完美，因为，任何的短板在面对同级别的对手时都会成为致命的弱点。

第125章 大道劫难！（求订阅和月票啦！）
　　这一刻，无论是林毅、苟胜、赵林、杨依依这些在看书方面的天赋差一些的少年少女们，还是白玉离、白子谦及百里默等在看书方面天赋较强的少年少女们心中都震撼无比。
　　看书党的四个参悟进度，每一个进度所代表的天赋不一样，这是除却精神力方面的天赋之外最能被人看到的直观天赋。
　　看书党的天才的定义，除了天生的精神力强度、精神力回复速度外，这种能够深层次的代入甚至是融入到小说世界中去的天赋才是最可怕的。
　　精神力不足可以依靠吃各种各样的富含能量的食物及使用能量结晶来补充，从而延续看书的时长，但是，能否融入到小说世界的各种主角、配角中去，除了老师教导的方法外，看的就是个人的天赋了。
　　“最深层次的参悟啊，我真的是白瞎了我这一良好的家世了，这才是有钱也没有用的最直接的体现。”
　　林毅发出一声哀嚎，早先时候他觉得慕白虽然难以追赶，但是总归是可以看到一点点的背影，然而现在，他感觉自己今后恐怕连慕白的背影都看不到，被甩到了千里之外去了。
　　“还是那句话，人比人得气死。”
　　白玉离、白子谦、百里默、柳然然等自问在看书方面天赋不差的少年少女们也都是哀嚎着。
　　人与人之间怕的就是这种差距无限大的比对，这种差距大到了天差地远。
　　在他们还在努力地去争取能够参悟到《小李飞刀》主修功法，在他们还在为自己能够参悟到《小李飞刀》主修功法而为之兴奋的时候，他们的身边居然出现了一个可以如此深层次融入《小李飞刀》主角的人。
　　“如果这件事情是真的，如果慕白此时此刻真的是彻底融入到《小李飞刀》主角中，参与主角的每一个成长进度，或是对战，或是潜心修行的话，那这是不是代表着慕白他很有可能真的会力压雪清影、战天、肖云、武七夜他们成为我不是大神啊的最核心的追随者？”
　　就在众人为慕白的天赋感到震惊，从而发出各自的哀嚎时，杨依依的声音在此时响起，像是一颗深水炸弹，让所有听到的少年少女们惊的瞪大了眼睛。
　　“什么？力压雪清影、战天、肖云、武七夜他们？”
　　“这…….难道真的有可能？这应该不可能吧，小白他天赋再强，难道还能比我雪更强？要知道，她可是能够以二级修士的境界横跨一个大境界，将二级作家范畴的五级修士都反杀的天骄。”
　　“是啊，在我不是大神啊出现之前，我雪立在各族制定的人族刺杀榜第一名一年多时间，从来就没有被人超越过，甚至她都被誉为我们人族最杰出的天才，有望将来比武神、战神他们还有可能超脱出五级作家范畴的天才啊。”
　　“超越我雪，慕白这不是要上天了吗？”
　　一群少年少女们不敢相信。
　　雪清影，人族最强大的天才，无论是老一辈还是年轻一辈，除却在大道网络降临之初就得到机缘的武神、战神等非作家顶尖强者，没有谁敢说自己的天赋能比雪清影要强。
　　即便是人族这一代年轻一辈同样被誉为领军者的战天、肖云、武七夜也不敢夸口自己能够比雪清影强。
　　雪清影天才的名号不是自己附加的，而是用无数各族天才的血铸就的，不知道有多少异族的天才冒险进入人族的城池挑战雪清影，无一例外都被她干脆利落的斩掉。
　　而后在各族的自由城自由交流时雪清影也无一对手。
　　甚至连五级修士的暗杀都被反杀，这样的事件足够任何族群改变对雪清影的认知。
　　“他现在已经上天了，你们感受一下他现在的气息。”
　　“快退！”
　　就在众人震惊时，柳然然的小嘴张的很大，足够塞进去一颗鹅卵石。
　　而且，在她说话的时候身子也在疯狂的倒退，一刹那就退出了足足有二十多米远。
　　同一时间，无论是白玉离还是白子谦，亦或者是林毅、苟胜、赵林、杨依依等全部都是脸色变色，身子一退再退。
　　哧！！！
　　也就是在此时，一道凌厉的让众多少年少女浑身都冒出冷汗的尖锐啸声激荡而过，空气都像是要炸开了似的。
　　随后，伴随着这一道尖锐到令人汗毛都竖起来的声音过后，慕白所在的位置像是突然发生了大爆炸，数十道无形的劲气将他身旁数米范围内的地面完全的崩开。
　　轰！！！
　　山石在激荡，地面凌乱不堪，可怕的能量像是开闸的潮水般汹涌而出，澎湃激荡，最终形成一道风暴，将大地崩开后激荡的土石全部卷起，而后在半空中震散。
　　然而这并不是终止，反而像是一场大序幕的开端。
　　嗤嗤嗤！！
　　无形的气劲横扫四方，这一刻，白子谦、白玉离、柳然然等人都惊骇莫名，在他们的眼中，慕白的手指无意识的在挥动，每一次的弹指挥动间都有着无形的气劲激荡而出，像是在与人进行可怕的战斗。
　　“他真的在进行最深层次的领悟，而且是在进行最激战的大战。”
　　众人惊骇莫名。
　　之所以会发生这样的事情，是因为在参悟的过程中融入的程度太深，而且主角的对手太强大，故此才会激发参与进去的看书党的外在身体无意识的跟着做出攻击姿态。
　　“到底是什么样的对手，连主角都要这般的以最慎重的姿态对付！”
　　白玉离像是在询问众人，又像是在自问。
　　大道网络上，每一部作品的架构中，配角也是重中之重，没有合适的对手，主角的进步自然只是空有其表。
　　故此，即便是一部作品中世界架构完善、资源完善、功法和力量体系足以支撑起这个整体世界观，但若是没有相匹配的对手也依旧无法形成一个完整的小说世界。
　　但是，无论是怎样的配角架构，即配角是天才、是前辈，最终能够和主角对战的时候都不会让主角遭遇这样可怕的压力，因为，大道网络的万千小说架构中，配角的存在就是给主角刷经验的。
　　这也是大道网络中无数的作品里面，辅修功法不可能比主修功法强大的原因。
　　这是决定了主次的关键。
　　然而，《小李飞刀》的存在打破了这样的隐性规则。
　　“原来，《小李飞刀》中真的存在着比主修功法还要强大的辅修功法啊！！”
　　“没错，否则也不可能会出现慕白现在这样的情况。”
　　“此前这种情况只有老师们只言片语的提过，有人在进行最深层次的参悟时会引起现实的动作，没想到这居然是真的。”
　　一群少年少女们热议，神色皆震惊莫名。
　　大道网络的神奇之处在于你深层次参悟时若有外力打扰的话，很可能这个外力会被进行深层次参悟的人反杀。
　　这是一种保护机制，这也是无数看书党们在进行参悟时会选择相较安全和安静的环境的原因，因为这种反击是无意识的。
　　嗤嗤嗤！！！
　　气劲激荡，外界的世界简直像是下起了无形的剑雨，可怕的能量激荡着四方，最后蔓延的范围足足有十几米。
　　这是刀气，凌厉的即便是白玉离、白子谦、柳然然这样自问天赋较强的人都感觉，自己若是不小心被碰到的话也绝对会在第一的时间就被劈死。
　　而且他们觉得这并不是他们的感觉，而是真的。
　　轰！！
　　十几米外，一堆昨夜尚未燃烧干净的火堆猛的炸开，连带着围着这一堆火堆的三块足足有数百斤重的大石块都四分五裂。
　　这是一道气劲不小心擦到了它们而产生的结果。
　　“杀伤力太大了！”
　　众人惊骇，没有人觉得自己的身体强度此时能比那三块大石头更强，然而，就是那三个大石块都在一道气劲横扫而过时全部崩裂，化作无数的乱石朝着四面八方激荡开。
　　而此刻，精神世界中，慕白的身子同样在颤抖。
　　他将自己完全的融入《小李飞刀》主角李寻欢中，此刻遭遇到了一个强横的对手。
　　铁剑横空而过，剑光如瀑布，苍苍茫茫中却有极速。
　　这是快剑！
　　凌厉的即便是慕白都感觉自己像是要死去。
　　剑气中蕴含着致命的威胁力。
　　铁剑郭嵩阳。
　　《小李飞刀》的配角之一。
　　虽不能与荆无命、阿飞、上官金虹比，但实力真的并不差。
　　慕白的心神高度的集中。
　　参悟的进程中，各种配角的出现时间点有时候并不一样，这是大道网络规则的限定。
　　只不过，这种规则唯有进行最深层次的参悟时才会出现，如同某些小说世界中所描述的天劫，在拥有天劫的小说世界中，每一个修士到了某个境界都会遇到天劫，但天劫的等级却是由自身的天赋决定。
　　而大道网络中剧情的乱入则是大道网络根据小说世界构架之初的大纲来判定的，这也是大道网络给予最天才看书党们的桎梏。
　　打破了则意味着对原著功法的更进一步的提升，而若是打不破，则代表精神力会出现紊乱，重则会让自身再也无法进行这种最深层次的融入，前路被断！
　　故此，这是大道网络劫难，也有很多人称之为大道劫难！
　　不过慕白觉得，这种劫难和天劫虽类似却又不尽相同，因为需要根据天赋来决定是否能引动劫难！

第126章 剑气如海，渡劫！
　　慕白的精神力高度的集中，同样，精神力的消耗速度也是急剧的消耗着。
　　无疑，这一战是他自从参悟《小李飞刀》，融入《小李飞刀》主角李寻欢这一个角色以来遇到的最危险的一战。
　　这是大道网络给予天才看书党们的桎梏，在某种程度上来说可以说是天劫。
　　这是大道网络的规则，唯有强大的天才才有可能遇到这样的劫难。
　　慕白感觉自己的汗毛都竖起来了。
　　无疑，虽然他融入的是李寻欢这个角色，但这并不代表他就不知道自己面前的对手到底是什么人。
　　铁剑郭嵩阳。
　　这虽然不是《小李飞刀》最主要的配角，但却没有人能否认他的强大。
　　在慕白上传《小李飞刀》完整的大纲时就已经注定了，这个对手是《小李飞刀》主角修行过程中必然会遇见的对手，区别是他出现的时间。
　　而且，慕白心中自然明白，《小李飞刀》一书中的武技功法到底是以什么为主。
　　快！极快！
　　这是《小李飞刀》主修功法的核心要点，自然，其余的辅修功法也同样体现着一个快字。
　　无论是《小李飞刀》还是荆无命、郭嵩阳、阿飞等配角，其所用的武功无不追求快。
　　轰！！
　　剑气如海，澎湃而激荡。
　　小说世界中的配角所使用的武技功法的蓝本是作家构建的，但将他真实具现出来的阻挡看书党参悟进程的却是大道网络。
　　故此，这个配角在真正战斗时要比创作之初实力更上一层，否则也不足以成为阻挡天才看书党的劫难。
　　哧！！
　　慕白眸子微微缩小，他右手飞快的挥动，无形的刀气劈开了这如海一般的剑气。
　　这是一种夸大的景象，事实上，剑气洒落下来，漫天都是，足足有上百道。
　　虽不足以形成真正的剑气海洋，但在慕白看来这与剑气海洋也差不了多少。
　　轰！！
　　剑光激荡，郭嵩阳的剑除了快、除了凌厉之外，其能量的强度也同样很惊人，剑气虽被慕白以小李飞刀劈开，然而却依旧砸落下来，让大道网络演化出来的战场都崩开了。
　　这是一处荒山，四处都是巨石耸立，每一块怕不是能有数千斤重，然而却在此时完全的崩开，化作一块块数十上白斤重的小石头。
　　“真可怕！”
　　慕白感觉自己的心神都在激荡，难以平复下来。
　　完全的融入《小李飞刀》当中，这一战已经无分现实和大道网络。
　　这就是最真实的战斗，输了，很可能就要死去。
　　哧！！
　　剑气再次洒落下来，漫天漫野，银色的剑光仿佛照亮了九州大地，映照着这一片荒山格外的璀璨。
　　慕白的身子飞快的倒退，武技功法原本就蕴含着各种身法的，否则的话，立身之处都有危险又何谈修行。
　　故此，每一门武技实际上都可以用作身法上。
　　也在此时，外界，慕白整个身子都在发光，小鼎形状的星核也在激烈的震荡着，能量化作浪涛一般的冲刷着他的身体，他的动作越发的惊人了。
　　哧！！
　　数十道无形的刀气沿着慕白的正前方劈斩而出，速度快到了令柳然然、白玉离、白子谦等人悚然。
　　轰！！
　　最终，那个地方再次产生了大爆炸，地面都被炸出了一个足足有两米多大的坑。
　　山石迸射，能量形成骇浪，将这些崩乱的山石卷起。
　　“真强啊，不知道慕白此时遇到的对手是谁？这样可怕的武技下居然还没有被慕白击败。”
　　白子谦震撼无比。
　　现实中无意识发出的攻击强度肯定不如大道网络中的真正战斗。
　　“怕不是真的遭劫了！”
　　苟胜、赵林两人脸色有些白。
　　他们虽然不能够进行最深层次的参悟，也无法让大道网络降临劫难阻挡他们的前路，但这并不代表教导看书的老师们就不曾提及过这样的事情。
　　凡是超出一般天才范畴的妖孽在看书参悟时都会有各种各样的劫难出现，区别是根据天才的程度，劫难的强弱不一而已。
　　“大道网络降下劫难，这意味着慕白的对手远不是现如今的《小李飞刀》剧情所能出现的角色出现了，这……慕白他真的能赢？”
　　杨依依的脸色变色，眼眸中满是担心。
　　劫难，无论放在任何时候都是会让人恐惧的，因为，唯有那种能够威胁到生命的东西才能称作是劫难。
　　“依依，要相信慕白，他肯定可以。”
　　柳然然拉着杨依依的衣袖，虽然眼中也满是担心，但还是宽慰着杨依依。
　　“然然，我知道慕白很强，可是老师们说过，大道网络降临的劫难能够闯过去的人只有一半一半这样。”
　　杨依依的心中依旧无法平静下来。
　　大道网络降临三百年来，以万族这无数的生灵为基数，天才的数量自然很多，然而，真正成长起来的却并不多。
　　而这当中有很大一部分不是死于各族针对性的刺杀，而是倒在了大道网络降临的劫难前。
　　虽然大道网络降临的劫难可能不会让天才看书党们失去性命，但却能阻挡他们更进一步，从妖孽沦落为一般的天才。
　　“希望慕白他能成功。”
　　这一刻，即便是白子谦、白玉离、百里默等人也都在暗暗地祈祷着。
　　若是慕白失败，则意味着代价太大了。
　　一个可以有望比肩雪清影，甚至有望成为我不是大神啊的最核心的追随者的天才就此陨落。
　　而慕白若是可以成功，其中的好处也同样是巨大的。
　　无论是什么样的天才，通过了大道网络的劫难后，其修行的进度都足以有一个飞跃式的提升。
　　一则是战斗中的好处就足以让人激动，这是一个能和自己生死大战的对手，足以磨练自己所参悟到的武技功法。
　　二则是战斗的过程中战胜了对手，大道网络会赋予对武技功法更深一层次的理解。
　　这是大道网络的规则，付出就有回报。
　　而这个好处才是所有通过了大道网络劫难的天才越来越强，甚至可以领悟到超越原著作品中武技功法威力的根本原因。
　　大道网络遵循的是相对的公平、公正。
　　至于第三点，则是通过了一次劫难后，到下一个大境界之前一般都不会再次有劫难出现，对于天才看书党来说，这同样算是一个好处，不需要担心随时都会出现的劫难。
　　“是啊，若是失败的话，代价也太大了。”
　　“嗯，可是要是成功了，我们人族又会出现一个可以比肩我雪的天骄领军者。”
　　“希望慕白能成功，要是成功了，那现在聚集在这里的无论是熊族，还是鹤族，亦或者是孔雀族、猪族、鼠族等都不足为虑了，我就不信它们在这个秘境有这么强的天才人物。”
　　一群少年少女都带着担心和期盼。
　　一方面是为人族而期待，每一个族群能否长盛不衰都离不开族群内诞生出超越无数人的天才。
　　没有足够强大的天才出现，即便老一辈的强者能够比肩他族，也最终难免会出现断层。
　　这会导致一个族群从兴盛走向衰败，这也是人族的高层们竭力的去保护自己族内天才的原因。
　　而另一个方面则是涉及到了他们的自身，相距不远处，那一批能量守护兽和异族生灵的气势依旧凝聚着。
　　若是慕白成功，则意味着他们这一次肯定会大有收获。
　　…….
　　大道网络中，慕白自然是不知道林毅、苟胜、赵林等人的担心和期盼，他的目光如刀芒一般，无比的摄人。
　　轰！！
　　铁剑横空而过，苍茫的剑气铺天盖地般的洒落下来，像是一条条的星河横空，激荡着苍穹，震动着大地。
　　山石在抖动，大地在摇颤。
　　这一击超出了一级作家的范畴，其能量强度慕白估计至少达到了四级修士的等级。
　　这让慕白的脸色变色，心神更是骤然间绷紧到了极致。
　　不过，他没有坐以待毙，而是飞快的移动身子，避开了这可怕的一击，也就是在此时，在这个间隙中慕白的右手陡然挥动，精神力也是刹那间像是被抽空了一般。
　　一道凌厉的刀气宛若跨越了时间空间般，突兀的从这苍茫剑气的一点缝隙中穿过去，而后轰击在对手的眉心部位。
　　“你！！”
　　仿佛有生命一般，慕白似乎听到了郭嵩阳这样的声音，然而，他的眼前一黑，直接就退出了大道网络。
　　这一战最终结果如何他已经没有精神力去关注了，所有的精神力都消耗的干干净净。
　　“慕白！！”
　　外界，慕白的身子也在这一刻轰然倒地，让苟胜、赵林等人脸色巨变，飞快的冲上来。
　　“精神力消耗的太大了，甚至……有可能伤及到了本源！”
　　白玉离查看了一番，而后脸色难看的说道。
　　“难道慕白他失败了？”
　　白子谦、百里默等人的脸色刹那间就变色。
　　失败的后果不单单是涉及到慕白，还涉及到了人族。
　　在这个时代里，人族的每一个生灵都希望自己的族群出现强大的天才，这是保障自己族群延续下去的根本。
　　“暂时不清楚，不过，不排除这样的可能！”
　　白玉离神色凝重的摇头。
　　慕白整个人都昏厥过去了，甚至连吃食物补充都做不到。
　　而他们能做的只有猜测和等待。

第127章 手快有手慢无
　　等待的时间是漫长的，也是让人心怀忐忑的。
　　无论是林毅还是苟胜、赵林等此前就与慕白交好的通州第一中学的少年少女们，还是白玉离等通州其他中学的少年少女们，都是带着忐忑的心情等待着慕白的醒来。
　　这是一个关键的时间节点，秘境采风活动还有一段时间就要结束了。
　　故此，这个时间节点是非常关键的，因为，无论是熊族还是孔雀族这样的强族，亦或者是鹤族、猪族、鼠族、蚁族这样势力较小一些的族群，都不可能放弃这一次的能量结晶资源。
　　这是各族修士成长起来的资源，非常的重要。
　　故此，在秘境采风结束之前，这片山脉中必然会爆发一场席卷各族的大战。
　　“不知道慕白他什么时候能醒来，自身有没有出问题。”
　　旭日初升，暖暖的阳光洒落下来，让人浑身都很舒泰，然而，这温暖的让人感觉舒泰的阳光却没有驱散白玉离、白子谦、林毅、赵林、苟胜等人心中的阴霾。
　　半天加一夜的时间，慕白还是保持着昏厥的样子，整个人都萎靡，脸上看不出丝毫的血色，甚至拉开他的衣袖，手臂也是洁白的像是雪一样，失去了血色。
　　这已经不仅仅是精神力亏空干净的外在体现，这代表着气血也出现了问题。
　　这是大道网络的劫难影响现实的最直接的体现，精神力出现问题，带来的自然是自身的一系列的不好的后果。
　　“推断不出来，看情况是出现了大问题了。”
　　林毅等人有些沮丧。
　　他们的境界并不高深，无法去详实的探明慕白体内发生的情况，只能从表面上来推断。
　　但是，精神力出现问题影响到的身体状况虽然会反应在外界，但更加重要的是内在。
　　只要身体内部不出现问题，如精神力本源出现损伤，那么仅仅只是消耗掉了精神力而已的话是可以依靠着吃足够多的蕴含丰富能量的食物补充回来。
　　“先不说这些了，把这些食物先准备好。”
　　杨依依心中虽然也很担心，但是她思考问题的方向和其他人不一样，没有做无用的担心，而是吩咐一些少年少女将此前收获的猪族、鼠族、蚁族等的肉类取出来焦烤着。
　　……
　　篝火点缀着夜空，旭日早已经沉落到了西山之下，夜间的风有些凉，吹的林毅等一群少年少女们的心都感觉很冰冷。
　　足足一天一夜多的时间，慕白还是保持着昏厥的状态。
　　这样的状态没有人能不担心，虽然他们没有见过渡劫失败的天才到底会有什么样的表现，但昏厥肯定不代表什么好事。
　　肉食的香味扑鼻，原本这些散发出浓郁芳香的食物足以让这些少年少女们食指大动胃口大开，然而现在他们却没有了任何的食欲。
　　“慕白还在昏迷，我们就算是想要撤出这个秘境也不可能了。”
　　“是啊，我们肯定不能丢下慕白一个人在这个秘境中。”
　　一群少年少女们议论着。
　　进入秘境需要通过祭坛，而离开秘境却很简单，在精神力稳固时沟通大道网络即可离开。
　　相对来说，这是相当简便的离开秘境的方法。
　　只是现如今慕白的精神力出现问题，不可能沟通大道网络离开。
　　“别说话了，继续等待。”
　　白玉离、白子谦等实力较强的人吩咐着，道，“另外，注意警戒四周，以防熊族、孔雀族、鹤族等过来偷袭。”
　　这样的担心不无道理，虽然理论上来说这些族群要是过来的话也肯定是大举行动，但也不能杜绝有人过来搞刺杀。
　　“哼，放心吧，它们要是敢来偷袭的话，我们打不死它们。”
　　许多人发出了回应，非常的强势。
　　“还是需要小心些，自信虽然是好事，但我们不能自满，尤其是现在慕白没有清醒过来的时候，若是孔雀族那个蓝名或者熊族那两个兄弟过来的话，我们可不一定能轻易的应付。”
　　柳然然声音轻柔的响起，她是一个表面上非常文弱的女子，但是此前遭遇的一战却让其他少年少女们知道，这哪里是一个文弱的女子，战斗起来简直比杨依依还要霸道。
　　这才是典型的外柔内刚的女子。
　　她那一对看着柔弱的拳头不知道砸断了多少异族的骨头。
　　故此，众人都对她的话很是信服。
　　……
　　夜幕越来越黑暗了，像是一片黑暗天幕笼罩下来，连篝火释放的光芒似乎都被这无尽的黑暗给压制了下去。
　　四野寂静无声，除却不远处那成片冲起的各族凝聚在一起的气势外，连蝇虫鸟鸣都听不到。
　　这是秘境，可以说虽然还原出了原本世界的构架之外，那些生活在这样环境中的生物其实也具现出来了，只不过是以能量的方式存在着。
　　咳咳！
　　就在此时，一阵轻微的咳嗽声响起，林毅等人的心神陡然震动，精神一下子就提升到了顶峰状态。
　　“慕白，你醒了！”
　　杨依依的反应是最快的，虽然速度方面无法和白玉离、白子谦等人相比，但是她此刻显得无比的霸道，强行挤开了白玉离、白子谦等人，第一个冲到了慕白的身边。
　　“你没事吧？”
　　杨依依的眼中净是担心，慕白昏厥的时间太久了。
　　现在已经是深夜了，这意味着慕白昨夜一夜时间都是昏厥的，再加上今天白天和现在这半个晚上，时间很长了。
　　“我没什么事。”
　　慕白的嘴唇干巴巴的，没有血色，也没有水分，他艰难的起身，感觉自己浑身都要散架了似的。
　　这是精神力亏空到极致后产生的结果。
　　精神力的亏空想要补足，除却外在的食物之外，自然只能够依靠自身的气血去滋养回来。
　　“慕白，这里有补充能量的食物。”
　　林毅、苟胜、赵林等人飞快的将一直都在准备着的食物一块块的切成细片。
　　“谢谢。”
　　慕白笑了笑，表现的有些艰难，实际上，他连开口说话都需要极大的毅力支撑着。
　　因为，消耗真的太大了。
　　大道网络战场的最后一击，他可是将自己所有的精神力都抽空了，没有成为白痴已经算是得天之幸。
　　甚至在那一刻慕白都觉得自己这一次不死也要去掉半条命，甚至会影响到他今后参悟《小李飞刀》的武技功法的威力。
　　当然，后者在慕白看来并不是什么大问题，因为他不是真正的看书党，即便是无法将《小李飞刀》的武技功法依靠自己的天赋推演下去，今后也能借助看书党的助力进步。
　　而这也是无数人都希望成为作家的原因，因为，相较于看书党来说，作家们在大道网络上几乎是没有桎梏和劫难的。
　　只要你天赋足够强，大道网络是不会因为你的天赋强大而降下劫难的，这是被万族生灵唯一诟病的地方，不够公平。
　　但与此同时万族生灵又觉得这很合理，因为看书党们的进步也是依赖着作家们，作家们的进步他们自然也跟着能水涨船高。
　　“我喂你。”
　　杨依依挤开了林毅、苟胜和赵林等人，相当霸气的表示自己愿意投喂慕白。
　　“…….”
　　慕白感觉自己额头肯定浮现出了几条黑线。
　　他虽然精神力消耗很惊人，整个人也很疲累，说话也很吃力，但这并不代表他就能在众目睽睽之下接受杨依依的投喂。
　　尤其是这个女子一直以来都想要娶他。
　　最终，慕白还是没有拗过杨依依，将一片薄薄的散发着浓郁芳香的猪族肉食吞入腹中。
　　品着口中浓郁的香味，感受着众人看热闹的眼神，慕白的心也是逐渐的放开了。
　　“你敢喂我就敢吃。”
　　抱着这样的心态，慕白不断地张口，杨依依也是飞快的投喂。
　　直到一堆篝火上烤着的猪族的肉食全部消耗完，慕白才感觉自己吃撑了。
　　“嘿嘿嘿，好吃吗？”
　　林毅等人嘿嘿嘿的笑着，目光时不时的扫过杨依依，其中这个‘好吃’的定义不言而喻。
　　“好吃。”
　　慕白点头，面皮厚的很。
　　“依依，你可真霸气。”
　　众人很快散开，留给慕白足够的空间去恢复自己的精神力，一群少女则是围着杨依依，神色相当的羡慕。
　　甚至有一些少女悔之不已，后悔自己的动作太慢了。
　　投喂一个有望可以超越雪清影的天才，这是何等的让人心情激荡的事情。
　　“那是，手快有手慢无，这样的好对象自然需要自己去争取的。”
　　杨依依显得很是得意。
　　“依依。”
　　柳然然面色绯红，拉了拉杨依依的衣袖。
　　“哦，然然，你别误会，我这是在帮你，你面皮薄，我知道你放不开，放心吧，小姨子喂食物也是很正常的事情。”
　　杨依依语气顿了一下，像是领悟到了什么似的，而后飞快的解释了起来，让柳然然的脸色泛红。
　　“这真的是小姨子应该做的事情？”
　　不远处，白玉离、白子谦、林毅等人面面相觑，欲盖弥彰也太明显了些吧。
　　……
　　慕白无暇关注众人的议论，他在运行功法，一方面是恢复自身的状态，刚才林毅等人已经告知，他昏厥的时间不短了，距离秘境采风结束的时间也不长了。
　　他需要快速的恢复自身的状态，以应付即将到来的大战。
　　而另一方面则是他需要检查一下自己这一次到底是成功还是失败，有没有收获。
　　这关系到他在今后表面身份上的一系列事情，若是成功的话，他可以光明正大的以慕白这个身份加入我不是大神啊的最核心追随者行列。
　　而若是失败的话，最核心的追随者肯定要花落其他家。
　　不是他不够自信，而是他觉得自己不能小觑雪清影、战天、肖云、武七夜等的天才程度。
　　这是整个人族年轻一代公认的领军者，其天赋才情绝对恐怖的吓人，否则也不足以担当这样的名头。

第128章 能否跨越大境界反杀超级妖孽？
　　无暇去关注柳然然、杨依依等一群少女们的调侃嬉闹，也无暇去关注林毅、苟胜、赵林等人那透露出八卦相的目光。
　　慕白放空了自己的心神，调整好自己的状态，飞快的开始运转功法恢复自身。
　　这是修行了功法成为修士的一个好处，可以借助自己所修行的功法迅速的吸收食物中饱含的各种能量物质用来补充自身的消耗。
　　当然，在这个过程中外界游离在天地间的元气、能量等同样可以被一并吸收。
　　这也是修士即便受伤了，只要不伤及到自身的本源就可以比普通人更快速的恢复过来的原因之一。
　　轰隆！！
　　仅仅只是盘膝打坐运转功法十几分钟而已，慕白这边的动静就已经让白玉离、白子谦、百里默等人惊骇莫名了。
　　天地元气像是暴乱了一般，化作潮水似的涌入慕白的身体，甚至，白玉离、白子谦等人都能听到元气呼啸而过时让空气都发出了这样的轰隆隆的震鸣声。
　　这意味着什么一群人都很清楚。
　　这代表功法的品质绝对很高，否则的话也不足以有这样的可怕的吸收能量的速度。
　　这种能量涌荡的速度简直就像是要硬生生的灌入慕白的身体，故此才会产生这样的动静。
　　而他们自己在修行的时候是绝对不会有这样的事情发生，天地间游离的元气仅仅只是如涓涓细流一般的缓慢进入他们的身体，被他们的身体、星核吸收。
　　“慕白可真的是越来越变态了。”
　　白玉离感慨，他都已经不再抱有希望去追赶慕白了，更别谈去超越。
　　有时候，差距不大的时候会激发人们的比对、追赶之心，而差距太大的时候，连无力感都不会升起。
　　这等同于是两个世界的人，就好像是一个普通人在看到仙神时不会想着去超越它，仅仅只是会发出震撼及羡慕声一般。
　　“能不变态吗？看他的样子这一次的劫难是安然的度过去了，要知道，他在没有渡劫之前就已经很可怕了，其天赋已经不是我们能比的，更何况现在渡劫之后他更进一步了。”
　　白子谦、百里默等一些自问天赋较强的少年们也是感慨不已。
　　劫难虽然是可怕的，尤其是大道网络中关于看书党们的劫难，这更是五五开的局面，度过去了就属于那二分之一，度不过去的话就属于另外的二分之一。
　　但是，劫难虽然可怕，然而一旦度过去了的话好处同样是很惊人的。
　　这意味着一次的蜕变，不亚于低级修士突兀的撞了大运领悟到高等级作家的小说世界中的功法。
　　“不知道他这一次是会提升自己的修为境界，还是会继续的凝聚他的星核，夯实他的根基。”
　　林毅、苟胜、赵林三人已经连羡慕的心都升不起了。
　　他们在讨论的是慕白会不会借此机会强势的破关，将自己的境界从一级修士提升到二级，还是会继续的压制境界凝练自己的星核。
　　这是两个提升方式，第一种自然是最为轻易的，对于慕白这样的天才来说，成为五级作家范畴的修士之前都不会有什么障碍，否则的话怎么对得起这样的天才的资质。
　　而之所以如雪清影、武七夜、战天、肖云这样的天才们没有快速的提升自己的境界，其原因就在于他们需要在每一个小境界的时候将这个小境界推动到极致，也就是进无可进时才会去顺其自然的破关。
　　而这第二点自然是相当的艰难的，极限境界并不是常规意义上的能够被人看得见摸的着的境界，这是根据每个人的天赋来确定的一个模糊的境界。
　　所以，想要达到真正的极限，达到进无可进的境界需要不断地尝试，甚至是历经生死才能够去不断的试探出来的一个境界。
　　当然，每一个小境界都达到极限带来的好处也是无穷的，这关系到自己今后的前程，根基越坚实今后才能走的越远。
　　“不用想了，小白肯定会继续凝练他的星核，只有达到极限时他才会去突破。”
　　苟胜小眼睛眯起来，他很了解慕白，平常时候看似慕白对什么都不在乎，总是一副云淡风轻的样子，但他和赵林两个人与慕白一同长大，怎能不了解慕白。
　　“是啊，既然有机会，小白肯定会不断的去尝试达到自身的极限境界再行突破的。”
　　赵林也是感慨不已。
　　小白、狗子、二娃三人组已经快要维系不下去了，铁三角中陡然出现了一个这样的比星陨石还要坚硬的一角，另外两角自然无法和这样的家伙合在一起。
　　当然，这样的事情苟胜、赵林两人除了替慕白高兴之外没有什么其他的妒忌的意思。
　　“不断地打破极限啊，我猜，慕白他现在即便只是一级修士的境界，也差不多可以跨越一个大境界诛杀对手了吧？”
　　白玉离也加入了这一次的讨论，眼中精光闪烁。
　　普通天才能够跨越一个小境界反杀普通修士，而较强大的天才最多也就是跨越两个小境界，至于想要跨越一个大境界，这样的事情太难了。
　　要知道，每一个大境界的突破都意味着极大的提升，因为，一级作家范畴的武技功法的威力和二级作家范畴的武技功法的威力是明显不同的。
　　这是作家们构建的小说世界的格局所限制的，如同一级的文明还局限在星球内，而二级的文明则蔓延到了星系，两者间的力量体系对比完全不成比例的。
　　“跨越大境界诛杀敌手这是很正常的事情，区别是，慕白能跨越大境界诛杀普通的修士，还是能够跨越大境界诛杀天才、妖孽级的修士，这才是衡量真正的超级妖孽的标准。”
　　白子谦摇头。
　　跨越一个大境界诛杀敌手其实并不是什么稀罕的事情，万族看书党无数，天才自然也如过江之鲫，能够做到这样的事情的修士真的不少，区别是是否如当初雪清影反杀的那一个事件的主角一样，那个被反杀的五级修士就属于鼠族的一个天骄级别的看书党。
　　它在乙级刺杀榜上的排名也不低，却依旧被仅仅只是二级修士的雪清影反杀了。
　　所以那一战雪清影才被万族生灵认知。
　　因为，跨越一个大境界诛杀普通修士和跨越一个大境界诛杀天才甚至妖孽级修士之间的差别太大了一些。
　　“也是，要是慕白今后能够跨越一个大境界诛杀其他强族的超级妖孽那就好了。”
　　百里默、林毅、苟胜、赵林等一群少年们言语中无不期待着。
　　以超级妖孽的实力，依旧被人跨越大境界反杀的话，造成的影响绝对是爆炸性的，会引起所有族群的震动。
　　“别想多了，哪有那么容易的，你以为超级妖孽是什么东西？它们哪一个不是恐怖的吓人的存在？”
　　杨依依等一群少女也结束了嬉闹，此时为了过来参与这一次的讨论。
　　超级妖孽又不是路边的大白菜，每一个族群理论上每一代都能选出十个人作为领军者，这些领军者一定程度上来说都是超级妖孽，否则也不足以引领这一代的同辈人。
　　只是，每一代的领军者之间的实力也是有差距的，有些实际上并不能被称之为超级妖孽，就如同这一辈，在雪清影、战天、肖云、武七夜崛起之前的那些年轻一代，就没有人能够与雪清影、战天、肖云、武七夜等相提并论的。
　　也就是说，高二、高三，甚至是大学中的年轻一辈，都找不出与雪清影等人抗衡的存在。
　　“想想而已，又不会有什么事情，万一小白真的成功了呢？作为他曾经的同学，我们也有吹嘘的资本。”
　　“是啊，要是被别人知道我曾经和这么一个天骄妖孽同班，说出去不知道要羡慕死多少人。”
　　一群少年少女浑然不在意杨依依的说法，只要有这样的盼头就可以了，至于成不成功，那就不是他们的事情，而是慕白自己的事情。
　　而此时，慕白自然无法知道这一群少年少女们对他的期盼，他所有的精神力都用在引导功法运转，恢复自身当中。
　　轰隆！！
　　元气呼啸，空气都被震动的发出轰鸣声，慕白的心神高度的集中着，不断地引导着外界的能量冲刷着自己的身体。
　　同时，肉食中蕴含的丰富的能量也同样在被快速的吸收着，填补着他身体方面的亏缺。
　　大道网络中的一战，他的身体亏空的太厉害了，整个人都像是被掏空了一般。
　　而现在，慕白感觉自己的身体像是一口无比深邃的黑洞，外界的能量和肉食的能量填补进来的速度远不足以让这一口大黑洞填满。
　　他感觉自己像是饿了十年八载似的。
　　“幸好本源没有出现损伤。”
　　让慕白感觉庆幸的是，这一次并没有出现根本性的问题，所有的问题都只是身体方面和精神方面的亏空，这些是可以依靠常规手段补足回来的。
　　轰！！
　　能量激荡着灌进来，一部分在弥补身体的气血消耗，另一部分则是被慕白引导着进入星核。
　　小鼎形状的星核在此前像是失去了水分的豆子，干巴巴的没有一点光泽，甚至连那九道箍着星核的印痕都淡了下去。
　　不过，此时得到了能量的补足，九条纹路再一次的清晰起来。
　　甚至在这个时候慕白看到这九道纹路上面居然衍生出了几道细微的分叉纹路。
　　“这是……环箍着星核的纹路增加了？”
　　慕白的心神剧烈的震动着，难以置信的看着自己的星核上在九条纹路上衍生出来的这些分叉纹路。
　　原先小鼎状星核上的九道纹路是他凝聚星核时所能构建出来的最多的纹路，也是他的实力的根本所在，因为，纹路越多则意味着星核越强大，能够承载的能量自然也更多，能够凝练的能量的质量也越高。
　　这是星核强大的根本原因之一，普通人的星核都是光滑的没有任何痕迹的，其强度和承载力自然弱小。
　　故此，在最初构建星核的架构时，慕白已经倾尽了自己的全力去构造这样的纹路，去加固自己的星核的强度。
　　可以说，九道纹路在他的想象中已经可以算是他的一个极限，即便是想要继续提升星核的强度，也只能借助单属性的能量结晶去提升星核本身的品质，以及加深九道纹路的烙印。
　　至于再次的多构造一些纹路来稳固星核，慕白觉得唯有突破到下一个境界时才能继续完成下去。
　　然而现在，原本的九道纹路居然自行衍生出了不少的分叉纹路，这意味着什么他不太清楚，但他知道自己这一次肯定赚了。

第129章 天赋太高了也不是好事？
　　九道纹路像是大道烙印，环箍着小鼎形状的星核，这和稳固小说世界的架构是一样的道理，借助各种各样的外力去稳固星核。
　　而九道纹路虽然现如今还没有法则这些东西烙印，但根据看书班的老师们的说法，修士想要继续提升下去，最重要的一点自然是能否从作家们的作品中继续参悟到高深的武技功法，而第二重要的就是能否让自己的星核烙印上这样的纹路。
　　唯有能够烙印上这样的纹路，星核的稳固性才会大大的提升，甚至在今后突破到了某个境界时，才可以在星核上附加上法则，不断地提升星核的品质，凝练星核内部能量的质量。
　　这也是高等级修士比低等级修士更强大的原因之一。
　　慕白震撼的看着自己星核上这些从九道纹路上衍生出来的分支纹路，心神都难以保持着平静。
　　外界，能量一阵阵的激荡，他的身体也摇颤了一下。
　　因为，这实在是太难以置信了，他可以肯定，自己并没有时间也没有那个精神力去继续的在九道纹路的基础上衍生出这样的分支纹路。
　　故此，唯一的可能就是这是他在这一次的大道网络降下的劫难中得到的好处。
　　“这就是老师们说的，大道网络降下的劫难虽然恐怖，虽然一个不小心就要沦为普通人，但度过去了好处也大的吓人的地方？”
　　慕白在心中自语着。
　　不说其他的，单单这样的好处就足以让任何一个有上进心的天才看书党们心生向往。
　　纹路的增多，意味着极限的天花板再次的拔高了。
　　即便是无法真正的触摸到这样的天花板，也远比天花板在低处来的好。
　　就好像是一个人的成长极限，有人的极限是十米高，有人是三米。
　　即便那个极限在十米的人最后没有办法成长到极限，只能成长到九米的地步，也要远比极限就在三米的人高的多。
　　……
　　慕白快速的收敛着自己的震惊，强行让自己的心神平复下来。
　　而后，他感觉自己的脸色应该很难看，因为，纹路的增多虽然代表自己的潜力继续的提升着，代表着自己的实力可以继续的在这个境界提升着。
　　但是，这样的情况也有一个弊端，那就是想要将这些分支纹路与九道主纹路一起提升起来的话，所需要的能量要远超出九道主纹路之时。
　　这也是天才们在构建自己的星核架构时不会去贪多的原因之一，虽然贪多可能凝聚不成，但凝聚成了后果也需要自己承担。
　　没有足够强大的功法去支撑的话，想要将这些纹路凝聚到极限境界，将星核锤炼到极限境界真的太难了。
　　“天赋太高了看来也并不是什么好事情。”
　　慕白心中浮现出这样一个念头，不过，他感觉自己要是将这样的话说出去的话肯定会引来一堆人的鄙视。
　　这世界有谁会嫌弃自己的天赋高的？万族无数的生灵都在希望自己的天赋越强越好，最好强到至尊无敌的地步才好。
　　慕白静下了心神，渡劫之后大道网络的奖品他已经收到了，即便是自己不想要也不行了，烙印在星核上的纹路总不能将它毁灭了？
　　且不说这是不是能做到的事情，就是能做到也不敢去做，抹去了纹路，意味着星核内部的能量绝对会暴动，等同于自毁。
　　轰隆！！
　　气血在激荡，如同龙蛇的怒吼一般，蕴含着可怕的能量冲刷着慕白的身体，他更加疯狂的运转着功法吸收着外界的能量以及刚才那一顿美美的肉食中蕴含的能量。
　　甚至可以换一个说话，将吸收换做吞噬会更加的直观。
　　海量的能量不断的灌入慕白的身体，他的身体真的像是一个无底洞一般，来者不拒。
　　不过，大多数的能量都被他引导着进入了星核，除却星核内部外，星核外部的九道主纹路以及其他的分支纹路也在不断地变化着。
　　原先九道主纹路的痕迹此时越发的明显了，且加深了一些。
　　这意味着其稳固星核的作用更加的明显，星核变的更加的稳定，可以承载的能量的质量也在提升着。
　　而九道纹路上衍生出来的分支纹路的印痕也在逐渐的朝着九道主纹路靠近，印痕的深刻及清晰程度在提升着。
　　这是看书党们和作家们都需要做的事情，唯有全方面的提升才是真正的提升，但凡只要有一个短板，其所谓的实力都会以最短板来衡量。
　　也就是在此时，慕白发现对于自己参悟到的《小李飞刀》的主修功法的领悟程度似乎更上一层楼，其最直接的表现就是吸收外界能量的速度，远超之前他修行时的速度。
　　“《小李飞刀》的威力更上一层楼，这意味着《小李飞刀》这一部小说在今后的世界架构会提升不少？”
　　慕白暂时的停下了功法的运行，在脑海中飞快地思考着这个问题。
　　《小李飞刀》的小说世界格局属于低武力值的世界架构，当中的武技功法自然也属于这个范畴之内，但是他现在感觉《小李飞刀》的主修功法威力虽然现在还属于低武力值的范畴内，但是肯定要比原著中的要强一些。
　　只不过，这样的感悟并不怎么深刻，一个人的助力实在是有些渺小，这也是无数的作家希望关注、参悟自己作品的看书党们越多的原因。
　　唯有更多的助力，才能真正的推动整个小说世界的世界架构层次。
　　这一点和大道网络实际上是一样的结构形式，作家们越多，作家们构建的小说世界的格局越宏大，大道网络的能力也会越强。
　　略一思考了一番，慕白很干脆的放弃了继续思考这个问题的欲望。
　　不论是《小李飞刀》的世界架构再怎么提升层次，实际上都很难超脱出原先的架构，无法比肩《盘龙》《飞升之后》《完美世界》这样的高等级超级玄幻世界的。
　　当然，虽然无法将《小李飞刀》的世界构架提升到比肩高等级超玄幻世界，但也依旧让慕白很是满意。
　　这关系到的是他现如今的实力，《小李飞刀》功法威力的提升，意味着他现在的实力较之前提升了许多。
　　虽然还未曾检验过，但慕白可以确定，若是自己再次面对不久前的劫难中的对手的话，绝对不会有这样狼狈的一面，应该可以轻松的就斩掉那个对手。
　　…….
　　慕白依旧在静心的运转功法，填补自己的身体的亏空以及星核内部能量的空缺。
　　不远处，白玉离、白子谦、百里默等人没有再讨论关于慕白的事情，一群人的神色都很凝重。
　　“消息探听清楚了吗？熊族和孔雀族真的发出消息了，让我们人族自觉点退出这片山脉？”
　　白玉离在问话，语气很凝重。
　　他们在这里等待慕白的苏醒，自然不可能就这样干等着，有一部分在隐匿方面较为出众的少年们出去打听消息了。
　　“它们凭什么这么自傲？”
　　白子谦的眼眸中有怒火燃烧着，让他们自觉点退出这片山脉，退出这些能量结晶的争夺中？这未免太自负太看不起人了。
　　“它们当然有这样自傲的底气，因为大道网络上我们人族天才作家我不是大神啊同一期登上了首页强推、万族共推还有精品分类页这三个推荐位置的原因，各族虽然没有挑明和我们人族的关系，这关系到各族的格局，但是这十三号秘境中，熊族、孔雀族这两个大族的年轻一代却很不忿，扬言要压制我们人族。”
　　百里默的语气幽幽的。
　　事实上，关于熊族和孔雀族可能会联手的猜测他们不久前就已经有了，现在不过是得到了确切的消息而已。
　　“真是可恨啊，熊族和孔雀族什么时候关系这么好了？我记得以前它们两族见面也是打生打死的，现在居然要联手压制我们了？”
　　林毅表现的相当的不忿。
　　万族并起，各族之间并没有真正的友好这一说法，除却附庸之外，每一族都在针对其他族群。
　　这是族群生存的天性决定的。
　　高层可能会克制，但底层绝对不会这般的平和相处。
　　“这是见不得我们人族好吗？只是，它们真的以为联手了就能压制我们？”
　　苟胜、赵林也是愤愤不已。
　　熊族和孔雀族要联手压制人族，这样的消息真的让人感觉到憋屈。
　　“大不了我们就和它们一战，谁怕谁？”
　　“就是，以一族之力打两个大族生灵的事情又不是没有发生过！”
　　“没错，其他秘境中，我们人族的天骄们都是将其他族群横扫了的，他们那边能做到，我们这里也能做到。”
　　有不少的少年们发出了自己的声音。
　　人族虽然在这个时代里不是最无敌的族群，但也绝对不是什么软弱怕事的族群。
　　但凡软弱的族群都不可能走到巅峰位置来，身处巅峰位置的族群哪一个不是踩着无数族群的生灵的尸骨爬上去的？
　　“打肯定是要打的，不打出不了这一口气，但是，怎么打，从哪里开始打却要确定一下。”
　　白玉离、白子谦、百里默等较强的天才们点头。
　　这一战是无法避免的，无论是为了发泄出心中这一股憋屈，还是为了那些能量结晶，这一战都是必然会进行的。
　　他们要确定的是，这一战是先从哪一个族群开始。
　　这一片山脉中汇聚着的族群，除了熊族、孔雀族外，可是还有鹤族、蚁族、猪族、鼠族这样不是最巅峰族群却也底蕴不小的族群。
　　鹤蚌相争渔翁得利事情是不能做的。

第130章 先从蚁族出手！
　　这一刻，得到了确切消息的人，无论是白玉离、白子谦、百里默这样的天才少年，还是苟胜、赵林、林毅这样的天赋较为普通的少年都感觉到心里窝了一股火，太难受了。
　　这是看不起人族，居然发话让他们这些人自觉点退出这一场的争斗。
　　要知道，在其他的秘境中，武七夜、肖云、战天、雪清影等人的战绩非常的亮眼，可以说，都是以一族之力横扫了他们各自秘境中的其他所有族群，战果可谓是斐然。
　　但是到了这里却在打都还没有打的时候就放出这样的消息，不是瞧不起他们又是什么？怎不让人感觉心中憋屈。
　　“还有什么好说的，既然是孔雀族和熊族放出的消息，那我们就先弄死它们这两个族群的生灵，让它们嚣张！”
　　“没错，打它丫的一个万紫千红桃花开。”
　　“嚣张是要有底气的，它们以为自己是各自族群内的领军者吗？居然这么瞧不起人。”
　　“早前慕白不是说过吗？这一次想要将这些异族一锅端了，我觉得可行。”
　　“绝对可以，慕白肯定能够压制那个孔雀族的蓝名和熊族的两兄弟，其他的交给我们也不会有什么问题。”
　　一群少年都在发表意见，热血在沸腾。
　　身为少年，怎能没有热血。
　　在没有经历惨烈的战斗前，每个少年心中其实都向往着能够来一次这样热血的畅汗淋漓的战斗。
　　当然，他们心中自然有自知之明，之所以敢说这样的话，其原因很简单。
　　不远处端坐着的慕白身体外的能量灌入的速度越来越快，激荡着那个地方，形成一阵阵的小风暴似的。
　　这是他们这一群少年的底气所在。
　　“先将熊族和孔雀族这两个族群解决了也不是什么不可以的事情，但是我们需要防备鹤族、蚁族、鼠族还有猪族它们，不然的话我们给它们做嫁衣就得不偿失，虽然能出一口恶气，但损失也不是我们能接受的。”
　　白玉离等人点头。
　　擒贼先擒王也是有道理的，解决掉了熊族和孔雀族，剩余的族群自然是不足为虑。
　　只是，熊族和孔雀族并不是那么轻易的就能吃得下去的软柿子，一个不小心就可能会是两败俱伤让鹤族、蚁族、猪族等捡便宜的结果。
　　“暂时不要做决定吧，还是等慕白恢复后问问他的意见再说。”
　　柳然然一直都没有说话，在此时才开口提议。
　　一群人没有反对，现如今慕白才是他们的领头人，也是可以抗衡熊族、孔雀族的人。
　　……
　　旭日喷薄，暖暖的阳光再次洒落下来，驱散了无边无际的黑暗，让大地重回光明。
　　直到这个时候，慕白才睁开了自己的眼睛。
　　昨夜大半夜的时间他一直都在运转功法恢复自身，因为此前的消耗真的是太大了，让他不得不去竭力的恢复。
　　“真舒坦。”
　　慕白起身，伸了个懒腰，感觉自己再次满血复活，精气神满满的。
　　暖暖的阳光照在身上，让慕白也感觉舒服极了。
　　“慕白，你没出什么问题吧？有没有伤到自己的本源？”
　　也是在此时，林毅、苟胜、赵林、白子谦等人才再次的聚拢过来，一个个的接连询问慕白的状态。
　　“应该没事，我感觉我现在的状态好的很，比前几天要强大很多。”
　　慕白笑了笑，同时挥了挥手，强而有力，让空气都发出了呜呜呜的呼啸声。
　　“哈哈，没事就好，而且看起来你这一次得到的收获很大。”
　　“是啊，此前我们可是担心了很久，你是不是该补偿我们一下，譬如……我们觉得熊族和孔雀族的那些生灵的血肉就很不错。”
　　“没错了，我们可是眼馋了它们许久了，一直都不敢去弄来。”
　　慕白的精神状态明显的影响到了白子谦、白玉离等人，一个个的都笑着调侃打趣。
　　“熊族和孔雀族？它们难道闹什么幺蛾子了？”
　　慕白有些讶异，虽然说秘境采风快要结束，熊族和孔雀族有所动作是很正常的事情，但有所动作肯定不会让眼前这一群少年们眼中带着憋屈的神色。
　　“小白，你是不知道熊族和孔雀族的人有多么的自傲和自负，它们居然扬言要我们自己老老实实的退出这片山脉。”
　　苟胜没有等白子谦等人回话，第一时间就告知了他们得到的消息。
　　“让我们自己乖乖的退出这片山脉？这孔雀族和熊族难道联手了不成？”
　　慕白的讶异神色更甚了，心中也有这样的推断。
　　事实上，若是熊族和孔雀族不曾联手，放出这个消息的是任何一个族群都是非常奇怪的事情。
　　人族可不是什么弱族，不是谁都有资格点指人族，让人族自己乖乖撤退的。
　　“熊族和孔雀族确实是联手了，现在就是不知道蚁族、猪族还有鼠族、鹤族有没有参与进去。”
　　涉及到了这种重要的事情，苟胜、赵林、林毅三人没有插话，将谈话的空间留给了白子谦、白玉离还有百里默三人。
　　“鹤族应该不会参与进去，这一族和孔雀族可不是那么轻易能化解仇怨的。”
　　白玉离说道。
　　鹤族、孔雀族，这是两个飞禽类的族群，可以说，两虎共处一个山头，若非一公一母的话绝对很难和平相处下去。
　　所以，除了鹤族、孔雀族外，鹰族、金雕族等飞禽一类的族群相互之间都有极大的仇怨。
　　“仇怨在大利益面前有时候不值一提，说不定这一次鹤族会低头和孔雀族它们联手呢？”
　　白子谦则是有些担心，虽然理论上来说鹤族不可能跟孔雀族低头，但是熊族和孔雀族也有不小的仇怨，此时都放下了仇怨联手了。
　　“有这样的可能，所以我们如果要对付孔雀族和熊族的话，肯定需要留一手，尤其是猪族、鼠族这样的族群，肯定会加入进来的。”
　　百里默也说出了自己的意见。
　　慕白微微点头，这样的事情肯定需要防备，虽然他相信以自己现如今的实力足以横扫这些族群的天才，但其他人的安危也不能不考虑。
　　前车之鉴，大道网络上，其他秘境的消息早就引爆了万族的生灵，各族都有强者横扫其他族群，但是，这是表面上的文章，其真实的情况肯定要比大道网络上讨论的要惨烈无数倍。
　　即便是人族年轻一代的十大强者，如雪清影、武七夜、战天、肖云他们，虽然清空了他们所在秘境的异族，但人族自身也有损伤，只不过为了不打击人族的气势没有说出来而已。
　　异族并不是吃素的，尤其是这种大型的战斗中，稍有不慎就会损失惨重，由不得不认真，肯定需要做好万全的准备策略。
　　“这样吧，先从蚁族出手。”
　　“这一族是最先挑起和我们人族战斗的族群，先把它们解决了。”
　　最终，慕白做出了自己的决定。
　　蚁族，这是一个不小的族群，但相较于熊族、孔雀族来说却要好啃的多。
　　尤其是不久前沙漠水泊前慕白曾经和蚁族的生灵们打过交道，较为熟悉了。
　　“我赞成。”
　　说起蚁族，白玉离的眼睛都有一道光芒闪烁了一下，他可没有忘记当初蚁族给他的感受，那种憋屈虽然过去了这么久，但是想想还是很让他恼恨。
　　“我……我也赞成。”
　　柳然然的眼眸也闪了一下光，声音糯糯的响起。
　　她自然也没有忘记蚁族带给她的那种压力，或者说羞辱。
　　“那…….就这样决定了？”
　　白子谦、百里默虽然没有经历和蚁族的那一战，但这是慕白的提议，他们自然没有反对的理由。
　　“休整一下，一会我们就过去。”
　　意见已经统一，慕白笑了笑，吩咐了一下后便闭上眼睛。
　　此时他才想起一件非常重要的事情，自己这些时间都处在昏厥的状态，《小李飞刀》的上传和更新自然是没有的。
　　而断更，这会引起怎样的巨大的轰动？
　　要知道，此前仅仅只是因为他为了节约自己的精神力用在看书参悟上少更新了几个章节就已经引起了巨大的轰动了。
　　而现在，他不仅仅是断更，更重要的是时间节点，这正好是大道网络刚刚轮换完推荐位置的时间节点，在《小李飞刀》一书上了三个推荐位置的时期断更，这其中值得人们猜测的地方真的太多了。
　　所以慕白可以预见，大道网络上肯定早就沸腾了。
　　甚至，他猜测，辰大、血大、唐大等人族最顶尖的强者的私信肯定都要塞满了他的作家后台的私人通知栏。
　　至于他没有从林毅、苟胜、赵林等人口中得到关于大道网络上对《小李飞刀》一书断更的消息，则是因为这些时间里无论是白子谦、百里默这样的看书党，还是杨依依等有志于成为作家的写作党，在这段时间都是忧心忡忡的，哪里有心情去登录大道网络。
　　“感觉这一次玩大了。”
　　慕白觉得自己的脸皮子肯定是在抽抽的。
　　早先减少更新就被辰大他们追问着是否是遭到了异族的刺杀，最后解释了好久才说过去，而现在直接断更怕不是要被辰大他们怀疑自己已经暴毙了。
　　尤其是，这真的是有可能发生的事情。
　　顶尖大族的老妖怪们感受到了人族天才的压力，不惜违背规则亲自出手扼杀，即便是人族的高层们再怎么相信我不是大神啊的信息没有泄露出去，也很难免会在心中有这样的疑虑，否则解释不了为何还在这样的新书上传的时期就断更的情况。
　　而事实上，此时此刻，人族的作家群还笼罩着一层阴云般，没有哪一个作家敢轻易的开口说话，在发言的都是五级的高阶作家。

第131章 血色军团、战神军团再次征召成员！
　　此时此刻，慕白虽然还未曾登录大道网络，进入自己的作家后台去查看一些消息，但是他已经可以知道，肯定有一场巨大的风暴在人族高层之间肆虐，甚至万族都在因此而震动。
　　这并不是他的自负，觉得自己如此这般的重要，而是《小李飞刀》如今的影响力太过于可怕了。
　　一书同期登上了大道网络的三个推荐位置推荐，而且这三个推荐位置还都是如此重要的推荐位置，它带来的影响力可想而知，自然而然的，它的断更也会引起万族巨大的轰动。
　　人族作家群。
　　仿佛有一层陨石爆炸产生的阴云笼罩在整个人族作家的头上，压抑的让人族作家群的高等级、中等级、低等级作家们都喘不过气来。
　　“你们，谁能告诉我，短短两天时间而已，我们人族有哪个地方发生了天大的事情，为何《小李飞刀》的作者我不是大神啊会断更！”
　　这是一行犹若鲜血铸就一般的字体，看起来无比的肃杀，虽然发言中无法知道这句话说出来之时的语气，但人族作家群中任何一个作家都能感觉到说这句话的人心中的那种愤怒！
　　血无极！
　　人族最巅峰的作家之一。
　　两天时间，这一位负责人族对外征战的最强者之一时刻都在询问着这个问题。
　　然而，无论是谁都不知道人族各地到底发生了什么事情，因为，的确没有什么大事件发生。
　　在人族天才作家我不是大神啊有希望打破大道网络规则，将世界推动到另一个更高层次时，蛇族、虎族等顶尖大族都选择了暂时性的撤销了对人族天才我不是大神啊的刺杀，同时，也暂时的改变了对人族的方针。
　　可以说，顶尖大族按理来说都不会选择此时出手，因为，一个妖孽的夭折对它们这些顶尖大族来说是一个好消息，可一个能够推动整个世界再次提升的天才的陨落对它们来说却不是一个好消息。
　　顶尖大族的最巅峰作家们想要再进一步，需要的就是打破世界的规则，让世界的层次再次提高，从而去影响它们所构建的小说世界的格局。
　　这样的情况下，顶尖大族自然都希望有可怕的天才出现，打破这种规则，推动世界层次。
　　“血大，我们人族各地这两天时间确实没有什么大事情发生，无论是陆地上的蛇族、虎族，还是海域中的鲸族、龟族，亦或者占领天空的鹰族、孔雀族，都很安分，没有出动强者对我们人族的城池进行活动。”
　　一个人族五级高阶作家语气颇为无奈。
　　不久前，身为人族情报信息部门的负责人他收到了一个消息，人族天才作家我不是大神啊断更了，在《小李飞刀》刚刚在推荐位置轮换之后就断更了。
　　这样的消息着实让他心神都要差点稳不住了。
　　他可以肯定，要是自己族内这个堪称最天才的作家就此陨落，而他们这些人还没有查出任何消息的话，信息情报部门肯定会迎来一次最残酷的清洗。
　　甚至于，万族之间的格局都要改变，人族肯定会不惜雷霆出手复仇！
　　这是很正常的事情，不要说陨落的天才不可能这么受到重视，须知，有时候震慑才是最主要的。
　　如果这一次有天骄陨落人族无动于衷，那这是不是代表下一次还可以这样做，人族同样会无动于衷？
　　这明显是不可能的事情。
　　“查！！！！”
　　“这两天无论发生了什么事情都要查清楚，任何在这个时间点对我们人族出过手的族群的信息都不要放过！！”
　　“敢在这个时候伸手，那就让它们整个族群为之陪葬好了！！！”
　　血无极的发言冷酷而无情。
　　“另外，再次征召血色军团和战神军团战士，任何十级以上境界的修士都可以参与！”
　　同时，血无极的另一个发言也像是一层阴云笼罩在众多作家的心头上。
　　血色军团，这是身为人族巅峰作家的血无极的追随者群，能够加入其中的都是人族强大的修士。
　　战神军团，血无极最核心追随者战神组建的团队，与血色军团向来是同进退。
　　因为，作家和自己的最核心的追随者本来就是相辅相成的。
　　而这两个军团，是人族对外征战的主力，只是一般它们都很少再次征召人手，除非是族群有超大规模的战斗，才会从无数看书党中再次征召，当然，征召的是军团的外围成员。
　　“查清楚，不能污蔑其他族群，但也不能放过敢在这个时候伸手的族群！”
　　就在此时，就在人族作家群这些作家们心神震撼时，另一个发言飘过，让众多作家的心神更加的无法稳定下来。
　　辰夕！
　　传说中的辰大！
　　与血无极一般同样是人族最巅峰的作家，是人族的顶梁柱。
　　更重要的是，辰夕自从人族作家群建立后就很少发言，除非是有关系到族群生死的大事件，否则真的很难看到他的发言。
　　故此，辰大被誉为人族中最沉默的顶级强者，但是，没有人敢否认他的威严。
　　“遵命！”
　　负责人族情报信息部门的五级高阶作家飞快的回话。
　　人族最巅峰的两个强者一起开口，不用多说也能知道这个事情的重要性。
　　……
　　此时，人族十大重城之一的东州。
　　“辰夕，你有没有收到我不是大神啊的回信？他难道真的出事了不成？”
　　一座富丽堂皇的殿宇中，两个中年样子的男子在交流。
　　其中一个中年男子先行提出疑问。
　　“无极，别急，暂时没有收到，不过，他出事的可能性很低，各族的高层不可能连这么一点远见都没有，不会选择在这个时候让族群的强者出手去扼杀我族这个天才后辈的。”
　　被称为辰夕的人摇摇头回应着这个问题。
　　“话虽如此，但这仅限于那几个大族群的高层，其他较小一些的族群可能不会管这些而胡乱的出手。”
　　“无极，虽然你说的也有些道理，但是我们人族的情报信息部门并不是摆设，既然他们这两天都没有查出什么消息，这就意味着可能有别的事情发生所以我族这个天才后辈被耽搁了时间。”
　　“你说的也有些道理，对了，唐老鸭他有没有查出什么？他这个甩手掌柜做的可太舒服了，信息情报部门的事情他都不去管一管，看看现在成什么样子了，发生这样的大事居然还是在其他人提醒才知道。”
　　“呵呵，要不你去和唐老鸭谈谈，让他管管这些事情？”
　　辰夕笑呵呵的说道。
　　“算了算了，虽然我不怕唐老鸭，但是…….但是……..算了，我怕了他了行了吧，你别笑，我跟你说，这一次我血色军团和战神军团是一定要出手一次的，不然的话那些异族的王八羔子真的当我们人族是软柿子了。”
　　“放心吧，这一次我支持你，早先时候武乾就和我说过了这件事情，这一次我也会让他和你们一起行动，我人族的威严可不是说出来的，而是打出来的。”
　　“哈哈，这样就好，顶着个武神的名号，却安安稳稳的守家可不好，像战青天一样就很好了，战神战神，不打一打怎么能够对得住自己的名号是吧？”
　　“却是此理。”
　　两个中年男子大笑，浑然没有身为最巅峰强者的那种稳重。
　　……
　　也是在此时，人族的作家群中的作家们逐渐的喧嚣起来。
　　“老天，难道我不是大神啊真的出事了不成？这可绝对是我们人族最顶尖的大事件啊。”
　　“我猜很可能是真的，否则的话血大他老人家怎么会再次征召血色军团和战神军团的成员？”
　　“要疯了，难道我们人族要全面和异族开战了？”
　　人族高层作家们心情都很难平静下来。
　　他们成长的时间足够，见过的知道的事情也比其他低等级作家要多。
　　血色军团、战神军团，这是两个负责对外征战的主力军团，一直以来都保持着自己的人数限制，因为，五级顶峰作家想要招收追随者的话，其他的作家们几乎不会有任何的机会竞争过他们。
　　故此，为了保证自己族内的作家们的利益，最巅峰的几个作家们的追随者群的数量都有严格的限制。
　　这是以身作则，而且每一个作家都会根据自己的等级去限制追随者人数，给予后来者看书党方面的资源。
　　这样的做法自然是为了保证自己族群后辈能够接续上，不至于一旦前辈们出现什么意外导致族群有断层。
　　“不要讨论这件事情了，现在我们要做的是尽快的去了解事情到底如何，为什么我族天才作家我不是大神啊会断更。”
　　“没错，要是他真的出现了生命危险那才是真正大条了，我可以肯定，到时候肯定会爆发一场万族大战。”
　　这个话题没有持续多久，很快就有人族的五级高阶作家们将话题转移开。
　　这是现如今他们最想要查明的事情，虽然无法知道我不是大神啊的信息，但是，这并不代表他们不能通过各种途径将消息散布出去。
　　而此刻，虎族、蛇族、鹰族、鲸族、熊族、孔雀族等顶尖大族的作家群中同样气氛无比的凝重。
　　抿心自问，在这个关键的时间节点上，若是它们族群的这样一个天才出事的话，它们自己的反应绝对是举族震怒，甚至会不惜血本来复仇。

第132章 蚁族的朋友，别怕
　　虎族作家群。
　　“消息已经可以确定了，人族铁血派首领，人族最巅峰强者之一的血无极真的再次开始征召血色军团成员了，这意味着什么你们心中应该都很清楚？”
　　“这代表，人族这一次是动了真格的，他们真的动怒了，所以，我们的情报信息部门到底有没有查到是什么原因，为什么人族这一个顶尖的天才作家我不是大神啊会在这个关键的时间节点上突兀的断更？”
　　“难道真的如外界所说，这个人族的顶尖天才作家确实被人扼杀就此陨落了？”
　　发言的是虎族的一个五级高阶的作家，其语气中蕴含着诸多的不满。
　　事实上，这已经不是它第一次带着不满在虎族的作家群中发言了。
　　可以说，自从大道网络上人族天才作家我不是大神啊出现后，他已经都快要记不清自己到底在这个作家群中说过多少话了。
　　不过，每一次的谈话的中心都避不开我不是大神啊。
　　这已经让它感觉心中有一种怒火憋着，太难受了。
　　身为五级高阶的作家，无论是哪一个族群内都属于高层，所需要承担的责任太重了，需要做的事情自然也很多，哪里有功夫时刻的关注作家群中的消息。
　　“大人，我们…….我们没有查出什么有用的消息，实际上，不管是蛇族、鹰族、孔雀族、鲸族，亦或者是人族本身，都没有查到相关的信息。”
　　“就好像是，这个人族的顶尖天才作家我不是大神啊他是无缘无故的就断更了一样。”
　　一个虎族的五级初阶作家在回话，从文字上就能看出来它满心的无奈。
　　实际上，发生了这样的大事件各族的情报信息部门怎么可能不去追查原因，但是，它得到的消息是，不管熊族、孔雀族这样与人族有仇怨的顶尖大族，还是人族本身，都不知道这一次的事件的真相。
　　“继续追查，无论是什么原因都要给我查出来！”
　　“这种关键的时间节点上，人族这个天才作家不能有闪失，这很有可能关系到我族虎祖能不能一跃而上，成功成为更高等级的作家！”
　　虎族的这个五级高阶作家语气中充满了肃杀。
　　这也让虎族作家群中的所有作家心中凛然。
　　诚然，我不是大神啊的确是属于人族的天才作家，但是，他现在关系到的又不仅仅是人族，还涉及到了大道网络的进步。
　　而大道网络的层次进一步的提升，则关系到它们虎族能否更进一步。
　　“不要被我知道到底是哪个族群在背后下手对付这个人族顶尖天才作家，否则的话我族饶不了它！”
　　虎族的五级高阶作家恨恨的道。
　　它们族群的虎祖跳跳虎一直都在冲击第六级作家序列，但一直都没能成功，这当中的原因低等级的修士可能不知道，但它身为五级高阶作家，身为虎族的高层怎能不清楚。
　　世界的桎梏，像是一个玻璃笼罩着的牢笼，看似伸手就能捅破，能看的见外面光明的世界，但是，在打破这个牢笼前，无论外界怎样的光明都和它们没有任何的关系。
　　而虎祖曾言，无论是它，还是蛇族的那个老妖蛇，其实依靠自身都很难打破这样的牢笼，需要等到真正有资格打破规则的天才出现。
　　“明白！”
　　虎族的五级初阶作家回应着，杀气腾腾的。
　　关系到它们族群能不能再次进步，一跃成为真正超越人族、孔雀族等顶尖大族的至尊强族，这样的仇恨往小了说是不死不休，往大了说就是轮回都很难抹除这样的仇恨。
　　与此同时，蛇族作家群中同样有这样的命令传下来。
　　《小李飞刀》的影响力虽然庞大，但是，《小李飞刀》再怎么具有价值性，再怎么引起轰动，也绝对没有《小李飞刀》作者本人重要。
　　“难道是熊族的憨子出手了不成？”
　　“孔雀族的人也有可能，也许是它们族内的顶尖作家眼看着不能第一时间趁势而起所以干脆抱着要落伍大家一起落伍的心态？”
　　“这些顶尖大族真的太可恨了，人族这个天才作家我不是大神啊要是不断的崛起的话，我族也能趁机喝一口汤，说不定今后有冲击顶尖大族的机会。”
　　除了蛇族、虎族外，其余较小一些的族群则是心中都有一种想怒却不敢怒的火气。
　　因为，《小李飞刀》作者的崛起顶尖大族看到的是它们族群内顶尖强者再进一步的希望，而它们看到的则是它们整个族群层次提升的希望。
　　《小李飞刀》当中蕴含的武技功法的种类太繁多了，而且都能当做主修功法去重新构架新的小说世界。
　　这对于整个族群的低级作家来说是一件非常好的事情，跟随着潮流，总归能提升自己族群的底蕴。
　　此时，慕白自然不可能知道各族作家群中发生的事情，非常干脆的打开大道网络，没有第一时间选择登陆自己的作家后台，而是选择打开了《小李飞刀》的页面，下拉到评论区。
　　这是获取《小李飞刀》断更后究竟产生了多大的影响力的最主要的一个途径。
　　“哈哈，热烈祝贺，人族天才作家我不是大神啊暴毙了！”
　　打开《小李飞刀》书评区，第一个评论就让慕白感觉自己的心中有一种怒火。
　　这是一个蚁族的看书党的帖子，语气中充满了幸灾乐祸的意思。
　　它下面的回复数量非常的恐怖，数百万都不止。
　　“蚁族的人，你们想死吗？”
　　有人族的看书党在针对性的回应，杀气腾腾的。
　　这种关键的时候居然说出这样的话来，怎不让人族看书党们心中愤怒。
　　“蚁族，你们这是想要挑起我们人族和你们蚁族之间的大战？”
　　还有人族看书党干脆的将这种挑衅上升到族群与族群之间的高度。
　　事实上，这样的评论其实并不少，其中一条评论更是让慕白的心神剧烈的震动着。
　　“我们人族顶尖作家血大再次征召血色军团和战神军团的战士，蚁族，你们好自为之！”
　　这个回复下面的次一级回复的数量疯狂的在增加着。
　　“啊啊啊，终于等到了，我们人族对外征战的主战军团再一次要出手了，这一次居然要选择蚁族这样的大族吗？”
　　“修我战旗，再度出征，我们人族太久没有大动作了，以至于连蚁族这样的族群都敢跳出来挑衅了！”
　　“对外征战，算我一个，早就想要好好的去杀一场了。”
　　“为我人族天才作家复仇，不惜一切代价，这就是我们人族，谁敢欺？”
　　“犯我人族者，虽远必诛！！”
　　无数的人族看书党在这里发言回复，这一条回复的热度疯狂的被顶起来。
　　“人族，你们真敢？”
　　这个评论楼的楼主，这个蚁族的看书党的回复看起来有些惊慌。
　　人族，顶尖大族，除了蛇族、虎族等寥寥几个和人族地位相等的族群外，有哪个族群敢说自己族群能挡住人族的征伐？
　　尤其是，若是较真起来，它的这个评论帖子就是导火索，而且也能算是一个握在人族手中的把柄，让它们蚁族想要找虎族、蛇族、孔雀族等顶尖大族求助都没有底气。
　　因为，在这样的时候发表这样的评论，简直就是在人族的心头上割了一刀然后还要撒点盐。
　　这是真的自己作死。
　　“蚁族的朋友，别怕，人族的武技功法听说威力非常吓人，打你们都不会让你们感到疼痛就死去。”
　　“别怂啊，你们蚁族的实力真的不一般，至少比我们鳄族强多了，居然敢这般挑衅整个人族。”
　　“你们蚁族这是比熊族还要憨呐。”
　　“滚粗，我们熊族这是强壮不是憨！”
　　“呵，熊憨憨！”
　　不少其他族群的看书党们在落井下石，同时也有各族的看书党在针对彼此。
　　这是很正常的事情，各族都在针对彼此，能够落井下石自然不会作壁上观。
　　慕白一行行的看着，早先时候心中还有一种憋屈，因为这是在热烈祝贺他的暴毙？但是现在他感觉自己想笑。
　　这才是真正的自己一个人作死，结果却要拉整个族群垫背的典型？
　　不过，拉到后面，慕白没有再看见这个蚁族发表任何意见，显然是被吓到了。
　　“蚁族，确实有些跳脱了。”
　　慕白心中自语了一下，十三号秘境中，他原本就打算先拿蚁族的生灵开刀，而此时自然有了更加直接的理由了。
　　“算你们倒霉。”
　　慕白很干脆的关掉了这个评论，开始浏览其他的评论。
　　此时，他看见了大多数的评论都是‘我不是大神啊，你到底有没有事’这样的。
　　这些评论不局限于人族看书党，还有虎族、蛇族、熊族等看书党。
　　而且重要的是，这些评论似乎都是爱好和平的各族看书党发表出来的，看不到什么烟火气息，也没有蚁族那样的落井下石的评论。
　　这让慕白心中略有感叹。
　　他不会自大到觉得自己真的被万族如此关照，真实原因他心中也很清楚，打破大道网络的规则，让大道网络更进一步的提升。
　　所以，万族才会显得如此关心他的安危，至于推动大道网络进步后，万族自然会再次回归当初的景象，对他下达必杀令。
　　这是慕白感叹的地方，每个族群都在为自己的族群进步而努力着，甚至可以压下心中的仇怨，在人族的小说作品的评论区如此平和的发言。
　　不过，慕白没有太过于关注这些顶尖大族的态度，他心中思考的是自己从评论区中得到的另一个消息。
　　血色军团和战神军团征召战士。
　　这是他最为关注的事情。

第133章 人族高层动作的深意
　　人族五级顶尖作家，人族顶梁柱，人族最为铁血的负责对外征战的最强者之一的血无极再次征召血色军团、战神军团成员。
　　这个消息附加着的信息真的太惊人了。
　　身为人族这样的顶梁柱一般的强者所作出的决定绝对不会无缘无故，而且，其产生的影响力也绝对不是一点半点。
　　这样的消息放出来，必然会引起万族的惊慌。
　　人族的威名不是说出来的，而是杀出来的。
　　三百年前大道网络降临万族并起时人族的处境何等的艰难？一朝从食物链顶端跌落，自然会引来各族的觊觎。
　　而那个时代里，人族的前辈们几乎是一步血一步泪的闯过了来，不知道干掉了多少对人族觊觎的敌人，最终才铸就了人族顶尖大族的地位。
　　而人族顶尖强者之一的血无极，就是从那个时代里生生杀起来的。
　　甚至，他的每一部小说的构架都是以杀戮异族为主，修行全靠杀。
　　是以，他所下辖的追随者群都被各族生灵称之为血色军团，出动必定见血，而且不是一个两个生灵，其出手的对象必然是某个族群。
　　“血色军团和战神军团要再次出征，难道真的是因为《小李飞刀》的断更？”
　　慕白有些不相信这样的事情。
　　即便是《小李飞刀》的影响力现如今这般恐怖，也肯定不可能引起人族最强大的对外征战的军团出征，这是人族的护卫力量，若是有所损伤的话，对整个人族来说绝对是灭顶之灾。
　　每一个顶尖强者的追随者群，都是人族的支柱，如同记忆中地球上每个国度的军队般，是柱石，平时不可能轻易出动的。
　　“或许这是在为今后铺路，要先行震慑各族，否则的话，若是有一天虎族、蛇族它们的顶尖强者真的成功突破到了第六级作家序列，各族间的平衡被打破时肯定会有不好的事情发生。”
　　慕白在猜测。
　　人族最高层的每一个决定和动作都有其最深层次的意义。
　　他觉得，这一次的血色军团、战神军团再次征召成员所释放出来的信号就是这样，这是在为人族今后的处境做准备。
　　可以想象的到，一旦虎族、蛇族的两个老祖级别的作家再进一步，人族若是没有跟上脚步的话，处境肯定非常危险。
　　不过，慕白没有思考多久便放弃了对血色军团、战神军团再次招募外围成员的推测，这并不是他现在能干预，也不是他现在需要考虑的事情。
　　慕白很干脆的打开了自己的作家后台。
　　没有出乎预料，作家后台的私人通信栏里面，辰大、血大、唐大等所有人族顶尖作家都有私信发来，询问情况。
　　慕白飞快的回信，没有详实的说明自己的情况，仅仅只是找了个理由敷衍了过去。
　　不过，出乎慕白预料的是，辰大、血大等顶尖作家们似乎一直都在等待回信，在回信过去后立刻就有了新的回信。
　　“没事就好，你这段时间的更新量暂时不要提高，稍微节制一下，给我们人族一个出手的借口。”
　　这是辰大的回信，非常的简洁。
　　慕白的心神却久久不能回转，人族这一次是真的要强硬的出手了！
　　可以想象的到，到时候肯定会有某个族群遭殃，至于是哪个族群，就要看人族的选择。
　　不过，这种选择不是慕白可以参与的，他飞快的与辰大、血大等交流了一番后便退出了自己的作家后台。
　　没有选择在这个时候上传《小李飞刀》的新章节，这是辰大、血大等人族顶尖强者刚才的请求，或者说是交流之后的决定。
　　得到了自己想要知道的消息，也了解了各族对于这一次《小李飞刀》断更后的态度，慕白没有再停留在大道网络，而是选择了退出大道网络。
　　还没有来得及睁开眼睛，慕白便听到了白子谦、百里默、白玉离及林毅等人的声音。
　　“妈的，蚁族的生灵真的是在找死啊！！”
　　“我们人族顶尖天才作家我不是大神啊出事它们居然敢这样幸灾乐祸！”
　　“这哪里是幸灾乐祸，这绝对是诅咒，我才不相信我不是大神啊会出事，这样的天才他的实力肯定非同小可，天才看书党都能从《小李飞刀》中参悟到强大的武技功法，他自己肯定会更强。”
　　“没错，天才作家没有道理比天才看书党实力差，尤其是他这样的超级妖孽级别的作家，实力肯定非同一般。”
　　无论是白玉离、白子谦还是林毅，谈论的话题都是《小李飞刀》的作者本人，无疑，他们刚才也登上了大道网络，得知了《小李飞刀》断更后产生的一系列的消息。
　　首先是《小李飞刀》突兀断更所产生的各种推测，有人猜测我不是大神啊真的被异族刺杀了，也有人猜测可能是我不是大神啊遇见了什么不可阻挡的事情所以耽搁了时间。
　　但是，所有人族看书党最后都倾向于第二个猜测。
　　因为，人族真的损失不起。
　　这样一个超级妖孽级别的作家对人族现如今的处境真的太有利了，人族迫切的需要族内诞生出这样的一个天才作家。
　　要知道，虎族、蛇族的两个顶尖作家已经算是触摸到了第六级作家序列的门槛，只差那临门一脚，或者说只差大道网络再进一步将世界的层次提高，带给它们构建自己的更高层次的小说世界的灵感了。
　　而人族的顶尖作家们却还和熊族、孔雀族等顶尖大族的顶级作家一般，还在摸索当中。
　　这两者间看似差距不是很大，然而有时候，差之毫厘谬以千里。
　　早一天的时间成为六级作家带来的影响力都是无比恐怖的，或许到时候身为六级作家的虎祖或者是蛇祖会强势的出手，在一天时间内抹杀人族的高层呢？
　　所以，人族想要在这样的时候保持族群的延续下去，必然需要一个可以给蛇祖、虎祖带来威胁的天才出现。
　　即便是这个天才现在还未成长起来，但哪一个顶尖大族的高层没有远见？怎可能预料不到若是没有扼杀人族这个天才作家前就对人族全面出手，将来会带来怎么样的后果？
　　这也同样是辰大、血大等人族顶尖作家没有询问慕白身份信息，甚至都不主张他加入人族作家群的原因。
　　因为只要透露出的信息越多，暴露的可能性就越大。
　　而到时即便是人族的高层们全力的护持，也很可能挡不住蛇祖、虎祖亲自出手。
　　“话虽然是这么说，可是直到现在《小李飞刀》都没有再次更新，这真的让人很担心。”
　　白子谦忧心忡忡的说道。
　　有时候断更一天对于作家们来说也是极为正常的事情，现在只不过是因为《小李飞刀》的影响力太大，而且还正好处在推荐位置轮换过后，所以才会产生这样诸多的猜测和带来各方面的影响。
　　“现在不说这些了，就是我们担心，我们祈祷也没有用，只能希望我不是大神啊他真的没事。”
　　“是啊，这一次引起的动静真的太大了，据说血大的血色军团和战神军团又要再一次出征了，到时候不知道我们人族各地又有多少的战争爆发。”
　　林毅等人点头，更加的忧心了。
　　这种超大型的族群与族群之间的战争一旦爆发，波及到的肯定不止一个地方。
　　整个人族所属的城池或多或少都会受到牵连，各族都会骚动。
　　“管他爆发多少的战争呢，有异族敢来灭了它们就是。”
　　“呵呵，没错，在人族发动对其他族群的战斗前，我们也可以打打先锋，譬如将这个秘境的孔雀族、熊族、鹤族等全部灭了。”
　　“没错，这一次我不是大神啊之所以出现断更事件，说不定背后就是熊族、孔雀族等在背后搞鬼。”
　　许多少年少女都在发表自己的看法，显然这一次《小李飞刀》断更事件引发的一系列后果也让他们按奈不住。
　　人族主战军团出征这是鲜少遇见的事情，他们很想加入，但肯定没办法加入。
　　“慕白，《小李飞刀》断更一事你应该也知道了，我们人族顶尖强者将要出征异族，我们是不是也要早点将这里的事情解决？”
　　白子谦、白玉离等人询问慕白。
　　慕白点头，道，“可以，先将蚁族解决，然后再将猪族、鹤族等清理，最后和熊族、孔雀族清算。”
　　这是最初就定下来的方针。
　　没有从最强的熊族、孔雀族开始，而是选择了先扫荡弱一些的族群。
　　一群人振奋，人族对外征战的大场面他们没办法参与进去，所以，眼前这个相较来说只能算是小场面的战斗同样让他们热血在沸腾。
　　“早就想要动手了，这一次我要打十个。”
　　“一边去，就你还打十个？怕不是你们十个人被一个打。”
　　一群少年少女笑闹着，算是调节气氛。
　　在这样的气氛中，一群少年少女飞快的分批次上路，朝着早就探明的方向进发。
　　此时，蚁族的驻地，成千上万的蚁族分布在山脉各处，算是一种警戒。
　　“务必要小心，大道网络上人族看书党都疯了，居然如此针对我族，所以，难保这里的人族会不顾一切的过来和我们开战。”
　　蚁族这一群生灵中的为首者神色相当的凝重，它想到了大道网络上《小李飞刀》评论区它们蚁族生灵留下的评论，简直就让它心中窝火极了。
　　甚至有可能的话它很想当面骂那个同族一顿，这特么都什么时候了还敢在这个关键时间节点上这样挑衅人族？怕自己族群的同族死的不够快？

第134章 我想，并不需要你们相助！（一万二，求订阅啦！）
　　蚁族这个首领级的生灵相当的慎重，吩咐蚁族的其他生灵高度戒备四周，防止山脉另一端的人族杀来。
　　而实际上，不需要它这样慎重的嘱咐，其它的蚁族生灵早就草木皆兵，各自都打起了精神警戒着四周。
　　大道网络上《小李飞刀》一书的评论区中它们蚁族看书党留下的评论它们怎么可能没有看到。
　　那样的评论即便是它们也属于蚁族都有些看不下去，这特么的绝对是在作死的边缘疯狂的刺探啊。
　　没看到连虎族、蛇族、孔雀族等顶尖大族的看书党都不敢随意的发表这样的评论？这是在往人族的心口撕开一道口子往里面撒盐，能有好的果子吃？
　　甚至往大了说，你们蚁族可以在人族超级妖孽级作家可能陨落时发表这样的评论，那是不是有一天我族的至强者陨落了你们蚁族也敢说出这样伤口上撒盐的评论来？
　　“太气人了，人族可还没有衰败呢，就算那个我不是大神啊真的暴毙了，对人族现如今的实力也没有半点的影响。”
　　“别说了，那也是我们同族，我们自己内部不能乱。”
　　“我不是有意要针对自己人，而是它要说话也要过过脑子，这样的事情我们族群内部庆贺一下就好了，没有必要在人族面前说出来。”
　　蚁族的生灵们飞快的巡视四周，同时有不少的议论声响起。
　　“小心戒备，虽然这两天时间这个秘境的人族好像没有什么动静，但是我们不能麻痹大意。”
　　有蚁族的生灵警告着。
　　虽然那一个评论在大道网络上已经挂了不短的时间，虽然这个时间内山脉另一端的人族并没有过来找麻烦，但是，它们依旧不敢大意。
　　“我觉得是不是我们太过小心了？虽然人族的确很强，可是，这并不代表山脉另一端的人族们也很强吧？”
　　“有道理，也许他们早就听到了熊族、孔雀族放出去的话，自己乖乖的离开了这个秘境呢？”
　　蚁族的生灵们依旧在讨论。
　　它们蚁族虽然比不上人族，若是爆发超大型战斗，有超级强者插手的话它们蚁族会吃不了兜着走，可是这不代表它们就会畏惧同处这个秘境的人族秘境采风活动参与者。
　　要知道，它们一直以来的认知中，在低等级修士范畴内，人族的实力可是不如它们的。
　　“说的也有些道理，这里的人族就算要算账，也应该先找熊族、孔雀族吧？毕竟，它们都放出那样的话来了，以人族的地位自然不可能就这样低头认输，打都不打就撤退。”
　　不少蚁族都觉得这样的可能性才是最大的。
　　“好了，都安静一些，认真戒备，虽然有这样的可能，但是，我们不能放松，你们也不想自己成为人族的战利品吧？”
　　蚁族最强者最后出言制止了这样的议论。
　　……
　　另一侧，熊族、孔雀族等也皆有所动作。
　　“蓝名，这一次我们是否还需要继续针对人族？”
　　山脉某处，两个顶着熊头的生灵在询问，对面的则是一个长相非常妖异的年轻男子。
　　“怎么，你们怕了？”
　　妖异的年轻男子嘴角挂着一抹邪笑，道，“我想，人族虽强，但还没有强到连你们熊族都畏惧的地步吧？或者说，这一次人族天才作家我不是大神啊出事真的是你们熊族在背后出手？”
　　妖异的年轻男子眼睛盯着两个熊族生灵。
　　其中一个熊族飞快的将自己的熊头隐去，化作了真正的人类般，皱着眉头道，“蓝名，我们虽然现在是同盟，但是，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　“而且，各族都有猜测，这件事情可能是你们孔雀族所为。”
　　妖异的年轻男子轻笑，道，“呵，同盟吗？你们以为我不知道你们打的算盘？若是人族这一次选择单独对我族出手，想必你们会很乐见其成吧？”
　　“不过，这也无妨，若是你们想要现在对我动手的话，我也非常欢迎。”
　　他轻笑着，显得相当的自信。
　　“蓝名，你这话什么意思？既然我们选择了与你们孔雀族联手对付人族，自然不可能会出手对付你们。”
　　另一个熊族生灵瓮声瓮气的回应着，对蓝名的这种语气和态度显得非常的不满意。
　　“好了，不要说了，既然还继续针对人族，那我们就应该好好的相处，人族可不是那么好啃的骨头。”
　　最先开口的熊族生灵制止了这个熊族想要继续说下去的趋势。
　　“就怕人族这一次不敢来，若是他们真的敢来的话，那就有意思了。”
　　蓝名显得相当的自负，背负着双手，眺望山脉深处，道，“人族不好啃，我孔雀族难道差了？”
　　“呵呵，人族慕白，我族丙级刺杀榜十万名之内的天才，这一次十三号秘境的领头人，真希望能快点见到你，让你感受一下什么叫做绝望。”
　　他自语，显然是收集到了这个秘境中人族天才的信息，这也是他如此自信的原因。
　　“不要小心大意，这个人曾经一个人灭掉了蚁族、猪族和鼠族的一群生灵，实力有些强。”
　　熊族的生灵有些不满，若非它们打听到这样的消息，又怎会和孔雀族联手。
　　蓝名没有说话，目光一直眺望山脉深处。
　　……
　　山脉深处，慕白等人飞快的分批次的跨越山林。
　　看似只是山脉的几处地方，但实际上这一片山脉相当的辽阔，他们所在的位置距离蚁族所在的位置比较的远。
　　不过，半天后，他们还是穿过了山脉来到了蚁族的驻地不远处。
　　“真是警觉啊。”
　　看着远处山林间不时出没的蚁族生灵，慕白等人心中赞叹。
　　这是各族的生存之道，不小心谨慎的族群早就被人横推了。
　　“呵呵，我们要怎么动手？先礼后兵？”
　　白子谦轻笑着询问。
　　“你以为是过家家？还先礼后兵，直接打上去就是了。”
　　林毅等人嗷嗷的叫着。
　　“什么人？”
　　一刹那而已，这里的动静就被蚁族的警戒人员察觉，顿时大喝。
　　轰！！
　　同时，数十个蚁族的生灵也同时朝着这边出手，能量像是骇浪一般的汹涌而来，这是数十个生灵的能量混合在一起产生的动静。
　　咔嚓！！
　　当场就有不少的山石古木崩塌四溅，朝着四面八方激荡开来，化作风暴。
　　“人族！”
　　白玉离最先出手，他口中发出一声长啸，而后手中不知何时出现一杆长枪，飞快的朝着前方横扫了出去。
　　轰！！！
　　宛若惊雷爆炸一般，这个地方电光在激荡。
　　这是他所参悟到的武技功法，威力不同凡响，虽不如《小李飞刀》，但也绝对不是一般的功法。
　　“呵呵，还有我们！”
　　“杀！”
　　白子谦、百里默两人相当的默契，在白玉离手持长枪出手的一瞬间就跟了上去，一个手中拎着一口重剑，一个则是赤手空拳。
　　轰隆！！！
　　能量爆炸的动静非常的惊人，那数十个蚁族生灵爆发的攻击被三人生生打散。
　　“人族！！”
　　“你们真的敢来！！”
　　数十个蚁族神色大变，语气中蕴含着不敢相信。
　　就在半天前它们还在猜测，人族可能已经老老实实自己乖乖的退出了这个秘境呢，但是现在，人族居然就这样出现在它们眼前。
　　这样的景象除了让它们有点不敢相信外，心中更多的则是憋屈与愤怒。
　　“熊族和孔雀族它们都放出那样的话了，你们不敢去找它们居然最先找上我们，你们这是看不起谁呢？”
　　蚁族中的激进分子当场就破口大骂。
　　这不是羞辱我们蚁族吗？最先招惹你们的熊族和孔雀族你们不去，非要来我们蚁族这里。
　　“呵呵，蚁族的朋友，你们现在就在我们面前，你说我们这是看不起谁呢？”
　　林毅也走出来了，笑呵呵的回应着话，同时眼神中透露出一种你们蚁族是不是智障的意思。
　　“我@#￥%……”
　　蚁族这个生灵太难受了，这什么见鬼的回应。
　　轰隆隆！！
　　一瞬间而已，许多蚁族的生灵都朝着这里汇聚过来，当中自然包括蚁族最强者。
　　“人族的朋友，我们蚁族自问没有招惹你们，你们又何苦要来找我们的麻烦？甚至，熊族和孔雀族联手，我们蚁族也愿意和你们人族联手，共同对付它们。”
　　蚁族这个最强者化身为人类模样，只不过身材相对来说比正常人要矮小的多。
　　但是，即便是这样也令慕白很讶异，这个蚁族的天赋很不一般。
　　一般的异族在低级境界化形时或多或少都会保留着自己族群的特性，比如蚁首人身，或者头上顶着一对触角。
　　但是眼前这个蚁族看上去却真的和人类一样，除了气息之外从外观上很难分辨出来。
　　“和我们联手对付熊族、孔雀族？你们这计划倒是好，让我们和熊族、孔雀族血拼，最后你们来捡便宜？如之前你们的另一批人招呼猪族、鼠族一样？”
　　白玉离摇头。
　　“人族的朋友，你们想多了。”
　　蚁族这个生灵脸色变了变，不过，很快它就平静了下来，很平和的道，“我们绝对没有这样的意思，若是我们联手，我们蚁族愿意和你们人族一同进退。”
　　“当然，若是你们还不相信的话，我们可以先派一些人充当先锋。”
　　它的姿态摆的不高，将自己摆在了弱势的地位，像是处处都在替人族考虑。
　　“呵呵，蚁族的朋友们，看来你们真的很有诚意，你们知不知道，你们这么有诚意都让我们不好意思对你们下手了。”
　　白玉离笑了笑，像是两个友好的老朋友一般的聊天。
　　只是….
　　白玉离在说话时陡然出手，手中的长枪宛若一条黑龙般的朝着前方砸了过去。
　　“说一千道一万，你们蚁族和我们人族之间能和平共处？你这话哄孩子玩呢。”
　　同时，白玉离大喝，相当的霸气，若是不看他选择的对手的话，许多人都要发出喝彩。
　　“人族的，你们太过了！”
　　蚁族这个最强者眸子里喷薄出一片闪电，它怒极了，同时，它的身体也快速的冲向白玉离，抬手抡拳，一拳砸向白玉离。
　　然而就在此时，它感觉自己浑身的汗毛都竖起来了，一股极其强烈的危险感从心底冲起来。
　　“对付熊族和孔雀族，我想，这并不需要你们的相助。”
　　一道平和的声音也在此时在这个蚁族生灵的耳边响起。
　　它心中的危险感更甚了，甚至这一刻它的整个身子都在发冷。
　　轰！！
　　它迅速的收回自己的拳头，猛的朝着声音响起的方向打了出去。
　　然而，让它感觉震惊的是，它发现自己止不住的在半空中横飞，甚至，出拳的右手都像是散架了，无比强烈的痛感刺激着它。

第135章 蚁族这是想做什么？
　　砰！！
　　最终，蚁族这个最强者足足横飞出去了十几米，最后撞断了一颗大树才算是止住了身形。
　　转身后，它的脸上带着不可置信的神色看着慕白。
　　身材修长，姿态相当的平和，从外表丝毫都看不出什么强者的气势，他就那样云淡风轻的站在原地注视着它。
　　但是，就是这样的姿态，却让蚁族这个最强者心中直打鼓。
　　它可以肯定，自己刚才危险感从心底升起来的那一刻的反击绝对没有什么保留，已经尽了全力了，然而，就是这样尽全力的一次反击，不仅没有将对手打退，反而让它自己遭创。
　　这样的情景下，它怎能不知道眼前这个看似云淡风轻，气势不显的人族少年的可怕。
　　“你是人族的慕白？那个各大顶尖族群制定的人族丙级刺杀榜排名十万名之内的天才？”
　　蚁族的最强者强忍着右手像是要碎裂一般的疼痛询问道。
　　实际上，它的心中已经有所确定，只不过，这种确定了的猜测才是它最为难以接受的。
　　除了人族外，其余各族生灵对于同处这片山脉，想要争夺能量结晶的对手们自然都有所了解，信息情报是重要的。
　　只是现在慕白的实力明显超出了这个信息的范畴。
　　“恭喜你，猜对了，奖励你痛快的死去如何？”
　　慕白咧嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　他的姿态依旧很平和，说出来的话也是带着一种让人心情平静下来的意境。
　　只不过，话中的意思却让蚁族这个最强者心中发寒。
　　“人族，你未免太自大了！”
　　蚁族最强者眸子里闪过一抹怒气，它很想怒吼一声奖励你个鬼。
　　然而，它没有任何的心情去发出这样的怒吼，因为，不远处那个人族少年再次的有所动作了。
　　轰！！！
　　像是火山在爆发一般，一道恐怖的气势在升腾，周遭的地面都摇颤了一下，接着，它本来就很小的眼睛缩的更小了。
　　“欺人太甚了！”
　　蚁族最强者心里直冒火，它飞快的化出自己的本体，不再保持人身。
　　这是因为它所参悟到的武技功法本身就适合蚁族的形态施展，在以本体对战时实力会比化形后强不少。
　　轰！！
　　两道霹雳闪过，来自这个蚁族生灵的一对触角。
　　气息无比的凌厉，两道霹雳像是两把天刀一般的交织着劈杀而来，目标是慕白的头颅。
　　显然，它的下手极为讲究，没有什么花里胡哨，出手就是直指致命部位。
　　然而，它的心中很快就冒出了一股寒意。
　　它看见了什么？
　　铛的一声，眼前那个人族少年居然硬生生靠着一双肉拳就将它发出的强大攻击给击溃了。
　　“我#%！……，各族那些情报部门的人误我，你绝对不止排名十万名左右，绝对有资格进入顶尖大族刺杀榜的一万名之内！”
　　蚁族这个最强者心中简直气极了，想吐血。
　　这样的人族天才你们说他才在人族丙级天才中排在十万名？这特么简直就是在扯淡啊。
　　然而它已经没有任何的心情去怒骂各族的信息情报部门的人员，一双拳头像是两颗星辰般，释放出可怕的光芒朝着它横击了过来。
　　它只来得及迅速的人立而起挥动自己的肢脚去阻挡，但是，咔嚓一声，它感觉自己的身体都像是被撕裂了一般，抵挡这一对拳头的肢脚在刹那间就被打的爆碎。
　　血肉洒落下来，它的身子也在这一刻被震的再次横飞。
　　“族兄…….！！！我们一起上！”
　　交战的时间相当的短暂，直到此时其余的蚁族生灵才从震惊中回神，要加入围攻。
　　然而，回过神的不仅仅只有蚁族的生灵。
　　“呵呵，想以人多欺负人少吗？”
　　白子谦、百里默、林毅等一群少年少女冷笑。
　　刚才他们同样很震惊，震惊于慕白的强大，要知道，眼前这个蚁族的最强者比他们之前遇到的至少要强许多倍，可是，依旧挡不住慕白的双拳，两次攻击之下就被打成这样了。
　　不过，他们的反应也很迅速，眼下远不是吃瓜看戏的好时机，蚁族聚集在这里的生灵是成千上万的，即便是慕白再强大，也不可能挡得住这么多蚁族的围攻。
　　“依依，你们保护好自己。”
　　柳然然拉了拉杨依依的衣袖。
　　“放心吧，我们也很强的。”
　　杨依依点头，没有在这个时候耍性子。
　　这是一次人族和蚁族的大战，任何人都可能会出现危险。
　　柳然然没有多说，柔弱的身子像是蕴含着无穷的力道，她一声清喝，抡着拳头横冲了出去，一拳将一个蚁族生灵打的爆开。
　　接着，她腾挪移转，加入到战局当中。
　　“哈哈，痛快！”
　　白子谦大笑，手中重剑挥扫，颇有一种横扫八方的气势，将冲向他的一个蚁族拦腰斩断。
　　“确实痛快。”
　　另一侧，百里默赤手空拳，一双拳头横击，拳印发光，他参悟到的是拳法，威力很不俗，同样一拳打爆了一个对手后发出自己的声音。
　　“妹的，它们怎么这么强。”
　　至于其他地方，林毅、苟胜、赵林组成了新的铁三角，三人围攻两个蚁族，只是现实和想象明显有差距，他们三人围攻两个蚁族都很难短时间内赢下来。
　　而更远的山林间，一群少年少女都在竭尽全力的出手对付自己选择的对手。
　　轰隆！！
　　能量在激荡，这是成千上万人的大混战，这一片山林都在动荡，地面都在震动，发出轰隆隆的声音。
　　而所有人在战斗时最为注意的地方自然是慕白这里。
　　“人族，你真的要赶尽杀绝？”
　　蚁族这个最强生灵感觉自己要疯了。
　　这个人族少年的拳头太坚硬了，而且，他的速度也快的吓人，以它的实力和速度根本就避不开。
　　每一拳都会打在它的身上，让它如遭雷击。
　　短短几个呼吸的时间而已，它就感觉自己将要死去。
　　甚至它还有一种感觉，这个人族少年根本就不曾全力出手，这是在借助它来检测自己的实力，否则的话，它觉得自己一拳就会被打爆。
　　慕白没有回话，整个身子在此时发光，他检验过了，自己的身体确实没有出现问题，无论是星核还是星核内部的能量，强度确实比度劫之前要强很多。
　　轰！！
　　最终，慕白很干脆的抡动拳印，拳印如山岳，释放出炽烈的光，身子一跃而出，像是神魔一般，一拳就将这个蚁族的生灵打的爆开，血肉横飞。
　　不是他不想测试一下《小李飞刀》武技的威力，而是这个对手根本就没有这个资格去承担这样的测试任务。
　　“希望孔雀族和熊族的那三个天才不会让我失望。”
　　慕白的目光投向了山脉的另一个位置，那里是孔雀族和熊族聚集的地方。
　　不过，他的心绪没有跑多久，一刹那就收回来了。
　　这片山林可还在爆发战斗中，成千上万的蚁族实际上并不能小觑，若非人族的数量同样不少的话，连他自己都会陷入危险当中。
　　单对单他有底气无惧任何族群的同级天才，但是，在同境界中，若是对手的人数比自己多了数百上千倍的话，这绝对是危险的局面。
　　“人族，你们太可恨了！”
　　几个蚁族的生灵杀退了各自的对手，疯狂的冲向慕白。
　　言语中充满了刺骨的恨意和杀意。
　　砰砰砰！！
　　慕白没有回话，相当干脆的抬手抡拳将这个几个蚁族生灵打的爆开。
　　慕白心中没有什么波动，不存在同情的说法。
　　站在他的立场上，蚁族是自己的对手，若非他实力更强的话，蚁族也不会对他抱有同情心。
　　轰！！！
　　慕白的速度很快，像是一道风暴，又像是电闪雷鸣般，他仿佛驾驭着雷霆的尊者，飞快的穿梭在这一片山林中，所过之处，不知道多少蚁族被他一双拳头打爆。
　　这一次的战斗没有持续多久，小半个小时后就结束了。
　　山林间弥漫着血腥的气息，当中有蚁族的，也有人族的。
　　这一战虽然慕白强势无比，但一群少年少女也有不少负伤的，甚至还有几个重伤垂死，不过好在都保住了自己的性命。
　　“安心休养，然后你们退出秘境。”
　　慕白等人仔细的查看，这一次没有出现死亡的事情，算是一次大收获。
　　“好，我们在外面等你们。”
　　这些身负重伤的少年少女们没有拒绝这样的提议。
　　实际上他们已经不适合再跟着行动了，而且秘境采风活动结束的时间也很快就要到了。
　　另外，他们自然也是有收获的，这一次的秘境采风活动的收获到时候也会分一些给他们。
　　……..
　　蚁族聚集在这里的生灵被全灭的消息没有传出去，一则是发生的太快了，小半个小时就结束了战斗，二来则是这个地方距离其他族群的聚集地还有些远。
　　不过，这里的动静却没有逃过其他族群的发现。
　　早先时候，蚁族的生灵气势冲霄而起，震慑四野，但是现在，其余各族都发现了情况的不同。
　　“蚁族这是全部都收敛了自己的气势，它们这是想做什么？难道想要偷袭谁不成”
　　鼠族驻地，不少鼠族的生灵在议论着。
　　“呵呵，借它们几个胆子也不敢来偷袭我们吧？”
　　鼠族的生灵显得非常的自傲，不认为蚁族敢来偷袭它们。
　　要知道，它们鼠族和蚁族都是差不多的族群，而且这段时间它们收集了不少的信息，对和蚁族彼此的实力都了解的很。
　　“你们说会不会是人族偷袭灭了蚁族？”
　　就在此时，一个鼠族的生灵这样说道，顿时让不少鼠族惊疑不定。
　　“应该不可能，人族在这个秘境的天才我们都知道，只有那个慕白是一个威胁，而他也不可能比蚁族那一头强多少。”
　　很快就有鼠族的人摇头，否认了这种可能。
　　“小还是心些吧，派出我们的人手，看看蚁族到底想要做什么。”
　　有鼠族的强者吩咐下来。

第136章 横扫！
　　事实上，不仅仅是鼠族的生灵发现了蚁族驻地的气势的变化，熊族、孔雀族、猪族、鹤族等也都发现了这个区域的异常。
　　毕竟，上万生灵聚集在一起爆发的气势相隔很远都能感应到。
　　然而此刻，它们察觉不到蚁族这边的那一种气势了。
　　“蚁族虽然不是我们一样的顶尖大族，但是它们的实力也不可小觑，现在它们想要做什么？难道想做一次渔翁不成？”
　　熊族和孔雀族联合驻地，熊族的两兄弟发出了自己的疑惑。
　　“呵呵，蚁族？它们也敢做这个渔翁？”
　　孔雀族的年轻妖异男子蓝名则是摇头，发出轻笑声。
　　不是什么族群都有资格成为孔雀族这样的顶尖大族的对手的。
　　“看来，它们还是有自己的想法了。”
　　熊族两兄弟没有轻视蚁族生灵的意思，万族并起，蚁族能够在这样的环境下成为大族自然有其独特的地方，它们的天赋实际上并不差，因为族群的生灵数量足够多，诞生天才的几率自然也大。
　　蓝名没有说话，他相当的自信，相信自己的实力。
　　…..
　　“蚁族的人想要偷偷的分一杯羹，我族又为何不可以？”
　　鹤族的驻地，一个年轻的男子也在轻语。
　　他目光深邃，若非头顶上有一簇灰褐色的翎毛的话绝对没有人会知道他是一个异类。
　　“若是以人族为先锋，和熊族、孔雀族两败俱伤的话我族倒是的确可以攫取这一部分的好处。”
　　还有一个同样顶着灰褐色翎毛的年轻男子回应，他脸上带着玩味的笑容，道，“现在就看人族和熊族、孔雀族它们配合不配合了。”
　　“不配合？以人族的底蕴，加上孔雀族的自傲自负，它们能够收手吗？”
　　最先开口的年轻鹤族生灵也笑了，道，“你我都知道孔雀族的那些东西如何的自傲自负，而人族身为顶尖大族，自然也有他们自傲的地方，想象一下，若是你我被猪族的生灵呵斥着老老实实退出这里会有什么反应？”
　　他笑的很开心很阳光的样子，只不过他的眸子里表现出来的神色很阴冷。
　　鹤鸣，鹤族在这个地方的最强者，而他身边的这个则是鹤族在这里的第二强者，鹤凡。
　　“猪族的生灵呵斥我们？呵呵，它们敢吗？”
　　鹤凡咧嘴，一口白牙冷森森的，说出来的话也很阴冷。
　　“算了，不说这些了，既然蚁族要做渔翁，那么我们不妨效仿一下，说不定能分一块大的蛋糕。”
　　鹤鸣摇头，觉得蚁族的想法不会超乎自己的预料。
　　“仅仅只是分一块大一点的蛋糕吗？我倒是觉得，如果有可能的话我们这一次能独占鳌头，不仅能将孔雀族那些东西全灭，甚至连人族、熊族我们也能一锅端了。”
　　鹤凡微微点头，眼中闪烁着冷光。
　　与各族分享好处哪里有自己一族独占来的好。
　　“不要自大，即便人族、熊族、孔雀族三方都有折损，也依旧需要我们小心谨慎对待。”
　　鹤鸣语气很郑重的告诫。
　　一些小族群可能并不知道人族这样的顶尖大族到底有多可怕，因为巨人是不屑于在蝼蚁面前展现自己的肌肉的。
　　但是它们鹤族虽然没有成为顶尖大族，但其实力也不差，故此更能知道这些顶尖大族的可怕之处。
　　“放心吧，别的顶尖大族我们可能不了解，但是，孔雀族我能不知道吗？”
　　鹤凡点头，虽然口中说着想要独占鳌头，但是，他心中绝对没有任何轻视的意思。
　　“明白就好，现在就看人族会选择何时对熊族、孔雀族动手了，秘境采风结束的时间不多了，还要清理那一批能量守护兽。”
　　鹤鸣目光看向山脉深处，那里凝聚着暴虐的气息，那是能量守护兽的气息。
　　随后，他目光又看向了山脉的另一侧，那里是孔雀族、熊族的联合驻地。
　　最终，鹤鸣的目光在熊族、孔雀族的联合驻地停留了几分钟后再次看向人族驻地方向。
　　“人族的气息也早就内敛了起来，估计动手也就是这一两天了。”
　　鹤凡轻笑，人族气息消失的时间比蚁族还要早一些，不过，它们对人族的气息消失没有抱有什么猜测，因为，人族和它们有所不同，隔几天就收敛自身的气息是正常的操作。
　　…..
　　此刻，被鹤族惦念着的人族一群少年少女已经摸到了鼠族的驻地。
　　“这些地老鼠有时候真的很讨厌，据说我们人族内部有不少的各族暗线，就是出自鼠族这个分支。”
　　接近鼠族的驻地，慕白一群人停了下来，白玉离有些愤懑的开口。
　　鼠族是稍有的几个天生就适合搞刺杀的族群，虽然它们的实力不能算顶尖，但是，对于顶尖大族来说它们的用处很大。
　　只不过，它们最先附庸的是虎族这个顶尖大族，自然而然的让各大顶尖族群对它们都升不起什么好感。
　　虽然鼠族也有不擅长搞刺杀、探听情报的分支，但是总体给人的感觉就是地老鼠这样的概念。
　　“这是各族都在做的事情，只不过它们比较擅长而已。”
　　白子谦则是轻笑。
　　万族林立，除了鼠族外，还有很多族群天生就适合干这一行。
　　如穿山甲族、蛇族，只不过它们在这一方面上的名气没有鼠族来的大而已。
　　而人族自然也有自己附庸的干这样一行的附属族群。
　　甚至，各族都有自己的这一方面的天才专门做这些事情。
　　“不要想别的了，我们先将它们都灭掉吧。”
　　百里默摇头，不管鼠族是不是不讨喜，这一次都要将它们清扫了。
　　慕白没有开口，目光看向鼠族方向，他目力很惊人，能够察觉到鼠族生灵的警觉，不会比蚁族来的差。
　　不过，他心中并无担心，到了现在这个地步，不出手也不行了。
　　这一次的秘境采风活动不久后就要结束，在这之前肯定需要将这一片山脉中的能量结晶带走。
　　这关系到的是他自己实力能否更进一步，不可能放弃。
　　故此，收获战利品前先扫空对手是非常有必要的。
　　“那就杀吧，还等什么呢？”
　　林毅、苟胜、赵林等一群少年少女早就按奈不住了。
　　轰！！！
　　慕白微微点头，二话不说，一马当前，气势轰然爆发，他浑身都笼罩着一层光，像是驾驭着天雷的魔神，悍然的杀入鼠族驻地。
　　“有敌袭！”
　　“什么人居然敢来我们鼠族撒野！”
　　“是人族，你们居然敢！”
　　鼠族的反应非常的快，慕白冲入它们驻地的一瞬间就遭到了至少十几个鼠族生灵的围攻，然而，这一点数量的对手远远挡不住他的脚步。
　　砰砰砰！！
　　天空像是在下老鼠雨似的，这十几个鼠族生灵在第一时间就被打出了原型，十几只身长接近一米的田鼠从半空中落下来，全部都是早就被打的失去生命特征。
　　“人族，我们招惹你们了吗？”
　　鼠族这里的天才赶来了，看见这一幕气的眼珠子都在喷火。
　　“抱歉，是我们要招惹你们。”
　　慕白摇头，语气很平和，但话语却充满了威严。
　　人族和鼠族注定是不可能和平共处的，这个族群往昔也曾经对人族下过手，甚至慕爹、慕妈不久前参与秘境开荒活动都遇到过鼠族的小队而因此受伤。
　　“人族，你们不要太嚣张了。”
　　鼠族这个天才牙齿都咬的嘎吱响，它还保持着人身鼠首，故此看上去非常的怪异。
　　慕白摇头，不再说话。
　　这一次的清扫行动是不可能终止的，而且还需要速战速决。
　　因为，收拾那些能量守护兽也需要花费时间。
　　战斗一瞬间就爆发了，慕白强势的像是一个魔神，没有动用《小李飞刀》这样的武技，因为不值得，纯粹的抡动双拳就杀了出去。
　　轰！！
　　拳印发光，炽烈的像是两个小星辰似的，其中蕴含的力道让鼠族的这个天才心惊胆战。
　　砰！！
　　这才一开始交手而已，它就被一拳打的横飞了出去，口中足足喷出了几大口的鲜血，甚至当中还夹着内脏之类的东西。
　　“比蚁族那个天才要弱一些。”
　　慕白自语，鼠族这个天才虽然也很了不得，至少比白子谦他们强许多，但是，相较于他自己来说还是远不够看，
　　砰！！
　　慕白很干脆的再次出手，身子像是化作电光，凌空而过，而后一脚落下，硬生生将这个鼠族的天才一脚就踢爆了，甚至它连化作本体使用武技的机会都没有。
　　“你怎么可能这么强！”
　　鼠族其它看见这一幕的生灵心中止不住的升起了畏惧感。
　　这可是它们族内的天才，就这样被人一拳一脚就打爆了？连武技功法都没有来得及施展，死的这么憋屈。
　　慕白没有回应，神色平静，他快速的出手，争取短时间内将鼠族横扫，因为接下来还有鹤族、猪族需要处理，除了这些外，其他一些数量较少的族群慕白没有去关注。
　　砰砰砰！！
　　血肉横飞，鼠族的生灵不会比蚁族的更加强大，战斗的持续时间也不长。
　　接下来慕白依旧是吩咐身受重伤的人先行离开秘境，而后他则是带着白子谦、白玉离等人继续扫荡的路。
　　小半天后，猪族驻地同样被扫荡一空，所有猪族生灵都成为了战利品。
　　而在这之后的三个小时，慕白等人来到了鹤族的驻地。
　　此刻，鹤族驻地内，鹤族的天才鹤鸣、鹤凡两人神色相当的难看。
　　“消息确认了吗？蚁族、鼠族、猪族还有分布在它们之间的其他零散的族群都被灭掉了？”
　　鹤鸣的神色相当的凝重。
　　鹤凡同样不复之前的那种轻松，“消息确定了，它们的确被人横扫了，出手的是人族，原地有他们人族的气息！”
　　“人族，没想到他们没有第一时间找熊族和孔雀族，他们这是要做什么？清理掉任何有资格成为渔翁的族群吗？他们就这么自信以他们的实力可以对付的了熊族和孔雀族的联手？”
　　鹤鸣的脸色非常的难看，胸腔中还有一种怒火。
　　它感觉十分的憋屈。
　　有一种被小瞧的感觉充斥着它的胸腔。
　　要知道，平时它们虽然认为自己的族群的确比不上孔雀族、鹰族这样的顶尖大族，但是，这绝对不是因为它们的天赋不够，而是因为族群的生灵的数量不够的原因。
　　“他们能不能对付熊族和孔雀族我不知道，但是我可以肯定，他们接下来要对付的就是我们。”
　　鹤凡胸腔中同样充斥着怒火和憋屈。
　　早先它们两个还在讨论能不能做一次渔翁，独占鳌头呢，结果还没有等到人族和熊族、孔雀族开战，它们就要成为目标了。
　　“对付我们？那就让他们来，也该让他们知道我们鹤族并不是好欺负的。”
　　鹤鸣声音冷冷的，眼眸中尽是冷光。
　　消息很快就传下去了，鹤族驻地瞬间就风声鹤唳，所有鹤族的生灵都如临大敌，警戒等级提高到了最高等级，几乎所有的鹤族生灵都加入了警戒当中，时刻注意着四周的动静。

第137章 你们居然真的敢来！！
　　悄无声息，慕白接近了鹤族的驻地，他收敛着自己的气息，没有被鹤族的生灵察觉到。
　　远处，白玉离等人则是停留在原地，同样收敛着气息，将自己隐入了山林中。
　　此时，天已经黑下来了，像是被一层黑暗天幕笼罩着，这样的情景下非常适合他们隐藏身影，尤其是人族的武技功法在收敛气息方面本来就很擅长，不像是异族，有时候很难收起自己那种与生俱来的气息。
　　“鹤族的确不可小觑。”
　　慕白认真观察着鹤族众多生灵的气息，最后发现，鹤族的生灵的强大程度要比蚁族、鼠族高不少。
　　接下来，慕白飞快的穿梭在鹤族生灵交叉巡逻的缝隙中，不断地查探着鹤族的信息。
　　他显得非常的慎重。
　　鹤族，这是一个与蚁族、猪族、鼠族截然不同的族群，虽然明面上看起来它们都属于同一个等级，但是，实际上鹤族却要比它们这三个族群高半分，否则的话，也没有可能它们能够与孔雀族相提并论。
　　造成这样的原因无非是鹤族的顶尖强者的数量不足而已。
　　“神话小说世界中，仙鹤这样的东西可不少。”
　　慕白心中自语，想到了记忆中地球上的《西游记》，想到了洪荒流派的那些小说世界，当然，还有那些仙侠类的小说世界中，鹤族，这都属于仙兽级别。
　　“若是将《西游记》搬过来的话，这些鹤族的生灵能不能成为仙兽级别的生灵呢？”
　　慕白的目光很平和。
　　记忆中的小说的分类是非常繁复的，从洪荒流的仙侠，到古典类型的仙侠，再到都市类的修仙，又或者是高等级的玄幻世界，还有超玄幻类的现代背景的小说，可以说，花样繁多。
　　而这当中的各种仙侠类的小说中，鹤族都是必不可少的。
　　慕白思考着，越来越觉得今后这个世界会非常的精彩。
　　要知道，记忆中的各种小说世界里，除了那些普通的妖兽外，还有诸多可怕的妖兽，如神话故事中的龙、凤等，今后若是将它们所存在的小说搬过来，现如今的世界格局肯定会跟着出现大变故。
　　很可能现实中的某些族群能够在参悟这些小说时溯本还原，得到它们所需要的进化方向。
　　这并不是不能实现的，而是有相当大的几率会出现的事情。
　　不过，慕白没有就此事思考多久，搬运神话小说、仙侠小说还有高等级的玄幻小说对他来说还太远了。
　　现如今连《小李飞刀》都尚未完本，谈不上构建新的小说世界，更何况是具有这般庞大世界观的小说。
　　收敛了自己的思绪，慕白的目光重新落在鹤族身上。
　　严格说起来，鹤族的天赋本身就不差，潜力非常大，若非它们族群的繁衍速度不及孔雀族、鹰族，顶尖大族之一的位置肯定有它们一个。
　　突然，慕白察觉到两道非常强烈的气息，目光不由看过去。
　　“鹤族的天才，实力比蚁族、猪族还有鼠族的天才要强很多倍。”
　　慕白在心中自语。
　　这两个鹤族给他的感觉虽然够不上威胁，但也绝对不能小觑，相比鼠族、蚁族所谓的此地最强者要强的多。
　　气血如同雷鸣般，这是慕白静下心来从它们身上隐晦的听出的动静。
　　这也是慕白实力进步后的体现，目力及听力都十分的惊人。
　　“谁？”
　　鹤族的两个天才警觉性显然也相当的了不起，感受到了一种锋芒在侧的危险。
　　然而，慕白悄无声息的离开了，没有被这两个鹤族天才发现。
　　……..
　　“小白，情况如何？我们今晚能解决掉它们吗？”
　　回到人群中，苟胜立刻就询问着。
　　“不要轻举妄动。”
　　慕白微微摇头，叙述了自己的见闻。
　　解决两个鹤族的最强天才他有这个自信，这两个鹤族的天才虽然不差，但和他对比的话差距还是很大。
　　这是他的自信之处。
　　只是，白玉离、白子谦等人对比鹤族其他生灵的话却差了很多，冒然出手很可能会有极大的伤亡出现。
　　“鹤族果真这么厉害？”
　　白子谦等人倒是没有怀疑慕白的话。
　　因为人族最初始阶段的身体素质原本就比不上一些异族，依靠的是人族武技的强度。
　　而鹤族这样的异族自然有天才，同样可以借助人族作家们的小说世界领悟到威力不弱的武技功法，虽然这个级别的人族作家构建的小说世界中的功法很可能非常适合人族，并不太适合异族。
　　但是这样也足够了，以它们身体的素质足以抹去武技功法上的差距。
　　甚至还有一些异族领悟人族的功法后，其威力不会比人族领悟出来的差，这是天赋决定的，并不由族群来确定。
　　这也是大道网络的规则，保持着一定的公平、公正性，只要能够参悟到，就可以修行。
　　“厉害倒是不至于，只是现在的环境不适合我们出手。”
　　慕白笑了笑，没有长他人志气灭自己威风，简而言之的将他没有决定现在出手的原因解释了一番。
　　“也是，天黑了，在这样的环境下与鹤族交战我们是吃亏的。”
　　白子谦等人了然。
　　鹤族的夜视能力很惊人，而这个级别的修士之间的战斗，环境的影响是很大的，目力都看不清对方怎么进行战斗。
　　……
　　一群人飞快的撤离鹤族的驻地，直到离开了足足十几里地才停下脚步进行修整。
　　没有燃起篝火，怕会惊动鹤族的生灵们。
　　悄无声息，一群少年少女都盘坐着，认真的调整自己的状态，静待第二天的到来。
　　慕白也在调整自己的状态，他没有登录作家后台上传《小李飞刀》的新章节，此前和辰大、血大他们沟通过，人族需要借助这样一个借口进行震慑。
　　这是很有必要的，而且，只有这个借口可以说即便是其他顶尖大族都不会去否认，因为，《小李飞刀》的影响力太大了，它的作者出事产生的后果也相当的严重。
　　再加上，各大顶尖大族原本就对人族这个天才作家给予了无穷的希望，这是有望打破大道网络规则的超级妖孽作家。
　　故此，人族顶尖强者若是以这样一个借口出手的话，虎族、蛇族等顶尖大族才不会出面干涉。
　　静下心，慕白闭目养神，没有打开《小李飞刀》去参悟，因为，最新章节他已经看完了。
　　林毅、苟胜、赵林等一群少年少女则是静静的开始了自己的参悟之路。
　　直到第二天早上，旭日初升时一群少年少女才醒来。
　　“《小李飞刀》依旧是没有更新，真不知道我不是大神啊到底出了什么事情。”
　　林毅开口便是叹息。
　　这都几天时间了，《小李飞刀》还是没有更新一个新章节，这样的感觉太难受了，因为这真的代表我不是大神啊可能出事了。
　　“大道网络上异族的看书党们最近越来越嚣张了啊，有不同的声音出现了。”
　　白子谦也是轻叹着。
　　昨夜他也打开了大道网络进入《小李飞刀》世界中进行看书参悟，而在消耗掉大部分的精神力后他也进入过书评区，了解到了相关的信息。
　　可以说，《小李飞刀》断更一天时影响力已经很惊人了，而断更了两天，各族的看书党们似乎都按奈不住，各种各样的猜测、评论都出现了，比第一天的时候多了很多。
　　第一天各族看书党都还有所克制，只有蚁族那个看书党发表过那样极端的评论。
　　而昨夜，类似蚁族这个看书党一样的评论数量激增。
　　“呵呵，它们也就跳脱这一段时间，等到《小李飞刀》恢复更新后它们肯定又会老实下来。”
　　白玉离摇头，落井下石，这是每个族群之间的仇怨会越结越大的原因。
　　“谁说不是，我就不信它们这些异族不眼馋《小李飞刀》当中的武技功法。”
　　连百里默都忍不住开口了。
　　这是常态，无论是哪个族群的作家，只要构建的小说世界的价值性足够高，就肯定会引起万族的关注。
　　否则，《小李飞刀》的影响力何以这么恐怖。
　　慕白没有说话，这一次的事件的发展不是他说了算，而且那些跳脱的族群自然有人会去收拾。
　　这一点辰大、血大他们已经说过了，一定要借此机会让人族露露胳膊，展现一下力量。
　　他现在需要做的是去将鹤族、熊族、孔雀族解决。
　　“走吧，我们过去鹤族那边。”
　　慕白起身，朝着鹤族的驻地前进。
　　白子谦等人没有再谈论，飞快的跟上。
　　距离鹤族驻地数百米外，慕白停下了脚步，看着戒备森严的鹤族驻地。
　　阳光洒落下来，鹤族的身影随处可见，都化作了人型，各自负责一个区域的巡视。
　　“小心一些，人族很可能会选择对我们出手。”
　　不远处有十几个鹤族的人在交谈着，语气都很严肃。
　　“呵呵，放心吧，我们鹤族又不是猪族、蚁族，人族想要杀过来也要掂量一下他们的本事。”
　　有鹤族的生灵语气很轻松的回道。
　　“不要大意，这一批人族内有强大的天才。”
　　鹤族有人呵斥，郑重的告诫。
　　这是它们推断出来的信息，否则的话，蚁族、猪族、鼠族等不会这么干脆的就被横扫了。
　　“很小心。”
　　慕白心中自语，不过，他没有多大的担忧，非常果断的选择了在此时出手。
　　轰！！！
　　像是一道惊雷，慕白的速度一刹那提升到极限，一个呼吸的时间而已，他就将这十几个鹤族的生灵打爆。
　　毫无疑问，这样的动静根本就瞒不过鹤族其他生灵，一刹那，足足有上百道身影朝着这里飞掠而来。
　　“人族，你们居然真的敢来。”
　　鹤鸣最先出现，眸光阴冷而无情。
　　“以为我们是猪族、鼠族这样的族群吗？”
　　鹤凡也来了，语气森冷，一双眸子盯着慕白，语气中饱含怒意。

第138章 打不过就想跑？哪有这样的好事。
　　“人族，没想到你们真的敢来！”
　　鹤族的两大天才全部都阴沉着脸，眸子里寒光肆虐。
　　其中，尤其是鹤凡，眼中除了肆虐的寒光让人感觉阴冷外，眸中更是充斥着杀意。
　　“人族，请你们立刻离开，如此我们井水不犯河水，还可以安稳相处，否则的话，就别怪我们不客气！”
　　鹤凡点指慕白，大声的呵斥着。
　　同时，它头顶上的一簇灰褐色的翎毛也在震动，上面缭绕着闪电似的光芒。
　　显然，它怒极了，可以说头顶冒烟。
　　“安稳相处？你们自己信吗？”
　　慕白咧嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　昨夜时分他深入鹤族的驻地打听消息，得到的自然不仅仅是鹤族这两个天才级生灵的实力方面的信息，还包括了它们的打算。
　　“想要做渔翁，等待我们和熊族、孔雀族两败俱伤再出来收拾残局？”
　　慕白笑了，这是鹤族的打算，是他昨夜从不少鹤族巡逻的生灵口中得到的消息。
　　“我们并无这样的打算。”
　　鹤凡的心神猛的紧缩，这是它们的计划，如今却被人知悉而杀上门来。
　　“人族的朋友，我想你们误会了，我们和孔雀族有深仇大恨，若是有可能，我们肯定非常愿意将孔雀族团灭，所以，这种关键的时候我们怎么可能安下心来当渔翁，必定会在你们出手时相助，将孔雀族清扫干净。”
　　鹤鸣的心中也是警惕性剧增。
　　它想到了昨夜的遭遇，那一种如同锋芒在侧的寒意让它非常的警觉，只不过后来它们找了许久也没有发现有什么隐藏的危险，故此才放弃。
　　但是现在它知道了，昨夜眼前这个人族肯定摸到了它们的驻地打探消息。
　　这样的情况不仅让它心中的警惕性大增，更是让它从心底深处冒起一股寒意。
　　它很清楚这代表了什么。
　　一个人族的天才摸到了它们的近处而它们却没有发现，这代表着若是眼前的这个人族天才对它们出手偷袭的话，它们很可能就会被那样偷偷的干掉。
　　“昨天夜里，是你进入我族的驻地？”
　　鹤凡明显也反应过来了，脸色剧变的同时眸子里寒意暴增。
　　天才都是傲气凛然的，对于自己被人摸到了这么近的距离却没有发现敌人，对于傲气凛然的天才们来说这绝对是难以忍受的事情。
　　“不需要我再说了？”
　　慕白轻笑，仿佛看不见鹤族两个天才眼中的那种怒意与寒意。
　　他的语调平和，态度也很平和，犹若是在和两个老朋友交谈着。
　　同时，慕白深深的打量着这两个鹤族的天才，随后忍不住摇头，心中自语，“气质差的太远了。”
　　“和神话传说中那些仙人的坐骑仙鹤相比，这些鹤族的天才充满了暴虐的气息。”
　　慕白感叹。
　　记忆中的那些仙侠小说中，仙鹤是仙人普遍的坐骑，而那些仙鹤也属于鹤族，气息非常的平和，与眼前这些鹤族生灵比起来差距太大了。
　　但是，就在此时，慕白陡然笑了，目光更是如电芒一般。
　　“一起动手，杀了他！”
　　这是鹤鸣的声音，它相当的果断与狠辣，在慕白心绪飘到其它地方时没有任何犹豫的就选择了招呼其它鹤族一起出手。
　　轰！！！
　　强大的能量爆发，这是鹤鸣的攻杀，它整个人腾空而起，同时，在这一刻它不再保持着人类形状，而是化作了本体，一只双翅展开足足有五六米的灰褐色大鹤盘桓在空中。
　　且这还不止，伴随着能量的激荡，半空中鹤鸣羽翅震动，扫落下十几道能量气劲，宛若刀锋一般的朝着慕白的身子劈斩而来。
　　同一时间，鹤凡做出了同样的事情，它化作本体腾空而起，盘桓立身于慕白的另一侧，羽翅煽动间，同样有可怕的能量倾泻下来，要阻断慕白的退路。
　　轰！！
　　像是一片浪潮砸下来似的，不仅仅是气势雄浑，而且力道无比的厚重。
　　“人族，你死定了！”
　　鹤凡的一对眸子宛若冷月，释放出寒意。
　　它相信鹤鸣，这绝对是它们鹤族在这个秘境中的最强天才，甚至都足够和孔雀族那个蓝名相比。
　　故此，它虽然知道眼前这个人族少年同样属于天才，很强，但肯定也挡不住鹤鸣的杀招。
　　这一对羽翅煽动间扫落下来的能量并不是普通的能量倾泻，当中有属于它们鹤族的作家构建出来的功法。
　　可以说，这劈斩下来的十几道能量刀锋的杀伤力非常的可怖。
　　然而，慕白很平静，面对从天而降的杀招他心中没有任何的惧意。
　　轰的一声，慕白整个身子都在发光，这是星核内部的能量调动而产生的景象，光芒笼罩着他，并不炽烈，宛若披上了一层淡淡的银白色的霞衣。
　　同时，在这个过程中，慕白迅速的挪移身子，速度太快了，像是一道闪电般，刹那间就横移出去数米的距离，而且，让鹤凡脸色变色的是，在这同一刻慕白还挥动自己了的拳头。
　　这是怎样的拳头？
　　像是两颗缩小了无数倍的星辰，拳头上笼罩着银白色的光芒，炽烈无匹，悍然的朝着鹤鸣扫落下的十几道能量刀锋砸了出去。
　　很简单，也很直接，但是，造成的结果却是惊人的。
　　“怎么可能，这个人族怎么可能这么强！”
　　“他到底是什么人？”
　　这一瞬间，诸多鹤族观战的生灵都感觉自己通体在发寒，就像是周身的毛孔都打开了，无数的寒气灌进来似的。
　　景象太惊人了！
　　轰的一声，那一对释放出炽烈银白色光芒的拳头，就这样简单、轻易，但是却霸道无匹的将鹤鸣身在半空中扫落下来的十几道刀锋一般的能量打的爆开。
　　“这不可能！”
　　不要说鹤凡与其他鹤族生灵无法接受，就是鹤鸣自己也难以接受。
　　这一击它用尽了全力，可以说没有任何的保留，这就是它现阶段所掌握的武技功法的最强威力的一击。
　　因为，眼前这个人族少年给它的感觉是无比危险的，动手之时自然不会留有余地。
　　要知道，狮子搏兔尚且需要尽全力，又何况是面对这样一个让自己时刻都能感觉到无比危险的对手。
　　然而，就是这样一击，却依旧这么简单、轻易的被眼前这个人族少年用一双拳头砸碎了。
　　轰！！！
　　直到此时，那一双拳头和十几道能量刀锋碰撞的波动才爆发开来，像是一片海浪在激荡似的，地面在龟裂，咔嚓声成片。
　　接着，又是一道轰鸣声响起，地面炸开了一个深坑，山石在激荡，都被激荡的浮起来了，而后化作乱流朝着四面八方冲击开来。
　　噗噗！
　　几个鹤族的生灵观战点离的稍微近了些，故此在此时它们遭殃了，被十几块崩裂开的碎石头打的横飞出去，第一时间就显化出自己的本体，收起双翅后能有一两米长的身子有一个个的血口子在汩汩的涌出鲜血。
　　“真可怕！”
　　“这仅仅只是能量碰撞产生的余波，就将那几个鹤族的人打的重伤垂死？”
　　这样的景象不要说鹤族的生灵接受不了，就是白玉离、白子谦等身在远处的人族少年少女们也不敢相信。
　　要知道，这还不是正面的战场，仅仅只是对战的余波波及到了而已。
　　“难怪昨夜慕白没有决定对鹤族动手，不然的话，夜里我们不小心接近了他和这鹤族天才的战场范围，肯定会造成误伤。”
　　苟胜、赵林等弱一些的少年浑身都冒寒气。
　　他们可不相信自己等人会比那几个被攻击余波波及到的鹤族生灵强多少，连它们都挡不住，他们自己肯定也挡不住的。
　　轰！！
　　另一道声音在同时响起，这是鹤凡阻击慕白的攻击，落在地面时同样造成了巨大的动静。
　　然而，已经没有人关注它的这一击的能量的强度和威力了，所有人都将目光聚焦在慕白身上。
　　目光平和，姿态平和，他像是没有经历一场大战般，看上去云淡风轻，就那样静静的站在那里。
　　然而，就是这样平和的一个人族少年，却让所有的鹤族生灵打心里的感觉到了恐惧。
　　“立刻离开这里！”
　　鹤鸣没有任何的犹豫，大喝着道。
　　出手一次它就知道，眼前这个人族少年远不是它们可以对付的。
　　差距真的太大了，自己全力一击被人轻描淡写的破除，这还要怎么打？
　　嗖嗖嗖！！
　　鹤族的生灵同样没有半分的犹豫，飞快的化出本体，而后腾空而起。
　　“想走？”
　　慕白轻笑，眸光冷冽，他抬头，目视半空中的这个鹤族天才。
　　这是飞禽族的优势，一旦打不过的话可以借助飞行的优势离开，低等级的其他族群的修士很难追的上它们。
　　因为，不会飞。
　　“人族，山高水远，他日必雪此仇。”
　　鹤鸣、鹤凡声音冷冽，身在半空放出了自己的话，冷森森的。
　　“山高水远？”
　　慕白笑的很开心，露出满口洁白的牙齿。
　　打不过就想跑？哪有这样的好事。
　　也就是在此时，鹤鸣与鹤凡感觉自己浑身的羽毛都要竖起来了，一股无比可怕的危险感从心里升起。
　　“他难道还能飞天不成？”
　　这是鹤凡与鹤鸣的想法，只是，这个想法没有持续多久它们就感觉到了一股可怕的疼痛感升腾，冲击着它们的神经。
　　接着，它们感觉自己的意识在流逝，再也无法思考。
　　“到底发生了什么事情？”
　　这是它们最后的一个想法，而后，它们的身子从半空中一头栽落下来。
　　“飞刀！！！！！！”
　　这一刻，无数鹤族的生灵感觉自己要疯了。
　　鹤凡与鹤鸣没有看到到底是什么让它们毙命，但是，它们这些鹤族的生灵却看到了。
　　两把飞刀插在鹤鸣与鹤凡的头颅上，散发出那样清冷的光，令人胆寒。

第139章 《小李飞刀》的可怕，以气御刀
　　两只大鹤从半空中一头栽了下来，浑身无力，早已经失去了生命的气息，这样的情况让一群鹤族的生灵惊怒，但是，更让它们从心里冒出寒意的是此时一头栽下来的两只大鹤的头颅上哪插着的两件兵器。
　　薄如蝉翼，相当的不起眼，刀身泛着黑色的色泽，像是魔铁打造的一般。
　　它看上去真的很不起眼，太小了，仅有它们人类形状下的二指宽。
　　然而就是这样两把很不起眼的飞刀，却结束了它们族内在这里的两个最强天才的性命。
　　“小李飞刀，例无虚发，你……人族，你参悟到了小李飞刀的主修功法！”
　　这一刻，鹤族的这些生灵们感觉自己通体都在发冷，浑身的羽毛都要根根竖起来。
　　早在小李飞刀一书上传之初它们这些飞禽类的族群就有过推断，这肯定是一种远程杀伤性的武技。
　　只不过，当初小李飞刀出现时远不及现在的影响力这么可怕，故此，它们起初并没有太过于在意，因为，小李飞刀出现之前，人族及各族同样有针对它们这种飞禽类族群的武技功法。
　　否则的话，低等级修士中它们飞禽类的异族岂不是可以独占鳌头？
　　而随后，随着小李飞刀在各族之间的影响力越来越大，其被各族重视的原因已经从小李飞刀的主修功法转移到了小李飞刀的整体价值上。
　　它们更多的是关注当中的辅修武技功法的数量、威力，对于小李飞刀主修功法了解的不深。
　　当然，这其中有两个原因，一个是小李飞刀主修功法很难参悟到，这也是各族的作家构建的小说世界的主修功法的通病，只不过小李飞刀主修功法的难度更上一层而已。
　　而第二个原因则是各族都有信息情报部门的作家们推断过，小李飞刀中的某些辅修功法的威力不会比主修功法的威力差，这让不少的族群的看书党认为，小李飞刀主修功法实际上也不过如此。
　　然而现在，这一群鹤族的生灵们深切的感受到了小李飞刀主修功法的可怕。
　　那是什么样的情况？
　　飞刀都没有看见是如何释放出来的，结果它们族群在这里的两个最强的天才就死去了，甚至它们到死都不知道自己是怎么死的。
　　“可恨啊，是谁告诉我们小李飞刀的主修功法不过如此，所谓的飞刀武技和其他作家构建的小说世界的暗器类武技功法威力其实差不多的？”
　　有鹤族的生灵简直要气炸了，若非有这样的消息传出，它们的这两个天才首领又怎会这般大意，从而失去了自己的性命。
　　“我族的信息情报部门的人都在做什么？小李飞刀的主修飞刀武技如此可怕，为何从未有消息传出来，让我们戒备？”
　　“我恨啊，凭什么人族领悟小李飞刀主修功法的难度要比我们低这么多？我族也同样适合修行这样的武技功法才对！”
　　“首先立身不败之地，而后以小李飞刀杀敌，除了孔雀族、鹰族这样和我们同属飞禽一类的族群外，谁能挡得住我们？”
　　诸多鹤族的生灵心中充满了不甘心，同时也感觉憋屈极了！
　　面对其他不会飞行的族群它们在这个境界天生就占有优势，故此，一旦再修行小李飞刀这样可怕的武技功法后所叠加的效果绝对不是一加一这么简单的。
　　然而，现在说什么都没有用了，它们自己现在需要面对的是这一门可怕的让它们心寒的武技功法。
　　看不见的飞刀，致命的飞刀。
　　“白子谦同学，刚才你看清楚了没有？那两把飞刀是怎么插在那两个鹤族头颅上的？”
　　不远处，白玉离瞪大了眼睛。
　　他确定自己刚才绝对没有眨眼，肯定是聚精会神的盯着，然而，就是这样全力的关注下也就没有看清楚飞刀是如何出手，又是怎么样插在两个鹤族天才头颅上让它们毙命的。
　　“我们的实力相仿，你没有看清楚，我又怎么看的清楚？”
　　白子谦摇头，有些无奈。
　　他倒是很想看清楚飞刀出手的痕迹，但是真的做不到。
　　“真可怕，这样的飞刀绝技谁能挡得住？”
　　百里默呢喃，感觉自己身子都颤抖了一下，他换位思考过，若是将自己换成那两个鹤族天才，肯定也是逃不过被一刀就毙命的结局。
　　“然然，你看清楚了吗？慕白他……真可怕啊，这样的好对象你难道真的不想要？如果你娶了他的话，我们杨家肯定能成为通州最强大的家族，甚至在南州、北州、云州也能成为大家族的。”
　　杨依依的眼睛一眨一眨的，亮晶晶的非常好看，她依旧不遗余力的充当着小姨子这一个角色。
　　“是啊，然然姐，我觉得依依说的对，慕白他太了不起了，你看，他不仅参悟到了小李飞刀最难参悟到的主修功法，而且还将它推演到了这样的地步，我猜，他施展的小李飞刀的主修功法的威力怕不是能有我不是大神啊创作这一门武技功法的原本的威力了。”
　　“嗯嗯，要知道慕白他不久前可是能进行最深层次参悟，同时还度过了大道网络降临的劫难呢，这就说明，他的天赋虽然不大可能和我不是大神啊相比，但肯定也在我们人族中排名前列。”
　　一群少女也是叽叽喳喳的。
　　小李飞刀造成的影响力要远超出此前慕白赤手空拳爆发横扫蚁族、猪族等时的影响力。
　　虽然那时慕白也同样是以摧枯拉朽的架势横扫了这几个族群，可小李飞刀的影响力肯定不是普通的拳法、刀法能比的。
　　“依依。”
　　柳然然面色泛红，拉了拉杨依依的衣袖。
　　她感觉自己的脸皮发热。
　　“然然，我跟你说，机会是一定要抓住的，不然的话等到慕白他离开了通州去往大城，你就真的娶不了他了。”
　　杨依依则是摆摆手，没有听柳然然的，给出了自己的看法。
　　另一边，苟胜、林毅、赵林组成了新的铁三角，此时都有一种蹲在地上挖个坑把自己埋了的心思。
　　“二娃呀，一人得道鸡犬升天这话到底对不对呢？我怎么感觉要是我们还继续跟着小白的话会拖小白的后腿呢？”
　　苟胜小眼睛眯起来了，他心中的震撼性一点都不比其他人来的差，甚至要更加强烈。
　　因为，他是和慕白一同长大的。
　　“狗子，爽快点，把那个呢字去掉，继续跟着小白不是可能会拖后腿，是肯定会。”
　　赵林也是一脸余生无趣的表情。
　　若是慕白稍微强一些，他们可以心安理得的跟着慕白身后喝喝汤什么的，可若是差距太大了，他们一点忙都帮不上却享受这样的关照，这会让他们心中不安。
　　“二娃，狗子，你们两个还好一些，至少是和他一起长大的小伙伴，我就惨了，只是在他最初阶段给了一点微不足道的物资资源而已。”
　　林毅才是最郁闷的。
　　当初杨家二叔杨腾看好慕白，要给予资助结交时他虽然也争取过让林爸爸投资慕白，可是后面就没有了下文，最多就是他自己靠着自己的零花钱打造了一批飞刀兵器而已。
　　“别说了，小白他终究和我们不是一个世界的人呐。”
　　最终，新三角齐齐的叹气，目光看着慕白，怎么看都像是看神仙一样。
　　这一刻，唯有慕白依旧心态平和。
　　不过，这是表面，实际上，慕白心中也在起伏激荡。
　　“小李飞刀第二个境界以气御刀。”
　　慕白心中自语，这是他心中起伏激荡的原因。
　　不久前度过了大道网络降下的劫难后他就觉得自己对小李飞刀武技的参悟程度应该更进一步了，只不过一直都没有合适的对手去检验。
　　毕竟，对付鼠族、蚁族他以一双肉拳已经可以做到摧枯拉朽了，那样的对手在他心中着实没有担当检验小李飞刀参悟程度的资格的。
　　而现在他可以确定，自己达到了此前猜测的小李飞刀在低武力值世界中的第二个程度。
　　以气御刀的境界。
　　这个境界比之前以身御刀要强很多，发力之时更加的无迹可寻，完全是以能量驾驭飞刀攻击，否则的话，若是以身体来御使飞刀的话两个鹤族的天才应该能反应过来，只是躲不躲得过就不知道了。
　　“不知道何时才能将《寸芒》搬过来，若是可以的话，小李飞刀的威力会更加的可怕。”
　　“一点寸芒破灭六界。”
　　慕白心绪有些激荡，现如今，小李飞刀一书中所构建的武技的威力局限在低武世界的范畴，远不及《寸芒》中小李飞刀的修行功法可怕。
　　不过，慕白很快平静下来，他相信终有一天自己有资格可以将《寸芒》搬到这个世界来，从而借助自己的星核去淬炼刀芒，凝聚刀魄，做到一点寸芒破灭六界这样的事情。
　　收敛了心神，慕白的目光看向半空中，无数的鹤族生灵化作了本体飞快的在逃离这里。
　　咻咻咻！！
　　一把把的飞刀快到了极致，像是跨越空间般的插在这些鹤族生灵的头颅上。
　　天空犹如下起了鹤雨似的，足足上百只大鹤从高空坠落下来。
　　最终，剩余的鹤族仓皇的离开了这里，慕白没有追下去，心中颇为无奈。
　　纯粹的能量化作的刀气现阶段因为他实力的原因是无法隔着这么远的距离伤到这些鹤族的，唯有使用飞刀兵器才可以。
　　“看来以后需要多准备一些飞刀备用。”
　　慕白摇头，放弃了追赶下去的心思，这也是他此前不曾用飞刀对付蚁族、鼠族的原因，林毅给他准备的飞刀的数量就只有这么多，而一旦使用的话总会有损伤。
　　故此，蚁族、猪族、鼠族等真的没有资格。
　　“嗷......好可惜啊，我这么有钱为什么当时那么的小气呢？要是准备个几千上万把飞刀，这一次岂不是能把这些鹤族一锅端了？”
　　林毅嗷吼了一嗓子，他明白慕白没有将这些鹤族全部打下来的原因，因为飞刀的数量真的不够。
　　他的心里满是懊恼与后悔。
　　接近一百把飞刀干掉了一百个鹤族生灵，而这些鹤族的血肉都属于价值性很高的资源，平常就算是林家专门做肉食生意这样的家族都很难见到。
　　这是和鹰族、孔雀族、蛇族、虎族一样都属于稀罕物的食物。
　　“别说了，再说下去我心都要滴血，这么多鹤族的食材啊，够我们吃多久？”
　　苟胜、赵林等一群少年少女都感觉很心塞，眼看着到手的资源就这样飞掉了，怎么能不心痛。
　　一群人自觉的化作了工具人，飞快的将散落在各处的大鹤都收拢起来了，每个人都分到了一小部分的肉食，让他们相当的开心。
　　“别忘了给早先离开的那些同学们留一份。”
　　慕白提醒了一句，这一次对付鹤族虽然他们没有参与，但早先是一起行动的，有收获自然也要算他们一份。
　　这是人族内部团结的必然结果，否则的话怎能凝聚人心。
　　“放心吧，不会忘记的。”
　　林毅等人笑着回应。
　　这样的事情肯定不能忘记的，这也是这个时代里每个人族的开荒队伍都会做的事情。
　　接下来的时间里慕白没有再次的去往熊族、孔雀族的驻地，而是在这里做修整。
　　因为刚才一战虽然和白玉离、白子谦等人没有什么关系，完全是他一人之力横扫了鹤族，但是，他们依旧需要调整自己的状态，保持着最巅峰的状态，毕竟，熊族和孔雀族这是两个顶尖大族，并不好对付。
　　而此时，大道网络上，小李飞刀的书评区则是愈发的沸腾了。
　　在这沸腾的书评区，一个评论悄然的出现，却引来了各族看书党的关注。
　　可以说，因为断更事件，不仅没有让书评区的热度降下来，反而热度越来越高了。
　　故此，这个悄然出现的评论也很快引起了许多族群看书党的注意。

第140章 难道他就是我不是大神啊？
　　“天杀的，是谁说的小李飞刀的主修功法的威力不过如此？？？？”
　　这是一个在各族看书党都在讨论我不是大神啊究竟出了什么事情时而出现的评论。
　　与现如今小李飞刀书评区的评论风向极为不符合，故此它在众多评论中显得很是显眼。
　　这是一个鹤族看书党的评论，言语中充满了愤怒。
　　可以看得出来，它明显是被小李飞刀主修功法给吓到了。
　　“咦，发生了什么事情？鹤族的朋友，难道你们见识过小李飞刀主修功法的厉害？”
　　有龟族的看书党发现了这个评论，顿时回复了。
　　它心中满满的都是好奇，这么长时间了，领悟到当中的武技功法的各族看书党实际上已经不少了，只不过大多数都是领悟到当中的辅修功法而已。
　　这一点从每天新增的书评区的评论中就可以知道。
　　而除此之外，参悟到主修功法的各族天才看书党们其实也并不少，但是，根据它们的说法，小李飞刀的主修功法的确有独到之处，威力很强，但也没有想象中的那么可怕。
　　只是这种说法并没有得到大众的认可，大多数的各族看书党都没有真正见识过小李飞刀主修功法的真正威力。
　　这是龟族这个看书党好奇的地方。
　　小李飞刀的主修功法又不是路边的大白菜，随随便便哪个族群的生灵就有资格能见识到它发威。
　　要知道，即便是评论区中各族看书党的留言中小李飞刀主修功法的威力不过如此，也依旧没有多少看书党能参悟到。
　　能够参悟到的肯定都是各族的天才级别的看书党，这样的人物一般人也很少能有资格成为它们的对手的，更遑论让它们动用这种武技来对战。
　　“呵呵，《小李飞刀》都几天没更新了，它的作者估计都暴毙了，现在居然还有看书党在这里吹嘘它的主修功法的厉害？”
　　也有山鸡族的看书党对这个帖子表示了不屑。
　　《小李飞刀》的作者都不见了，你们还在讨论它的主修功法的威力？
　　“山鸡族的朋友，说话还请客气一点。”
　　龟族的看书党明显觉得这是在说它，很快就做出了回复。
　　“一只王八而已，怎么，你是海龟族的还是陆地上龟族的？”
　　山鸡族的看书党明显不惧龟族这个看书党，言语间很是轻慢。
　　“野鸡，你想找事？”
　　龟族的看书党明显是被激怒了，连山鸡族的族群名字都不喊了，直接就‘野鸡’这样的称呼招呼着。
　　“妈的，一个王八而已，真把自己当做了人物了？来来来，有本事自由城中打一场。”
　　山鸡族的看书党同样被激怒了，发出了自己的战书。
　　“野鸡，三八自由城我等你，别忘了，可别不敢来。”
　　龟族看书党毫不示弱，直接接战。
　　“你们到底有没有注意到我说什么？小李飞刀的威力远不是其他人所说的那么简单。”
　　这样的争论让发表这个帖子的鹤族看书党气急败坏，简直想吐血。
　　特么的，这是你们一只野鸡和一只王八拉对手的地方吗？你们有没有注意到我这个评论的主题。
　　“鹤族的朋友，怎么说？难道你真的见识过小李飞刀的可怕？”
　　有海鸥族的看书党在留言，对于同属于飞禽一族的鹤族它还是有所了解的，这个族群的人绝对不能小觑，故此，它非常好奇究竟有多可怕，才会让这个鹤族的看书党言语中都充满了恐惧。
　　“可怕，真的很可怕，看不见的飞刀，致命的飞刀。”
　　鹤族看书党明显想到了自己此前的遭遇。
　　无疑，这是七七自由城下十三号秘境中逃离的鹤族生灵，安全下来的第一时间就登上了大道网络，要将这个消息爆出来。
　　“看不见，致命？”
　　一时间，各族的看书党都被这个话题吸引住了。
　　“不至于吧？听说不少人都领悟到了这一门主修功法，当中要以人族年轻一代的十大天才之一的肖云为最，但是即便是他施展小李飞刀主修功法的威力的确很强，可以致命，但是也远没有到看不见飞刀的地步啊。”
　　有鲸族的看书党表示了自己的疑惑。
　　秘境采风活动中，各族都有过惨烈的大战，而当中，人族的天才肖云也使用过小李飞刀的主修功法飞刀武技的。
　　它了解过相关的信息，小李飞刀虽威力很强，但肯定不至于看都看不到飞刀的痕迹，否则的话，这个消息肯定早早的就会爆料出来，对小李飞刀主修功法的推崇也会更进一步。
　　“不错，那一门武技杀伤力虽然强，但还是有迹可循的，鹤族的朋友，难道是因为你和那个施展这一门主修功法的人之间的实力差距太大，导致你的视觉跟不上他的动作？”
　　这是虎族的一个看书党，详细的询问鹤族这个看书党相关事情。
　　对于人族的超级妖孽作家所构建的这一部小李飞刀作品虎族内部一直都很重视，也一直都在尽力的去从虎族参悟到主修功法的天才口中去了解小李飞刀主修功法的威力。
　　而这也是每一个顶尖大族都需要做的事情。
　　但凡天才构建的小说世界，当中蕴含的各种各样的武技、资源等都会被各族情报信息部门研究。
　　知己知彼百战百胜这句话何时都是适用的。
　　“不可能，这肯定不是因为我们之间的实力差距造成的，这就是小李飞刀主修功法具备的威力。”
　　鹤族的看书党接受不了实力差距太大而产生的视觉跟不上的说法。
　　它一直认为自己族群在那个秘境的两个天才很强，足够排在顶尖大族制定的丙级刺杀榜的数万名之内。
　　“这么说，它的威力当真这么可怕？还是说，有不出名的天才将它参悟到了很高的层次？”
　　虎族看书党的语气很凝重。
　　每一个小说世界中的武技功法的威力划分为许多个层次，这个层次是根据参悟的看书党的天赋来决定的，和参悟的四个等级息息相关。
　　天赋高者甚至可以将功法的威力提升到超越原著的程度。
　　“鹤族的朋友，你是否知道他的信息？他是哪一族的，你们又是在哪里遇见了他？”
　　虎族的看书党接连追问。
　　同时，蛇族、鹰族、孔雀族等看书党也参与了进来。
　　一个将小李飞刀主修功法修炼到能让对手看不见飞刀的地步，这很值得它们重视。
　　“鹤族的朋友，还请将这些消息告诉我们。”
　　蛇族的一个看书党也回复了，言语中很是平和的请求着。
　　“他是人族，我们在七七自由城下人族十三号秘境遇见了他。”
　　“太可怕了，每一次飞刀都看不见就能了解我族天才的性命。”
　　“他好像叫慕白，在你们这些顶尖大族刺杀榜上排名十万而已，你们这些顶尖大族的信息情报部门到底是做什么的，这样一个可怕的人族天才为什么才仅仅给他排名这么低？”
　　说到这些，鹤族的这个看书党明显的有点疯狂。
　　它们鹤族在十三号秘境中自然打探过那里的人族的消息，知道人族那一群少年中最强者叫慕白，而且从鹤族的信息中也能确定慕白的样子。
　　只是它没有想过，这个仅仅排在十万名这个对它们族内的天才来说根本就不惧怕的名次的人族居然会这么的可怕。
　　要知道，无论是鹤鸣还是鹤凡，在虎族、蛇族等顶尖大族制定的丙级刺杀榜都排在了五万名之内。
　　这五万个名次的差距是很大的。
　　“人族，慕白？”
　　这一刻，蛇族、虎族、鲸族、鹰族、孔雀族等看书党都很吃惊。
　　它们从自己族内制定的针对各族的刺杀榜上的确发现了这个名字，也确实只排在了十万名左右。
　　“这个消息要立刻上报，他的信息需要更新，否则的话如果有我族的人遇见了他恐怕要出事。”
　　各族的看书党心中都凛然。
　　因为小李飞刀的出现，先前就导致各族制定的刺杀榜名次有变动，凡是领悟到小李飞刀中武技功法的生灵名次都有过大幅度的提升，而它们仅仅只是参悟到了皮毛而已。
　　但是现在，一个排在十万名的人族天才，却将《小李飞刀》的主修功法参悟到这样的地步，他的名次怎么可能还只是排在十万名。
　　“有点不对劲，人族最强一列的天才肖云都仅仅只是将《小李飞刀》参悟到一定的程度，还做不到看不见飞刀就杀敌的地步，他凭什么可以？”
　　“确实不对，难不成他就是我不是大神啊？这也应该不可能，作家们参悟自己的小说的武技功法一般来说虽然会很高深，但他们更多的时间是用来创作的，而且创作才是他们的主职，不会舍本逐末才对。”
　　“别想多了，要是这个人族真的是我不是大神啊，那《小李飞刀》也不可能断更。”
　　“确实如此，我只能说，这一次人族真的是天才辈出，这个慕白即便以后参悟不到其他高深的武技功法，单单凭借他这个程度的这一门武技也足以让他在低等级修士中享有盛名。”
　　不少族群的看书党都在热议。
　　现阶段，人族最强一列的天才肖云、武七夜等都还没有将《小李飞刀》主修功法参悟到这么高深的地步，却有另一个不出名的人族少年领先一步，怎不让人怀疑。
　　只是这个怀疑很快就被人否定了，因为作家一般都不会花费太长的时间去参悟自己书中的武技功法，将小说世界完美完本才是他们的主业。
　　“七七自由城，十三号秘境？”
　　“我们人族在这个秘境还有这样的天才？不仅参悟到了小李飞刀的主修功法，而且威力这么可怕？”
　　也有人族的看书党默默地看着评论，此时都很吃惊。
　　“鹤族的朋友，不是我们不相信你，而是你说的这个消息我们实在是没办法相信。”
　　“是啊，就算小李飞刀的主修功法的确这么可怕，但是它出现的时间这么短，很难领悟到那样的境界。”
　　“话确实是这么说的，不过，现在想想，我们是不是太低估小李飞刀主修功法了？这也许根本就不是小李飞刀当中的辅修功法能够相提并论的一门武技功法？”
　　“确实应该是这样，看似表面上它的辅修功法有能够压制主修功法一头的，但事实上肯定还是它的主修功法更加重要。”
　　一时间，关于《小李飞刀》的话题都转移了，从此前的讨论我不是大神啊的断更原因转到了《小李飞刀》主修功法和辅修功法到底孰强孰弱上来了。
　　而此刻，云州，肖云也在浏览着《小李飞刀》的书评区。

第141章 恐怖的排名提升
　　云州第一中学，作为人族年轻一代的领军者，肖云此刻感觉自己的嘴巴应该可以塞进去一颗鹅卵石。
　　秘境采风活动结束的时间各大城区是不一样的，这是由各自的学校的实力决定的。
　　实力强大一些的学校，将秘境内的异族的对手清扫的时间早一些，自然退出秘境回归学校的时间也早。
　　而云州中学所参与的秘境采风活动自然结束的比较早，在前两天就已经结束了。
　　这是人族的十大重城之一，可以说，这一座重城中人族的年轻一代天才如过江之鲫，横扫他们所参与的秘境采风活动的秘境是必然的事情。
　　只是此刻，作为云州年轻一代的第一天才，肖云看着大道网络上《小李飞刀》书评区下面的某个评论，吃惊的眼睛都睁得很大。
　　“将《小李飞刀》的主修功法参悟到了看不见飞刀就能杀敌的程度？”
　　“这…….特么是我人族哪个妖孽？”
　　“七七自由城，那不是我人族一个小城附近的自由城吗？这也能够诞生这样的天才人物？”
　　肖云不断地在心中自语着。
　　太过于震惊了。
　　要知道，他也是这两天才将《小李飞刀》的主修功法参悟到这个境界而已。
　　以气御刀。
　　只见结果不见飞刀。
　　这还一度被他当做自己的强大的底牌使用，以他的星核的强度以及星核内部的能量的质量，若是施展这样的武技功法，绝对能够让他跨越一个大境界轻易的杀掉对手。
　　因为，这样的飞刀武技太难以防御了。
　　但是现在，一个小城中不怎么出名的天才也走到了这一步，如何不让他震惊。
　　“我真的太难了！一直以来我都以为我才是人族这一代最强的天才，除了那个变态的雪清影外，谁我都不惧，就连武七夜这个疯子也不在话下，可现在…….”
　　肖云感觉自己的三观都要崩塌了，心里也太难受了。
　　自誉为是看书方面的悟性最强，限制他和雪清影之间差距的是精神力强度而已，所以他在看书参悟武技功法方面一直都是很自傲的。
　　“难不成这真的是我不是大神啊本人？不应该啊，就算是本人估计也不可能有这么可怕的看书天赋吧？”
　　肖云在心中猜测，不过很快又否定了。
　　原著作者本人虽然能够很轻易的参悟出自己作品中的武技功法，但这并不代表作家本人就肯定能进行更深层次的参悟。
　　因为，构建、上传作品最主要的是依靠大道网络的相助，换一句话说，作家们即便是要看自己的书，其所用的方法也和看书党一样，区别是他在最初参悟时精神力本源更加容易被这个小说世界接受，仅此而已。
　　“不行啊，太难受了，也不知道战天这个家伙还有武七夜、第五轻柔、莫问剑他们参悟《小李飞刀》的进度如何了，这一次家里可是要求我一定要在我不是大神啊征召追随者的时候成为他的最核心追随者呢。”
　　肖云一时间感觉压力无限的大。
　　《小李飞刀》的作者我不是大神啊征召追随者时，争取成为他的最核心的追随者。
　　这是每一个最强一列的天才都会被要求的事情。
　　而当时肖云一副志在必得，信心满满的样子让他族内的长辈们很是宽慰。
　　但是现在，肖云想要挖一个坑埋了自己。
　　“我真的太难了，我们人族除了雪清影这个怪物一样的女子外，暗地里居然还有这样一头妖孽。”
　　“不行，还要继续参悟，可是……我不是大神啊断更几天了。”
　　肖云没有心思在停留在大道网络上，非常干脆的退出来了，随后他抓了自己的一把头发下来，满脑子都是那个评论中的话。
　　……
　　同一时间，南州、北州、东州、西州等地同样有人和肖云一样，满心都是震惊。
　　南州第一中学，一个披着一件湛蓝色的战衣，眸光如刀锋一般的迫人的年轻人抬头看天，一脸无语。
　　“肖云这个混蛋不是说他才是《小李飞刀》一书的最强看书党吗？昨天还在和我说他将《小李飞刀》的主修功法参悟到了不见飞刀就能杀敌的地步了，怎么一转眼感觉这《小李飞刀》的主修功法其实也没有这么难以参悟到更高层次？”
　　显然，他也知道了大道网络上人族七七自由城所在位置有人参悟《小李飞刀》达到了不见飞刀地步的消息了。
　　“虽然我应该很开心，可这让我怎么开心的起来啊？为人族贺我的确是应该很开心才对，毕竟我们虽天才，可异族也有我们这样的天才，所以这个级别的天才自然是越多越好。”
　　“但是，为什么偏偏在这个时候出现呢？他就不能晚个一年半载的，至少也要等我成为我不是大神啊最核心的追随者之后再冒出来啊。”
　　这个年轻人有一种颇为无奈的情绪。
　　而就在此时，他的通讯器材响起，想也不想便接通了。
　　“战天，你看到了吧？我们人族好像又出现了一个超级妖孽啊，特么的，他的看书天赋居然比我还要强？”
　　一道大嗓门从通讯器材中响起，也点出了这个披着湛蓝色战衣的年轻人的身份。
　　人族最强天才之一战天，各族制定的针对人族的丙级刺杀榜前十名之内。
　　“肖云，我最喜欢的就是你这种不要脸的自吹自擂，你这话是在说我们在看书方面的天赋都没有你强？再说，比你还强怎么了？难道你不开心？这可是我们人族的天才，是我们今后的战友。”
　　战天忍不住的笑骂。
　　“开心，我开心的想死啊，你是不知道前段时间我是怎么和我家里长辈说的，说我一定能成为我不是大神啊的最核心追随者的，可结果你也知道，这慕白是哪里冒出来的，怎么之前一点消息都没有。”
　　肖云的语气很是无奈。
　　“一边去，你一定能成？我还说我一定能成呢。”
　　战天更是忍不住了，没见过这么不要脸的天才。
　　“说真的，我一直觉得雪清影虽然强，可她在看书方面的悟性肯定没有我厉害，也就是她其他方面比我强，所以我打不过她而已，但是，竞争最核心追随者嘛，看的自然是对我不是大神啊的作品的领悟力，真正实力是次要的。”
　　肖云的声音有一种沾沾自喜的意思。
　　“滚滚滚，我就不信我不能将《小李飞刀》的主修功法参悟到你们这样的地步。”
　　“武疯子他也在疯狂的参悟，你要是敢在他面前炫耀自己对《小李飞刀》的参悟进程的话，你看他会不会跑到你们云州去将你暴打一顿。”
　　战天气急，这是哪壶不开提哪壶，他天赋虽然强，可并不会比肖云在看书的悟性上更强。
　　“哈哈，舒服了，刚才我可是憋了一口气不吐不快，现在看到你这么难受我就平衡了，至少在《小李飞刀》主修功法的参悟上我比你先行一步了。”
　　肖云的声音传来，非常的欢快，战天脸都黑了下来，干脆利索的切断了通讯。
　　……..
　　而此刻，除了人族看书党各自在联系通传这个消息外，虎族、蛇族、鲸族、鹰族同样在发生这样的事情。
　　而更加引起万族看书党震动的是关于各族制定的针对人族的刺杀榜的名单。
　　“老天！！！要不要这样啊，这个人族慕白虽然相传他将小李飞刀的主修功法参悟到了不见飞刀就能杀敌的地步，可也不至于将他的排名提升的这么夸张吧？”
　　“五千名了，早前他排在多少名？应该是十万名吧？一夕之间就调整到了五千名，足足提升了快十万个名次了啊。”
　　“何止啊，这恐怕还是没有真正确定他到底是不是将小李飞刀参悟到这个地步的原因，否则的话他的排名可能会更高才对。”
　　“可以这么说，虽然他现在的本身境界可能并不高，真正的实力还无法和肖云这样的人族最强一列天才相比，但以他参悟小李飞刀的天赋来看，成为人族新的最强一列天才是无疑的，排在第十名都是理所当然。”
　　大道网络小李飞刀书评区下，这一类的帖子不断地冒出来。
　　这是各族对于极其震撼性的事件的讨论的地点，因为，只有这里才是各族看书党都能发表评论、回复的地方。
　　而首当其冲的自然是热度最高的小说的评论区。
　　“将慕白的名次从十万名提升到了五千名，这些族群的信息情报部门的人疯了吗？”
　　有人族的看书党不敢相信的看着这些如雨后春笋般冒出来的留言、评论。
　　要知道，此前就有过一次的关于小李飞刀的风波，将那些参悟到它的各族看书党的天才的排名修正过一次，很多都提升了不少的名次。
　　但是，却从未有人有过这样夸张的名次提升。
　　“慕白，人族通州城人士，这…….是小白？”
　　此时，苟胜、林毅、赵林等人自然也发现了这样的消息。
　　“肯定是啊，而且我觉得鹤族这个看书党就是跑掉的那些鹤族中的一个。”
　　退出大道网络，林毅、苟胜等人保持着震惊。
　　“怎么了？”
　　慕白有些摸不着头脑的看着围过来的一群少年少女。
　　“慕白，难道你没有上大道网络，不知道发生了什么事情？”
　　这一刻，就是白子谦、百里默、白玉离都像是看妖怪一样的看着慕白。
　　排在刺杀榜十万名和五千名之间的差距太大了。
　　而他们，连上这样的刺杀榜的资格都没有，差距何止一个大字能说的通。

第142 你孔雀族的骄傲能不能收敛一点？
　　十三号秘境内，白玉离、白子谦、百里默等人像是看妖怪一样的看着慕白。
　　这才多长时间？慕白的名次就足足提升了接近十万，从各大顶尖大族制定的针对人族的丙级刺杀榜的十万名提升到了五千名。
　　这样的排名提升速度简直就是驾驭飞舟也赶不上。
　　尤其是，这个时间真的太短了，鹤族那些生灵的血都还没有干涸呢，结果消息就爆出来了，引起了万族这样的大动作。
　　可以说，这也绝对是各大顶尖大族有史以来第一次做出这样的排名名次调整了。
　　以往，即便是有信息更迭，比如有天才被扼杀，有天才因为领悟到某本高等级小说世界的功法导致潜力剧增，也从未出现过一夕间提升近十万名次的事情。
　　“发生了什么事情？”
　　慕白感觉更加的摸不着头脑了。
　　《小李飞刀》没有上传新的章节，再加上有辰大、血大等人的吩咐，慕白自然没有登上大道网络。
　　“！#%%……”
　　一群少年少女相当古怪的看着慕白，每个人的心里都很想骂人。
　　大道网络上各族看书党都要疯了，结果始作俑者居然什么消息都不知道？
　　还有比这个更让人无语的事情么？
　　“小白，你参悟到的《小李飞刀》的威力被鹤族的那些生灵爆料出来了，而且各大族群都重新制定了你在刺杀榜上的排名，足足提升了近十万名，现在你排在虎族、鲸族等针对我们人族的丙级刺杀榜的五千名。”
　　苟胜非常迅速的将他知道的关于刺杀榜排名的消息爆料出来。
　　慕白的神色有些错愕，他倒是没有想过这件事情会造成什么样的影响，因为最近参悟《小李飞刀》主修功法的各族看书党多了很多，而且不少看书党也将《小李飞刀》主修功法的威力参悟到了不低的层次了。
　　“仅仅是因为《小李飞刀》主修功法的威力爆出去就有这样的排名调整？真的至于？我想应该还没有这么夸张吧？”
　　慕白有些怀疑。
　　“夸张？一点都不夸张。”
　　白玉离摇头，道，“虽然你的实力此前就被各族了解过，所以排在了十万名，但是，你有点小看这个刺杀榜了，它针对的是各族天才的潜力，换一句话说，现阶段有多少的看书党这么天才，能够将《小李飞刀》的主修功法参悟到这样的地步？”
　　“所以，这是有对比的，以参悟《小李飞刀》的主修功法来算，你的天赋在各族的眼中绝对很可怕。”
　　白玉离详细的告知。
　　各族制定刺杀榜自然不可能以纯粹的实力来计算，而是统合了各方面的信息，比如参悟到武技功法的时间，凝聚星核的时间，还有参悟到的是哪一个等级的作家的小说世界的功法等等。
　　理论上来说，各种信息柔和在一起最终制定的排名名次都是非常贴近其本人在自己族群的位置的。
　　这是各大族群信息情报部门的自信。
　　“何止啊，小白我跟你说，还有不少族群的看书党觉得你就是《小李飞刀》的作者呢，这真的太好笑了。”
　　苟胜也插了一句话，瞬间就让慕白的心脏猛的跳动了一下。
　　“为什么会这么说？”
　　慕白心神在剧烈的起伏，表面却不动声色的打听着消息。
　　我不是大神啊这个身份和慕白这个身份之间的区别是相当明显的。
　　即便是慕白这个身份真的能够排在刺杀榜前十名了，左右也不过是人族又出现了一个和肖云、战天等人相提并论的领军者看书党而已，再厉害一点就如雪清影那样。
　　这样的天才看书党各族都有，即便是再怎么重视也绝对不会有我不是大神啊这样可怕的影响力。
　　这也是慕白一直都在竭力的隐藏自己我不是大神啊这个身份的原因。
　　但是现在，从苟胜口中听到这样的消息，他感觉自己的心差点都要跳出来了。
　　一旦这个身份被确定下来，毫无疑问，今后将一直处在极其危险的境地中，随时都可能会有各族的老妖怪出手。
　　这不是不自信，而是这样的老妖怪真的不是年轻一代的人能阻挡的，即便是人族同样有强者出手护持都没用。
　　只有千日做贼哪有千日防贼的。
　　“呵呵，这还不简单，它们这是相信了你的天赋了。”
　　白子谦轻笑，替苟胜解释，道，“要知道，这个时间点我们人族最强一列的天才估摸着也才将《小李飞刀》主修功法的武技参悟到你这个程度，试问，不知情的人谁不会怀疑？也就是我们，此前知道你度过了大道网络的劫难，否则的话我们也会怀疑你的。”
　　这也是他们这些人没有怀疑慕白就是《小李飞刀》作者本人的原因，因为，度过了大道网络降下的劫难后必然会有大收获，即便是能够将《小李飞刀》的主修功法参悟到超越人族其他顶尖天才的地步也是很有可能的。
　　这是无数天才看书党虽然惧怕大道网络的劫难，但同时又非常渴望渡劫的原因。
　　大道网络是公正、公平的，付出和收获是相等的。
　　“没错，各族看书党都表示了《小李飞刀》主修功法的参悟难度，在这个时候突兀的爆料出你对《小李飞刀》主修功法参悟到这样的地步，肯定会引起人们的怀疑，不过它们倒是很快就否定了。”
　　白玉离也是笑着说道，同时简略的讲述了一下大道网络上《小李飞刀》书评区的各种消息。
　　“看来以后还需要更加的谨慎一些。”
　　这一次的事件虽然没有彻底的暴露出自己作为《小李飞刀》作者的身份，但是也依旧给了慕白一个警醒。
　　“或许各族的看书党不会在意这样的事情，权当做是一个谈资，但是各族的情报部门肯定会记住这件事情。”
　　这是慕白心中警觉的原因。
　　他不会去小看各族的情报信息部门，这是针对各种各样复杂的信息收集的部门，某些小事情都会被记住，而后去推衍。
　　不过，慕白心中也没有多大的担忧，只要不是真的确定了自己这个身份，那么安全性还是可以暂时保证的。
　　因为，不确定真正的身份，各族肯定不会下血本出动老妖怪来亲自出手扼杀的，这样的后果很严重。
　　而扼杀一个肖云、战天这样的超级妖孽却要引来人族强者疯狂的报复肯定是不值得的。
　　…..
　　这个话题没有持续多久，很快就结束了。
　　再两个小时后，慕白等人上路。
　　秘境采风活动还未结束，孔雀族、熊族也还在这片山脉。
　　这是需要解决的事情。
　　…..
　　就在慕白等人快要接近熊族、孔雀族驻地时，孔雀族、熊族的驻地内气氛相当的凝重。
　　“人族慕白，排名名次提升到了五千名？”
　　无论是孔雀族的蓝名，还是熊族的两个兄弟，脸色都阴沉的像是要滴水似的。
　　“为什么会这样，这个人族难道真的就这么可怕？我不信！”
　　蓝名的眸光冰冷冷的，声音也同样冷漠无比。
　　早先时候它还自傲自负，觉得一切尽在掌握，解决掉人族在这个秘境的人根本不成问题呢。
　　“现在我们该怎么办？还要不要继续下去？”
　　熊族的两个兄弟肚子里同样憋着一股憋屈。
　　不久前它们还联合孔雀族的人放出话来，要让人族自己乖乖的退出这个秘境，现在要是就这样撤退了真的脸上无光。
　　但若是不撤退，后果肯定很严重。
　　排名数万和数千，这虽然可能不意味着数十倍的实力差距，但实力差距也肯定到了无法抗衡的地步了。
　　蓝名没有再说话，身为孔雀族的天才自然有它自傲的地方。
　　就这样撤退它很不甘心。
　　气氛一时间陷入了凝滞阶段。
　　就在此时，有孔雀族的人带来了消息。
　　“确定了，鹤族被灭掉了至少一百个，包括这个秘境鹤族的鹤鸣与鹤凡这两个天才，那个人族使用的的确是《小李飞刀》，太可怕了。”
　　“这绝对是针对我们孔雀族的武技。”
　　这是一个孔雀族的生灵带来的消息。
　　听得出来，它的语气中满是俱意。
　　它们孔雀族的确能飞，在这个境界不惧怕许多武技功法，可是，鹤族也同样能飞，结果却这么惨，怎不让它心生恐惧。
　　“撤！撤出这里。”
　　蓝名几乎要将自己的牙齿都咬碎了。
　　它感觉自己太憋屈了，打都没打就认怂，这让心高气傲的它如何能安然的接受。
　　“既然如此，那就撤吧！”
　　熊族两兄弟点头。
　　它们也的确不再想着去争夺这片山脉的能量结晶了。
　　审时度势，这是每个族群的生灵都需要具备的。
　　面对自己无法面对的强者时还敢留下来的绝对早就死掉了。
　　但是就在此时，不远处传来了惊恐的声音，让熊族两兄弟及蓝名脸色剧变。
　　“人族，他们来的好快！！”
　　蓝名的眸子里寒光肆虐，它迅速的冲出去，而且在第一时间就化出了自己的本体。
　　一只蓝色的孔雀，连尾羽也是这个颜色。
　　它双翅展开能有三四米宽，此时猛的煽动，飞快的腾空而起朝着发出惊恐声的地方飞掠过去。
　　熊族两兄弟没有迟疑的跟了上去。
　　“人族，你们这是要做什么？”
　　熊族两兄弟的速度比蓝名要慢不少，刚刚赶到这里时就听到了蓝名的声音从半空中传下来。
　　非常的冷漠。
　　“呵呵，孔雀族的，不是你们放话要让我们乖乖离开吗？我们不服气所以过来掂量一下看看是不是要乖乖的离开，怎么，你们自己忘记了？还是说你们觉得我们真的就这么软蛋会乖乖听话？”
　　慕白没有出言，说话的是林毅。
　　他斜睨这一只蓝色孔雀。
　　早先时候收到孔雀族和熊族联合放出的话时他们心中都很憋屈，而现在痛快了。
　　他们知道，孔雀族和熊族肯定也知道了慕白的名次从十万提升到五千的消息了，不然的话刚才也不会见到不少孔雀族、熊族的生灵要撤离这里。
　　慕白静静的看着，目光从蓝名身上划过，最后落在熊族两兄弟身上。
　　这三个生灵是他现阶段遇到的异族中最强的天才。
　　而此刻，孔雀族的蓝名同样在打量着慕白。
　　这个早先不被它放在眼里，结果现在在它们孔雀族的人族丙级刺杀榜排名却这么可怕的少年。
　　“其他人都觉得你很强，应该对得起这个排名，但是，我不信！”
　　蓝名终于再次开口了，针对的却不是林毅而是慕白。
　　它高悬在半空中，目光冷厉，声音也相当的冷漠。
　　“妈的，真高傲啊，明知道不敌还要摆出这样的姿态？不愧是孔雀族的。”
　　这一刻不要说林毅等人族少年少女，就是熊族的生灵都感觉无语了。
　　尼玛的，眼前这个人族少年可不是善茬，你孔雀族的高傲能不能收敛一下？

第143章 自傲是需要实力的，可惜你没有！
　　一只蓝色的孔雀高悬在半空中，声音冷漠的传下来。
　　它的目光也很冷厉，显得非常的自傲，像是高高在上的俯视着众人。
　　“真他娘的自负啊，这都什么时候了居然还敢摆出这样的姿态来质问这个可怕的人族天才？”
　　这一刻，连熊族的两兄弟都感觉非常的无语。
　　孔雀族以往的确很高傲，但是，高傲是要分对手的，面对不如自己的对手摆出这样的高姿态自然不会有人觉得有任何问题。
　　然而眼前你质问的这个人族少年他是这样的弱者吗？
　　这可是一个足足排在各大顶尖族群针对人族的丙级刺杀榜五千名的天才啊！
　　而它们这些天才，在数万名左右徘徊，这中间的差距有多大？不说天差地远也差不了多少了。
　　“居然还敢这样高傲，这孔雀族果然名副其实。”
　　林毅、苟胜等一群人族的少年都斜睨这一只盘旋在半空中的蓝孔雀，觉得以往各族对孔雀族的评价确实没有错。
　　这一族都是高傲的，也是桀骜不驯的，但是，它们这一族的确很强很可怕，诞生出不少的天才，可以抗衡任何族群的天才而不败。
　　然而现在是什么时候？
　　“慕白，这一只孔雀的羽毛可真漂亮，一会要不将制成战衣？”
　　“是啊，蓝色的羽毛，而且我听说孔雀族的羽毛是制作战衣的好材料，比熊族的熊皮都要好。”
　　“没错，只有狐族的狐皮制作的战衣能够和这个孔雀族的羽毛制作的战衣比美了。”
　　“别这么说，熊族的熊皮也很好的，而且你们看，这些熊族都在瞪我们，显然是对我们贬低它们熊族抬高孔雀族产生了不满。”
　　在众人针对孔雀族天才时，杨依依等一群少女的关注点却是在其他地方。
　　“依依大姐，这个时候讨论这些会不会不太好？”
　　不要说熊族的两兄弟，就连林毅等少年都有点扛不住。
　　那哪里是对你们贬低熊族抬高孔雀族不满，那是愤怒的眼神啊。
　　“人族的朋友，稍安勿躁，我们此前的确说过那些话，但是，那只是些许的风言风语而已，我们本意是不希望你们人族在这一次的事件中有所损伤。”
　　熊族的两个天才兄弟当中的老大沉吟了许久最后才开口，语气闲得很是和善，说出来的话也像是真的在替人族考虑。
　　“孔雀族的朋友，你说是吧？”
　　随后，这个熊大抬头看向半空中的孔雀族天才蓝名，希望它能低头。
　　“愚蠢！”
　　蓝名的声音冷漠无情，非常不客气的呵斥。
　　“我#%……”
　　熊大简直要气炸了，你这到底是哪一边的？
　　“人族，我承认你的确很强，而且据说你将你们人族天才作家的《小李飞刀》的主修功法参悟到了很高深的层次。”
　　“但是，我不相信！”
　　蓝名的声音再次传下来，相当的冷漠。
　　它的眸子里跳跃着光芒，羽翅不断地煽动着，蓝色的电光缭绕，它的气势在攀升。
　　轰！！
　　天空中像是有惊雷在爆开，动静非常的大，同时，一股可怕的力道凌空而下，激荡着这片山地。
　　毫无疑问，它也绝对是一个天才，非常的强。
　　“三级修士级别？”
　　慕白很讶异，同时也很吃惊。
　　眼前这个孔雀族的气势真的很强了，至少比此前遇见的那蚁族、猪族的最强天才强大了五六倍还不止。
　　而且，早先白子谦等人告知过他们收集到的消息，这个蓝名的境界应该还滞留在二级修士级别才是。
　　“你突破了？”
　　熊族的两兄弟熊大、熊二也是脸色变了变。
　　它们还一直都不知道自己这个盟友居然悄无声息的就突破到了三级修士的境界来了。
　　“呵，人族，你发现的太晚了！”
　　蓝名在冷笑。
　　三级修士对战一级修士，这是境界上的差距，也是它即便知道慕白的天赋潜力可能比他强许多却依旧保持这样高傲的原因。
　　“扼杀一个你这样的天才，我想就算是你们人族也会肉痛吧！”
　　蓝名的声音冷冰冰的，它像是在俯视众人，气势越来越强，姿态也摆的相当的高，仿佛胜券在握。
　　“很傲。”
　　这一刻，就是慕白都忍不住点评。
　　不过，他心中并无畏惧。
　　两个小境界的差距而已，有时候在超级天才与一般天才之间，这样的小境界之间的差距是不存在的。
　　而他觉得，自己的天赋应该挺强的，有资格成为超级天才才对。
　　“妈的，孔雀族的这货难道一开始的打算就是想要把我们也一网打尽？”
　　这一刻，熊族的生灵们也感觉到了不对劲。
　　盟友隐藏了自己的底牌，这是要做什么？
　　要知道，各族之间都不平和，即便是联合也只是因为利益，但是，只要有机会肯定还是会下死手，盟友什么的真的不存在。
　　非我族类，怎么可能走一条道。
　　熊大熊二两人更是神色非常诡异的看着蓝名，因为，它们同样是抱有这样的打算，在联手灭掉人族后再清算孔雀族。
　　只是它们没有想到蓝名会隐藏自己的实力。
　　“三级修士啊，要不是现在爆出来的话等到我们动手肯定要吃大亏。”
　　熊族两兄弟感觉像是吃了一团火精，太难受了。
　　它们还只是二级修士的境界，即便天赋潜能和蓝名一般，但在修为上差了一个小境界差距就很大了。
　　“人族，让我看看你到底有什么资格被我族的人如此这般的推崇！”
　　蓝名没有理会众多熊族、人族的诡异气氛，它的声音再次传来，冷漠无情。
　　而且，在同一时间，轰的一声，它从高空俯冲而下，羽翅震动间，无数的蓝色光芒仿佛剑雨一般的洒落下来。
　　虚空都像是扭曲了一般，蓝色的剑雨呼啸而过，动静相当的惊人，将光芒折射出这样的一副画面。
　　同时，凌厉的气息也让很多人心中直冒寒意。
　　“果然很强！”
　　白玉离、白子谦等人族少年们心神震动。
　　这一击若是针对他们，他们觉得自己肯定挡不住，会被当场杀死。
　　但是，熊族两兄弟的目光不在这些蓝色的剑雨上，一直都看着慕白。
　　“挡不住？”
　　两兄弟带着期待。
　　无论孔雀族的蓝名有多么的高傲，此前又怎么样的呵斥过它们，它们现在依旧还是盟友，一荣俱荣一损俱损。
　　若是蓝名败亡，它们熊族也肯定逃不掉，甚至下场会比孔雀族更惨，毕竟，孔雀族即便不敌也能化作本体飞着逃走，而它们熊族肯定做不到。
　　“可真是自负啊！”
　　慕白脸色也冷了下来。
　　孔雀族桀骜不驯，人族又何尝不是如此。
　　同为顶尖大族，心中自然有自己的底气和傲气。
　　否则的话，万族争霸，失去了这样的傲气如何能够与各族力争。
　　所谓的顶尖大族的威名，都是杀出来的。
　　轰！！！
　　像是火山爆发一般，这一刻，熊族两兄弟的脸色剧变，其余孔雀族、熊族的生灵也尽皆感觉心悸，仿佛有一尊大魔神降临般。
　　可怕的气势冲天而起，甚至比蓝名爆发出来的还要强烈数倍不止。
　　“他…….这个人族怎么会这么恐怖。”
　　不少孔雀族、熊族的生灵感觉自己的身体都在哆嗦，甚至还有熊族的生灵迫于压力直接就露出了自己的本体。
　　接着，在熊族、孔雀族诸多生灵惊骇的目光中，它们看见那个人族的少年浑身笼罩着一层银白色的光，一对拳头更是犹若神铁锻造出来的似的，轰的一声就摧毁了那漫天的蓝色剑雨。
　　而此刻，最为震惊的不是其他孔雀族、熊族生灵，而是蓝名及熊大、熊二三个最强天才。
　　“怎么可能！”
　　熊大熊二简直像是要吃人似的，眼睛等得很大。
　　一个一级修士，一个三级修士，足足两个小境界的差距，结果呢？那个三级修士的攻击就这样被轻易的摧毁了。
　　而且它们看到了什么？
　　蓝名的身子跟在了蓝色剑雨后俯冲下来，要直接杀死慕白，可是这一刻一只拳头破开了蓝色剑雨，生猛的轰击在它的身体上！
　　砰！！
　　像是一道闷雷炸开似的，蓝名的身体以比刚才俯冲下来还要快的速度横飞出去，在这个过程中，它还在张口不断地咳血，身体也被炸开了一个大洞。
　　“你！！！”
　　蓝名心中充满了恐惧，它才是最深切的体会者。
　　那是怎么样的一个拳头？难以抵挡，无从抵挡，力道大的吓人，更加可怕的是这一只拳头的速度！
　　在拳头破除剑雨时它就已经反应过来想要横飞出去避开这一拳，但是，根本就来不及，这一拳就这样生生轰击在它的身体上，即便是它的身体强度也挡不住，被打的爆开了一个大洞。
　　“自傲需要有相应的实力，可惜，你没有！”
　　慕白声音很平和，不过，他的动作却很果决，迅速的跟上去，根本就不给蓝名任何恢复的时间。
　　轰的一声，慕白挥拳，拳印恢弘，宛若一颗小星辰般轰在蓝名身体上，将它打的爆开，血肉散落下来。
　　一瞬间，四野寂静。
　　没有人能相信自己见到的这一幕。
　　战斗来的太快，但是，结束的更快！
　　两拳而已，一个排在数万名的孔雀族天才就这样被打爆了！

第144章 族战的残酷与可怕
　　四野寂静，没有人能相信自己看见的这一幕。
　　战斗发生的太快了，但是结束的却更快。
　　两拳而已，第一拳将蓝名打的横飞出去身受重伤，第二拳则是直接就将它打的整个爆开死于非命。
　　这是怎么的一种画面？简直像是魔神一般摧枯拉朽的毁灭对手。
　　“这也太可怕了！！！”
　　熊族的两兄弟感觉头皮都在发麻。
　　孔雀族的天才不强吗？肯定强！
　　可是，它连飞上高空逃命的机会都没有，直接就被打爆了！
　　“人族，我们孔雀族和你们势不两立！！！”
　　直到这一刻，其余孔雀族的生灵才反应过来，发出尖锐的怒吼声，充满了刺骨的杀意。
　　“势不两立？难道此前你们孔雀族和我们人族之间的关系很友好？”
　　白玉离等人族少年很不屑这种空话。
　　万族争霸，又有哪两个族群之间是真正的友好的？
　　可以说，任何一个族群对于其他族群来说都是危险的。
　　“人族的朋友，我觉得你们的确做的有些过了。”
　　熊族的熊大和熊二两兄弟强忍着心中的惊惧声援孔雀族。
　　显然，这一刻它们心中很清楚，若是孔雀族的这些生灵仓皇的逃离这里，那么它们熊族肯定要被团灭。
　　故此，在此时它们在拉拢对手。
　　“既如此，那还有什么好说的，都灭了！”
　　林毅相当的霸气，他大手一挥，狐假虎威演绎的很淋漓尽致。
　　慕白没有说话，目光扫过来，落在熊族这两个天才身上，让熊大熊二感觉自己心里都在冒寒气。
　　“人族的朋友，请你冷静一下，我们并无他意，这个孔雀族的天才确实太不像话了。”
　　熊大更是心跳加快，相当迅速的说道，同时，它隐晦的示意熊二及熊族其他生灵后退。
　　这是一个它们无法阻挡的天才，比它们还要强的孔雀族天才都被两拳打爆了，它们又能挡多久？
　　慕白依旧没有说话，而是突兀的移动自己身子，像是一道电光般杀入孔雀族群中。
　　“人族，你敢！！”
　　孔雀族的生灵全部都发出惊惧的怒吼声。
　　轰！！！
　　更有数十个孔雀族的天才在疯狂的出手，能量汹涌起伏，震动山林，地面在龟裂，无数的土石、乱木激荡。
　　然而，在这个景象中，慕白像是一尊魔神似的，每一次挥动拳印都能将一个孔雀族的生灵打爆。
　　“逃，你们立刻逃出这里！”
　　有孔雀族的生灵悲愤的怒吼着，同时疯狂的阻击慕白，争取给其余孔雀族生灵逃命的机会。
　　然而，白子谦等人相当的果决，非常迅速的杀入战场中，能量的起伏更加的澎湃。
　　“动手！！”
　　熊大熊二眼中闪过一抹狠厉，在这个时候选择了出手。
　　吼！！！
　　它们化作了自己的本体，两头足足有三四米高的黑熊咆哮声震天，抡起大拳头朝着慕白杀过去。
　　同时，在这个过程中它们的体表缠绕着黑色的电芒，它们的气息更是暴虐，像是真正的魔神般。
　　这是熊族，顶尖大族之一。
　　其族内也有不亚于人族的武技功法的存在，威力相当的可怕。
　　“一直都在等你们！”
　　慕白转身，眸光冷厉，他虽然在追杀孔雀族的人，但也不可能忘记熊族这两个天才。
　　“一起出手！！”
　　熊大、熊二惊惧，同时飞快的喝吼，命令熊族生灵出手。
　　砰！！！
　　但是，出乎它们预料的是慕白的动作，没有第一时间迎击它们，而是取出自己的战刀，犹如化身为真正的杀神似的冲向了熊族、孔雀族的其余人。
　　轰！！！
　　刀光如海洋，在《小李飞刀》主修功法参悟到更高层次时，其他的刀法同样也被他参悟到了更高的层次。
　　战刀席卷，横空而过，化作浪涛，每一次的战刀横扫而过，必定有熊族或者孔雀族的生灵毙命。
　　这不是一场平等的交战，可以说是一场被对方摧枯拉朽毁灭的战斗。
　　没有任何一个熊族或者孔雀族的生灵能挡住慕白的一刀。
　　“人族，你！！！”
　　熊大熊二目眦欲裂，疯狂的怒吼着。
　　一个个的熊族生灵倒下，有些只是身受重伤，可随后却被人族其他少年少女补刀。
　　慕白没有说话，保持着沉默，动作却果决而狠厉。
　　这是族群与族群之间的战斗，没有任何同情可言，因为，若不是他的实力足够强大，他们这些人族的下场肯定也和现在一样，被无力的屠杀。
　　轰！！
　　慕白腾空，化作一道银色星河般，他体内的星核不断地激荡着，内部能量疯狂的涌出来，支撑着他高速的移动身体。
　　噗的一声，慕白杀到熊大熊二近前，眸光冷漠，战刀无情劈斩下来，当场就将熊二的头颅斩下，鲜血喷涌。
　　“我恨啊！！”
　　熊大心中充满了悔恨。
　　它觉得自己熊族早先时候就不应该继续留在这里，在孔雀族的蓝名杀出来的时候就应该悄悄的撤退。
　　同时，它也觉得自己族内的信息情报部门的人简直就是混蛋。
　　这样可怕的一个人族天才直到现在才知道，若是早知道的话，它们又怎么会和孔雀族的人联手以期能够将人族赶出这里。
　　然而一切都来不及了，慕白心中毫无波动，手中战刀再次劈斩下来，可怕的能量让战刀都发出了嗡鸣声，仿佛随时都可能破碎。
　　这是兵器的品质不足以承载这样强大的能量的结果，也是神兵利器之所以价值这么高的原因。
　　噗！！
　　最终，战刀停止了颤抖，没有爆碎，而是一刀将熊大的身体剖开。
　　“可恨啊！！”
　　熊族的生灵们在怒吼，恨欲狂，同时，它们在发狂，纵使心中有恐惧，但此刻愤怒已经压制了恐惧。
　　这是族群与族群之间的战斗，没有退路可言。
　　“杀！”
　　白玉离也在喝吼，这样的战斗中没有留情的说法，他手持着兵器，浑身染血，有自己的也有孔雀族和熊族的。
　　他像是一个血人似的杀进杀出。
　　“这才是战斗！”
　　白子谦、百里默等人也在疯狂的怒吼着。
　　这一战的对手是孔雀族和熊族这样的顶尖大族，它们聚集在这里的数量不少，实力更是非凡，虽然抵不过慕白一刀，可对他们这些少年少女们来说依旧是可怕的对手。
　　不过，战斗还是很快就结束了。
　　一把战刀染血，不知道有多少熊族、孔雀族生灵倒在了这一口战刀之下。
　　“小白，这就是我们人族和顶尖大族之间的战斗？”
　　许久后，苟胜、赵林两人才开口，询问着身旁的慕白。
　　“真正的族战可能比这还要残酷成千上万倍。”
　　慕白摇头。
　　人族有主战军团，异族又怎么可能没有？
　　每一次的涉及到和异族的超大型战斗不知道有多少人族的强者会陨落。
　　而且，那种等级的战斗中，强者才是决定性的力量，甚至出手就能抹除一大批的战士。
　　至于他们这里只能算是小打小闹而已。
　　数千人参战真的不算什么。
　　“真可怕啊，想想我们能够安然的学习看书技巧和写书技巧，都是靠着无数人族前辈替我们守护才能够这么安稳的。”
　　白玉离也是叹息。
　　万族争霸，各族之间内部的平和又岂是靠着嘴皮子就能保证的？全都是靠着无数战团用鲜血拼来的。
　　“谁说不是呢？这一次血色军团和战神军团之所以征召外围成员就是为了震慑外族，给我们人族一个安稳的环境。”
　　白子谦也是轻轻地叹着气。
　　他们这里的战斗才多少生灵参与？结果就这么可怕与残酷了，而那种顶尖强者带领的军团出征针对的是某个族群，其战场又会有多么的惨烈？
　　即使是强者有强者应付，而较弱者之间的战斗也肯定要比现在这里残酷的多。
　　“好好看书参悟提升自己，不要想太多。”
　　慕白摇头。
　　那种超大型的战斗不是他们这些少年们能够参与进去的，也不是他们能够决定要不要发动的。
　　他们现在唯一能够做的事情就是不断地强大自己，在将来族群遭难时可以挺身而出。
　　否则的话，覆巢之下无完卵。
　　这是这个时代人族每一个成员都如此团结的原因。
　　这是稍有不慎就举族团灭的时代。
　　“没错，我们要变的更强。”
　　“真希望我们人族能够再出现几个我不是大神啊这样的天才作家啊。”
　　“别想多了，一个我不是大神啊所构建的小说世界就足以大大的提升我们人族的底蕴了，等到他成长到四级五级作家时，我们人族肯定能够迎来鼎盛时期。”
　　不少少年少女都带着不一样的心思。
　　但是，无一例外，中心主题都是我不是大神啊。
　　这个时代里，看书党想要强大自己的实力依靠的就是作家们构建的小说世界。
　　一个天才的作家所构建的小说世界绝对能够让很多看书党实力得到提升。
　　慕白没有说话，只是在心中默默的自语。
　　“我不是大神啊也不是天才，他只是一个勤劳的搬运工而已。”
　　慕白想到了这个世界的写作技巧，一切都是以实际为基准，故此，构建的小说世界都是循规蹈矩的，不可能有超前的想法出现。
　　因为，超前的想法构架出来的小说世界很容易就崩溃，没有足够强的力量体系去承载。
　　十几分钟后，林毅、苟胜等人收拾收拾心情，带着一群少年少女化身为工具人，收集着孔雀族、熊族的战利品。
　　“这一次虽然惨烈了一些，但是收获也很大。”
　　直到此时，众人心中的压抑才消除，一个个的都笑呵呵的。
　　不说其他的，就说这些孔雀族、熊族的血肉就价值足够大了，更何况，孔雀族的羽毛，熊族的皮毛也都是制作战甲、兵器的好东西，价值性比蚁族、鼠族、猪族高多了。

第145章 收获满满
　　山林的各处都染血了，尤其是地面，更像是被鲜血浇灌出来的一般，血腥气息扑鼻，非常的浓重。
　　在这个氛围中，林毅等一群少年少女们则表现的相当的兴奋，这一次的收获让他们喜笑颜开。
　　因为无论是孔雀族还是熊族，其血肉都可以算的上是现阶段最顶尖的食材，蕴含着丰裕的能量，足以大大的提升一个人的修行进度。
　　无论是看书上的精神力消耗，还是创作、上传时的精神力的消耗，都可以通过这些肉食来弥补回来。
　　而且因为品质的原因，这样的食材会大大的缩减吸收消化的时间。
　　这也是高品质的肉食如此珍贵的原因。
　　在修行上，无论是看书还是写书，时间都是至关重要的。
　　即便是天才，妖孽，想要成长起来也需要有一个过程。
　　另外，除了这些珍贵的血肉食材之外，孔雀族的羽毛也是非常适合制作战甲战衣的，价值性很高。
　　这样的东西向来都是高端的物品，尤其是顶尖大族不是谁都能去猎杀的，更加显得它的珍稀。
　　熊族的皮毛也是如此，而且，它们的利爪等也可以制作成兵器，将极大地提升兵器的品质。
　　这是神兵利器的由来，由各大异类族群的骨骼混合着各种矿物打造，故此才能更好的承载更大强度的能量。
　　“凭着这一次的收获，即便我们得不到那些能量结晶收获也足够大了吧。”
　　林毅咧嘴，笑的相当的开心，刚才战斗的惨烈场面被他抛在了脑后，眼睛和杨依依的一样，亮晶晶的看着这些战利品。
　　不说其他，单单那孔雀族在此地的最强天才和熊族的最强天才，它们的血肉的价值就足以让不少的少年为之疯狂。
　　这样的东西，就是他们的家庭一年的收获几乎都比不上。
　　更何况这里有多少？数千的熊族和孔雀族都成了战利品，怎不让他们兴奋和激动。
　　“嘿嘿，这是肯定的，这么多的孔雀族和熊族，要是说出去别人都不会相信是我们的战利品。”
　　苟胜也在嘿笑。
　　大道网络这段时间一直都是沸反盈天，除了讨论《小李飞刀》和其作者的评论外，最多的自然是关于秘境采风活动的消息。
　　而从这些消息中可以知道，即便是有无数的秘境内有强大的族群的天才出手横扫了秘境的其他族群，但是，也依旧鲜少有这样的顶尖大族被团灭的事件发生。
　　因为，顶尖大族没有一个是好惹的。
　　即便是雪清影所在的秘境，传出来的消息也不过是团灭掉了鲸族的数千生灵而已，而这样的收获已经算是最为顶级的了。
　　但是现在他们呢？
　　足足灭掉了熊族和孔雀族这两个顶尖大族的生灵，宣扬出去的话肯定会引起各族的震动，肯定会造成巨大的波澜。
　　“低调一点。”
　　白玉离有些无奈，这个消息传出去惊人是肯定的，但是惊吓肯定也少不了。
　　不少族群的目光肯定会重点针对通州城，尤其是孔雀族和熊族，在通州所在的七七自由城里面肯定会发生一些大事件，甚至不断地挑战人族也有可能。
　　虽然七七自由城中也有人族的五级作家坐镇，但是，挑战的对象都是各族的年轻天才，它们若是失败了，带来的影响和损失才是最大的。
　　因为，年轻意味着有潜力，代表着未来有无限的可能。
　　这也是秦崆这样的人族高层都会说出若是人族少年们能再出英才他即便身死也无憾的原因。
　　因为，走到了他这个境界，基本上都知道自己的极限在哪里，知道自己有没有可能再进一步。
　　而没有可能再进一步的话则代表未来还需要靠年轻一代成长起来接班。
　　外部的生存环境低少年人们可能不清楚，但是他们这些高层怎会不知道？
　　随时都有可能爆发大型的族战，导致强者陨落，一旦没有接班人接续，则意味着族群可能会在一夕之间就土崩瓦解。
　　“放心吧，低调吃个饱这个道理我知道的。”
　　林毅、苟胜等一群少年嘿笑。
　　有时候需要高调，但有时候低调才是王道。
　　这里的消息他们自然不会自己暴露出去，因为这会引起熊族和孔雀族的针对，同时，若是它们深究的话，最终肯定会让慕白走到各族面前，很不利于成长。
　　“真漂亮，不知道制成战甲的话会有多么的美丽。”
　　“是啊，一开始我就觉得这只孔雀的羽毛很好看，没想到近距离看更加的好看。”
　　一群少女和林毅等人的关注点明显不一样，她们没有太过于关注熊族、孔雀族的血肉的价值，而是全部都围在了一只剩下了半边身子的蓝色孔雀跟前。
　　这是孔雀族的那个最强天才的本体，它被慕白生生两拳打爆，只剩下这半边身子了。
　　但是，剩下的这半边身子看起来虽然有些可怖，可蓝色的羽毛在阳光下却更加的美丽了，让一群少女眼睛都在发光。
　　太过于美丽了，绚烂夺目。
　　“不知道这一套战甲披在慕白身上会有什么样的效果呢？”
　　杨依依也是眼睛亮晶晶的，孔雀族的羽毛制作的战衣可不仅仅只是好看，最重要的是还很实用。
　　“然然，我们杨家能不能制作战甲？”
　　接着，杨依依询问柳然然。
　　杨家主业是经营武道馆之类的，间夹着会售卖兵器、肉食之类的东西。
　　“肯定可以的。”
　　柳然然点头，脸色微微泛红，语气显得有些娇弱。
　　杨家在通州的势力并不小，各种各样的业务都有，虽然主次分明，但是制作战甲这样的事情肯定是小事情。
　　“我说依依啊，你们何必舍近求远呢？我林家在这一方面可是专业的，不如这些孔雀族、熊族的皮毛、羽毛都交给我，肯定不会让你们失望的。”
　　林毅显然是听到了杨依依的话，忍不住插了一句话。
　　同时，他的目光也看向了其他人，道，“你们大家也可以相信我，我有钱，给出的价格肯定不会让你们失望的。”
　　“另外，你们自己拿去的话到时候也还是需要卖出去，不如都给我好了。”
　　林毅大包大揽。
　　早先时候，猪族、蚁族甚至鹤族的收获还不至于让他这般作为，因为那些价值性虽然也不低，但明显还没有高到这样让他都极其心动的地步。
　　“林同学，你说的是真的？”
　　“我把我的这一份卖给你。”
　　不少少年少女都心动了。
　　对他们不少人来说，食物品质的好坏高低并不重要，他们需要的是长久的供应。
　　而这么一批高品质的食材能够换来更多的低品质的食材显然对他们更加的有利。
　　“嘿嘿，肯定是真的，放心好了。”
　　林毅笑的很开心，将有意向的少年们都聚集了过去，讨论起收购方面的问题。
　　白玉离、白子谦等一些天赋较强的少年则是摇头，他们自然不会做这样舍本逐末的事情，对他们来说，高品质的食材比低品质的食材重要的多。
　　而且他们的家世虽然不怎么富裕，但是供应他们修行还是足够的。
　　“慕白，你在想什么？”
　　白玉离注意到了慕白，察觉到他的情绪似乎不是很振奋的样子。
　　“没什么。”
　　慕白摇头，心中确实有心事。
　　这一次的小规模的族战让他深切的体会到了人族生存环境的恶劣。
　　这种程度的族战连真正族战的一角都没有拉开呢，就已经显得如此的残酷了。
　　无数的人都染血，浴血厮杀着。
　　而真正的族战会有多么的残酷？
　　那些动辄就能毁灭一座城池的强者出手呢？即便是有对应的强者应付，可他们之间的战斗产生的余波也足以震杀很多人。
　　可以想象的到，在那样的战场上，时刻都有生灵会陨落，那会是真正的血流成河的局面。
　　又或者等到遭遇灭族之灾的时候，强者无所顾忌的对付族群的重城，一出手要抹去多少的生命？
　　这是很难想象的残酷的一面，这同样也是每个城池都有强者坐镇，轻易不会离开城池的原因。
　　没有这样的强者坐镇，对任何城池来说都太危险了。
　　甚至，慕白想到了记忆中记载着的无数的超玄幻、高等级仙侠世界所描述的画面。
　　强者捉星拿月，动辄就是毁灭星辰，那样的战斗场面看着热血，可真实究竟会有多么的残酷？一个星球的生灵尽数被杀死。
　　虽然记忆中的那些小说世界没有描述出来，但想也能够想的到，在那等伟力下，修为不够的修士怎么可能活下来。
　　而让慕白真正担心的也是这里。
　　这一次的秘境采风活动让他见识到了秘境的一角。
　　这当中尤其是能量守护兽这种生物，这是根据原著小说存在的配角所构造出来的，而这个秘境还只是最低的一级作家完本后演化的，就已经如此可怕。
　　那么，那些高等级、超玄幻的小说世界中的配角呢？动辄就要毁灭诸天宇宙，若是有一天真的被大道网络具现出来到底会不会成为秘境的真实生命，从而冲击原本的现实世界？
　　这是一种猜测，但是慕白觉得有可能。
　　一旦那样的事情真的发生，才是真正的残酷降临时。
　　如《遮天》世界的不详物质，如《飞升之后》的恶魔、主神等，这些都是让人惊颤的存在。
　　“或许到了那个时候我们的脚步也能跟上才对。”
　　最终，慕白摇头。
　　不将那些小说世界搬过来是不可能的，这是提升自己实力的途径。
　　而且，到了那个时间点，他觉得自己可以应付，因为，小说世界的进程是在自己的掌控之中的，没有道理完本时自己的参悟进度会跟不上。
　　这也是现如今的作家们不会构建出超前小说架构的另一个原因。
　　“慕白，我们什么时候去收割那些能量结晶？”
　　此时，白玉离等人在询问下一步行动的时间。
　　“休整一下，我们立刻就过去。”
　　慕白收拾收拾自己的情绪，将脑海中这诸多的想法抛开。
　　无论记忆中地球上那些大神们构建的高等级、超玄幻世界将来会对现实世界造成怎样的冲击，他觉得自己现在需要做的是稳步的提升自己，让自己能够快速的成长起来。
　　当然，那些诸如《遮天》《飞升之后》《盘龙》《吞噬星空》类的具有庞大世界观的小说世界也是他所向往的。
　　而想要做到这一些，自然需要将自己的实力提升到更高层次才有可能搬过来，不然的话精神力远不足以将这些小说世界构架、上传到大道网络上。
　　三个小时后，在夜幕再一次笼罩大地时慕白等人来到了山脉的最深处。
　　隔着很远的距离遥望远处，那里暴虐的气息连绵成片，有些气息让人压抑的像是被一座座大山压在身上似的，很难受。
　　“这么多能量守护兽！”
　　这一刻无论是林毅还是白玉离等人都感觉心神惊颤。
　　“至少有数十个达到了四级修士级别的守护兽！”
　　就是慕白此时都神色凝重，感受着那些能量守护兽的气息，手心都在冒汗。
　　远远地体会守护兽的气息和近距离的观察完全不一样。
　　甚至他觉得，此前各族做出的针对这些守护兽的计划完全就是多余的。
　　且不说熊族、孔雀族有没有可能完全的清扫了各族的天才，就只是单单这些能量守护兽也肯定不是它们能啃下来的。
　　“秘境中最多允许超过一个大境界的修士进入，而这些守护兽怕是要接近这个秘境最顶尖境界了。”
　　白玉离也是脸色发白。
　　四级修士级别的守护兽，其真正的实力肯定会超出这个等级，甚至可以达到五级修士级别的战斗力。
　　这样的实力不是他们能够轻易对付的。
　　“慕白，我们现在怎么办？”
　　白子谦询问，心中很苦涩。
　　眼看着一大片的能量结晶就在眼前，可是却没有办法去收割，感觉真的很难受。
　　慕白没有回应，而是在认真的思索。
　　“能不能赢？”
　　“当初雪清影能够以二级修士的境界反杀五级修士，我差不多也可以做到？”
　　慕白在思考这个问题。
　　同时，他考虑的自然更多。
　　雪清影那一战反杀的只是一个五级修士的暗杀者，而他现在需要面对的至少数十个可能会有这个级别战力的守护兽。
　　另外，他的境界尚且处在一级修士等级。
　　不过，慕白心中自然也有依仗的地方。
　　一则是当初雪清影所参悟的武技肯定不如《小李飞刀》的主修功法，这是毋庸置疑的，否则的话《小李飞刀》的影响力不会这么可怕。
　　二则是他相信自己构建的星核，这是以特别的方式构建出来的，且还经过大道网络给予奖励。
　　这是他没有第一时间就决定撤退的一个原因。

第146章 最真实的秘境一角
　　夜幕下，星火点点点缀着夜空。
　　白玉离等人聚集在慕白的身边，一个个的脸色都不好看。
　　不远处，散落在这一片山脉各处的能量守护兽的气息很暴虐，在夜空下如星辰一般的引人注意。
　　气息太强盛了，近距离的观察体会时这些守护兽根本就不是蚁族、猪族这些族群的生灵能比的，甚至连熊族、孔雀族这样的顶尖大族都不能媲美。
　　这让白玉离等人的脸色相当的难看。
　　“好难受啊，入宝山却空手而归吗？”
　　林毅嗷吼了一嗓子，看着那一处处的能量守护兽他眼中透露出的神色很是不甘心。
　　要知道，每一个能量守护兽都代表能量结晶，而等级越高的能量守护兽则代表能量结晶的品质越好。
　　这是相对应的，能量守护兽来源于能量结晶，是能量结晶的能量被大道网路构建出来的。
　　“四级修士级别的守护兽至少有二十头，剩下的三级修士级别的能量守护兽也有数十头，这不是我们能轻易对付的。”
　　白子谦的语气很沉重。
　　早先时候他们无论遇见的是异族还是守护兽都是一路横推过来，根本就没有见识到真正的秘境的资源争夺的残酷性。
　　这种残酷性不仅仅是针对异族的开荒小队什么的，而是秘境本身的守护兽。
　　“难怪爸当初告诫，秘境中需要万分的小心，否则一个不好即便是十五级的最强者进入五级秘境都有可能丧命。”
　　慕白的心情也很压抑，他想到了自己最开始询问慕爹时慕爹的告诫，十五级的强者一个不好都可能陨落在五级秘境中。
　　而当初他以为这陨落的十五级强者不过是因为遭遇了异族的同级强者所以才陨落而已，但是现在他知道了。
　　那些陨落的最顶尖强者很可能并不是被异族围杀致死，而是死在了能量守护兽的手中。
　　甚至到了第五个等级的秘境中，其中资源点的守护者可能和这一级秘境的守护兽完全不同也有可能。
　　否则的话，到了巅峰级别的强者没有那么轻易的就会被杀死。
　　纵观这么多年，各大顶尖族群之间也有不少次的族战爆发，但是还没有哪个十五级的顶尖强者被其他族群杀死。
　　这也是只有有十五级的顶尖强者坐镇的族群才能称之为顶尖大族的原因，因为这样的强者太难杀死了。
　　而只要这样的强者不死，这个族群就具备足够强大的威慑力。
　　如同旧纪元一样，拥有核武的国家的地位立刻就会上升到极高的地步来，因为具备震慑他国的力量。
　　“或许这才是秘境资源争夺的最残酷的一面，甚至这也是秘境之所以能够允许更高一个境界的修士进入的原因。”
　　“不然的话，同境界的修士遭遇到了这样的守护兽根本就很难获得资源。”
　　慕白觉得，自己这才算是真正的见识到了秘境中规则的残酷，算是见识到了秘境真实的一角。
　　其中所谓的他族开荒小队很可能根本就称不上危险，能够给开荒小队带来真正的危险的是这些资源点的守护者。
　　另外，慕白也因此而衍生出了更多的想法。
　　这里是一个公开化的秘境，这意味着这个秘境大多数的资源其实都早已经被人捷足先登，而现在不过是因为《小李飞刀》出现的缘故，导致这个秘境对应的小说世界的作者再次有了进步，让这些资源复生而已。
　　那如果是一个真正的全新的秘境呢？
　　它当中所具备的可不仅仅是这些可再生的资源，还包括小说世界中的各种配角，他们的实力又会怎么样可怕？
　　这是慕白自从遭遇到大道网络劫难后就想过的问题，只是当时他并没有细想。
　　一个大道网络降下的劫难中的属于《小李飞刀》的配角就让他昏厥了一两天时间，若是有一天演化在秘境中真正的出现其可怕程度又会如何？
　　“或许到时候《完美世界》《吞噬星空》等的配角的实力也会有这样大幅度的变化？”
　　慕白不得不再次认真思考这个问题。
　　固然，很早的时候他就有过这样的想法，但是那时候他并未遭遇大道网络劫难，无从了解大道网络构建的小说世界配角的信息。
　　而现在他经历过那样的战斗，可以称的上是殊死一战，若非最后关头他强行施展出全力，让自己都陷入昏厥状态，那一战他很可能就要败亡。
　　而那只是大道网络上的精神力之间的交锋，秘境则截然不同。
　　这里是有大道网络几乎构建出了实体，其战斗的过程肯定会更加的艰难与惨烈。
　　甚至，秘境中的各种守护兽的实力都要强于普通的这个等级的修士，这意味着小说世界中的天才配角一旦在秘境中降临的话，可能他们的真实战斗力也会提高一大截。
　　这是慕白最为担心的一件事情。
　　天才作家之所以地位如此高的原因之一是因为他们构建的小说世界的价值性高，而价值性的高低自然不仅仅体现在武技功法上，还体现在秘境中的资源上。
　　换一句话说，以《小李飞刀》一书中的配角的强横程度，一旦演化出秘境，很可能一级到三级的普通级别的修士根本就没有资格来这里获取资源，能够有资格的要么是更高境界的修士，要么就是各族真正的天才。
　　“选择追随者人员还需要慎重，若是爸、妈还有狗子和二娃、林毅他们如果真的冒然第一时间跟着进入《小李飞刀》秘境的话，可能我也不一定能护住他们。”
　　慕白的思绪飘的很远。
　　这是他最初的决定，借助自己的看书方面的天赋理所当然的成为自己另一个身份的追随者，然后可以名正言顺的将慕爹、慕妈等亲近的人收进追随者群中，第一时间跟着进入《小李飞刀》秘境收集资源。
　　因为那时他有足够的自信，相信自己可以轻易的扫荡《小李飞刀》秘境中的各种资源，但是现在他觉得自己此前的那种想法有些天真。
　　大道网络是不会存在这样的漏洞让人去钻空子的。
　　超级天才构建出来的小说世界演化出来的秘境，其中的危险程度自然需要配的上它该有的价值性才对。
　　而且看着不远处山脉深处冲起的暴虐气息，慕白的心情更加的沉重了一些。
　　这些能量守护兽的级别超限了！
　　它们超出了一级作家构建的小说世界演化出的秘境的等级，达到了第二个等级。
　　这也是当初慕白等人甚至孔雀族、熊族等生灵们觉得可以吃得下这一批能量结晶的原因。
　　只要不超过限制，只要还保持在一级作家范畴，这些守护兽它们就有信心可以扫荡了。
　　但是现在，四级修士级别！
　　这样的一个等级摆在了眼前，这才是慕白觉得秘境资源争夺真正最残酷的地方。
　　最好的资源点的守护者实力提升的太可怕了，跨越一个大境界出现，阻挡资源收割的路。
　　同样，这也是慕白觉得《小李飞刀》甚至是今后《飞升之后》《完美世界》等小说世界完本后会遇见的最可怕的事情。
　　比原著中设定的更强的守护者。
　　…..
　　星火点点，一群人都没有说话，气氛很凝重。
　　夜风爽朗的袭来，却丝毫无法荡散众人心中的阴霾。
　　这一片的能量守护兽中出现四级修士级别的存在，这个信息带给他们的打击是巨大的。
　　也让他们见识到了真正的秘境。
　　“今后构建小说世界的配角时肯定不能出现过于恐怖的对手，真的太可怕了，大道网络居然会在这个基础上让配角等的实力再次提升。”
　　“嗯嗯，一开始我还打算设定和主角能够五五开的对手，甚至在某种程度上稍微压制主角一番，现在想想，要是这样写的小说真的完美完本了的话那就太惨了，恐怕就是我自己都很难获得当中的资源了。”
　　“谁说不是呢？现在想一下，要是《小李飞刀》完美完本的话，这个秘境要死多少族群的生灵？”
　　“啧啧，恐怕难以计数了吧，不过，一旦获得的话，好处肯定也要超乎想象啊。”
　　不少有志于成为作家的少年少女眼睛发光，都在讨论这些事情。
　　这些守护兽虽然让他们感觉心里很难受，很不舍，不过，它们也自然让他们有了新的领悟。
　　这是秘境采风活动的举办原因，更好的了解真实的秘境，才能在今后的创作中更加全面的去构建世界，不至于出现各种不可控的事件发生。
　　“大的好处我们都不要去想了，这肯定是最顶尖的天才才有可能获得的，到时候我们要是能跟着喝一口汤就已经可以让我很满意了。”
　　林毅等人也加入了进来，就此事讨论了很长时间。
　　弱者跟随强者，强者扫荡危险占有大头，这是现如今各族的生存局势。
　　如同一些开荒小队，唯有在强者扫荡了新秘境的危险后他们才会选择进入开荒一般，虽然收获不可能比得上第一序列进入的，但胜在安全系数会大大的提高。
　　慕白没有参与这样的讨论中，而是认真的调整自己的状态等待天明。
　　放弃这些能量结晶是不可能的，因为这关系着他实力的进步。
　　而且，由于对脑海中记载着的那些小说世界中的人物的了解，他更加迫切的将自己的实力推动到无敌的地步。
　　唯有如此，今后在将那些小说世界搬过来，且演化出秘境后才有足够的底气。
　　否则，不说《寸芒》这样的仙侠世界观的小说，单单《风云》这样的较高武力值的小说世界中的配角出现就足以阻挡他的脚步。
　　故此，他很需要这种单属性的能量结晶，虽然理论上他展现了看书方面的天赋，学校会给予物资，但那给予的物资不过是杯水车薪。
　　外人无法了解他的星核的构建到底需要多少能量结晶，他自己又怎么能不知道。
　　原先九道主纹路就已经需要耗费海量的能量去填，而现在在九道主纹路上面又衍生了更多的支线纹路，需要的能量结晶绝对会更加的可怕。
　　这也是他觉得天赋太高了并不太好的地方之一，因为，天花板太高了，想要达到这样的高度所需要的自然是常人的数倍甚至是数十上百倍不止。
　　而人族虽然家大业大，可人族内部同样有无数的天才需要崛起，如雪清影，自然是人族重点关注的对象之一。
　　至于他自己，现阶段并没有展现出超越雪清影的天赋出来，不可能无限制的得到这样的资源。
　　这是各族的困境，也是各族迫切希望诞生更多天才作家的原因。
　　资源，这是每个族群长盛不衰的必备条件。
　　“希望可以赢过这些守护兽。”
　　带着希望，慕白静心的调整自己的状态。

第147章 触动
　　清晨，光芒点点，驱散了夜雾。
　　慕白从打坐中醒来，一夜时间他并没有去上传《小李飞刀》最新章节，也没有去参悟《小李飞刀》，而是一直都在调整自己的状态，让自己的状态达到巅峰。
　　四级修士级别的能量守护兽会有多强大，想象一下就知道。
　　因为他是真的经历过和守护兽战斗的，无论是第一次遇见的那一个能量守护兽，还是后来在沙漠水泊区域遇见的那数百个能量守护兽，其真实的战斗力都要比显露出来的境界高不少。
　　这样的遭遇让慕白心中很是警惕。
　　“大道网络上，其他秘境中并没有特别的消息传出，也许是肖云、战天这些人都留有一手，未曾将秘境最后的遭遇说出来。”
　　“不过，他们既然可以安然的离开秘境，没有爆出什么大事件，这也意味着这些能量守护兽并不是我们这个阶段不能对付的。”
　　慕白在思考。
　　这是他没有第一时间就决定撤离这里的第二个原因，也是很重要的一个原因。
　　秘境采风活动不局限于通州城，自然也不仅仅只有人族这个十三号秘境有资源复苏这样的事情发生。
　　当然，这当中更多的可能还包括那些秘境的守护兽的等级肯定也不会低。
　　而既然他们都安然的离开了秘境，没有爆出消息给其余秘境的生灵们示警，这就意味着这些守护兽必然是他们可以对付的。
　　不过，慕白没有莽撞。
　　“慕白，你让我们打听的消息我们打听到了。”
　　看见慕白醒来，白子谦顿时就过来了，开口道，“昨夜我询问了很多我们人族其他城池的人，从他们口中得到了你要的消息。”
　　“真的打听到了？其他秘境情况如何？”
　　慕白脸上带着一抹讶异，真的这么快就打听到了有用的消息？
　　这是他昨夜想到的，让白子谦、白玉离、林毅等人去打听其他地方的秘境的消息。
　　“除了我们人族的肖云、武七夜外，雪清影、战天他们都没有遭遇到太强大的守护兽，不过，肖云、战天两个人所在的秘境的这个级别的守护兽最终被他们拿下了，不过，损失很大，至少有三分之一的人死在了那里。”
　　“这个消息被隐瞒的很深，没有透露出来，若非我是人族，恐怕也打听不到这样的消息。”
　　“所以我猜测，虎族、蛇族它们肯定也有遇见这样的情况，只是具体如何就不清楚了。”
　　白子谦没有犹豫，将自己昨晚打听到的消息详实的说了出来。
　　“看来，不是每一个秘境的守护兽都是这样，那么这就和这个秘境对应的作家所构建的小说世界的等级有关系了。”
　　慕白点头。
　　这样的情况才是属于正常的。
　　一级作家和一级作家之间也存在着差距，这个差距对应的就是一级修士到三级修士。
　　这三个等级的修士同属于一级作家范畴，故此，一个一级顶峰的作家构建的小说世界完本演化秘境后其中的各种资源守护者和一级初级作家的自然不同。
　　“而且，肖云、战天他们可以做到的事情，我应该也可以做到，不过，代价很大。”
　　慕白轻语，眉头皱的很紧。
　　这个决定他无法轻易的做出，因为这关系到在场这几乎数千少年少女的性命。
　　可以预见，一旦对这一批能量守护兽动手，那一场血战肯定是无法避免，到时候在场的人还能有多少活下来是一个未知数。
　　“慕白，你做决定吧，战的话我们不怕，即便是身死我们也没有怨言。”
　　“没错了，当年我们人族一路血一路泪的走过来才走到今天这个地步，而想要继续让人族保持这样的地位的话肯定需要我们的努力，眼前就是一个好机会，这么大一片能量结晶矿脉要是能够为我们所用，或者为你所用的话，肯定能让你的境界提升到更高的地步。”
　　“哈哈，就是，慕白，要是用我们的性命能换来你的进步，套用秦崆前辈的一句话，我们也不惜的。”
　　一群少年少女目光炽烈的看着慕白。
　　思想上的教育从来都不缺乏，尤其是在人族处在这种外患极其严重地步的时候，每个人族几乎都在为这个族群而不断地努力着。
　　“不需要这样。”
　　慕白心中极为触动。
　　这更加让他感觉人族的处境之艰难，虽有五级顶尖作家坐镇，虽有十五级的非作家顶尖强者在对外征战，展露出铁血的一面。
　　但是，这并不能够足以保证人族的地位一直不动摇，虎族、蛇族那两个五级顶尖作家随时都有可能破开境界跨入第六级序列。
　　而人族的辰大、血大等还没有传来有望突破的消息。
　　“打吧，我们不怕。”
　　到最后，连杨依依这些少女都开口请求，不希望就这样退出这个秘境。
　　慕白没有开口，他在思考，想到了刚才得到的消息，肖云、战天这两个人族的最顶尖天才当时做出决定时肯定也是如今这一副景象。
　　“慕白，我们先出手。”
　　看着慕白没有肯定他们的提议，白子谦牙齿猛的一咬，留下一句话后迅速的冲出去。
　　轰！！！
　　像是山崩地裂一般，山脉都像是在动荡，无数的乱木在摇颤，土石滚滚，化作大浪朝着四面八方澎湃激荡开。
　　吼吼吼！！！
　　分明只是能量守护兽，在这一刻却像是真实的异族般嘶吼着，这是无形的精神力量传递出来的吼声。
　　“小心！”
　　慕白神色变色，他为这一群少年的决定而心潮激荡，同时也为这样的危险而着急。
　　成百上千的守护兽爆发有多么的可怕？
　　影响到了整片的山脉般。
　　这当中尤其是那二十来个四级修士级别的守护兽，气势更加的可怖。
　　在它们的周遭，能量宛若扭曲了空间似的，这是能量激荡时让光线发生折射的结果。
　　慕白来不及说什么，他的状态一瞬间就提升到了极致，整个身体发光，他像是一尊魔神般的杀过去，光芒激荡，星核激烈的在发生反应，涌荡出可怕的能量没入他的四肢百骸。
　　轰！！
　　慕白挥拳，拳印恢弘，释放出可怕的能量，轰的一声将一头扑杀向白子谦的能量守护兽打的横飞出去。
　　“厉害了。”
　　白子谦出了一声的冷汗，刚才他第一时间动手，其目的就是为了让慕白作出决定，也为了让慕白看清楚他们的决心。
　　只要能让一个人族的最天才成长，他们的牺牲其实是无惧的。
　　只不过，高层的想法和他们不一样，不会允许这样的事情发生而已。
　　对高层而言，基础也很重要。
　　而他们这些称不上最天才的少年少女们就是这个基础。
　　“小心点，我还等着回去和你们一起瓜分战利品。”
　　慕白咧嘴，彻底放开了。
　　有这样一群同学，又何惧这一战？
　　再说，他们也不是没有胜利的希望，既然肖云、战天能做到，他觉得自己同样可以。
　　轰！！
　　说话间，慕白身子扭动，左手一巴掌非常狂暴的拍出去，砰的一声，又是一头守护兽被他干脆的打的横飞出去，像是一个稻草人似的。
　　这是一头虎族模样的守护兽，实力并不差，却挡不住慕白的一巴掌。
　　噗！
　　最终，后面杀过来的白玉离相当干脆的补刀，将这一头能量守护兽打的溃散开重新化作能量没入不远处的山脉中。
　　“哈哈，刚才一战不痛快，现在再来一次。”
　　白玉离大笑，手握兵戈飞快的杀入战场。
　　“我也来了。”
　　百里默也发出了粗犷的大笑声，抡着拳头就杀出去了。
　　“小白，小心。”
　　苟胜、赵林、林毅三人依旧组成了新的铁三角，留下一句话后便立刻围上一头守护兽。
　　“慕白，要不你就嫁给然然吧。”
　　杨依依也杀来了，虽然她不是纯正的看书党，在这个时间点实力并不足够，但她依旧混在人群中加入战斗，同时留下一句话。
　　“依依。”
　　柳然然脸色泛红，她像是一个柔弱的女子，可在此刻却宛若是一个女战神似的，抡着拳头就冲杀了出去。
　　慕白无暇回话，他快速的移动身子，将那些极具威胁力的守护兽都一手包揽了。
　　轰！！！
　　一夫当关，万夫莫开！
　　慕白拳印挥动，将自己的状态几乎攀升到了极限，疯狂的阻击那些强大的守护兽，给其他人争取时间。
　　“畅快！”
　　白玉离大喝，汇合白子谦一起对付一头守护兽。
　　这是一种策略，即然要战斗，自然需要做出合理的布置，否则的话就真的只能送命。
　　“依依同学，你们过来这边。”
　　另一处，百里默大喝，他抬手将一头守护兽打的横飞，没有继续追击，而是让一群修为较弱的人过来补刀。
　　井然有序，这一场战斗分工很明确。
　　第一序列的慕白在硬抗，一人足足挡住了数十个守护兽，当中还包括了二十个四级修士级别的守护兽。
　　而第二序列的则是白子谦、百里默等人，靠着数人合力，一点点的磨掉了剩下的较强的守护兽。
　　至于其他人就是负责补刀，不过，过程同样很凶险。
　　哧！
　　一道可怕的能量扫出来，像是剑气一般一扫而过，差点将百里默整个人剖开。
　　这是一个鼠族形的守护兽，它气息暴虐，眸子猩红，此时人立而起，一对爪子不断地挥动，打出可怕的能量。
　　“地老鼠就是讨厌。”
　　百里默吓出了一声冷汗，除却慕白外，他们几个较强大的天才是中坚力量，一旦折了一角的话，肯定瞬间就会出现大的伤亡。
　　“小心些不要出事，慕白那边的压力才是最大的。”
　　白玉离舍弃了白子谦杀了过来，大喝的同时将这一头鼠族形状的守护兽打的气息极速的减弱。
　　这一刻，几乎所有人都注意到了慕白的处境。
　　数十头守护兽在疯狂的爆发，当中还有二十头属于四级修士级别。

第148章 激战
　　轰！！！
　　能量在激荡，各种各样对其他少年人来说可以算的上是恐怖的能量释放，地面在崩塌，山石激荡，犹若有无数的利剑在破空，嗤嗤声、轰鸣声根本就没有停过。
　　这是数十头最低三级修士境界的守护兽的攻击，恐怖而惊人。
　　能量化作了浪涛，一般的四级修士在这个时候会直接被湮灭，无力抵挡，因为，这当中还有二十头达到了四级修士等级的守护兽！
　　它们才是最可怕，每一次的出手都伴随着风雷涌动一般激荡的能量，不仅仅是表面上的凶狂，更重要的是，这个地方像是陷入了能量的杀场，一般人连快速的移动身体都做不到，因为能量的压迫带来的是可怕的压力。
　　轰！！
　　慕白身子在发光，双拳抡动，拳印化作了小星辰般，同样激荡着银白色的光芒，一拳打退一头四级修士等级的守护兽后却没有躲开其余数十头守护兽的攻击，被打的横飞了出去。
　　“再来！”
　　慕白发狠，眸子里像是有日月星辰在旋转，他的神色无比的肃穆，同时他不再是赤手空拳的对战，而是手持战刀。
　　只是，战刀真的很难承载他极限强度的能量爆发，这是他没有第一时间动用兵器的原因。
　　“回去后一定要打造一把更高级别的兵器，不然的话太吃亏了。”
　　这是慕白的深切的体会。
　　没有趁手的兵器，在这个等级的对战中很吃亏，尤其是他的拳法实际上不能算是拳法，只能说是全靠着能量的强度和质量横扫对手而已。
　　“杀！”
　　慕白大喝，满头的黑发乱舞，他化身为魔神般，比白子谦、白玉离等人可怕了十数倍还不止。
　　轰！！
　　战刀横扫，化作了一条银色瀑布似的，苍茫的刀气覆盖了他身旁的区域，凌厉的气息同样令人震惊。
　　即便是在远处的战场上，即便是在进行激烈的战斗中，白玉离、白子谦等人也是惊骇不已。
　　因为，这样的凌厉的杀气影响到了他们这边，让他们体表都像是被寒冰给覆盖了，冷森森的。
　　“果然还是慕白最可怕！”
　　白玉离飞快的舞动兵器，强势的将一头二级修士级别的守护兽杀退，同时他快速的转身看了慕白那边一眼随后才杀入另一个战场，汇合白子谦将另一头接近三级修士级别的守护兽合力打退。
　　“妈的，谁怕谁！”
　　其余地方，林毅、苟胜、赵林三人组也趋近于疯狂，三人不断地出手围杀一头守护兽，其中林毅是最疯狂的，一根镔铁棍乱舞，他曾经参悟到了半招打虎棍法，而这段时间在慕白等人的指点下，从《小李飞刀》中也参悟到了更强大的棍法。
　　棍影重重叠叠，林毅三人在这个过程中疯狂的对战。
　　然而。
　　轰！！！！
　　一道可怕的动静爆发，宛若真正的山崩地裂一般，战斗中的所有人都感觉到一种莫名的惊惧，所有人的目光几乎都朝着动静爆发的地方扫了一眼，而后皆心神动荡。
　　那个地方，慕白在仰天长啸，黑发乱舞，状若魔神。
　　他手握着战刀，疯狂的劈杀，其造成的动静比无论是白子谦、白玉离等人，还是林毅等人都要可怕的多。
　　各种各样颜色的能量在疯狂的激荡，冲击着那个区域，此前的动静就是这样的能量波动所造成的。
　　“杀！！”
　　在看似无穷无尽的能量冲击中，慕白的声音响起，冷漠而无情，清晰无比的传出来。
　　同时，他手中的战刀在这一刻真的在哀鸣一般，星核内那强度超越一级作家范畴的能量不断地涌入战刀之中。
　　这是战刀发出颤鸣声有些难以承受的原因。
　　它的品质局限着它所能承载的能量的强度。
　　不过，慕白根本就不在乎，可怕的能量涌入战刀，在战刀的刀尖部位足足延伸出一道长达一米多的刀气。
　　这是能量极度凝练的外在体现，是他参悟《小李飞刀》度过大道劫难后对于普通刀法参悟的更高层次的境界。
　　在原先的基础上可以凝聚出刀芒，同样，这也是他为今后参悟《寸芒》中小李飞刀后续功法所做的前期准备。
　　让他高兴的是，他真的成功了，在这个境界时已然可以凝聚出这样的刀芒来对敌，虽然需要借助兵器威力才会最大，但是这一步他感觉自己走对了。
　　噗嗤！！！
　　刀芒无比的冷厉，其威力比战刀的本体劈杀要更加的可怕，噗嗤一声，战刀横空而过时刀芒从一头四级修士级别的守护兽身体上划过，当即就让这一头守护兽噗嗤一声溃散。
　　刀芒不仅破开了它的能量防御，而且当中蕴含可怕的爆炸性的力量，将这一头被破开了防御的守护兽直接就震散了。
　　接下来，慕白故技重施，一口战刀拖着刀芒不断地横劈竖斩，纵横披靡。
　　他宛若一尊战神，浑身沐浴着能量光芒，战刀每一次的挥动都足以带走一头守护兽的性命。
　　不过，这个过程中他自身同样处在危险当中，这是一种以伤换伤的战斗方式。
　　轰！！
　　一头鳄族形状的守护兽猛的摆动尾巴，宛若神龙摆尾般，这是这一头守护兽所掌握的武技功法，借助自己身体强而有力的部位施展出来，尾巴横扫而过时，空间都发出了爆鸣声，足见这一击的可怕。
　　慕白感应到了危险，飞快的移动身子，然而这一击来的很突然也很凌厉！
　　同时，慕白没有转身，而是左手猛然朝着后方拍出去，一刹那，铛的一声，像是金石在撞击般爆发出这样的动静，接着，慕白感觉一股庞大的力道袭来，甚至连他都没能在这一刻止住身形，被打的横飞了出去。
　　嗤嗤嗤！！！
　　也是在这一刻，数十道可怕的能量在太阳光的折射下泛着五颜六色的光朝着他袭杀而来。
　　“慕白，小心！！”
　　远处，白玉离等人发现了这一幕，心脏都像是要跳出来了似的。
　　这些泛着五颜六色光芒的能量杀招没有人会怀疑它们可怕的杀伤力，因为隔着这么远都令他们胆寒。
　　而且他们也和三级修士级别的守护**战过，需要十几个甚至几十个人才能合力的围杀，故此更加清楚这个级别的守护兽的可怕。
　　而更重要的是，他们围杀的三级修士级别的守护兽只是普通级别，并未展现有超出这个等级的实力。
　　可慕白那边，一夫当关万夫莫开，他将最强一批的能量守护兽一个人包揽了！
　　慕白感觉自己通体发寒，这一波能量攻击让他警觉，他运转功法，将自己的移动速度提升到极致，刹那间就横移出去十几米。
　　而在此时，轰隆一声，数十道可怕的能量轰击在他刚才所处的位置。
　　或者说，这是劈斩下来，因为这些能量杀招除了有雄浑的能量外，还具备可怕的锋芒。
　　嗤嗤嗤！！
　　地面像是被机械化的犁地机器犁过了一般，无数道的裂痕密布，最长的一道裂痕足足有十几米长。
　　这是能量将地面剖开的痕迹。
　　轰隆！！！
　　直到此时，这些杀来的能量才消散，同时让这一片地面都崩开，土石滚滚，化作浪潮激荡四方，让更远处的山林跟着炸开了一大片，形成能量浪潮。
　　噗噗噗！！
　　有距离较近的少年少女们甚至守护兽们都遭殃了，被这些扩散的能量波及到，当即就咳血。
　　“太可怕了！”
　　许多少年少女惊骇莫名。
　　这还不是战场的最中心呢，结果他们就被震的咳血，要不是他们反应快，或者距离还足够远，恐怕这一场余波就足以让他们重伤垂死了。
　　不远处，慕白神色无比的严肃。
　　毫无疑问，这是他经历的除了大道网络劫难那一战外的最危险的战斗，若是对手只有一个或者数个能量守护兽他完全可以轻松的灭掉。
　　但是，眼前这里足足有数十个，且不少是那种具备越级战斗能力的守护兽，换句话说，就是那种真实战力超越境界的。
　　不过，慕白依旧保持着平静，他还有最强的杀招。
　　小李飞刀！
　　这是他的底牌，只不过那些飞刀若是真的在这个时候施展出来的话，肯定会损坏，因为，那些飞刀的品质虽然比战刀强，可不会强太多，同样难以承受他超越极爆发时的能量冲击。
　　而小李飞刀之所以具备这般可怕的威力，就是它上面附着的能量的强度非常可怕，这是《小李飞刀》武技带来的。
　　否则的话，所谓的武技不过是花架子。
　　武技之所以如此可怕，是因为它的运转能量的方式可以比普通招式凝聚更多的能量附着在兵器上杀敌。
　　这是武技威力的最根本的体现。
　　同时，这也是慕白极其希望可以快点将《寸芒》搬来，领悟当中《小李飞刀》后续功法的原因。
　　寸芒中《小李飞刀》功法修炼出来的刀芒，本身就是能量不断淬炼才形成的，如此才能发挥出《小李飞刀》最为可怕的杀伤力的。
　　唯有刀芒才能不受兵器品质的限制聚集能量杀伤对手，当然，如果有超越刀芒品质的神兵利器自然可以，只是慕白觉得以自己现在的境界很难获得那样的兵器。
　　轰！！！
　　刀芒横扫，慕白拎着战刀再次横掠，像是一条真龙横空，速度快到了极致。
　　噗的一声，苍茫的刀气劈斩下来，一刀双杀，将两头守护兽拦腰斩断，重新化作能量没入远处山脉。
　　接下来，慕白越发的疯狂了，战刀都在嘎吱作响，随时都有可能崩溃般，刀芒更是疯狂吞吐，乱舞天地。

第149章 刀气苍茫
　　轰隆！！！
　　刀气苍苍茫茫，化作了星海一般，凌厉的锋芒气息简直要撕裂这片天地。
　　在这当中，慕白整个人状若魔神，满头乌黑的长发在乱舞，完全是被他自身此时的气势激荡的乱舞的。
　　他的衣衫猎猎作响，眸子里更像是有日月辰星在当中旋转，眸光无比的炽盛。
　　手中的战刀在此时发出了嘎吱声，像是下一秒就要溃散。
　　这是慕白将自身能量灌入战刀中最极致的体现，这样的兵器都难以承载他经过蜕变后的能量的强度。
　　“杀！！”
　　慕白冷喝，声音清冷，同时，在这个过程中，他像是驾驭雷霆的尊者，速度非常的惊人，一刹那就冲到了两头守护兽近前，手中战刀无情劈斩落下。
　　哧！！
　　冷厉的刀芒落下，激荡着令人骇然的气息，落下的速度同样无比的惊人，像是电光一般。
　　吼！！！
　　恍惚间，慕白感觉自己感受到了这样的精神波动，来自眼前这被他锁定的两头守护兽。
　　这是两个穿山甲形状的守护兽，通体都披着一层淡金色的战甲似的，泛着淡金色光芒，冷幽幽的。
　　同时，它们的眸子猩红无情，身子也足有三米长，尾巴甚至比不远处的鳄族状守护兽的看起来还要可怕，布满了尖锐的刺，每一根尖刺都能有半尺多长，密密麻麻的足有十几根，虽有阳光的照射，这些尖刺却依旧显得格外的冰冷，仿佛能刺透人心般。
　　无疑，这和外界的穿山甲一族的尾刺并不相符合，这是大道网络根据小说世界的配角具现出来后再次增强过的。
　　两头穿山甲状的守护兽虽只有战斗的本能，但它们的战斗经验显然相当的可怕，在战刀极速劈斩下来的一瞬间，两头守护兽那带着尖锐突刺的尾巴已然横扫过来，从侧面杀向这裹着苍茫刀气的一刀。
　　轰！！
　　一刹那而已，宛若洪水倾泻，这个地方能量在激荡，汹涌澎湃，尤其是穿山甲兽的尾部部位，更是有电芒在缭绕，璀璨炽烈。
　　这每一道的电芒都能让人心生寒意，更不要说还配合着穿山甲兽尾部上的那些释放出寒意的尖刺，更是让人感觉心寒。
　　甚至，这个时候虚空都像是扭曲了一样，令人产生了视觉上的错觉。
　　这是激烈震荡的电芒折射了太阳光而产生的一种视觉画面，足见这一击的可怕程度。
　　吼吼！！
　　同时，在这一刻，慕白依稀像是感应到了数十道精神波动传递出来的怒吼声，这是其余的守护兽传递出来的，虽不明确，但慕白却感觉只要让它们再强一些似乎真的可以诞生出智慧。
　　这样的猜想让慕白相当的警觉。
　　不过，现实不容他多想。
　　轰！！！
　　在怒吼的精神波动恍惚传递出来时，其余守护兽的攻势并未因为慕白锁定两头穿山甲兽而有所停止，也全部都疯狂的冲杀而来，各种各样可怕的能量爆发。
　　当中，那一头鳄族状态的守护兽更是张开大口，喷薄出一片炽烈的光芒，这是能量在阳光的照射下显露出来的色泽，也代表了它的属性。
　　金色的光芒炽盛，宛若一片金色雷霆激荡，朝着慕白覆盖而来。
　　而其余守护兽同样释放出自己的杀招，可怕的能量激荡着。
　　这个地方真的犹如修罗杀场，杀气弥漫着整个空间，甚至都传递到了极远处，让白玉离、白子谦及百里默、林毅等人都感觉心神激烈的动荡，攻势都有些许的缓滞。
　　“林毅同学，小心！”
　　白玉离在大喝，同时兵器释放出能量，凌厉的攻击爆发，将一头杀向林毅、苟胜、赵林三人组的守护兽杀退。
　　“谢谢。”
　　林毅三人感觉自己吓出了一层白毛汗。
　　“小白那边的战斗也太恐怖了，隔着这么远都能影响到我们。”
　　苟胜更是一脸的心有余悸。
　　他们的战场距离慕白的有多远？起码有四五十米了，但是，那个地方释放出来的能量波动和杀气依旧极大的影响到了他们。
　　“是啊，现在我能想象一下族战那样的超大型战争的可怕，一位强者若是拼着不顾性命的话，绝对可以抹除一大片的低等级修士。”
　　赵林也同样带着惊悸开口。
　　依着现在他们现在这种小打小闹的战斗就可以推断出族战的可怕，那是成千上万修士的战场，也可以说是强者的杀戮场。
　　“就是因为这样，所以我们人族几大顶尖的作家招收的追随者都是限制了修为境界，否则的话，低等级的修士连炮灰都算不上，在那样恐怖的大型战争下肯定是第一时间就会被攻击的余波冲击死亡。”
　　林毅也是满脸的后怕。
　　他们仅仅只是在这样的情况下受到了影响都差点失了心神，更何况是那种超大型的战场上。
　　“你们小心些。”
　　白玉离同样心有余悸，刚才他也同样受到了一些影响，不过，比林毅三人却要好很多。
　　“真可怕啊。”
　　“嗯，以一级修士的境界对抗数十头三级、四级修士境界的守护兽而不败，这样的战绩要是宣扬出去的话太惊人了。”
　　其余地方，一批又一批的少年少女团队都在惊叹。
　　不过，随后他们就越发的疯狂，因为，守护兽的攻势在刚才并未受到影响，它们像是毫无感情的杀戮机器。
　　“依依，你们小心点。”
　　另一处，柳然然也在刚才抡着一双莹白的拳头杀到杨依依一群少女旁边，将杀向她们的守护兽打退。
　　“谢谢然然姐。”
　　一群少女道谢，目光隐晦的扫过慕白所在的方向，而后跟随着杨依依的脚步迅速的赶往各处捡漏。
　　白子谦、百里默两人也在不断地游走着，阻挡着剩下的最强一列的守护兽。
　　此刻，慕白根本就没有多余的注意力放在其他地方，手中的战刀激荡出千层波澜般，凌厉的锋芒气息宛若要劈开这片天地。
　　呜呜！！
　　虚空发出了呜呜声，这是战刀劈斩下来的速度太快而造成的动静，像是鬼哭神嚎一般，一般人若是近距离的听到了都能感觉头皮发麻，浑身冒寒意。
　　“死！”
　　慕白爆喝。
　　他没有去理会鳄族形状守护兽的可怕攻击，也没有理会其他守护兽的杀招，他的眸光肆虐，冰冷无情，一直都盯着身前两头穿山甲状的守护兽，手中战刀裹着可怕的刀芒无情的劈斩下来！
　　他心中很清楚，这一战需要做的是逐一击破，即便是以伤换伤，否则的话，真的很难在围攻之中进行持久战。
　　因为，这些守护兽是大道网络以能量构建出来的，可以说，虽然它们也如寻常的异族一般具有致命的部位，这是大道网络的规则，彰显公平和公正，但是，它们的能量却能源源不绝，这本身就是大道网络根据小说世界构建的配角用能量结晶中的能量具现出来的。
　　故此，即便是慕白再怎么自信，也不敢相信自己星核内凝聚的能量的数量会超过这数十头守护兽。
　　轰！！
　　但是，就在此时，穿山甲尾部那一直缭绕着炽烈电芒的突刺陡然释放出十几道黑色的闪电，每一道闪电都蕴含着剧烈的能量波动，雄浑中透露出可怕的锋芒气息朝着慕白杀来。
　　这样的情景让慕白都脸色变色，这是穿山甲状守护兽的强大杀招，一边阻挡战刀劈斩一边要终结劈斩出这一刀的源头。
　　不过，慕白的动作并没有停下来，果决而狠厉，手中的战刀依旧长驱之下，轰的一声劈开了这两头穿山甲守护兽。
　　而直到这个时候，虚空剧烈的震荡了一下，穿山甲守护兽摆动的尾巴才横空而过。
　　无疑，这一击，慕白的速度显然更快，穿山甲状守护兽的拦截并未成功。
　　但是，在此时，慕白同样遭受了可怕的攻击，在避开穿山甲兽尾部尖刺释放的可怕能量时，鳄族守护兽一大片炽烈的金色电芒轰击在他的身体上。
　　噗！
　　慕白如遭雷击，整个人被打的横飞出去，口中咳血。
　　不过还好，最后关头慕白躲开了最为致命的部位，这一片能量电芒仅仅是轰击在他的左手臂上。
　　“幸好提升是全方位的！”
　　同时慕白也感觉很庆幸，因为修士的提升是包括了能量强度、星核强度和身体强度等全方位的提升，这意味着他的身体强度很惊人，故此这一次承受这样的一击并未重伤。
　　否则的话，换一个身体强度有短板的同级别修士，这一击已然足以令他重伤，甚至直接被这一大片的金色电芒打穿。
　　随后，更多的能量呼啸而过，几乎擦着慕白的身体冲向了远处。
　　轰！！
　　极远处，山林在剧烈的震荡着，地面都被掀翻了一般，无数的土石激荡而起，混合着炸开的能量化作浪涛冲击四方。
　　这是数十头守护兽的强大攻击造成的结果，很惊人，也影响到了这一片战场。
　　不少的少年少女都感觉心神惊悸，那远处烟尘漫天，土石滚滚，像是洪流一般的席卷四方，动静实在是太大了。
　　“真是可怕啊！”
　　不少人眼中透露出的神色不止是惊叹于这些能量守护兽的可怕，更惊叹于慕白的恐怖。
　　因为，守护兽的强大他们现在已经很清楚了，这每一头一级修士级别的守护兽都需要他们数人合力才能围杀。
　　所以，他们才更震惊于慕白的可怕。
　　远超出被他们数人甚至十几人围杀的守护兽却有数十个一起围杀慕白，结果还被逐一的击杀了数头。
　　怎不让他们感觉震惊与动容！

第150章 宛若魔神，真正的凶残！
　　烟尘弥漫开来，当中伴随着土石翻滚，宛若洪流，更像是惊涛骇浪一般冲击着四方。
　　这样的景象让一群少年少女们全部都惊骇无比，他们感觉自己若是身处这样的浪潮中根本就不存在一丝活下来的希望。
　　然而，更加让他们动容的是慕白，这种冲击波最为中心的人却仿佛没有受到一点的影响。
　　白衣黑发，状若魔神，虽嘴角挂着血，却不是这样的攻击造成的。
　　他像是绝世而立，在此时显得无比的平静与淡漠，一双眸子像是有日月星辰盘旋，眸光炽烈而璀璨。
　　同时，他再一次的出手，驾驭着银白色的光芒，化作一条银白色的星河似的横冲而过，地面都被冲击的压出了一道痕迹。
　　他果决而凌厉，手持战刀纵横披靡，每一刀都有强大的能量爆发，与那一头鳄族形状的可怕守护兽厮杀。
　　同时在这个过程中，他左手不时的会捏拳印对抗其它的守护兽。
　　这样的情景让不少只进行补刀的少年少女们震撼不已。
　　“我怎么感觉我们远远低估了慕白的实力，他恐怕是真的能和肖云、武七夜、战天他们一比了。”
　　有少年发出这样的惊叹声，一双眼睛格外的明亮。
　　这是一个有志于在看书方面有所成就的少年，故此，以往肖云、战天、武七夜这样的天才级别的看书党是他们敬仰的目标。
　　因为，天才的作家各族针对人族的丙级刺杀榜上虽然也有，但是却很少能挤进前十名。
　　这是写作方面难度的体现，想要成为作家千难万难，而想要成为超越看书党位列各族针对人族刺杀榜前十的天才作家更是难上加难。
　　这很实际，因为，看书党的成长要比作家来得快，因为，天才的看书党们可以参悟到更高级作家的作品中的功法，而作家们写书只能不断地提升自己构建的小说世界的格局，也就是小说世界的力量体系，籍此来提升自己。
　　因为，不是每个作家都能在写书的同时去依靠看书来提升自己，两者兼顾的后果很可能是两者都不如人。
　　除非是那种真正绝世而立的天才，但是即便是这样的天才也不会选择两者兼顾，因为写书同样能够提升自己的实力。
　　所以，在最初阶段，看书党方面的天才才是各族最为重视的刺杀目标，除非是如我不是大神啊这样的超级妖孽作家，否则的话，大多数的族群虽然也重视各族的作家，会制定刺杀方案，但很少会真正的去施行。
　　当然，这也和作家们被自己族群极为关注和重视有关系，一旦刺杀失败的话是得不偿失的，倒不如针对看书党天才。
　　“何止啊，我感觉慕白他甚至有可能和雪清影相提并论！”
　　还有少女们发出这样的声音，直接就将慕白提升到了和雪清影相提并论的地步。
　　同时，她们的眼睛亮晶晶的，面泛桃花。
　　无疑，她们和杨依依一样，同样觉得慕白是最好的对象，甚至在这一刻都超越了她们的偶像雪清影。
　　“应该不可能吧？和我雪相比？慕白他虽然强，但我相信还是我雪更强一些才对。”
　　“是啊，我雪的战绩可是实打实的打出来的，其余各族的看书党都认可了，认为出了它们各自族群最巅峰的看书党天才外不可能比我雪更厉害。”
　　“这也不一定，说不定慕白真的可以超越我雪呢？”
　　不少的少年们也同样被这个话题吸引了，非常感兴趣的讨论着这个话题。
　　同时，一群少年少女们也是心神激荡，无限澎湃着。
　　虽然整体环境上，看书党的地位不如写作党，但是，在最低等级的修士的眼中，雪清影这样的天才看书党才是他们关注的目标。
　　至于乙级、甲级刺杀榜上的那些人族的天骄们，距离他们实在是太远了一些。
　　那些都是族群真正的中坚力量，即便是雪清影这样的的天才也需要时间成长才能走到那一步。
　　而虽然雪清影被誉为人族这一代最强的天才，这也仅仅只是在看书方面，不包括写作上。
　　“若是能超越我雪，慕白他就真的牛了，怕不是在看书的天赋上能和我不是大神啊在写书上的天赋一比了。”
　　“不至于这么可怕吧？不过说起来早先我觉得我雪和我不是大神啊若是相辅相成的话是绝配，但是现在我倒是觉得慕白和我不是大神啊才是真正的绝配。”
　　有人在摇头，觉得这样的事情有些不可能。
　　我不是大神啊是什么人？《小李飞刀》的上传著作者，而《小李飞刀》是什么书？大道网络上热度火到爆炸的书。
　　这样的一部作品的作者真不是一个看书党可以比拟的。
　　不过，他同样没有否定慕白在看书上的天赋，恰恰相反，他觉得慕白若是和我不是大神啊相辅相成的话绝对会更加惊人。
　　两者结合进步，一者依靠《小李飞刀》同时将《小李飞刀》主修功法推衍到更高深层次从而反馈给我不是大神啊，而另一者则是借助这样的反馈将《小李飞刀》的格局再次提升，两者形成极为完美的良性循环。
　　“没错，慕白在参悟《小李飞刀》方面的天赋真的很可怕，我看到《小李飞刀》的书评区甚至有人在说慕白参悟到的这个境界可能连肖云都没有达到。”
　　“这很可能，最深层次的参悟并不是谁都可以做到的，就算是其他作家的小说作品有人能做到，那也是需要长时间的融入到小说世界中，才可以在某一瞬间打破桎梏进入到这种最深层次的参悟境界，更何况是《小李飞刀》这样的书。”
　　“是啊，这样才显得慕白的可怕，我们可是都了解他，在《小李飞刀》出现之前他可一直都是在钻研如何构建世界，如何完善力量体系还有去提升小说世界的价值以期自己成为作家的。”
　　“谁说不是，这才多长时间？数个礼拜的时间而已，他就已经达到了参悟《小李飞刀》的最深层次了，这样的看书天赋要是能给我们，估计我们睡着也能笑醒了！”
　　“别想多了，有这样的天赋，就算是精神力强度方面不足也足以依靠这样的天赋弥补了，而且其它的天赋其实都可以靠长时间的磨砺或者一些物质来弥补一下，唯有这样的参悟天赋是真的提升不了。”
　　这一群群的少年少女们动作很迅速，在飞快的进行着补刀，但是，他们的议论声也没有停下来。
　　战斗的场面很激烈，不过，激烈的是慕白、白子谦、白玉离等这一批人族中较强大的看书天才战斗的地方，他们这些修为较弱的看书党、写作党仅仅只能负责补刀的操作，故此有些闲心讨论这些事情。
　　“你们不要再说了，赶快过来帮我们。”
　　就在此时，林毅满头大汗的朝着这些少年少女们大叫着。
　　他浑身都是汗水和血渍还有伤痕，这一战他和苟胜、赵林组成了铁三角，带着七八个少年一起围杀守护兽，过程很惊险，他们也受伤不轻。
　　“来了。”
　　一群少年少女蜂拥而来，迅速的进行补刀。
　　“狗子，二娃，不得不承认他们说的其实是对的，我们真的太低估慕白在看书天赋上的可怕了。”
　　林毅擦了擦额头上的汗珠子，惊叹着道，“早先我觉得杨家二叔有些吹捧慕白的意思，但是现在我觉得当初杨家二叔说慕白专注在看书上修行可能会让我们见识到一个传奇的崛起真的是对的，这天赋太妖孽了。”
　　“这样的天赋就是我林毅再有钱，我林家再强大我也赶不上啊。”
　　“看书参悟仅仅几周时间，却可以做到抗衡数十个三级甚至包括四级修士境界的守护兽，这怕是我做梦都不敢去想象的事情。”
　　林毅感觉自己很受伤，不仅仅是守护兽带给他的外表的伤势，还有慕白带来的心灵的冲击，太剧烈了。
　　这是在一次次的刷新着他的认知。
　　早先时候他之所以会和白子谦等人决定进行这一战是因为相信慕白可以抗住那些最强的守护兽，但在他们想象中那也是慕白一直游走纠缠拖住那些守护兽，然后等到他们解决了这些剩余的弱小一些的守护兽后一起围杀。
　　然而现在呢？
　　慕白一个人不仅抗住了数十头守护兽的围杀，且还强势的反杀了几头守护兽，甚至，那些被反杀的守护兽当中就包括四级修士这个级别的守护兽！
　　这怎不让人震惊，这不是一对一的反杀，而是在众多可怕的守护兽围杀之时的反杀，其艰难程度要比一对一的厮杀中反杀困难多了。
　　“别说了，我们还是去赶紧收拾这剩余的守护兽吧。”
　　“再说下去我们就真的没脸见人了，同样是人，差距太大了点。”
　　苟胜和赵林等人也是一脸没脸见人的模样，飞快的杀向另一处战场，汇合诸多少年少女全力的扑杀剩余的守护兽。
　　轰隆！！
　　战斗激烈，能量汹涌，像是一座座的小火山爆发，动静很惊人。
　　数千的人族少年少女们皆浴血奋战。
　　因为这不是常规的战斗，这是和能量守护兽之间的战斗，所以可以说，这是不死不休的结局，总归有一方要全然陨落才能结束。
　　若是和异族的族战，除非是那种特别高傲的族群，否则很少会有在不断减员却看不到胜利希望的时候还坚持着的。
　　但这是能量守护兽，遵循着大道网络具现出来时设定的规则，它们不会撤退，也无畏惧般，暴戾无情。
　　不过好在随着时间的推移，也随着白子谦、百里默等较强的人族天才看书党解决了一些较强大的守护兽后加入其余战场，战斗的天平逐渐的在倾斜。
　　“杀！”
　　白子谦、百里默、白玉离、柳然然四人不断地喝吼，浑身都是血，或是拎着战剑，或是持着战刀，又或者是以双拳为兵器，不断地爆发。
　　能量激荡，一头头的守护兽被打的溃散重新化作能量，而他们的身上或多或少都会留下一点伤痕，有血液散落。
　　而这当中，柳然然是令不少少年少女感觉最震撼的。
　　那看似柔弱的身体，看似莹白的像是羊脂玉一样的拳头，却蕴含着令人动容的能量，每一拳都生猛无比，根本不像是一个柔弱的女子，反而像是一头暴龙似的。
　　而这样的一幕也同样激发了一群少年们的心气。
　　虽然雪清影被誉为这一代最天才看书党，她也是一个女子，却让人心生敬仰，但是，这并不代表他们自己身边再出现这样一个女子也能让他们平静下来。
　　故此，不少少年越发的狠厉，战斗起来更加的凶残。
　　只是，当他们目光稍微略过慕白那边时所有人都觉得，自己等人的凶残能叫凶残？顶多就是小打小闹而已。
　　慕白的战斗才是真正完美诠释着凶残的含义！

第151章 最真实的慕白，疯狂骇人！
　　轰！！！
　　像是在天摇地动一般，那个地方的动静越发的惊人了。
　　虚空中不断地有像是爆炸造成的轰鸣声一般的动静，剧烈而可怕，同时，在这一声声的爆炸般的声音中还伴随着汹涌的能量激荡开来。
　　地面完全的被蹦碎了，数百米范围内近乎不存在完好无损的地面，坑洼成片，土石滚滚，能量的冲击波横扫四方。
　　这是各种各样的能量碰撞产生的景象，对于一群少年少女们来说，这样的景象真的过于惊人了。
　　而这当中，一道修长的身影像是魔神般，浑身都笼罩着银白色的光芒，他像是披着一件银白色的战甲，抡动双拳像是要打破这片天地似的。
　　那同样像是笼罩着一层银色拳套的拳印，每一次的挥动都带起一大片的光芒，那是能量光泽的外在表现，附着在那一双银白色的拳印上，让它们看起来更像是一颗颗的小星辰。
　　拳印如雨点般的落下，密密麻麻布满了虚空，疯狂而可怕，而这当中，这一道修长的身影才是最为令人惊悸与骇然的。
　　他似乎完全入魔了，丝毫都不在意自己的伤势，完全是采取以伤换伤的攻势，疯狂的与一头鳄族形状的守护兽厮杀。
　　“原来，慕白才是最疯狂的一个。”
　　这样的情景白玉离也看到了，眼神中全是骇然。
　　他刚才一直以为他们的战斗才是最为凶狂和狠厉的，然而现在看看慕白那边才知道，他们这何止是小巫见大巫，他们这是连小巫都算不上。
　　“他将来该不会比武七夜那个我们人族盛传的疯子还要疯狂吧？”
　　白子谦也是被吓了一大跳，这样的疯狂的战斗真的很可怕，而且，也绝对不是一般人能做的，因为，这需要极其强大的身体素质才能做到，否则的话，怎么可能以伤换伤，早就被轰杀了。
　　“将来比武七夜还要疯狂？白子谦同学，我觉得你大可以把将来和应该去掉，慕白他何止是将来比武七夜要疯狂，他现在这样的状态让武七夜那个疯子来他也不敢这样做吧？”
　　百里默则是摇头，这样的疯狂状态真的不是一般天才敢尝试的，甚至他猜测连武七夜都不敢这样做。
　　“我去！！一直以为慕白是那种温和的性格，看起来很是淡然，没想到他居然还有这样疯狂的一面？”
　　林毅也是被吓了一大跳，这样的慕白是他不曾见过的，这何止是对敌人凶残，这是对自己也凶残的吓人。
　　虽然看不到慕白身上的伤痕，但是猜也能猜的到，这样的战斗情况下肯定不可能完好无损。
　　这是在与数十头守护兽激战，每一次的对决都是极其危险的，尤其是他们看见有时候慕白会硬抗其余守护兽的攻击，全力的出手针对那一头鳄族形状的守护兽。
　　“二娃，这难道才是真实的小白？这么疯狂？”
　　苟胜也是一脸的不敢置信，他与赵林都是和慕白一起长大，但是却从未曾知道慕白在战斗时会如此的疯狂，当然，这也和他们此前一直都没有机会出手有关。
　　“狗子啊，我也有一样的感觉。”
　　赵林同样是不敢相信。
　　然而，事实证明他们并没有错，那个地方随意的看一眼过去都能发现，慕白的战斗姿态真的太凶残和疯狂了，甚至可以说无比的暴虐。
　　轰！！！
　　银白色的拳印像是流星般划过，慕白身体同样在释放光芒，像是驾驭雷霆的尊者，疯狂的与鳄族形状的守护兽对决。
　　天地间轰鸣声不曾止息过，令人动容。
　　“然然，我觉得慕白真的和你是绝配，你们的战斗方式都很相似。”
　　杨依依捂着嘴，声音从她青葱般的手指缝传递出来，满是错愕。
　　“依依，我才没有这么疯狂呢。”
　　柳然然脸色泛红，一边回话的同时一边飞快的抡着拳头冲出去，将一头扑杀过来的守护兽打的横飞出去。
　　那一双拳头同样有光芒绽放，这是她参悟到的拳法，与她的性子并不相符，显得格外的刚猛。
　　同时，她的眼神在攻击略有余地的时候不时的会看向慕白那边，心中也在思考自己真的有这么疯狂？
　　不过很快她就摇头了，自己绝对没有这么疯狂，肯定没有。
　　慕白的战斗姿态比她不知道要可怕多少。
　　轰！！！
　　黑发在舞动，慕白入魔一般，疯狂而暴虐，星核内部能量像是开闸的洪涛一般涌出，加持在他的双拳上。
　　战刀早已经破碎，无法承载这样的能量爆发。
　　故此，他此刻全然是以一双肉拳在对敌。
　　“杀！！”
　　慕白爆喝，气势惊人，有一种一人之力力压此地所有人族少年少女的架势。
　　吼！！
　　恍惚间，鳄族形状的守护兽似乎也越发的疯狂，鳄嘴大张时露出阔口獠牙，每一根牙齿都能有半尺来长，寒芒凌厉，比此前那两头刺猬形状的尾部尖刺还要可怖与狰狞。
　　这是它强而有力的大杀器，在虚空中开合时还有成片的闪电从它的利齿獠牙中激荡而出，无疑，这是它所掌握的武技，借助自己的利齿獠牙释放出来。
　　嗤嗤嗤！！
　　虚空中，破空声不断地激荡着，像是无数的布帛被撕裂开，同时，还有风雷阵阵，这是鳄族形状的守护兽尾巴横扫而过时造成的动静。
　　然而，慕白根本就不惧，他像是同样化身为守护兽，一拳刚猛的轰向那成片的闪电，而后又一拳砸向鳄族形状守护兽的尾巴。
　　轰！！
　　两者间爆发出可怕的波动，数十头守护兽中弱一些的都无法承受这样的冲力似的，有数头守护兽当即就被横扫出去。
　　“杀！”
　　慕白神色凌厉，他再一次爆喝，浑然不顾刚才身上再添的几道血痕，双脚猛的在地面上跺动，他整个人凌空而起，而后在半空中横移，再一次冲到鳄族形状守护兽的近前，抡着拳印不断地轰杀。
　　简单无比，却凶狂骇人！
　　嗤嗤嗤！！
　　其余守护兽同样在攻击，然而慕白似乎没有看到般，仅凭借自己身体的本能反应躲避致命的杀招，注意力完全都在鳄族形状守护兽的身上。
　　这是他遭遇的最为可怕的对手，比《小李飞刀》中大道网络降临下来的那个劫难的对手还要可怕。
　　轰！！！
　　强烈的战斗动静持续爆发着，两者不断地碰撞，一者胜在境界上高深，而另一者则是依仗着能量的强度极高。
　　大开大合，慕白与鳄族形状的守护兽不断地拼杀着，几乎每一次的碰撞都是拳拳到肉，没有丝毫的能量在做无用功。
　　轰！！
　　山林彻底的崩乱了，许多弱小一些的守护兽更加遭殃了，被打的气息奄奄，能量波动急剧的下降。
　　“该我们出手了，将它们团灭！”
　　不远处的战斗都要结束了，白玉离与白子谦两人开始将目光放在围杀慕白的那一堆守护兽上。
　　这是数十头包括了四级修士级别的守护兽在内的守护兽，但是此刻，除开那些四级修士级别的守护兽外，其余的三级修士级别的守护兽或多或少都气息减弱了许多。
　　这是慕白与鳄族形状守护兽战斗带来的结果，两者间爆发的冲击力足以抹杀一般的三级修士，故此，这些三级修士级别的守护兽仅仅只是被冲击的气息衰减已经足以证明它们的可怕了。
　　“本以为这一次我们能帮慕白夺取这些能量结晶，让他的基础更加的坚实，可没想到到头来还是慕白一个人抗住了这些守护兽，替我们争取了时间和机会。”
　　白子谦有些无言以对，早先他们信誓旦旦，想要为慕白做些什么，因为这段时间以来他们一直都在受恩，无论是那些猪族、蚁族、鼠族还是鹤族，都是慕白一个人横扫的，他们只是跟在后面占便宜而已。
　　甚至是那些熊族、孔雀族严格说起来也几乎是慕白一个人横扫，他们同样是在捡便宜。
　　“别想多了，你应该这样想，慕白越强大我们应该越高兴才是，将来他要是能够最先突破到十六级修士级别，说不定我们整个人族都要生活在他的庇护之下。”
　　白玉离摇头，有多大的能力就要承担多大的责任这是看书老师和写书老师一直都在教导的道理。
　　而以人族现如今的生存环境，这个道理几乎深入每一个人的人心之中。
　　每一个人都在尽自己的努力，与旧时代那种平和的时代是完全不一样的。
　　人族强者都在替人族披荆斩棘，为人族的生存环境而不断地征战，谁敢在这样的时候有别样的心思？
　　更何况，这样的时代下，没有族群的庇佑分分钟就要沦为异族口中的血食，没有例外。
　　这是人族内部团结的根本原因。
　　叛族是最不可取的事情，因为，没有族群能瞧得起叛族的，除非是投向自己附庸的族群，然而以人族的顶尖大族地位，只有他族附庸在人族的底下，以求庇佑。
　　人族强者想要投靠异族也没有族群敢收，三百年来有太多的黑暗事件爆发，各族都曾经有假意投诚者爆发，造成各族的血色劫难。
　　轰！！
　　远处的动静打断了白子谦与白玉离的交谈，让他们不由自主的将目光放过去，正好看见那个地方一道魔神般的身影一拳将那一头可怕而凶狂的鳄族形状守护兽打的爆开，化作能量席卷，而后没入远处山脉中。
　　“杀吧。”
　　白玉离一声轻喝，而后迅速的冲过去，在慕白再次转向另一头四级修士级别的守护兽时将一头三级修士级别的守护兽拉了过来。
　　“我们也来了。”
　　百里默与柳然然也结束了自己的战斗，剩下的守护兽有林毅三人组与其他少年少女合力围杀，已经难以再掀起风浪。
　　轰！！
　　战斗再一次开始，慕白生猛的将剩下的四级修士级别的守护兽再次揽入自己的战斗范围，他开合披靡，眼神冷漠无情，动作果决而狠厉，依旧状若神魔。
　　不过，他有选择性的将战场带到了更远处，否则的话，白玉离等人很难承受战斗的余波。
　　“怎么感觉他对战这些四级守护兽比我们对战这些被磨掉大部分能量的三级守护兽还要简单？”
　　让白玉离心中苦涩的是，慕白的战斗成果比他们还要来的迅猛与简单。
　　几乎是数十次的攻击必然可以打爆一头四级修士级别的守护兽，而他们两人围杀一头都要耗费很长时间。
　　“这还不简单，刚才慕白的战斗看似只是在避开这些守护兽的攻击，但实际上也一直都在削减这些守护兽的能量强度。”
　　白子谦摇头，刚才慕白的战斗姿态虽然疯狂，但也有理性，否则的话，这些三级修士级别的守护兽也不是现在的他们能对付的。
　　那是慕白在出手时还顾及到了削减这些能量守护兽的能量强度，这也是慕白采取以伤换伤的战斗方式的原因。
　　虽然理论上这些能量守护兽的能量是源源不绝的，但是，即便是能量源源不绝那也是有回复的时间的，否则的话，守护兽就是不可战胜的存在，这违逆了大道网络的规则。
　　这也是慕白选择逐一击破的原因，否则的话，持久战斗下去，这些能量守护兽的能量几乎不可能枯竭。
　　“杀！”
　　慕白自然不清楚白玉离等人的惊叹，他保持着疯狂的姿态，双拳化作星辰，他则是犹如魔神般，每一拳都能给这些能量守护兽当中的一头造成致命的打击。
　　轰！！！！
　　又是一拳横空而过，像是小星辰似的轰击在一头山鸡形状的守护兽的身体上，将它整个打的爆开化作能量没入山脉。
　　接着，砰的一声，慕白整个人凌空而起，一脚踢在另一头狼族形状的守护兽的头颅上，浑然不顾及这一头狼族形状守护兽那阔口獠牙释放出的可怖能量，将它生猛的踢的横飞出去。
　　而且这还不止，慕白嘴角挂着血，身子却在一刹那跟过去，再次挥动拳印，拳印恢弘，将这一头狼族形状的守护兽打的爆开。
　　战斗到了这一刻已经没有疑义了，小半个时辰后，这一场最为可怕的战斗结束了。
　　“总算结束了，为什么感觉不怎么危险的样子？”
　　躺在地上，林毅等一群实力较弱的人感觉有些意犹未尽。
　　“要不是有慕白，你觉得我们现在能躺在这里说话？怕不是连渣滓都不剩了。”
　　也有少年反驳，感觉这一战太危险了。
　　不过，一群群的少年少女的脸上此时都洋溢出笑容。
　　这一战确实很危险，他们当中至少有三分之二的人受伤，其中还有少数人重伤，被迫的撤出了战斗。
　　但是，那些人只是重伤退出战场，并未死去，故此更多的人则是关心收获。
　　“不知道这一次我们究竟能收获多少能量结晶？”
　　连白玉离、白子谦等都关注这个问题。
　　这是他们对这一批能量守护兽动手的根本原因。

第152章 会对哪一族动手
　　这一片山脉到处都是凌乱的碎石和乱木，地面也都是沟壑密布，坑洼点缀，足见这一战的可怕程度。
　　在这样的情景下，一群少年少女丝毫也不顾及自己的形象，一个个都躺在地上，衣衫都是破败不堪，布满了血迹。
　　不过还好，每个人都有准备好的衣衫，这是常规的必备用品。
　　战斗时虽有能量的护持，可以让衣衫不会轻易的粉碎，但是，战斗过于激烈时肯定不能顾及到这些。
　　慕白也换了一身干净的衣衫，他的精神很疲累，但是眼神却很明亮。
　　这一战很艰难，但是收获也同样很惊人。
　　那成百上千的守护兽代表的是能量结晶，越是强大的守护兽则意味着能量结晶的品质也越高，这对于任何一个修士来说都是极其重要的资源。
　　“希望这一次能将星核的强度再一次的提升。”
　　慕白心中略有期待。
　　这是他最想要见到的事情。
　　星核的提升不仅仅只意味着能量强度的提升，还意味着身体素质的提升，而这当中还有最为重要的精神力强度和数量的提升。
　　这才是慕白最为期待的。
　　因为，精神力的强度和数量关系到的是构建小说世界的格局，上传小说章节数目以及参悟小说世界中功法的时间。
　　可以说，精神力强度关系非常大，这是在大道网络上提升自己的最为关键的一个因素。
　　“慕白，这一次出去之后估计熊族和孔雀族的人都会知道这里发生的事情了，你可要小心一些。”
　　此时，白玉离过来了，语气有些慎重的说道。
　　“没错，虽然我们将这一批熊族和孔雀族的人全灭掉了，但是，在这个秘境中可不仅仅只有这些熊族和孔雀族的生灵，它们虽然不知道这里发生的事情的具体情况，但是这些熊族和孔雀族的人没有走出秘境肯定会让它们猜测一些事情。”
　　白子谦和百里默也过来了，围在慕白的身边说着话。
　　慕白微微点头，这样的事情早就可以预料的到。
　　而且，关注这件事情的肯定不只是熊族和孔雀族，还有蚁族、猪族、鼠族、鹤族等，甚至这里的事情传出去的话，蛇族、虎族等其余顶尖大族的目光同样会聚焦在这里。
　　不过，慕白心中没有太过担心，离开这个秘境则意味着他将有很长一段时间不会再走出通州城。
　　而在通州城内，其余异族想要施行刺杀方案的话很难。
　　这是人族的城池，守卫很森严，除却一些隐藏的很深的在暗地里收集消息的异族外，其余强大的异族想要进入人类的城池刺杀并不容易。
　　这么多年来被各族刺杀的人族作家、非作家天才一般都是在自由城中发生的。
　　那个地方才是真正混乱的地方，虽然名义上自由城是各族自由交流的地方，比如提供各族年轻一代的战斗厮杀场地，但是，大环境下哪里可能存在真正的自由，每一族都有强者在自由城坐镇，其目的就是为了防止本族的天才被大范围的扼杀。
　　“放心吧，我想它们现在也没有时间关注我们这边的事情。”
　　慕白笑了笑，他想到了大道网络上传出来的消息。
　　人族最为顶尖的作家血无极征召血色军团和战神军团成员，这是要对异族动手。
　　在这样的时候，异族的关注点自然不可能会局限在一个小小的秘境采风活动中，所有的目光必将会聚焦在这件事情上。
　　这才是真正的大事件。
　　一个顶尖大族的最强者再次招募战团成员，而且还是对外主战的顶尖强者，怎么可能不让各族万分的警惕与戒备。
　　“有些道理，不知道血大他们这一次究竟会对哪一族出手。”
　　白玉离等人显然也想到了这件几乎席卷万族的事情。
　　“不管对哪一族出手，这一次必然会有某个族群遭殃，要知道，即便是到了现在，《小李飞刀》也依旧没有更新，可以想象的到，这一次我不是大神啊可能真的受到了极其严重的伤势，不然的话他怎么可能会在这个关键的时间节点上断更这么多天。”
　　白子谦仔细的分析着，以常规的看法来解析这件事情。
　　“嗯，白子谦同学说的对。要知道小李飞刀这一期连着三个推荐位置一起上，这意味着不久之后《小李飞刀》就要跨过新书期了，这是很关键的，新书期需要聚拢足够多的看书党，不然的话，过了新书期推荐位置就很难再获得了。”
　　百里默点头，很是认同白子谦的解析。
　　大道网络上的推荐位置，除却各族的分类推荐位置外，首页虽然也有不少推荐位置，如首页的强推推荐位置，万族共推推荐位置以及族群分类推荐位置等，但是，这些推荐位置都有一个共同的特点，只有新书阶段的书才会出现在这里。
　　一旦走出了新书期，那么将很难再在首页上出现。
　　“我估计不应该，以《小李飞刀》的价值性来看，即便是它度过了新书期也可能会继续在首页推荐位置上出现，别忘了，首页的推荐位置除了第一序列的推荐位置以及大道网络特别推荐位置外，还有精品推荐位置，这是和大道网络精品分类推荐差不多但效果完全不一样的推荐位置。”
　　“大道网络精品分类推荐是包括了很多种推荐位置一起，而这个首页的精品推荐则完全是看书的价值性制定的特别的推荐位置。”
　　白玉离则是微微摇头。
　　首页关于度过了新书期的推荐位置虽然不多，但也绝对不少。
　　毕竟，度过了新书期不代表就没有价值性了，恰恰相反，度过了新书期也意味着价值性在往更高层次提升。
　　“首页的其它推荐位置？”
　　慕白也在思考。
　　这一期的推荐位置很快就要结束，虽然这些时间他一直都没有再上传《小李飞刀》新章节，但这并不意味着他就不再期待《小李飞刀》的影响力再一次的提升。
　　而首页上的推荐位置严格说起来每一个都很重要，即便首页上的新书精选推荐位置，对于万族的作家来说都是一个无数作家打破头都想要得到的，更何况是其它的推荐位置。
　　“大道网络缺少记忆中地球上那些小说网站的客户端的推荐位置，但是，却多了不少的其它推荐位置，比如首页就有一个万族阅读指数推荐位置，这是根据万族购买作品观看资格和功法后续参悟资格的看书党数量来确定的推荐位置。”
　　“和畅销精选很是相似。”
　　慕白在心中自语。
　　《小李飞刀》上一次他进入作家后台之后看到的数据显示收藏数量足足有数千万，这样庞大的基础下，会有多少人购买后续的观看和功法后续参悟资格？
　　虽然没有办法确定，但是可以肯定不会少。
　　以《小李飞刀》如今的影响力，再加上前几天《小李飞刀》主修功法成为大道网络上热门评论，可以想象的到，想要参悟《小李飞刀》主修功法的各族看书党会有多少。
　　而想要参悟《小李飞刀》主修功法，必然需要购买后续的观看资格，而参悟到《小李飞刀》主修功法或者各种辅修工法的看书党，也需要购买功法的后续参悟资格。
　　不过，慕白心中也略有担心，因为，断更事件带来的影响力也同样很大，甚至在某种程度上会严重影响到这样的数据。
　　只是因为《小李飞刀》的影响力足够大，且价值性足够高，才不至于像其他作家构建的小说那般，一旦出现断更事件将造成致命的打击。
　　“或许该恢复一些更新，而且我现在也需要继续参悟《小李飞刀》的后续功法。”
　　慕白在心中思考着这个问题，虽然与辰大曾经交流过，但辰大的告诫只是让有节制的更新，并不是一个章节都不更新。
　　而此刻，大道网络上《小李飞刀》的书评区实际上更加的混乱了。
　　“谁能告诉我，《小李飞刀》的作者到底还活着没有？”
　　“没错，这一期的推荐位置即将轮换，而《小李飞刀》也肯定会被大道网络定义为超出新书期，想要继续观看和参悟武技功法的话需要购买资格，但是《小李飞刀》后续还会不会更新？”
　　“就是，若是我不是大神啊陨落的话，我们购买后续的观看资格岂不是没有任何的必要了？”
　　不少族群的看书党都在激烈的讨论着这件事情。
　　大道网络作家的小说作品后续观看资格的购买是一次性的买断，从过了新书期的那一天开始就可以开始购买。
　　而以往从未有出现过如《小李飞刀》这样的断更这么长时间的事件发生过，各族的看书党对于自己关注和喜欢的作品的后续观看资格购买根本就不用这么纠结的思考着。
　　“你们瞎说什么呢，我不是大神啊肯定不可能陨落的！”
　　这是人族的看书党，非常愤怒的发表着自己的评论。
　　“就是，你们不想购买这样的资格就直接说。”
　　还有人族看书党直接就怼了上去。
　　“人族的朋友，我们只是在打听消息，你们也知道，你们人族这个天才作家已经很多天都没有再更新了，你们要是知道到底是个什么情况就和我们说一说吧。”
　　有牛族的看书党留言，语气很是和善。
　　这是和人族亲近的族群。
　　“什么情况其实我们也不知道。”
　　人族的看书党们也都在刷着评论，但是事实究竟如何他们心中也很忐忑。
　　尤其是肖云、战天等人族年轻一代的最强看书党天才，更是对此事极为关注。

第153章 周天星斗大阵、都天神阵这些都没有
　　大道网络上因为《小李飞刀》断更事件而产生的议论一直都很多，可以说每天都在以可怕的评论增速增加着。
　　尤其是到了现在推荐位置又一次将要轮换的时间节点上，其议论则是更加的多。
　　因为，这一期的推荐位置轮换之后，《小李飞刀》就要走出新书期，而走出新书期后，各族的看书党想要继续观看《小李飞刀》则需要花费钱财去购买观看资格。
　　至于那些已经从《小李飞刀》中参悟到武技功法的看书党，无论参悟到的是主修功法还是辅修功法，也都需要继续的购买后续的功法参悟资格。
　　在这样的情况下，讨论《小李飞刀》的评论自然越来越多。
　　而这当中，最为关注这件事情的不是普通的看书党，而是那些在看书天赋上极为强大的各族看书党天才们。
　　他们才是对《小李飞刀》能不能继续更新下去最为关心和挂念的人，因为，他们真的参悟到了《小李飞刀》的主修功法，且参悟的境界不低，更能知道这一部武技功法的可怕之处。
　　故此，没有人会希望自己在看到这样的强大的功法后再去看其它作家构建的小说作品领悟当中威力一般的武技功法。
　　这就好像是由俭入奢易，而由奢入俭难，见过了强大的武技功法，又怎么甘心去转修次一级的武技功法。
　　云州某处。
　　肖云的脸上挂满了愁容，他开着通讯，道，“你说我不是大神啊难道真的是出事了不成？不然的话，为什么直到今天都还没有恢复《小李飞刀》的更新？”
　　“马上他就要度过新书期了，这个时间段要是没出什么事情的话怎么也不可能断更？”
　　“可是，他要是真的出事了可不仅仅是对我们来说是一种极大的损失，就是对我们整个人族来说都可以说是损失惨重！”
　　肖云的眉头皱的紧紧的，都要扭成一团了。
　　这当中不仅仅有对《小李飞刀》断更的怨念，还有对《小李飞刀》作者的担心。
　　“别担心了，他肯定不会出现生命危险的，否则的话我们人族的高层们肯定要疯。不过，惊吓就不一定了。”
　　通讯器中传来声音，语气较为轻松。
　　肖云眉头没有松开，依旧询问，道，“你确定？难道你问过你家老爷子了？”
　　“别瞎说，这样的事情我怎么可能问老爷子，而且我家老爷子也不可能会告诉我，这种事情肯定是我们人族的绝密，一旦泄露出去后果很严重的。”
　　通讯器中的声音像是被吓了一大跳，连忙否认。
　　“我就是担心你会去问这件事情，要是你问出来了，恐怕就是你家老爷子也兜不住你。”
　　肖云轻笑，眉头松开了许多，接着他道，“对了，你家老爷子这一次准备对谁出手知道吗？要是知道的话说不定我也能去捡一检便宜，老爷子打谁我就打谁，秘境采风一战我可是还没有过够瘾。”
　　他脸上洋溢出笑容了，不过，通讯器中很快就传来了声音，让他的脸一下子就垮了下来。
　　“你想多了，这样的事情不会比我不是大神啊的消息的保密等级低的，哪里是我敢去随便问的。”
　　“而且，这样的超大型的族战代表什么你会不知道？有什么好期待的？有哪一次这样超大型的族战我们人族不会流血？”
　　通讯器中的声音的主人显然很清楚族战的可怕程度。
　　这样的族战，每一次都要有无数的人族流血。
　　“是啊，族战是残酷的，可惜，我们人族的作家们一直想要构建出一种以战阵为主体的作品却一直没有成功。”
　　“要不就是力量的体系不够强大，要不就是战阵其实说起来也就是靠着人多随意的摆布，并不能将战团真正的融为一体以弱胜强。”
　　肖云的脸上同样是带着嘘嘘。
　　每一次的族战虽然人族都能胜利，但那是针对弱小一些的族群，而若是针对虎族、蛇族这样同为顶尖大族的族群，人族的胜利完全是靠着血与骨堆起来的。
　　因为，在那样的战场上，若是不能够将力量完全的融合起来的话，数量只能成为累赘，单体的强者才是主宰战场的关键。
　　而人类较之异类，除却最顶尖的强者外，其余次一级的强者面对同等级的对手大多都会吃点亏，这是人族的身体素质所决定的。
　　除非某个阶段走到极限的天才强者，身体强度上才会超出异类。
　　“战阵啊，这种东西虽然看起来很简单，可真正能让大道网络认可，可以凝聚所有参战人员的战阵想要出现却很不容易。”
　　“而且，现如今的时代，单体的实力才是最为重要的，对战阵的推衍和以此来构建小说的作品自然少见。”
　　通讯器中的声音也是带有惆怅。
　　大道网络降临三百年，在最初的时候人族生存环境如此惨烈，自然有过作家尝试过构建出以战阵为主体的小说作品，可惜却没有成功。
　　这也导致后来者不敢再尝试，只能循规蹈矩的构建常规的作品。
　　肖云自然也知道这件事情，道，“你说的这种情况我自然知晓，只是不知道如果我不是大神啊他想要构建这样的小说世界能不能成功？若是能成功的话，他就真的是我们人族最强大的福音。”
　　他语气中充满了希望。
　　族战的残酷从秘境采风中的战斗就能看出来一点。
　　这样残酷的超大型族战下，若是人族有战阵加持的话，能够发挥出多大的威力？
　　“我看很难。”
　　通讯器中的声音响起，道，“不过，若是他肯浪费时间的话，说不定也真的可以构建出来，毕竟此前也从未有人可以想象居然会有一部小说中蕴含如此众多的武技，且每一门都有其独到之处，都可以当做其它小说世界的主修功法对待了。”
　　一时间，肖云也没有说话了，通讯器中的声音也保持着沉默。
　　而此时，十三号秘境内。
　　林毅等人再次的化身为工具人，或是刀枪剑棍，或是斧钺勾叉，甚至还有的赤手空拳，将这一片山脉中的能量结晶都挖了出来。
　　收获很惊人，拳头大小的单属性能量结晶至少有数十个，这是那些三级修士级别的守护兽的能量结晶。
　　这些能量结晶每一个在光芒的照耀下都释放出五颜六色的光，这意味着这些单属性的能量结晶种类很多。
　　金属性、木属性等都具备了。
　　而这当中，还有二十来颗大概有足球大小的能量结晶，其颜色更加的深邃，极为引人注目。
　　当然，除了这些外，其余的能量结晶颜色有些暗淡，当中还有不少的具有杂色。
　　这意味着这些能量结晶其实并不能算是单属性的能量结晶，只能说是普通的能量结晶，虽也能用来强化自己的星核强度，但是效果肯定比单属性的差很多。
　　当然，这些混着杂色的能量结晶虽然单体价值不如单属性的能量结晶高，但是胜在数量多。
　　“收获真的不小，虽然这一战很艰难，但是值得了。”
　　看着这些能量结晶，每一个少年的脸上都带着喜悦。
　　这是他们凭借自己的战斗得到的战利品，可以说除了价值性之外，还有个中的荣耀让他们为之这样开怀。
　　不过，慕白的心思现在显然不在这个地方。
　　他的目光注视着不远处，眉头皱的很紧，显然在沉思。
　　那个地方山林崩塌，成片的乱木散落着，土石也是杂乱的堆积着，见证着这一战的惨烈程度。
　　这是他深思的地方。
　　这样的战斗下战场已经如此的可怕，而且若非他一个人拖住了所有强大的守护兽，那么这一次这一群少年少女究竟能有多少还活着真的是一个未知数。
　　而藉此推断，若是到了真正的族战战场，人族顶尖作家、强者们的追随者战团成员又会有多大的损伤？
　　虽然理论上这些问题不是他现在所需要思考的，然而，身为人族一员又怎能不去思考。
　　“慕白，你在想什么？”
　　白玉离走到慕白身边，有些讶异的询问。
　　眼下是收获的时间，不应该皱着眉头才对。
　　“没什么，就是想到了血色军团和战神军团即将要对异族出手行震慑之事，到时候我们人族会有多少族人流血？”
　　慕白微微摇头。
　　“这是难免的，族战是震慑之事，对太小的族群出手起不到震慑作用，而对大一些的族群出手伤亡在所难免。”
　　“而且一直以来我们人族内部都有盛传，若是能有阵法相助的话就好了，追随者战团才能真正的成为战团，可惜，这么多年来都没有出现过真正的战阵。”
　　白子谦也来了，语气中带着嘘嘘。
　　“阵法吗？或许仙侠、玄幻世界中的那种诸天星斗大阵、十二都天神阵、天地阴阳大阵我现在无法构建出来，但是，《孙子兵法》《六韬》这样的书应该可以现在就构建出来！”
　　“而这当中，孙膑兵法中就有各种各样的阵法。”
　　“甚至，《天龙八部》《倚天屠龙》这样的低武小说中也有各种各样的阵法，北斗七星阵、天地人三才阵。”
　　“另外，若是到了更高等级，《星辰变》《神墓》《飞升之后》中还有更加强大的阵法，甚至，《洪荒》世界中所记载着的阵法更加的可怕，诛仙阵、九曲黄河阵、周天星斗大阵、十二都天神阵等都可怕无比。”
　　这一刻，慕白心神异动。
　　脑海中记载的小说世界里关于阵法的真的不少，每一部仙侠小说中几乎都会有一些阵法记载，除了传送阵之外，群战作用的阵法更是繁多。
　　而这当中无疑是诛仙阵、诸天星斗阵、十二都天神阵等名气最大。
　　另外，他记得《星辰变》中还有以阵法入道差点就要成为那个世界无上强者的人。
　　车候轩。
　　只是，他一直都知道自己现在无法将《星辰变》搬过来，故此没有能够去细想低级阵法的作用。
　　“若是这一次有战阵，即便是北斗七星阵、三才阵这样的低级阵法，这一战也不至于这么危险。”
　　“另外，《天龙八部》等小说世界中也有诸如十八罗汉阵，一百零八罗汉阵这样的阵法，其威力更大。”
　　慕白认真的思考着。
　　若非这一次他自己曾经度过了大道网络的劫难，无论是星核还是能量亦或者是身体强度都有了蜕变，那么这一次肯定非常的危险。
　　而若是这一次有各种各样的阵法加持的话，那么其他人的实力将得到提升。
　　因为，这些阵法无一不是可以提升整体实力的。
　　比如这些低等级的阵法中的十八罗汉阵以及一百零八罗汉阵就因为可以大幅度提升组阵之人的实力而极为出名。
　　而这只是低武力值世界中一个大派的镇派功法而已。
　　除此外，低等级小说世界中自然还有许多堪比这样的阵法的。
　　如真武七截阵，这是武当派的镇派阵法。
　　还有北斗七星阵等。
　　“提升成百上千万战团成员实力的阵法或许可以构建出孙膑兵法，而提升小规模实力的阵法或许下一部可以选择《天龙八部》或者《倚天屠龙记》。”
　　“这两部小说世界中其中一个有《罗汉阵》这样的阵法，另一个则有《真武七截阵》这样的阵法。”
　　这一刻，慕白平静了下来。

第154章 老爷子霸气！
　　这一刻，慕白的心中很平静，整个人也恢复到了平和与淡然的状态。
　　脑海中记载着如此众多的低武力值的小说，这当中几乎每一个小说世界里都会有阵法这样的东西存在。
　　不论是《罗汉阵》还是《真武七截阵》，都是可以数倍提升参战之人实力的，如真武七截阵，七位一流高手组成战阵，足以发挥出数十位一流高手的实力。
　　这是一种数倍提升实力的阵法。
　　甚至，除了真武七截阵这样的阵法之外，北斗天罡七星阵、三才阵、正反两仪阵等同样具备大幅度提升实力的效果。
　　“或许可以趁着《小李飞刀》断更事件还没有结束前先将军阵构建出来，只是不知道大道网络能否认可《孙膑兵法》这样的书籍。”
　　慕白在心中沉思。
　　《孙膑兵法》说起来这并不是常规意义上的小说世界，没有完整地力量体系，而是一部兵书，记载着的是各种各样的团战阵法，也就是军阵。
　　“若是无法得到大道网络的认可，那么一切都只是空想，只能在今后将《天龙八部》或者《倚天屠龙》搬过来。”
　　“只是，血色军团和战神军团很快就要对异族动手，时间上来不及了。”
　　慕白心中略有忐忑。
　　虽然《天龙八部》中有罗汉阵这样的阵法，但是这并不适合超大规模的族战使用。
　　只能说，这样的阵法可以提升小团队的战斗力，真正想要影响到成千上万的战团战斗结果很难。
　　而《孙膑兵法》这样的书籍则不一样，这本就是为了大型战争而准备的战阵，或者说军阵。
　　.....
　　“慕白，这些收获给你，剩下的我们大家分了如何？”
　　此时，白玉离打断了慕白的思绪，将那几十个散发出深邃光泽的能量结晶递给慕白。
　　这是那些四级修士等级的能量守护兽重新化作的能量结晶，能量的浓郁程度和品质都极高。
　　而且，属性也非常的全面，金木水火土等属性都具备了。
　　“会不会有些多？”
　　慕白有些讶异。
　　虽然这一战他是主力，但是其余人分担的压力也并不小，而且若无这些少年少女们出手的话，仅仅凭借他一个人肯定也做不到横扫了这些能量守护兽。
　　“不少了，这一次若不是有你，这样的收获我们连想都不要去想。”
　　白子谦走来，笑呵呵的说道。
　　“就是，仅仅靠着我们的实力可没有办法和这些守护兽们交战，更何况是将它们全灭了。”
　　“另外，就是不算这些守护兽，那熊族和孔雀族的人就不是我们能对付的。”
　　百里默看上去也是心情极佳，难得的说了很多的话。
　　一群少年少女也全部都点头。
　　对他们来说，这些收获完全可以算的上是意外的收获。
　　慕白没有再推迟，将这数十个品质最好能量最为浓郁的单属性能量结晶收入自己的储物手环。
　　“秘境采风活动也快要结束了，我们离开这一座秘境吧。”
　　慕白最终再次深深的看了一眼这一片山脉。
　　这座山脉发生的事情让他谨记在心。
　　无论是眼前这些少年少女此前出手时的言语，还是这一次战斗过程的惨烈都被他记在了心中。
　　这一片山脉中爆发的战斗只是万族争霸的一个极小的缩影，连真正万族争霸残酷一角的万分之一都没有拉开。
　　另外，慕白最终回顾了一下自己这一次秘境采风活动的遭遇，一幕幕历历在目。
　　无论是秘境的大小，还是这些能量守护兽的奇异，都是他深思的地方。
　　这是根据作家们构建的小说作品而演化出来的秘境，一定程度上代表了小说世界的构架规则。
　　从世界的等级，再到能量的构成，这整个的体验过程都是极为珍贵的，对于以后构建自己的小说世界，完善自己的小说世界的各种资源都有极大的益处。
　　若非真正的进入秘境真的很难想象秘境究竟是如何。
　　虽然这一次秘境没能见识到秘境真正的核心，也就是小说中的那些配角，但窥一斑而知全豹，从能量守护兽这里也同样可以稍微推断一下一个全新的秘境中的配角被具现出来会是如何。
　　这样真的有助于让自己的小说世界的配角更加的合理化，除非是如《小李飞刀》这样从另一个方面提升价值性的小说，否则其余的作家们所构建的小说世界具备的价值性都要从配角、能量资源相关方面去提升。
　　而这些配角、能量若是设定的不合理，整个小说世界的价值性将极大的拉低，因为这样的世界在大道网络推衍的结果中只会有一种结果，整个世界无法真正的构建出来。
　　另外，这一次慕白感觉自己真正收获最大的是得到了这些单属性的能量结晶。
　　而且重要的是，他曾经借助单属性的能量结晶让自己的星核强度进一步的提升，若非如此的话，他觉得自己此前根本就无法在大道网络的劫难中脱身，更谈不上更进一步将这一片山脉中的守护兽都扫除。
　　这是他自己感觉这一次秘境采风活动收获最大的地方，因为，秘境的体验对他来说其实并不是那么的至关重要，无论是现如今的《小李飞刀》，还是今后将要上传大道网络的其余小说，所谓的构建世界观都不存在。
　　当然，有所体验也是有收获的，可以在将来构建那些资源极其丰富的高等级世界，如玄幻、仙侠世界时可以进一步的完善能量的构架。
　　……
　　“慕白，这一次离开之后估计我们很难有机会再见面了，希望下一次听到你的消息时你已经名震各族的天才看书党。”
　　离别在即，白玉离有些感叹。
　　他来自通州第三中学，与第一中学之间的距离较远，若非这一次的秘境采风活动，两个中学的学生基本上很难见面，因为，通州城虽然相比于人族重城来说不算大，可是，其面积也很可怕。
　　“也希望你能更快的提升自己的实力。”
　　慕白笑着回应。
　　“走了。”
　　白玉离挥挥手，随后很是干脆的离开了秘境。
　　“传送阵法的雏形？”
　　慕白则是盯着白玉离离开的地方在思考着。
　　进入秘境是通过祭坛，祭坛等于是通往秘境的门户，需要有秘境对应的小说世界的作家亲自开启其余人才能通过秘境其它地方的祭坛进入。
　　而离开则只需要将自己的精神力沟通大道网络则可以离开。
　　这是慕白感觉很神奇的地方。
　　大道网络除却可以上传小说作品之外还具备许多的功能，而这进出秘境只是当中一个功能，只不过这些其它的功能慕白暂时还无法完全的了解，也没有那么多的精神力去了解。
　　接下来，一个个的少年少女一一告别后相当干脆的沟通着大道网络离开此地。
　　慕白同样用自己的精神力沟通大道网络，传递出离开秘境的想法，随后，他感觉自己眼前一黑接着一亮，再次出现时已然到了当初进入秘境的祭坛上。
　　数十万的少年少女聚集在这座祭坛周围，有很久前就离开秘境的，也有最近离开的，自然也包括刚刚走出秘境的慕白等人。
　　“孩子们，都安静一下。”
　　此时，一道声音响起，让众人的目光聚焦过去。
　　“秦崆前辈。”
　　一群少年少女们都开口。
　　“呵呵，听说这一次你们有人在秘境中做了很了不起的事情，熊族、孔雀族那些老家伙们都要气炸了，这样的消息让我听了很高兴。”
　　秦崆的脸上挂满了笑容。
　　无疑，秘境中的消息不可能瞒得过他这样的强者，无论是大道网络上传出的消息，还是此前早一步出来的少年少女们讲述的消息，都会有人告知他这样的负责人。
　　“这很好，就是要彰显我们人族的拳头，敢不服气的族群就打到它们服气，而且你们也别怕，我们人族虽然不是最无敌的，但也不是谁都敢来惹我们的。”
　　秦崆虽然是一个老者，但此时却相当的霸气，眸子里寒芒激荡着，他陡然挥手，一道可怕的能量波动扩散出去，像是一条真正的星河般横贯苍穹，璀璨无比，朝着数十里之外呼啸而去。
　　“这是发生了什么事情？”
　　诸多的少年少女们惊骇，这样的能量纵然不是朝着他们释放也依旧令他们感觉骇然，像是面对着一头史前巨兽般，整个人寒毛都竖起来了。
　　景象真的太恐怖了，那一条星河横贯苍穹时，天空中的云层都被震散了，而且，不远处停着的庞大的能量飞舟也爆发出了炽烈的光，混合着那一挂星河同样朝着远方呼啸而去。
　　轰！！！
　　也是在这一刻，就在所有少年少女都为之惊骇时，数十里之外响起了一道冷漠无情的声音。
　　“人族，你们做的未免太过了，要知道，你们人族早已经不是这颗星球绝对的霸主了！”
　　这一道声音冷冰冰的，非常的冷漠及无情。
　　但是，众多的少年少女还从中听出了一种极其压抑的愤怒，显然，声音的主人处在暴怒的地步。
　　“滚回去！一只老孔雀而已，你有什么资格对我说这样的话？若非看你年纪比我大上几轮，今天我就能将你拔毛下锅你信不信？”
　　“怎么，你族的后辈技不如人在秘境之中被我人族杰出的后辈横扫，你想要以大欺小的报复吗？”
　　秦崆嗤笑，隔空对话，声音轰隆隆的像是雷霆，传到那极远的地方。
　　“秦崆，这一次的仇我孔雀族记下了！”
　　极远处，一道庞大的身影腾空而起。
　　这是一只蓝色的孔雀，双翅展开时体型庞大的吓人，即便相隔了数十里也依旧清晰可见。
　　它的眸子像是两颗星辰，冷冰冰的遥望此地，让一群少年少女感觉心神惊悸。
　　“握草！好大的孔雀啊，这能吃多久？”
　　“呵呵，雀之大一锅炖不下，还要加无数烧烤架。”
　　然而，一群少年少女中还有人发出这样的声音，让慕白都感觉讶异。
　　这是有多么的好吃才能在这个时候发出这样的感叹，随后慕白目光看过去，说话的是林毅、苟胜三人。
　　另外，在他们身边不少少年少女都在附和。
　　“本以为我们储物手环内的那些孔雀族、熊族体型已经够惊人的了，没想到这个孔雀更大。”
　　“是啊，不过秦崆前辈居然想要将这样的庞然大物拔毛下锅，他老人家吃的完吗？”
　　不少的少年少女目光同样看向了秦崆，眼神很怪异。
　　秦崆老爷子脸色有些讶异，不过，他并未对这群少年少女们说什么，目光如刀锋一般迫人，遥望远处。
　　“老孔雀，你觉得这话能吓到我吗？这些年来我们两族的仇恨还少了吗？多这一桩又能如何！而且，秘境采风活动，进入秘境的族群后辈生死自论，拳头大才是道理，这是各族当初定下来的规则，你这个老孔雀难道还敢质疑吗？就是你族的孔雀老祖也不敢质疑！否则，我人族的最强者也不是吃素的！”
　　秦崆的话无比的霸道，丝毫都不惧，声音轰隆隆的像是雷鸣，直接就呵斥远处那庞大身形的孔雀族强者。
　　而且这还不止，接着，秦崆的目光陡然看向另一个方向，抬手就是一只大掌探出去，仿佛一片天宇朝着那个地方压过去般，令风云激荡，同时他再次出声，“熊族的老家伙，你还想做什么，还不带着你的熊掌快点滚，惹恼了我今天晚上就拿熊掌来下酒！”
　　“秦崆，你想要以一敌二吗？”
　　那个地方传来咆哮，同时一道同样可怕的身影拔天而起，即便相隔了数十里也依旧能看到，这是熊族的强者，顶天立地，咆哮连连，双拳抡动时搅动风云，将秦崆压下去的一掌击碎。
　　轰！！
　　那个地方像是有陨石撞击星球般，爆发出的动静让天地似乎都在摇颤，甚至，能量碰撞产生的冲击波将那一片天穹都仿佛要击穿般。
　　“呵，一头垂垂老矣的熊而已，你若真敢杀过来，今天就是品尝熊掌之日你信是不信！”
　　秦崆眸子里光芒激荡，话语更是无比的霸道。
　　“都给我滚，秘境采风活动，生死自论，这是各族定下来的规则！无论是你们鹤族，还是蚁族、猪族、鼠族，若是敢在这个时候出手扼杀我人族后辈，我人族必将不顾一切代价展开报复！”
　　随后，秦崆眸子扫视四方，发出冷漠的警告。
　　同时，能量飞舟上也有老者出现，眸子里同样释放出可怕的光束遥望四周。
　　“谁敢越界，不死不休！”
　　这个老者的声音无情而冷漠，他立身于飞舟上，身材并不高大，但是此时此刻，他却像是一尊顶天立地的神灵般，释放出可怕的气势，朝着四面八方压过去，蔓延二十里，形成一道分界线。
　　“我去，这两个老爷子真.......真是霸气啊！”
　　“何止啊，这才是真正的顶尖强者，相隔数十里都能攻击对手！”
　　下方，无数的人族少年感觉自己的热血完全的激荡起来了。
　　这是何等霸道的场面。
　　以两人之力呵斥这么多族群的强者，甚至当中还包括了熊族和孔雀族坐镇自由城，带队参加这一次秘境采风活动的负责人。
　　而且，两人释放出来的能量同样可怕的吓人，相隔了数十里地都能交锋，且造成惊天动地的景象。
　　若是在近前，恐怕瞬间就能抹杀无数的低等级修士了。
　　“人族，这一次的仇我们都记下了！”
　　冷漠的声音从四面八方传来，无疑，这些是鹤族、鼠族、蚁族等族的强者。
　　“哼，一群胆小鬼，本来还想着今天晚上给孩子们加加餐补补身子呢！”
　　秦崆老爷子很不屑，目光收回，落在一群少年少女身上时没有了此前的霸道，而是一脸和善。
　　“孩子们，看见了吗？对待这些异族就要这样，不要怕，它们敢来打它们就是！”
　　秦崆老爷子笑眯眯的。
　　无疑，这一次秘境采风活动让他极为高兴。
　　无论是大道网络上，还是此前出来的一批少年少女都明确的表露出一个消息。
　　这一次秘境采风活动他所负责的七七自由城下辖的十三号秘境中人族出了一个杰出的天才，几乎以一己之力横扫了熊族和孔雀族的天才。
　　甚至，鹤族、蚁族、猪族、鼠族这一次的最强天才们也都被一网打尽。
　　这样的事情他原本是不相信的，因为，人族在最初阶段并不占据优势。
　　因为，异族之所以能够在大道网络降临之初就迅速崛起的一个原因是，它们本身就拥有野兽般的杀戮技巧，在大道网络降临之初开启智慧后，这让它们在构建功法时占据了很大的优势。
　　而人族此前一直都是研究的高科技，对于锻炼身体的武技功法鲜少有人研究通透。
　　而大道网络下，武技功法才是构建小说世界的核心，所以，最初阶段，异族才能比人族还要迅速的崛起于大道网络下。
　　因为，它们天生就具备这样的杀戮技巧，也就是类似功法的发力技巧。
　　是以，秦崆老爷子此时相当的高兴。
　　这样横扫其它顶尖大族的战绩向来都只有那些拥有人族领军者级别年轻天才的重城才会出现。
　　“没想到除了十大重城之外我们这里也出现了这样一个妖孽，几乎以一人之力横扫熊族和孔雀族这两个顶尖大族的数千天才。”
　　秦崆老爷子的目光最后落在了慕白身上，极为满意。
　　这一刻，所有的少年少女的目光也都聚焦在慕白的身上。
　　这是一个传说般的战绩，诞生于人族这样一个甚至连大城都算不上的城池，却能力压孔雀族、熊族这样的顶尖大族的年轻天才，这是何等的惊人。
　　以往都从未出现过。
　　毕竟，虽然大道网络规则下功法武技无法传承，但是，龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，血脉还是很重要的。
　　重城中，人族各大强者都有血脉传下来，这对于参悟这些强者们构建的小说世界中的功法天生就要比其他人更占便宜，所以他们才能够更快速的成长起来。
　　至于其它野生的天才自然也有，只不过几率比这些血脉传承的群体来说并不算太高，因为，天才要成长还需要资源。
　　大城的资源和重城相比肯定有所不及。
　　“这就是我们通州第一中学盛传的年轻一代第一天才？果然名不虚传。”
　　不少其它中学的少年们都目光炽热的看着慕白，虽然更多的人无法看到，但并不能阻止他们的热议。
　　“万众聚焦，也就是小白还能这么淡然吧？”
　　人群中，苟胜、赵林两人翻白眼，他们都觉得慕白太过于淡然了。
　　“呵呵，狗子，二娃，这你们就不知道了吧？这是底气知道不，要是你们也有这样的天赋你们肯定也能表现的这么淡然，毕竟，对慕白来说这真的不算什么。”
　　林毅则是摇头晃脑的教育着。
　　而此刻，大道网络上《小李飞刀》书评区再次沸腾。

第155章 人族慕白到底有多强
　　大道网络，《小李飞刀》书评区，无数的评论在刷新，大多都是在猜测《小李飞刀》的作者究竟有没有出事，因为，距离大道网络推荐位置再次轮换的时间真的不长了。
　　只是，在这个时候一个不一样的评论悄然出现，打乱了这样的评论阵型，同样，也让无数的看书党为之感觉到骇然。
　　“鹤族的人，你们给我滚出来！！！！！！”
　　这是一个孔雀族的看书党的评论，在所有看书党几乎都在讨论《小李飞刀》作者有没有出事，要不要购买《小李飞刀》后续观看资格以及后续功法参悟资格时出现，让众人感觉吃惊。
　　而这一个评论中加诸的六个惊叹号更是让各族的无数看书党们感受到这个孔雀族看书党发表评论时的那种愤怒。
　　“这是发生了什么事情，我知道鹤族一直和孔雀族的人不对付，可是，这里是《小李飞刀》书评区，它们两族此前有矛盾冲突时不都集中在孔雀族或是鹤族的作家们的书评区吗？”
　　有狐族的看书党表达了自己的疑惑。
　　孔雀族和鹤族不对付，甚至所有的飞禽类的族群之间都有巨大的仇恨这是众所周知的事情，但是，此前有冲突都不会在其它族群的作家们的作品下面表达出来。
　　“鹤族难道是吃了熊心豹子胆，居然敢去招惹孔雀族的这些狠人？”
　　有龟族的看书党同样表示了自己的不解。
　　鹤族虽然的确有一定的资格成为孔雀族的对手，但这是在孔雀族不真正发狠的前提下。
　　若是孔雀族这样的顶尖大族真正发狠，鹤族也同样需要退避三舍。
　　这是顶尖大族的威严。
　　“龟族的那个你说清楚一点，什么叫吃了熊心豹子胆，难道孔雀族它们鹤族惹不起，我豹族它们就能轻易的招惹吗？”
　　龟族的这个看书党的评论一出，当即就有豹族的看书党发现，而后迅速的回复，语气怒冲冲的。
　　“豹族的朋友，对不起，是我说错话了。”
　　龟族的这个看书党很干脆的认怂，虽然龟族也不小，甚至若是算上海中的龟族一支的话，整个龟族的实力甚至要比豹族强不少。
　　然而，陆地上豹族的实力却是不容小觑，重要的是，豹族与虎族可以说关系是很亲密的。
　　“龟族的，你这是什么意思？豹族惹不起，我熊族你们就能得罪吗？”
　　但是，就在此时，龟族这个看书党的评论下面，熊族的看书党也在回复，语气很是不善。
　　不过，就在龟族的看书党想要再次解释时却发现，熊族这个看书党似乎只是顺手留了一个回复，随后它立刻就新建了一个自己的主评论。
　　“鹤族的王八蛋，你们给我滚出来！！！！！！”
　　同样是六个惊叹号的针对鹤族看书党的评论，霎时间就让龟族、豹族、狐族等各族的看书党们感觉到真的有非同一般的事情发生。
　　因为，以鹤族的实力抗衡一个孔雀族就已经很难了，更何况还要加上熊族这个顶尖大族。
　　“哈哈，鹤族的王八蛋，你们也有今天？”
　　有看热闹不嫌事大的在同时发表评论，这是海鸥族的一个看书党，听的出来，它的言语中充满了幸灾乐祸。
　　“海鸥族此前有不少次折损了很多天才在鹤族手上，难怪它们此时会落井下石。”
　　有了解海鸥族和鹤族之间恩怨的看书党对此发表看法。
　　这当中自然有不少族群的看书党也了解个中的内情。
　　虽然海鸥族一般都是在海域范围内活动，但是，陆地上鹰族、孔雀族两个顶尖的飞禽族群统御着天空，导致鹤族的资源出产点除了秘境外只能往海域开辟，自然而然的会与海鸥族有冲突。
　　这同样也是当前万族争霸时陆地上的族群与海族也会有仇怨的原因之一。
　　资源就这么多，陆地上的资源不够肯定需要向海域扩张势力。
　　即便是人族也同样有扼守海域的东洲等重城坐落在海域附近。
　　“谁能说一下到底发生了什么事情，为何这熊族和孔雀族的人会在《小李飞刀》书评区找鹤族的看书党？我还一直都在刷着评论等待《小李飞刀》相关消息爆出来呢。”
　　也有一些其它族群的看书党对这样的评论表示很不满意。
　　理论上，大家这个时候不都是应该在期待《小李飞刀》的作者我不是大神啊的确切消息吗？为什么忽然之间风向就变了，变成了讨论孔雀族、熊族究竟和鹤族有什么冲突了？
　　不得不说，各族的看书党都有人才，很快就有人获悉到了确切的消息。
　　“我知道为什么熊族和孔雀族会这么愤怒的找鹤族的看书党了，消息真的太劲爆了！！！！！！”
　　这是一个牛族看书党发出来的评论，从字里行间可以看的出来，这个牛族的看书党相当的兴奋。
　　“牛族的朋友，快点和我们说一下到底发生了什么事情，会让熊族和孔雀族的人这样愤怒的找鹤族的人。”
　　“是啊牛族的朋友，你们牛族和人族关系好，也和我们说一说这《小李飞刀》的后续到底如何？”
　　第一时间就有各族的看书党发现了牛族看书党的评论，立刻就留言道。
　　万族争霸，人族是顶尖大族之一，而和人族交好的族群自然有，牛族就是其中之一。
　　“哈哈，《小李飞刀》的后续我是不清楚，不过，熊族和孔雀族为什么会这么愤怒我倒是知道。”
　　“据说，不久前在七七自由城人族十三号秘境外，人族的五级作家前辈和他的追随者前辈大发神威，将熊族和孔雀族的两个五级作家都压制的哑口无言狼狈退却，甚至那个时候还有蚁族、鼠族、鹤族、猪族等族群的强者存在，它们同样被压制的乖乖退却。而它们为什么会和人族的强者对上你们可知道？”
　　牛族看书党心情显得非常的高兴，将自己打听到的消息迅速的发表出来。
　　“啊？人族的强者以两个人之力压制了这么多族群的强者？”
　　一时间，无论是龟族、海鸥族、狐族、山鸡族的看书党，还是兔族、豹族等族群的看书党都不敢相信自己看见的这个消息。
　　这是多么的天荒夜谈？
　　虽然人族是顶尖的大族之一，可熊族和孔雀族同样也是顶尖大族，三者间的差距怎么可能会这么可怕？
　　“嘿嘿，不敢相信吧？可这就是事实！”
　　牛族的看书党有些洋洋得意的继续发表评论。
　　“这到底是怎么回事？为何这些族群会一同对上人族？”
　　有看书党迫切的想要知道这个消息。
　　这种关系着三个顶尖大族之间交锋的事情对许多族群的看书党来说都是相当值得关心的，毕竟，看热闹自然要挑最大的热闹看。
　　孔雀族和熊族找鹤族这样的事件相对于人族强者压制熊族、孔雀族两个顶尖大族强者这样的事件来说，热闹自然算是小的。
　　“呵呵，为什么？我提醒你们一句，前几天《小李飞刀》书评区发生过一次大讨论你们还记得不记得？有关于《小李飞刀》威力的，由鹤族的看书党发表出来的。”
　　牛族的看书党显然在吊胃口，没有第一时间讲述自己知道的消息。
　　“前不久，是那个《小李飞刀》不见飞刀却能杀敌的评论？”
　　很快就有看书党翻出了当初的这个评论，当即接着道，“难道这一次的事件和这个有关系？”
　　这是一个豹族的看书党，对此表示了惊异。
　　“恐怕真的是了，而且，我觉得肯定和这个将《小李飞刀》主修功法参悟到这个境界的人族天才有关，难道…….这个人族天才在那个鹤族看书党所在的秘境中不仅将鹤族横推，连熊族和孔雀族也在他手上吃了大亏？”
　　这个猜测一出，当即就引起了巨大的轰动。
　　“不是吧？鹤族的那个看书党不是说过了吗？那个人族天才虽然可怕，但是可怕的是他参悟到的《小李飞刀》的主修功法而已，他本人的境界并不高，怎么可能在这个境界时横推了熊族和孔雀族两大族群的天才们？”
　　有看书党表示了自己的疑惑。
　　甚至，这个看书党来自人族，连他身为人族都不敢相信自己的同族还有这么狠且厉害的天才在其它秘境发威。
　　“呵呵，人族的朋友，你未免对自己的这个同族天才太看不起了，告诉你，就是他，在那个秘境内将熊族、孔雀族在那个秘境的最强一列的天才都横扫了，一个不落，这当中就有孔雀族那个排名在数万名次的蓝名，还有熊族两个排名在三万左右的天才。”
　　“而且，这还不止，不仅仅是这两大族群，连鹤族的鹤鸣、鹤凡也被他杀了，至于猪族、蚁族、鼠族倒在他手上的更多。”
　　“另外，有确切的消息传来，这几乎都是这个人族天才以一人之力做到的！”
　　牛族的看书党没有再吊胃口了，当即就将这个消息爆了出来。
　　一瞬间，无论是狐族、兔族还是龟族、豹族等的看书党们都震惊了。
　　几乎没有看书党能相信这样的事情。
　　一人之力横扫这么多族群，而且这些族群当中不乏有各大强族制定的刺杀榜榜上有名的人物。
　　“慕白，从早先的人族刺杀榜十万名提升到五千名次，但是，五千名虽然也很强，可也做不到横推这么多强族天才的地步吧？”
　　这一刻，诸多关注着这些讨论的族群的看书党们都感觉心神惊骇。
　　差距数千名，实力可能会有很大的差距，可怎么也不应该差到这么大！
　　不久后，各族的看书党都收到了自己族群发来的通知，一个个的目瞪口呆，甚至还有不少心神震撼的无法维持稳定，直接就退出了大道网络。
　　“这个人族的慕白他到底有多强！”
　　这一刻，《小李飞刀》书评区这个评论在刷屏一般。

第156章 七七自由城生死战，敢来吗？
　　这一刻，《小李飞刀》的书评区简直像是开始了新一轮的刷屏一般。
　　甚至，此前那些想要继续讨论《小李飞刀》后续事件的看书党们一时间都没有了继续讨论下去的性质，因为，注意力全部都被这新一轮的话题给吸引过来了。
　　同时，更多的人则是得到了它们各自族群内部发来的消息，一个个的都心神惊骇无比。
　　“这个消息不会是真的吗？你们的族群内部有没有发来这样的消息？”
　　有狐族的看书党立刻就发表了自己的评论，言语中充满了那种不可置信、惊讶的语气。
　　“狐族的妹子你收到了什么消息？说出来看看我们收到的消息是不是一样的。”
　　有龟族的看书党很快就在这个评论下方回复。
　　这个狐族的看书党在大道网络上的名称叫狐九妹。
　　“狐九妹，这个名字很熟悉啊，难道是狐族排名前十位的那个？”
　　也有看书党对狐九妹本人相当关注的，当即就开口询问这件事情。
　　“是我，刚才我收到了族内告知我的消息，人族慕白，在虎族、蛇族、鲸族、鹰族等大族的人族丙级刺杀榜上排名上升到了九十九位！”
　　狐九妹没有隐藏自己的身份信息，一般来说，看书党天才都不屑于隐藏自己的身份，因为，这是他们崛起资源的获得方法之一。
　　只要天赋足够强大的看书党天才，各族都会有资源倾向于他。
　　这一点与作家完全不一样，作家的安全是重中之重，一般天才的作家都不会轻易的泄露自己的身份。
　　另外，狐九妹也显得相当的和善，并未因为自己的排名而有所傲慢。
　　“什么？这个人族的排名一瞬间又暴涨到了一百名之内了？”
　　“原来我收到的消息是真的，一开始我还以为是假消息呢。”
　　“真可怕啊，这个人族慕白到底有多强大难道就没有人知道吗？孔雀族、熊族的朋友，你们不站出来说一说？”
　　不少看书党都感觉自己的心情难以稳定下来。
　　这才多长时间？这个人族的天才就从十万名次飙升到五千名，然后又从五千名直线上升到了一百名之内。
　　要知道，到了一百名之内的天才，除了那些身份不能确定的年轻作家们外，其余看书党天才莫不是受到无数的各族看书党关注的存在。
　　这样的人每一个都可以当得起一个天之骄子的称呼。
　　但是，很快就有看书党爆料出了更加惊爆的消息，让一群看书党无一不是怀疑自己的所见。
　　“何止啊，狐九妹，你只说了这个人族慕白在鲸族、蛇族、虎族等顶尖大族制定的人族丙级刺杀榜的排名，没有说他在孔雀族和熊族这两个顶尖大族内的排名啊。”
　　“你们是不知道，我刚才查看了一下这个人族在熊族和孔雀族制定的人族丙级刺杀榜的排名名单，他足足排在了第十一位，必杀的决心仅次于人族的那十大超级妖孽级的天才！”
　　这是海鸥族的那个看书党，将自己得到的消息飞快的发表出来。
　　一瞬间，各族的看书党都有些说不出话来的感觉，刷屏似的评论也短暂的停滞了一下，接着越发的疯狂了。
　　“我#%……，熊族和孔雀族这一次到底是受了多大的委屈了，居然将这个人族慕白的排名名次提升到这样一个可怕的程度！”
　　豹族的看书党很想口吐芬芳，同时，它的心理也觉得这未免太乱来了。
　　要知道，各大顶尖大族制定的各族刺杀榜一定程度上是它们的消息来源，毕竟，遇见了可怕的对手可以先行避开，而这个刺杀榜就是各族天才们的信息集合地。
　　若是某一时间这个排行榜出现了问题，则意味着对对手不了解，很容易就吃亏。
　　“疯了，熊族和孔雀族这怕是都要委屈的哭了所以才会如此发狠，不惜在鲸族、蛇族、虎族等顶尖大族将这个人族的排名定在九十九位时自行将他的排名提升到十一名。”
　　“人族慕白，他此时应该感觉到无比的光耀吧？”
　　不少的看书党对此也表示了羡慕。
　　不是谁都有资格得到这样的待遇的，硬生生的让两个大族破例将他的排名排的与其余顶尖大族不一样。
　　而就在此时，两个帖子接连出现，引起了更大的轰动。
　　“人族慕白，七七自由城生死战敢来吗？”
　　“人族慕白，熊族熊不二在七七自由城等着杀你！”
　　这是两个帖子的主题，每一个帖子都标示着鲜红的‘杀’字印记。
　　这是挑战书，也算的上是生死战书。
　　可以说，基本上每一族的天才每天或多或少都会收到这样的战书。
　　自由城，就是生死战的战场。
　　这是自由城存在的根源，名义上是各族为了自由交流的地方，但实际上所谓的交流就是这样的小型战场。
　　万族天才都可以在这里展现自己的实力，张扬自己族群的声名。
　　“熊族和孔雀族居然在这个时候有天才看书党对这个慕白下了战书，这是一刻也不想等啊，根本就不想等待机会实行刺杀，而是要光明正大的将他击毙！”
　　“这熊族和孔雀族的天才难道就这么自信？”
　　“人族看书党呢？有没有人在这里，赶紧去通知你们族内这个天才接下这两个生死战书啊。”
　　许多族群的看书党蜂拥而至，各自在这两个生死挑战书下面发表自己的看法。
　　“孔雀族，你们在十三号秘境内还没有被打怕？”
　　“生死战而已，何须慕白出手，我出手也可以灭了你！”
　　有人族的看书党立刻就回复这个评论了。
　　同时，熊族熊不二的评论下方也出现了相同的回复。
　　“你们有什么资格和我生死战？”
　　孔雀族的这个看书党当即就回复，语气无比的冷漠，字里行间也透露出一股子的倨傲，相当不屑的回应着众多人族看书党的回复。
　　“孔雀族的，你又算哪一头？”
　　一群人族看书党非常的不忿，瞧不起谁呢？
　　“孔雀族，孔易！”
　　这个孔雀族的看书党很简洁的将自己的名字暴露出来，语气无比的霸道。
　　“孔雀族的孔易，那个排名在第三十位的孔雀族天才？”
　　“居然是它！有消息说，它可能也参悟到了《小李飞刀》的主修功法，更甚至它借助自己无坚不摧的羽翅将《小李飞刀》的威力提升到了可怕的程度！”
　　“这样的天才居然亲自出手了，这个人族的慕白他真的能挡的住？”
　　“这不是关键，关键是孔易居然敢去往七七自由城，它难道就不怕被人族的天骄们在这座自由城将它斩掉？”
　　一时间，各族的看书党无比的惊悸。
　　敢冠于族群名字的姓氏，这在孔雀族中只有那些强大的天才才有资格，如此前被人提及的蓝名，排在数万名左右，就没有资格用‘孔’这个姓氏。
　　这是孔雀族自傲的地方，非真正的天才级没有资格加上这样的姓氏。
　　“何止这个孔易啊，那熊不二也同样很可怕，在熊族排名最起码也在五十名之内。”
　　“一下子两个这样的顶尖大族数十名之内的天才出手，这人族慕白到底会不会接下这一战？”
　　诸多的看书党都在关注这件事情，有消息灵通一些的很快就点出了熊族熊不二的身份，这同样是熊族一个强大的年轻天才。
　　此时，人族的看书党们有些不知道要如何回复。
　　千名和万名是一个分水岭，是天才与天才之间的巨大差距的界限，而五十名和百名也同样存在巨大的实力差距。
　　这已经不是他们能够掺和的事情了。
　　不过，就在此时，一个回复悄然出现在孔雀族孔易的评论下方，引起了诸多人族看书党的兴奋。
　　“孔易？来，七七自由城中我等你，死战。”
　　恢复的内容就是这样简单，让诸多人族看书党兴奋的是这个回复的人族看书党的身份。
　　肖云！
　　这是这个回复的主人。
　　“哈哈，孔易，你有胆子接这一战吗？”
　　有人族的看书党当即就兴奋的发表着自己的回复。
　　“人族肖云！”
　　同一时间，其余各族的看书党也发现了这个回复，心神因此而剧烈的震动着。
　　肖云的名字万族的年轻一代几乎很少有人不知道。
　　这是高挂在各大顶尖大族针对人族的丙级刺杀榜上前十的天才。
　　而且，不久前秘境采风活动中人族肖云的名头更是传了出来，将那个秘境内的顶尖大族的天才都横扫了。
　　要知道，那是人族重城所下辖的秘境，而在人族的重城附近存在着的同样是异族的主要城池。
　　这是大格局，为的是遏制人族。
　　故此，能够进入那个秘境的都是各族真正的天才人物。
　　“我就说嘛，孔雀族有排名这么靠前的天才敢出手挑刺，人族怎么可能没有对应的天才出来应战。”
　　龟族的看书党迅速的回复着，同时点明自己早先的猜测，有些得意。
　　“难道人族将要选一个族群出手震慑之前先会进行一次人族与孔雀族、熊族之间年轻天才的对决？”
　　也有看书党表示了忧虑。
　　人族的血色军团和战神军团招募外围成员的消息早就盛传开来，根本就瞒不住，而且人族也没有想过要隐瞒。
　　而这样的时候，若是熊族和孔雀族插一手进来的话，事态肯定会更加的严重。
　　因为，孔雀族和熊族都是顶尖大族，可以想象，三个顶尖大族之间的超大型军团战争会有多么的惨烈，波及到的又会是何等数量众多的生灵？
　　这和人族选择对某一个族群出手时的事态完全不是一个等级的。
　　人族对一个非顶尖大族的族群动手，绝对会在最短时间内结束，也不会波及到无数的族群。
　　而三个顶尖大族若是开战，其中不可控制的因素就太多了。
　　不过还好，这一刻无论是孔雀族的孔易还是熊族的熊不二都没有再吭声。
　　人的名树的影。
　　人族肖云，这个名号无论在哪个族群内都能震慑一大批的自认为天才的看书党。
　　这是杀出来的威名，自由城中生死擂台下不知道有多少各族的天才看书党倒在他的脚下。
　　“呵，无趣，本以为你们孔雀族既然这么自傲就不会畏惧，没想到还是这样的疲软。”
　　肖云语气非常不爽。
　　而此刻，七七自由城外，慕白等人从能量飞舟落下，第二次步入这座万族自由交流的城池之一。
　　“孩子们，你们还可以在这里停留一周，然后就回家去吧。”
　　秦崆笑呵呵的吩咐了一句。
　　他的身边，另一个老者的目光则是落在慕白身上，道，“慕白，不久后你一定要争取成为我不是大神啊的追随者，我们看书党想要快速的进步，最重要的是要找好自己的伙伴。”
　　慕白认真点头，“前辈，晚辈明白，多谢前辈这一路的指点。”
　　慕白的神色很诚恳。
　　十三号秘境这个老者出手震慑孔雀族和熊族等族的强者后便表示了对慕白的关注。
　　同时慕白也知道了这个老者的身份，秦崆的最核心追随者，王通。
　　这是一个十三级的非作家级强者，在人族内部也算是顶尖战力之一。
　　而这一路上从十三号秘境回归自由城，王通对于慕白的教导可谓不少，当中就包括了追随者和作家之间的许多事情。
　　“无需道谢，只盼望我人族将来能再添强者。”
　　王通的脸色也不冷，浑然没有此前在十三号秘境外那种傲视群雄的气势，与秦崆一般像是一个邻家老爷爷似的。
　　“行了，老王啊，你就是事儿多，孩子自然有孩子自己的选择，依我看，慕白他肯定是能成为我人族最强天才作家的追随者的，说不定还有资格竞争最核心的追随者呢，到以后啊，怕是你都要羡慕咯。”
　　秦崆也过来了，笑呵呵的道。
　　“我看事多的是你这个糟老头子才对，真不知道当时我怎么会选择成为你的小伙伴。”
　　王通笑骂。
　　随后两人快速的登上能量飞舟，将慕白一群人留在了城池门口。
　　此时，不少的异族都看见了人族这些少年少女，毕竟，人数太多了。
　　“快看，就是他们，听说这一次人族在这一次我们这边的秘境采风活动中可是大出风头！”
　　有异族的人当即就发出了惊呼声。
　　“人族！”
　　同样，也有异族杀气腾腾咬牙切齿的盯着人族众多少年少女。

第157章 大力牛魔王？
　　城池门口，数十万人族的少年少女飞快的步入七七自由城中。
　　每一个少年少女们都显得很是兴奋，这一次的秘境采风活动让他们见识到了很多，也收获了很多。
　　虽不是每一个人都能得到能量结晶这样的东西，也不是每一个人都能遇见异族从而与异族一战，但终归是见识到了秘境的一角，体悟到了一些秘境的奥秘。
　　这对于这一群少年少女们来说是一种极为难得的体验，关系到了他们今后的路。
　　而城池内，狐族、兔族等各族的修士都有，大多数都透露着好奇看着一群人族的少年少女。
　　不过，在这当中也有些是杀气腾腾，根本就没有掩饰自己的敌意看着人族一群少年少女。
　　“熊族，孔雀族，还有鹤族、鼠族的人？”
　　慕白的灵觉何等的灵敏，自然察觉到了这样带着杀意的目光和言语。
　　“这一次这几个族群在十三号秘境内吃了大亏，会在这里等我们也很正常。”
　　白子谦与百里默都是通州第一中学的学生，此时离开了自己的班级群体，围在慕白这边。
　　“慕白，不要擅自动手，自由城虽然名义上是自由交流，但还是有一定的规则的，除了生死擂台外，若是在其余地方动手会引起其余各族的制裁。”
　　林毅相当慎重的告诫着，在秘境内他可是见识到了慕白战斗姿态的暴虐一面，故此有些担心慕白会在这个时候这个地点对这些鹤族、熊族、孔雀族的人出手。
　　“小白，悠着点，这些可都是比我们高一届或者高两届的生灵。”
　　苟胜和赵林等人也是挡在了慕白身前，同样怕慕白就这样生猛的冲上去。
　　“我像是这样莽的人吗？”
　　慕白有些哭笑不得。
　　虽然理论上来说这些鹤族、鼠族甚至是熊族、孔雀族的高二或者高三年级的生灵可能不会是他的对手，但是，自由城的规则他也是有所了解的。
　　这样一个万族明面上共同创立的自由城池若是可以随意的随时随地的出手，那和野外危险地带有什么区别？
　　这肯定是万族所不能容许的。
　　“谁是慕白？”
　　此时，人群外传来了冷漠的声音。
　　这是一个拥有着蓝色眼眸的年轻人，身材挺拔，面目也是相当的俊秀，很是吸引人的眼球。
　　不过，他此刻浑身都释放出一种冰冷且危险的气息，蓝色的眸子里目光也显得冰冷而无情。
　　“孔雀族的人，你想做什么？以大欺小吗？”
　　有人族的少年当即就呵斥，根本就不惧怕这个蓝色眸子的年轻人释放出的气息。
　　“你是在和我说话吗？”
　　这个蓝色眸子的年轻人无比冷傲，目光斜睨开口的人族少年，姿态摆的非常的高，像是不屑于和低等级的修士说话。
　　“真是自负啊！”
　　林毅感觉心里憋屈的很，这个蓝色眸子的年轻人头顶还有一簇蓝色的翎毛，这是孔雀族的翎羽，标明了他孔雀族的身份。
　　“是啊，真想一巴掌拍死他。”
　　苟胜、赵林等一些人族的少年少女们也觉得相当的窝火。
　　“谁是慕白，还不给我滚出来！”
　　就在此时，孔雀族这个年轻人再次开口，声音漠然，像是在召唤自己的奴仆似的，语气上显得高高在上。
　　“这是孔雀族的蓝灵吧，没想到它居然这么干脆的堵住了这些人族的去路。”
　　“呵呵，很正常，听说这一次它的族弟就是在这个秘境参加采风活动，结果如何你们也知道，被这一群人族中的天才直接击杀。”
　　“为族弟报仇？它难道没有考虑过这个慕白的实力？”
　　“考虑什么，蓝灵现在已经是四级修士了，这个人族的慕白再强难道还能比肩人族那些妖孽？”
　　慕白还没有开口，其它族群的修士已经在热议了。
　　显然，对于这个开口的孔雀族年轻人各族的修士都知晓很多的消息。
　　“四级修士？”
　　慕白也很讶异。
　　一般来说，高一上半年的学生们都还在看书或者尝试成为作家的阶段，直到下半年才会真正的踏足修士这个行列。
　　而修行是需要时间去积累的，尤其是强大一些的天才，需要积累的时间也会更加长一些，因为他们需要夯实自己的基础，以让自己在突破更高境界时蜕变更猛烈。
　　故此，想要在高二年级就突破成为二级作家所属的四级修士行列并不简单。
　　“不敢出来吗？还是说，你们人族所谓的年轻天才也不过如此？”
　　蓝灵的声音继续响起，他一双眸子冷光迫人，让许多人族的少年少女们都由心里的感觉到一种寒意。
　　四级修士，这是他们感觉通体都发冷的缘由。
　　这个等级的修士不是他们能够对付的。
　　“以大欺小算什么，有本事就冲着我人族和你同一辈的师兄去。”
　　有人族的少年极其愤怒的呵斥。
　　轰！！
　　就在此时，蓝灵陡然动了，它没有出手，而是整个人瞬间来到这个人族少年近前，一股可怕的气势释放出来，让这个人族少年面色剧变。
　　“孔雀族的这位，你未免做的有些太过了。”
　　不过，就在慕白打算出手时，一道粗犷的声音响起。
　　这是一个牛族，头上顶着两只黑色的大牛角，大嘴咧开，露出一口的白牙，大眼睛盯着蓝名。
　　“牛恒，你要出头？”
　　这一刻，蓝灵的脸色变色。
　　牛族，这虽然不算是最为顶尖的大族，但它们的势力同样不可小觑，尤其是，牛族的生灵天生就是力大无穷，皮糙肉厚，而且更重要的是，一旦它们疯狂起来比熊族、虎族还要凶残。
　　然而就是这样一个族群，却和人族天生就交好。
　　“呵呵，蓝灵，我的话摆在这里，这些人族的小朋友我牛恒罩着了，想要找他们的麻烦，先掂量掂量你自己的分量，单凭你蓝灵的名号可不够。”
　　牛恒咧嘴，笑的一口牙越发的白了。
　　它释放出自己的气势，将蓝灵的气势直接就压制了回去。
　　这一刻，它比蓝灵还要霸道。
　　“牛族？”
　　人群中，慕白的心神异动，他想到了牛族的一个传奇人物。
　　大力牛魔王！
　　在脑海中记载着的那些小说世界里，这个称号无论在哪里都是极其负有盛名的。
　　“《寸芒》中，这个妖族的七大圣之一的大力牛魔王可是暴虐的很，一人就可以力压三大妖圣，唯一能够压它一头的只有齐天大圣。”
　　“若是将《寸芒》搬过来，牛族能不能出现一个真正的大力牛魔王？”
　　慕白心中想到了《寸芒》中的妖族七大圣之一的牛魔王。
　　在《寸芒》中，大力牛魔王修行的是紫极玄功，肉身强到变态的地步，攻击力也同样可怕的吓人，牛角的狠命一击堪比齐天大圣抡动金箍棒的杀伤力。
　　而且更重要的是，它的战斗姿态是无比疯狂的！
　　另外，慕白想到的自然更多，在《洪荒》系列的小说中，太清道德天尊和上清灵宝天尊的坐骑都是牛族。
　　而更有说法，西游中的牛魔王就是上清灵宝天尊的坐骑。
　　这让慕白有些期待，若是牛族修行了《寸芒》中的大力牛魔王的炼体功法后再兼修道家功法的话，会有多强？
　　当然，重要的是牛族与人族之间的关系相当的友好。
　　“牛恒，你不要太过分！”
　　很快，蓝灵的声音打断了慕白的思绪。
　　此时，蓝灵俊朗的脸庞像是扭曲了一样，脸色非常难看。
　　“过分？”
　　牛恒咧嘴，大笑，姿态极其的狂野，“呵呵呵，老牛我今天就是这么过分，你这个孔雀能拿我如何？”
　　而且此时它的气势在这一刻再次提升一大截，直接压制着蓝灵的同时爆喝，“怎么，难道你还敢和我上生死擂台一战？”
　　牛恒的牛眼睛瞪的很大，宛若两只铜铃。
　　“牛恒它可是五级修士，而且还是牛族的暴脾气，蓝灵也敢顶嘴？”
　　有狐族的年轻女子眼睛里面泛着光芒。
　　孔雀族的人虽然俊朗，可太过于自负，故此，狐族的女子大多都更倾向于牛族的生灵。
　　“牛恒，蓝灵一人不行，但若是加上我熊奇呢？”
　　就在此时，另一道声音响起，轰隆隆的像是雷鸣，这是一个足有两米高的年轻男子，体格粗大，浑身肌肉隆起，看上去比牛恒还要粗犷。
　　“熊族的也来了，这些人族少年可真倒霉。”
　　“是啊，蓝灵加上熊奇，怕是牛恒一个人兜不住，只是怎么不见人族的人过来？”
　　不少异族都在关注这里。
　　这一刻，众多人族少年少女也是神色很不好看。
　　“太欺负人了！”
　　许多少年少女感觉心里憋屈极了。
　　然而就在此时，牛恒却在大笑，姿态越发的狂野了，“呵呵呵呵，再加上你熊奇？就算加上你，你们又能耐我何？”
　　牛恒简直霸道极了！
　　“牛恒，这样的事情怎么能少得了我？”
　　也是在这个时候，一道声音从远处响起，听着还有很远的距离，但是，下一秒声音的主人就出现在众人的面前。
　　“怎么，孔雀族还有熊族的两头，你们这是打算在自由城中和我们比一比？”
　　这是一个人族的年轻人，身材修长，穿着一件淡青色的战衣，看上去非常的儒雅随和。
　　不过，他的到来显然让蓝灵及熊奇的神色无比的紧张。
　　“别怕，原则上我们人族是爱好平和的，不过呢，若是你们敢在自由城中对我这些师弟师妹们动手，打不死你老子不叫秦明！”
　　这个年轻人一开始说话笑呵呵的，但是，说到最后的时候他脸色陡然变了，一口白牙冷森森的，说出来的话也是森寒无比。
　　一瞬间，不知道多少人族的少年少女们感觉解气了。
　　“小白，真霸气啊。”
　　“没错，刚才那一头孔雀的语气让人想拍死它，现在看着它的脸色我怎么看都觉得解气。”
　　就是林毅、苟胜等人也是兴奋不已。
　　“秦明，你不要太过分了！”
　　熊奇大怒，眸子里凶光毕露。
　　“呵，套用牛兄的话，我就是这么过分，你，能把我怎么样？”
　　秦明冷笑，很是不屑，道，“若是敢，生死擂台随你选，若不敢，就给我滚，给你们脸了，居然敢在这里堵我人族的去路，真当我们人族没人还是怎么了？”
　　“而且，居然还敢以大欺小的过来，当我们是死的吗？”
　　秦明的脸上浮现出浓郁的杀机。
　　虽然口中说着人族爱好平和，但是，面对这样的异族，又怎可能有真正的平和。
　　尤其是当前形式下，人族都要秀一秀自己的胳膊了。
　　“说的有道理，熊族，孔雀族的，来嘛，生死擂台战，姐姐等你们。”
　　在此时，远处又有声音传来，像是一连串的风铃在空中摇摆，声音很清脆，同时，一个女子凌空而来，衣袂飘飘，气质空灵，宛若仙女般。
　　“姜……姜彤。”
　　这一刻，无数的异族修士目光都聚焦这个女子。
　　白衣胜雪，气质空灵，宛若仙女。
　　“姜彤，人族乙级刺杀榜第一！”
　　“她怎么会在这里？”
　　此时，即便是牛恒都被吓了一大跳，想要躲到秦明的身后去，但是又不敢明目张胆的躲过去。
　　“咦，小黑牛，你也在这里？”
　　姜彤根本就没有看蓝灵和熊奇两人，目光落在了牛恒身上，让牛恒哆嗦了一下。
　　“姜姐......姐姐。”
　　牛恒牙关像是在打颤似的，根本就没有刚才的那种不可一世的霸气。
　　“乖，小黑牛别怕，姐姐不会揍你，这一次还要多谢你替我这些弟弟妹妹们出头。”
　　姜彤脸上带着笑，怎么看都很美丽动人，但是看在牛恒眼中却怎么看都有些心惊胆战的意思。
　　“姐姐不……不……，别……别客气。”
　　牛恒小心翼翼的回应着。
　　“小白，知道她是谁吗？传奇作家姜彤啊，要不是我不是大神啊横空出世的话，她绝对会是最有希望赶超辰大等天才作家之一，怕是只有第五倾城能比。”
　　人群中，苟胜等人也全部都瞪大了眼睛。
　　这是一个近在眼前的传奇。
　　若说人族丙级刺杀榜第一的雪清影是一个传奇的话，那么，姜彤绝对是另一个传奇。
　　乙级刺杀榜的第一，战绩虽然没有雪清影那般传奇化，但是没有人能否认她的可怕，之所以雪清影被认定为年轻一代最有希望突破到十六级修士，是因为雪清影的战绩惊人。
　　而姜彤的可怕则是没有人能看清她到底有多强，因为，这是一个作家，行走的作家，还是天才作家，却没有被异族给刺杀掉。
　　虽然没有传出去她到底有没有遭遇过刺杀，但是却没有人会否认，肯定有顶尖大族的人出手过，只不过没有人见到就死掉了而已。
　　这一刻，即便是慕白也心神有些激荡难平。
　　姜彤，一个女子，但是，她构建出来的小说世界的主修功法却相当的霸道。
　　可以说，比一些男作家构建的小说世界的主修功法还要霸道。
　　这让他想到了一个同样是女子，却霸绝天下的人物。
　　《遮天》中的白衣女帝！
　　“姜彤姐姐。”
　　此刻，不要说杨依依这样立志于成为作家的少女眼睛在发光，就是柳然然眼睛都在发光。
　　她参悟的功法就是来自姜彤在一级作家时创作的作品。
　　魔女拳，这是姜彤所构建的那一部小说的名字，非常的另类，当中的拳法也很惊人。

第158章 魔女姜彤
　　这一刻，无论是狐族的女子，还是兔族的修士，甚至鹤族、鼠族还有虎族的修士都心神惊骇的看着眼前的女子。
　　空灵明净，这是她的气质，翩然若仙，这也是她的气质。
　　她像是不沾染俗世烟火的仙子，笑语时让人心情情不自禁的发自内心的感觉开心。
　　然而，就是这样一个女子，所构建的小说世界的主修功法却那么的霸道。
　　“妈的，怎么我族就没有天才将她给杀死？”
　　人群中，虎族的修士目光很是阴冷，这个女子排在它们族内制定的针对人族的乙级刺杀榜的第一位，而且还是一个作家，一个暴露出了自己信息的作家，却依旧活跃着没有被杀死。
　　这是她成为传奇的地方。
　　要知道，各族对于天才作家的重视程度远超出看书党天才，这是各族的顶尖强者告诫自己族内的天才作家不要暴露自己身份信息的原因。
　　因为，一旦透露出去的话，可能就会遭遇无休止的刺杀。
　　然而姜彤却打破了这样的规则，在成为作家之初就将自己的信息直接暴露在各族面前，然后一路走来，从一级作家晋升到二级作家都没死。
　　不得不说，这的确是一个传奇故事，连慕白都感觉很是吃惊。
　　“呵呵，她的天赋等级还没有到那一步，如果她展露出我不是大神啊那样的创作天赋的话，怕是早就死的渣滓都不剩了。”
　　也有异族的修士点出了这样的一个关键。
　　天才作家的确很受各族重视，各种暗杀刺杀都会针对她进行，但是，天赋若是不足以惊艳万族的话必然还是不会引起万族中的老一辈出手抹杀。
　　因为，这样的老一辈出手就已经不是刺杀了，而是光明正大的挑衅。
　　此刻，姜彤目光从牛恒身上挪开，落在了蓝灵及熊奇身上。
　　“孔雀族的，还有熊族的，怎么不说话了？”
　　她笑眯眯的，看上去极为美丽，但是，眼神中却透露出一种危险的光芒。
　　“还是说，你们也不过是敢以大欺小？”
　　她逼近了蓝灵，气势不显，却依旧让蓝灵飞快的倒退，像是遇见了洪荒猛兽般。
　　“姜彤，我无意与你一战，这一次前来只不过想要替我族人下达生死战书。”
　　“人族慕白，我族与你同境界天才邀你七七城生死擂台一战，可敢？”
　　蓝灵的目光扫过一群人族少年少女，声音也响起，只是没有了此前的自负。
　　“我熊族天才熊不二同样发出了挑战书，人族慕白，你可敢接战？”
　　此时，熊奇也是喝吼道。
　　“聒噪！”
　　姜彤像是极为反感，纤弱的手臂猛地挥动，一道沛然气势轰的一声压落下来，像是一座大山落下般，让熊奇和蓝灵两人瞬间就止不住的弯腰。
　　“哪里来的小虫子，叽叽喳喳的吵死人了。”
　　姜彤皱着眉头，像是没有发现熊奇和蓝灵两人一般。
　　“妈耶，这个姐姐还是这么暴虐。”
　　秦明身边，牛恒瑟瑟发抖。
　　这是它有些畏惧的原因，一言不合就动手，而且恰到好处，不会伤人，却能让你难受的吐血。
　　此时此刻，熊奇和蓝灵两人也有这样的感觉，憋屈的想要吐血。
　　无穷的压力压制着它们，让它们直不起腰杆，但是，这样的气势却还能让它们不受伤，只要不伤人，某种意义上来说就没有违反自由城的规则。
　　“小黑牛，你刚才听到了是什么小虫子在聒噪吗？”
　　姜彤目光落在牛恒身上，极为轻柔的询问。
　　“没……绝对没有。”
　　牛恒飞快的摇头。
　　本来就和孔雀族还有熊族的不对付，这个时候又怎么可能出头。
　　“真奇怪，像是听到了耳边嗡嗡的有小虫子叫，却没有找到在哪里，你们有没有看见？”
　　姜彤像是在自语，有像是在询问其它人，目光扫了一圈，从虎族、兔纸、狐族等一大群修士身上掠过。
　　“没有，肯定没有。”
　　无论是狐族还是兔族等的修士这一刻全部摇头，同时在心中腹诽不已。
　　“果然和传说中的一样霸道，睁着眼睛说瞎话也毫不脸红。”
　　“这孔雀族的家伙可真倒霉，还好，我刚才没有出手，不然的话，下场怕是比它们还要难看。”
　　有鹤族的修士幸灾乐祸的看着蓝灵，它原本也是打算出面阻挡这一群人族少年少女的，只不过动作没有蓝灵快。
　　“真霸气啊，这就是人族的妖孽级天才，根本就不怕惹来其它顶尖大族的妖孽。”
　　也有较小一些族群的修士心神向往。
　　这就是顶尖大族的霸道之处，只要我比你强我就要压着你，根本就不怕你族内可能会有更强者出面。
　　许久后，姜彤目光转了一圈，在蓝灵和熊奇都快要跪下时她才像是刚刚发现两人一般，道，“咦，孔雀族和熊族的，你们这是要做什么？”
　　她的语气满是讶异，“难道你们想要成为我的追随者？这可不行。”
　　她摇摇头，仿佛这两个人真的是为了成为她的追随者而弯腰下跪请求一般。
　　“我！！”
　　熊奇和蓝灵简直想要吐血，谁想要成为你的追随者，我们到底为什么会这样你心里没点数吗？
　　然而，两人仅仅只能在心中吐血，一句话也无法回应，因为，姜彤的气势始终没有收回去，一直压制着它们。
　　这一刻，慕白感觉心里也有些怪异，这样一个气质空灵若仙的女子怎么会有这样的性格。
　　“慕白，是不是很不可思议？这很正常，别看她气质空灵，但她可是被誉为魔女的。”
　　林毅小声的解释着。
　　“呵呵，小弟弟，背后说人坏话可不是个好习惯。”
　　姜彤的耳力多强？这样的声音怎么可能躲得过她的耳朵。
　　“你就是慕白？听秦老爷子说你这一次在秘境中可是大出风头，将孔雀族和熊族的蠢货都清扫了不少，而且王老爷子也说了，你在看书上的天赋很可怕，怎么样，要不要成为姐姐的追随者？偷偷告诉你，姐姐还没有选择自己最核心的小伙伴呢，要是你来的话，姐姐给你开个后门如何？”
　　姜彤先是给了林毅一个媚眼，差点让林毅整个人把持不住，不过还好，姜彤的目标明显不在林毅那边。
　　甚至，她在此刻收回了自己的气势，婀娜的身子一闪就到了慕白的身边，吐气如兰，道，“要知道，可是有很多人想要成为姐姐的小伙伴呢？而且，一开始姐姐心里最合适的小伙伴是雪清影，现在换你了，怎么样，开心吗？”
　　她笑意盈盈的看着慕白。
　　“姜师姐，不用了。”
　　慕白脸上带着点无奈，他算是真切的知道了为何会被誉为魔女，分明眸子里目光清澈，说出来的话却是这般引诱人。
　　“小弟弟，做人可不要太贪心哦，姐姐知道自己可能比不上我不是大神啊这个变态，但是，姐姐也是很有天赋的。”
　　姜彤吐气如兰，几乎贴近了慕白的耳朵，一股幽兰般的气息都冲入了慕白的鼻子里。
　　慕白飞快的退后两步，这还是他第一次经历这样的事情，饶是他自己觉得脸皮厚也受不了。
　　而人群中，杨依依咬着嘴唇。
　　“然然，你看，早就让你先下手为强的，这么好的对象要被姜姐姐看上了。”
　　她眼神中透露出很不甘心的神色。
　　“依依，不要瞎说。”
　　柳然然脸色泛红，目光情不自禁的看了看姜彤，然后迅速的低头。
　　“小妹妹别担心，姐姐不会和你抢的。”
　　姜彤自然也听到了，做出了回应，不过，声音只在柳然然和杨依依两人耳边响起。
　　随后，她的目光重新落在了慕白身上，道，“小弟弟，记住，姐姐等你哦。行了，我先走了，这里可是无趣的很。”
　　她笑呵呵的提出自己要走，不过很快她脚步又停下来了，道，“对了，我听说孔雀族和熊族有两只虫子要挑战你，你自己决定要不要接受这样的挑战吧，当然，我是希望你接下来，身为我人族的天才就要让它们知道你的强大，不然的话，它们还以为我们人族是海中的软脚虾一族呢。”
　　慕白微微点头。
　　他没有忽略蓝灵与熊奇这两人带来的消息。
　　“生死战吗？”
　　慕白思索了一下，自由城生死战的规则，生死擂台上不死则不休。
　　这是自由城中的硬性规定，也是各族的隐性规定。
　　而同境界一战，慕白觉得自己不惧任何人。
　　这是他的自信，随后，他的目光看向蓝灵与熊奇。
　　“孔雀族和熊族的，告诉你们族内的那两头，生死擂台让它们来！”
　　“若是可以，你们先来也行。”
　　慕白语气很平和，像是在和普通人交谈一般。
　　但是，说出来的话却让在场诸多的异族修士感觉惊异，甚至连秦明、牛恒都惊疑不定。
　　“小兄弟，你可不能托大，虽然这个有毛的鸟和这个熊憨憨对我来说不算什么，但是，它们的实力还是有的。”
　　牛恒认真的告诫着。
　　“不错，慕白，你不要过于盲目自信。”
　　秦明也认真的告诫，同时解析着蓝灵与熊奇的实力。
　　其中蓝灵是四级修士，而熊奇是五级修士。
　　“小弟弟，真霸气，就是要这样。”
　　但是，与秦明和牛恒不一样的是，姜彤却笑呵呵的说道。
　　同时，她想到了秦崆和王通曾说过的话。
　　“希望如两个老爷子所说，这个小弟弟的天赋真的很可怕，不会比雪清影那丫头差。”
　　这是她没有劝诫慕白不要和蓝灵、熊奇一战的原因。
　　一个五级修士和一个四级修士而已，都是各族族群内的普通天才，若是雪清影当前，必然不会有人发出这样的劝诫。
　　“刚才我是不是听错了？他说什么了？蓝灵和熊奇若是想都可以和他生死擂台一战？他这是要找死？”
　　这一刻，不知道多少异族的修士目光都从姜彤那里挪开来到慕白的身上。
　　它们觉得自己听到了很不可思议的消息，眼睛都瞪的很大。
　　而此时，大道网络上同样有人将这里的消息传了出去。
　　一时间，大道网络上《小李飞刀》书评区下面，各族看书党都在呼叫孔易和熊不二。
　　“接战了吗？很好！”
　　孔雀族某座城池，一个年轻男子眸子里释放出可怕的光芒，同时他飞快的去往一座宫殿，片刻后，一艘小型的能量飞舟以极快的速度朝着七七自由城方向飞掠。
　　与此同时，熊族也同样发生了这样的事情。
　　而此刻，七七自由城中一座宏大的擂台周遭气氛更是无比的喧闹与沸腾。
　　“没想到这个人族的天才真的是要和蓝灵、熊奇生死战！”
　　片刻之前它们还不敢相信自己等人听到的事情呢，然而眼下，事件的主人已然立身在这一座巨大的擂台上。
　　自由城三十五号擂台。
　　这是这一座擂台的编号，这座擂台能够承载的战斗强度是二级作家等级，也就是六级的修士都很难毁坏这座擂台。

第159章 暴虐（大章求订阅啦！）
　　七七自由城中心，三十五号擂台。
　　擂台很宏大，这是为各族的年轻天才准备的生死战场。
　　长宽各有一百五十米，整体是由非常坚固的材料铸造而成的，且当初在建立擂台时还有各族的强者出手，以能量将这座擂台加固。
　　当然，自由城中每一个编号的擂台的规模并不都一样，有些仅仅只能承载一级修士的对决，而有些甚至可以承载七级以上修士的对决。
　　此刻，擂台周遭最少聚集了数万的各族修士在观战。
　　不得不说，一个人族仅仅一级修士级别的天才要对决一个四级和一个五级的熊族、孔雀族修士这样的消息太劲爆了，自然引起了自由城的轰动。
　　“难不成人族又要诞生一个年轻的妖孽？会比肩雪清影那个女子？”
　　有长着一双兔耳的女修士瞪大了眼睛看着擂台上的对决双方，这是兔族的，她的语气中流露出来不敢相信。
　　妖孽，这是对于各族的年轻一代领军者级别的天才的称呼。
　　这样级别的天才，每一个传出去都足以让万族的看书党为之惊叹，因为，即便是生灵的基数无限大，每一族一代人中也依旧只有十来个人能够得到这样的称号。
　　而这是什么概念？简直太恐怖了些。
　　“又一个年轻的妖孽级的天才吗？感觉人族这一次真的是走了大运啊，前不久有我不是大神啊这样的作家横空出世，现如今又有这样的看书党妖孽强势崛起。”
　　也有龟族的修士对此表示了羡慕，它们族群势力虽然也不小，可是真正的妖孽天才却和人族这样的顶尖大族差距有点多。
　　“我听说这一次秘境中这个人族非常的果决与强势，将擂台上这个孔雀族的族弟都直接击毙了。”
　　“何止啊，有更确切的消息传来，最后他和熊族、孔雀族决战的地方还有一大批的能量守护兽，而能量守护兽代表什么你们难道不清楚？那可是极其危险的生物，就是同境界一战也是我们这样的修士会落败。”
　　“真可怕啊，这样说起来这个人族的确有越级战斗的天赋，不然的话凭借着此前我们看到的那些人族少年可没有那样的实力与守护兽对决，就是不知道他是不是真的这么妖孽，可以跨越一个大境界与这个孔雀族的人对决。”
　　不少族群的修士都在热议，虽然它们当中很多不是参加这一次十三号秘境采风活动的族群，但这并不妨碍它们通过各种途径得知秘境内部发生的事情。
　　故此，有不少人对这一次的生死战都充满了期待。
　　每一次的自由城生死擂台开启都是自由城各族修士们最为兴奋的时候。
　　“看一下吧，他既然敢以低境界发出挑战，想必肯定是有一定的把握，不然的话送死的事情谁会去做？”
　　随后，所有各族修士的目光都落在了擂台上，准确的说是落在了那一道站立在擂台上，却表现得云淡风轻的身影上。
　　白衣胜雪，黑发微扬，目光平和而淡然，浑然看不出他将要与可怕的对手进行生死战。
　　“秦明，实话说，我有时候真的很羡慕你们人族，无论什么时候都能这样淡然，儒雅随和，我就做不到了，要是此时是我在上面，肯定早就爆发了。”
　　擂台下，牛恒略带羡慕的开口说话，它确实很羡慕此时的慕白，这姿态，多么的淡定，多么的温文儒雅随和。
　　秦明脸色愕然，道，“牛兄，谁告诉你我们人族都是这样的姿态的？这只是慕白有这样的姿态而已。”
　　同时，他心中也将自己和慕白做了一次对比，然后发现自己也学不来这样的姿态。
　　虽然他自己表面上看起来儒雅随和不像是一个暴力男，但一旦真正的和异族对上肯定不是这样的。
　　“慕白他温文尔雅，儒雅随和？”
　　林毅等人也在这里，听到了牛恒与秦明的话之后林毅等人的脸上像是见鬼了一样。
　　“等一下见到了慕白的战斗姿态，这些人要是还能说慕白儒雅随和的话我就把这个擂台吃掉。”
　　苟胜发着誓。
　　而此时，狐族和兔族都有女修士眼中带着奇异的神色看着慕白。
　　当中，更有狐族的少女表达了自己对熊族和孔雀族的不满。
　　“姐姐，我觉得那些熊族和孔雀族的人真的太可恶了，这个人族他气质这么的儒雅随和，怎么可能会是它们口中说的那样穷凶极恶？”
　　这是一个看上去只有十五六岁的狐族女子，很美丽。
　　实际上，大道网络上消息满天的飞，各族都有关于对慕白的描述，而其中熊族和孔雀族就差没把慕白的样子形容为阔口獠牙身高五丈了。
　　当然，这也和各族的刺杀榜单上有详细的信息有关，否则的话，肯定能够听到这样的外貌描述。
　　“嗯，这个人族的确很儒雅随和看着不像是一个狠人。”
　　有狐族的女子赞同自己族妹的话，眼睛看着慕白，对他抱有很大的好感。
　　而此时，擂台上，蓝灵阴沉着脸站在慕白的对面，眼眸子里透露出森寒的冷意。
　　“呵呵，一个一级的修士而已，也敢与我进行生死战？还不快点滚过来领死！”
　　蓝灵开口了，嘴角挂着一抹冷笑，站在生死擂台上的它恢复了自己的自傲，将姿态摆的很高，伸出一根手指点指慕白，语气森冷，仿佛高高在上的主人在呵斥自己的奴仆般。
　　擂台下，许多人族的观战修士感觉心里憋屈的很。
　　甚至，连牛恒都受不了，很想冲上擂台一巴掌将这个孔雀族的修士拍死。
　　“妈的，气死老牛了，一头孔雀而已，傲什么傲？要是敢这样对老牛我说话，打不死它！”
　　牛恒的鼻子都像是在冒烟，喷出两道白气。
　　“牛兄稍安勿躁。”
　　秦明则是摇头，笑呵呵的道，“等一下就知道这只孔雀的下场了。”
　　他看上去很不在意，此时都在笑着说话，但是牛恒听着却感觉心里发毛，因为这笑声中的语气很冷。
　　随后，牛恒转头看了看姜彤，发现姜彤脸上依旧带着笑才松了口气。
　　“这个魔女都没有说什么，想来这个人族小兄弟肯定能对付的了这个孔雀。”
　　牛恒目光重新落在慕白身上。
　　依旧是那么的淡然，那么的平静，那么的.......
　　啪！！！
　　就在牛恒想要表达慕白对自己情绪的控制力时，一道巴掌声突兀的响起，接着，砰的一声，像是一道晴天霹雳炸开，震的不少人感觉自己的耳膜都要破开。
　　“握草！！秦兄弟，这真的是我刚才说的那个温文儒雅的小兄弟？”
　　牛恒被这样的动静吓了一大跳，随后它的一对牛眼瞪得浑圆，脸上也全是不敢置信的神色。
　　它看见了什么？
　　擂台上，那个温文儒雅不似魔头的人族少年此时一个巴掌还留在半空呢，而对面，孔雀族的那个自傲的蓝灵居然被打的横飞出去足足有二三十米远！
　　“太…….太劲爆了！！！！”
　　“我特么是眼花了吗？刚才一瞬间发生了什么事情？”
　　同一时间，各族聚集在这里观看这一战的修士同样都瞪大了自己的眼睛，不敢相信自己看见的这一幕。
　　发生了什么事情？
　　那可是孔雀族的人，而且还是一个四级修士境界的人，结果就因为这么高姿态的说了一句话就被人一巴掌拍的横飞出去？
　　重要的是，一巴掌拍飞它的还仅仅只是一级修士而已，要知道，一级修士只能算是刚刚踏足修行行列！
　　这当中尤其是狐族和兔族此前说出慕白儒雅随和的女子更是张大自己的嘴巴，怕是足以塞进去一颗鹅卵石。
　　“姐......姐姐，你刚才有看到什么吗？他.......这个人族他.......好可怕！”
　　一个狐族的少女捂着嘴巴眼睛里面发出火热的光。
　　温文儒雅的外表，不失霸道气势，简直太吸引人狐了。
　　“好可怕的速度和能量强度！！”
　　狐族年长一些的女子自然也看到了刚才的情景，语气中满是惊骇的道。
　　“这种速度，这种力度，还有他出手时的果决与狠辣，难怪十三号秘境内的熊族天才和孔雀族天才都被人族一网打尽了！！”
　　兔族的女子也是眼中闪烁着惊悸的神色。
　　就在刚才一下子，她感觉自己像是看到了一道电光，又像是看见一尊驾驭闪电的尊者横空，接着就听到了啪的声音而后跟着砰声。
　　这样的果决与强势真的让人震惊，当然，更加令人震惊的是他的实力。
　　一巴掌就扇飞了蓝灵！
　　“秦明兄弟，对不起，老牛我刚才说的话肯定是不对的，这是哪门子的儒雅随和？”
　　牛恒很干脆的认错，这要是儒雅随和，那老牛我岂不是乖乖牛了？
　　一言不合就动手，压根就不屑于动嘴皮子，而且一动手就这么生猛，太吓牛了。
　　尤其是牛恒此时想到了姜彤，这也同样是一个一言不合就动手的主，不会和你叨叨叨让你展现你的霸气话语。
　　秦明深深的点头，极为认同。
　　以前他一直以为霸气是需要靠语言来衬托的，但是现在他知道了，真正的霸气其实应该是慕白这样才对，你敢高傲的和我说话我就给你一巴掌，你再敢摆谱我就给你一拳。
　　什么言语回应，需要吗？
　　压根就不需要！
　　“哈哈，这一巴掌打的，真解气！”
　　白子谦、林毅、白玉离等人刚才同样因为蓝灵的那种高高在上的语气而心里憋屈，但是他们现在觉得太舒心了。
　　让你嚣张，让你摆谱，结果好了吧，一巴掌就把你拍飞了，你所有展现出来的高傲都被这一巴掌还给了你自己。
　　毕竟，没有实力的自傲在其他人看来那不是自傲，而是智障。
　　“吼！！人族！我承认是我小瞧了你，但是你千不该万不该不该惹怒我！”
　　一道兽吼般的声音响起，低沉中充满了无穷的愤怒。
　　这是蓝灵的声音，它站在远处，脸很明显的肿大了一倍，原本俊朗的脸庞此时看起来显得格外的狰狞，足见慕白刚才那一巴掌的力道。
　　而且，它的嘴角也挂着血迹，气势轰然爆发，就像是点燃了一座火山似的。
　　擂台另一侧，慕白有些讶异，道，“你的脸皮可真厚啊，刚才一巴掌居然没把你拍死？”
　　他同时看了看自己的右手，对于自己这一击表示了不满意。
　　一个四级的孔雀族普通修士而已，居然在一击之下并未能够拍死对方，这让他感觉自己刚才的力道用的不够。
　　要知道，秘境中，四级修士级别的守护兽都被他生生击毙了那么多头，而那些四级修士级别的守护兽哪一个不比蓝灵强？
　　“人族，你太自大了！！”
　　听着慕白的话，孔雀族的这个蓝灵气的头顶都要冒烟了。
　　它自问自己是高傲的，但是此时它觉得，自己所谓的自傲比眼前的人族远远不足。
　　什么叫我没被一巴掌拍死？难道我就应该被你一巴掌拍死吗？
　　它感觉自己从未有这样被低等级修士小瞧过，太憋屈了。
　　“秦明兄弟，你悄悄地告诉我，这个小兄弟他是不是你们人族的隐藏的底牌？不然的话他怎么会这么自信，想着一巴掌就拍死这只孔雀？”
　　擂台下，牛恒靠近了秦明一些，低声的询问。
　　各族都有自己隐藏的底牌，也就是隐藏起来的天骄，这是各族的底蕴所在。
　　此时牛恒觉得慕白可能就是这样一张底牌。
　　“你想多了。”
　　秦明摇头，人族有没有隐藏的天才他不知道，但是他知道慕白肯定不是，如果是的话怎么可能这个时候暴露出来。
　　“我现在才知道什么叫真正的高傲了啊，就是这样云淡风轻的言语，结果却能让人心里憋屈的吐血，这才是真正的高傲啊，他居然想着一巴掌就拍死蓝灵。”
　　也有龟族、穿山甲族等的修士在低语，心中很是感慨，感觉刷新了自己的认知。
　　早先它们认为蓝灵那样高姿态的说话才是自傲的体现，但是现在它们忽然发现，擂台上这个人族少年才是真正发自骨子里的自傲。
　　此时，擂台上慕白心中也颇有些感慨，他不得不承认，这个蓝灵的确很自傲，但是它同样也很谨慎，面对比自己弱小的对手时它会摆出高高在上的姿态，而面对能够和自己相提并论的对手时它则是相当的谨慎。
　　因为，即便此时蓝灵心中怒火都要燃烧了它自己，但是它依旧没有妄动，而是在等待合适的时机施展杀招。
　　只不过，面对呈现出戒备姿态的蓝灵慕白摇摇头。
　　“算了，既然一巴掌不够那就再来几拳。”
　　他像是在自语，又像是在对蓝灵说话，语气依旧很平和，姿态也很淡然。
　　“你！”
　　这样的话语和这样的语气让蓝灵心中的怒火更炽烈了。
　　它感觉自己快要稳不住自己的情绪了，太难受了。
　　比刚才姜彤以气势压制它还要难受，毕竟，姜彤那是真的打不过，有憋屈也要兜着，而它不认为自己真的不如慕白，刚才一巴掌它认为只是自己太不小心了而已。
　　“这个人族少年可真是嚣张啊！”
　　擂台下，虎族的修士神色阴沉，虎族和人族同为顶尖大族，彼此间自然有诸多的仇怨纠葛。
　　故此，对慕白这样的姿态说出来的话它表示了自己极大的不满意，然而下一秒它感觉自己浑身的汗毛都竖起来了，眼睛也瞪得很大。
　　因为，擂台上，慕白的话还没有完全的落下，各族的修士都还没有来得及从心里升起自己对这一句话的反应时，一道可怕的气势已然爆发开来。
　　轰！！！
　　宛若雷霆炸开，这一道气势猛烈的激荡开来，整个擂台似乎都在摇摇欲坠般。
　　这一幕让各族的修士不敢相信，要知道，这可是一座能够承载二级作家范畴的修士对决的生死擂台，却在此时有这样的动静，怎不让人感觉震惊。
　　“太强了！！这样的能量强度下，就是老牛我恐怕也挡不住！”
　　擂台下，牛恒感觉自己的三观被颠覆了。
　　这么可怕的气势真的是那个人族小兄弟爆发出来的？
　　要知道，虽然气势并不就代表了真正的实力，可没有强横的实力肯定不可能有强大的气势。
　　而且，伴随着这一道可怕的气势扩散开来的还有一股隐隐如火山喷薄一般的能量波动，若非擂台的特殊性，周遭很多的等级低一些的修士恐怕第一时间就会被震的咳血。
　　“真正的妖孽！”
　　这一刻秦明也站不稳了，这种气势比他还要可怕，而他是一个五级的修士，且还自认为是天才。
　　“这就是秦老爷子和王老爷子说的天赋可怕？”
　　甚至在这个时候，姜彤都不能淡定了，眼睛放光。
　　这是可怕吗？
　　这分明是最优质的小伙伴啊，有这样的天才看书党相伴，何愁自己的作品不能节节高升？
　　甚至，人生也能有伴侣？
　　这一刻，姜彤甚至想到了不久前杨依依的话。
　　“抢人吗？我应该还行。”
　　姜彤嘴角勾勒出一抹笑，很动人。
　　而擂台上，随着气势爆发开，慕白整个身子都笼罩着一层光芒，他的神色也冷了下来。
　　这是他的战斗姿态，他一直都觉得狮子搏兔尚用全力这句话是对的，故此，真正战斗时他不会去小瞧任何人，所有自大的小瞧他人的修士最后的结果都是葬送了自己，因为，每个人都可能会有自己隐藏的底牌。
　　火力全开，慕白像是驾驭雷霆的尊者，他化作一道电光横冲而过，数十米的距离瞬息既至，同时，在这个过程中他毫不犹豫的挥动自己的拳头。
　　银白色的能量覆盖在拳头上，他一双拳头像是化作了银色的小星辰，悍然朝着蓝灵轰杀过去。
　　轰隆！！！
　　拳印横空而过，虚空像是霎时间有滚滚的风雷在汹涌，动静极其的惊人。
　　“你！”
　　蓝灵眼睛都要凸出来了，从慕白爆发，到慕白出手，再到现在拳印已然近在眼前，它的心神一直都惊骇着。
　　“走神？”
　　慕白有些讶异，这样的战斗中居然敢走神？
　　不过，他并未有任何的犹豫，拳印重如山岳，砰的一声就落在了蓝灵的身上，将它打的横飞出去，差点坠落在擂台外。
　　接着，慕白身体再次跟上，同时，在这个过程中丝毫都没有停手，拳印横击，每一拳都重若山岳，带动一大片的能量，让虚空发出剧烈的轰鸣声。
　　蓝灵简直要懵了，或者说它已经懵了。
　　在无穷的能量风暴中它只能发出这样的怒吼声，甚至在刚才第一拳落下时它就已经恢复了自己的本体状态要阻挡对手拳印的落下。
　　然而这根本就没用。
　　战斗姿态下的慕白暴虐而狂野，果决而狠厉，根本就不给蓝灵任何还手的机会，甚至蓝灵连腾空都做不到，两只翅膀在第二拳轰出时就被慕白狂野的打的折断了。
　　浑身染血，这一只大孔雀在漫天的拳印中唯一能做的就是不断地发出哀嚎。
　　“嘶！！真暴虐啊！！！”
　　有龟族的修士身子情不自禁的颤抖着，它将自己代入到蓝灵身上去，然后感觉自己的身子是真的疼啊。
　　那一拳拳的每一拳都到肉，每一拳都能带动一大片的血液洒落。
　　然而，蓝灵并没有死去，而是不断的承受着这样的摧残。
　　“人族，请你快点结束它的性命吧。”
　　有狐族的少女看不下去了，发出这样的请求。
　　如狂风暴雨般的拳印下，蓝灵原本黯淡的眼睛亮了一下，它忽然觉得自己很感激这个开口的人。
　　太痛苦了，每一拳都让它骨断筋折，痛入骨髓，可就是死不了。
　　慕白没有开口，他目光冷漠无情，最终抡动拳头一拳将蓝灵击毙。
　　擂台上，他浴血而立，目光注视着擂台下。
　　一时间，擂台下鸦雀无声，没人敢相信这一战会这样结束。
　　而就在此时，慕白清冷的声音再次传来。
　　“熊族的那头，上来。”
　　慕白开口，语气依旧显得很平和，但是此刻却再也没有人敢说出他这是儒雅随和的话来。
　　擂台下，熊奇的脸色相当的难看，两米多高的壮硕身子都在微微的颤抖着。
　　刚才一战它自然看了，那是怎么样的一种场面？
　　那不是一次公平的对战，完全可以说是在暴虐对手。
　　蓝灵从上台后就只说过了那么一两句话，随后就是惨遭暴虐，至死都没有再说出什么话来。
　　“我......”
　　擂台下，熊奇很想表示自己不想玩了，这太吓熊了。
　　要知道，即便是它对上蓝灵都不可能这么轻易的拿下，而慕白却如此狂暴且干脆的毙掉了蓝灵，这代表什么？
　　代表它走上去很可能也会是这样的结果。
　　然而，更远处有声音传来，让熊奇很想哭。
　　“擂台战规则不可破，不上台者死！”
　　这是秦崆的声音，让慕白心中很是安稳。
　　这是每个组群都有强者坐镇自由城的原因，擂台战中自然有自己族群的强者坐镇，否则的话若是赢了对手却被对手族内的强者击杀岂不是冤死。
　　而慕白与孔雀族和熊族天才修士的决战自然会有人族的强者和孔雀族、熊族的强者出面坐镇。
　　“秦崆，你不要太过分了！”
　　有熊族的强者也在传话，语气中很是不满。
　　眼睁睁的看着自己的族人上生死擂台送死，这样的事情真的很憋屈。
　　“怎么，自由城的规则你们熊族要破坏？那感情好，今天真的可以吃熊掌下酒了！”
　　秦崆的声音带着不屑。
　　自由城明面上的规则就是这样，接受了生死战，除非一方死去，否则不可能结束。
　　“熊奇，上台！”
　　远处，熊族的强者声音再次传来，听得出来它心中充满了怒火。
　　“我怎么就这么倒霉。”
　　熊奇带着满肚子的委屈很不情愿的登上生死擂台。
　　轰！！！
　　战斗再一次爆发，然而，来得快结束的也很快，不过短短半刻钟，熊奇便化作了本体躺在了擂台上。
　　“前辈，这两头算是我的战利品吧？”
　　慕白退出了战斗姿态，声音很平和的响起。
　　“妈的，要不要这样？”
　　这一刻，不知道多少观战的各族修士心中都忍不住浮现了怪异。
　　这可是擂台战，生死战啊，你格杀了对手也就罢了，怎么还想着把它们的躯体也打包带走？
　　“咳......慕白，这不算战利品。”
　　“擂台战虽然生死勿论，但是，败者也需要受到相应的尊重嘛！”
　　远处，秦崆像是被呛到了，声音大老远的传来。
　　“人族少年，你这是要挑衅我们整个族群吗？”
　　孔雀族、熊族的强者极具愤怒的咆哮声也在同时传过来，轰隆隆的搅动自由城上方的云层，足见它们心中的怒火是何等的炽盛了。
　　“那真可惜了，原本还想尝一尝这种等级的孔雀肉和熊掌呢，早知道这样应该直接将它们打爆。”
　　慕白轻叹，很是惋惜。
　　这可是两种上好的食材，境界都很高。
　　而且，他为了这样的事情可是硬撑着没有将这只孔雀和这头熊打爆，一直都略有克制。
　　“这才是真正的自信啊。”
　　这一刻，诸多族群在此观战的修士都感觉自己的认知被彻底的刷新了一遍。
　　“慕白，生死擂台战，若是我输了，任你将我的躯体带走！”
　　就在此时，一道身影快速的朝着擂台方向掠来，同时冷漠的声音也跟着响起。

第160章 高品质的孔雀
　　一道身影凌空而来，宛若是踏浪前行，在他的脚下有滚滚的风雷声伴随着炽烈的光。
　　这是一个年轻的男子，看上去只有十六七岁的年纪，披着一件湛蓝色的战甲，英气勃发，气势极为迫人。
　　尤其是他的一双眼睛，像是有星辰在眸子里闪耀，有炽烈的光芒。
　　“这是……孔雀族的孔易？它不是应该在千里之外孔雀族的城池中吗？怎么会到这里来？”
　　有消息很灵通的山鸡族的修士当即就透露出这个年轻男子的身份，同时对它的到来感觉到好奇。
　　一般每一个族群有名的天才都有自己的活动范围，轻易不会离开这个范围，这是为了防止被别的族群刺杀。
　　而眼前这个年轻男子一直都在千里之外的孔雀族城池中，那里有另一座自由城，那才是他的活动区域。
　　“呵呵，山鸡族的，你不是自认为消息灵通嘛，怎么，难道你不知道这个孔易早就在人族那个天才作家的《小李飞刀》作品下留下了对这个人族的生死战书？这生死战的地点就是我们所在的这七十七号自由城。”
　　有黄鼠狼一族的修士当即就对山鸡族的修士嗤笑。
　　“滚。”
　　山鸡族的修士眼睛立刻就瞪圆了，它们这一族和黄鼠狼一族本来就是仇深似海，再听着这个黄鼠狼一族修士这样挑衅的话，山鸡族的这个修士当即就毛了。
　　“怎么，山鸡，你也想要和我生死战吗？”
　　黄鼠狼族的修士眼睛狭长，在此时眸子里更是透露出冷森森的光，带着不屑。
　　它们这一族向来都不把山鸡族放在眼里。
　　“吵什么？”
　　这样的对话引来了其余人的不满，当场就有鹰族的修士呵斥。
　　“抱歉。”
　　一时间，无论是山鸡族还是黄鼠狼族的修士都不敢再争吵。
　　鹰族，这不是它们能够招惹的族群。
　　而此时，孔易的声音再次传入众多族群的修士的耳中。
　　“人族，你敢吗？”
　　孔易的速度很快，踩着滚滚的风雷，瞬间就来到了擂台上。
　　它的眸子里神色冷漠的吓人，同时眸光也凌厉了起来，像是刀锋一般，极其迫人。
　　“你就是那个孔易？”
　　慕白微微点头，这个孔雀族的年轻人很不凡，虽然境界可能不高，但是它展露出来的气势却要比蓝灵甚至熊奇都要强不少。
　　“生死战，我输，你可以将我当做战利品，可敢？”
　　孔易没有正面回应慕白的问话，而是依旧冷漠的开口，气势凌人。
　　“前辈，这样的规则可以？”
　　慕白也没有回应孔易，而是第一时间目光看向远方，心中有些诧异。
　　生死擂台战还能自己决定自己战败的归属？
　　“可以！”
　　没有等秦崆回话，另一个方向，一道漠然的声音已经传来。
　　“是那一只大孔雀。”
　　擂台下，林毅等人目光看过去，远处有一只巨大的孔雀腾空而起，盘桓在数百米高空，眸子像是两颗湛蓝色的湖泊般释放出可怕的光束注视着这里。
　　无疑，这是他们不久前在秘境祭坛外看见的那个孔雀族坐镇这个自由城的强者。
　　“呵呵，既然这只老孔雀都同意了，那自然是可以。”
　　秦崆呵笑，声音传来。
　　慕白轻轻点头，算是知道一点规则。
　　生死擂台战虽然有硬性的规则，但是其中一些小细节可以由决战双方的族群的强者自行调节。
　　“他该不会是想要借助生死擂台战收割一些战利品吧？”
　　此时，不少族群的修士都觉得慕白这样的行为有些超乎想象。
　　从来就没有过进行生死战前还要先打听能不能将战败的对手当战利品带走的。
　　一般，既然决定进行生死战，都是会全力的关注着战斗细节，这关系到的是自己的生与死。
　　“有可能啊，只是这个孔易很不简单，排在各族针对孔雀族的丙级刺杀榜的三十名，这本身就说明了它的实力，绝对也是超级天才级的，若非孔雀族内人才济济，怕是它就能被称为妖孽了。”
　　“是啊，虽然这个孔易的排名没有挤进前十名，但这不代表它就不可怕。”
　　也有不少各族的修士表示了对孔易实力的认可。
　　事实上，任何一个能够进入大族针对它们族群制定的刺杀榜前五十的天才都是可怕的，这样的人物每出现一个都会引起巨大的轰动的。
　　这是生死擂台战存在的原因，这种地方就是彰显各族年轻一代天才实力的地方。
　　而各族年轻一代的实力在某种程度上来说也算是在对外释放一种信号，说明这个族群并没有出现天才断层，族群可以继续强盛下去。
　　这种信号也很关键，会带来各族对自己族群的看法，也自然会因此而产生利益。
　　“一只这么优质的孔雀，它的价值会有多高？”
　　擂台下，林毅感觉自己在流口水，而且这一刻他突然也觉得自己很穷。
　　即便是他在秘境内他也分到了不少孔雀族、熊族和鹤族等的肉食，也依旧觉得自己好穷。
　　因为，那些肉食的品质怎么可能与眼前这个孔雀相比，这其中的差距不是一点两点，而是相当的大。
　　一个是普通的品质，一个是几乎可以称之为妖孽的天才级别的品质，蕴含的能量不是一个级数，再加上名气不同，价值自然也更加不一样。
　　这也是生死擂台战被格杀的对手不会当做战利品让人带走的规则出现的原因，因为天才的陨落本身就是族群的损失，再被人当做战利品收走提升实力则会更加难受。
　　当然，还有重要的一点是自己族群的人怎么可能眼睁睁的看着被别人当战利品收走。
　　“它要是烤着吃的话味道不知道会比鼠族、鹤族强多少。”
　　苟胜很认同林毅的观点。
　　这样优质的肉食想想就让人胃口大开。
　　“我觉得等一会我们回到我们人族驻地的话可以举办一次大型的美食宴会。”
　　杨依依也在这里，听到这样的话之后眼睛立刻就亮了起来。
　　“这个主意我觉得可以。”
　　白玉离也离开了自己的群体再次加入这个小团体，听到这个提议后相当赞同。
　　“你们……这是来真的？”
　　不远处，秦明也听到了这一群少年少女的讨论话题，喉咙都动了动。
　　这样的美食盛宴他也想参加啊。
　　“能不能带上我？”
　　牛恒也挤进来了，嘴巴不住的砸吧着，人族的美食是它最喜欢的，更何况还有那样品质的孔雀。
　　“没问题。”
　　一群少年少女相当迅速的点头。
　　他们这一次收获的食物足够多，再不济也可以从别处购买一些。
　　自由城中多的是各族经营的店铺，虽然明面上大多数店铺都不会有肉食，因为这真的很招其它族群的恨，但是，暗地里这样的交易却不会少。
　　“这讨论的真的是孔雀族这个天才而不是一道菜肴？”
　　这样的议论声自然不可能不被其它族群的修士听到，当即就让它们感觉咂舌。
　　怎么越听越觉得孔易不是孔雀族的天才，而是一道菜肴？
　　“各族都有针对各族的食材榜，但唯有人族的食物最美味，要是我也能够尝一尝就好了。”
　　还有不少族群的修士感觉自己是不是也可以申请一下，但是想一想后立刻就放弃了，它们觉得自己要是参加的话恐怕不是成为享受美食的那一种，而是会被当成美食被享用。
　　不过，并不是所有的异族修士都是这样的想法。
　　“人族的兄弟，能不能算我一个？我这里有酒。”
　　一只猴子挤进了秦明等人中，它一边说话一边飞快的自我介绍，名字叫侯川。
　　它披着一件黄色的战甲，没有化作人形，而是保持着本体，眼神中透露出和善和友好。
　　“真的，我有酒，而且我早就看孔雀族的人不顺眼了。”
　　侯川相当自来熟，飞快的介绍着自己的同时还不忘记点明自己和孔雀族的恩怨。
　　“侯川？你认识侯白吗？”
　　牛恒和秦明有些讶异，询问道。
　　“侯白，那是我亲哥，你们认识？”
　　侯川的眼睛更亮了。
　　“哈哈，当然认识，那个猴子和我们不打不相识。”
　　牛恒哈哈大笑。
　　牛族和猴族的关系跟牛族与人族的关系差不多，都是相对友好的。
　　而人族和猴族之间也有不浅的渊源，甚至有传闻人族和猴族在久远的时代里可能有共同的祖先。
　　一群人、猴、牛当即就一拍即合，决定这一场生死战后就举办大型盛宴，由人族提供美食，侯川提供美酒。
　　“现在就等慕白小兄弟得胜归来了。”
　　牛恒和侯川等人的目光看向擂台。
　　此刻，擂台上的气氛相当的凝重。
　　无论是孔易还是慕白都没有第一时间出手，而是彼此打量着对方。
　　“你很强，但这一次我必杀你！”
　　许久后，孔易开口，语气一如既往的冷漠。
　　显然，刚才一段时间它一直都在观察慕白，想要摸清楚慕白的实力界限。
　　“你也不错。”
　　慕白笑道，语气很平和，浑然不像是两个即将进行生死战的对手，反而有一种老朋友之间很久不见的意思在其中。
　　“这个小兄弟怎么就稳下来了，上啊，早点结束早点享受美食不好吗？”
　　擂台下，牛恒有些干着急。
　　这一刻它甚至恨不得自己上去顶替慕白。
　　随后，它听到了慕白的话，顿时咧嘴。
　　“无论是品质还是卖相，你都比刚才那一只孔雀好多了，就是不知道你化作本体时是不是也能保持这样的卖相。”
　　这是慕白的话，像是在点评食材的品质，让牛恒听着咧开了大嘴。
　　“这是真把孔易当做了食材对待。”
　　此时，有不少的族群也感觉心里慌的很。
　　它们想到了人族盛传的美食榜上的族群的名字。
　　“你可以亲自看一看！”
　　孔雀族的孔易不像蓝灵那般，它保持冷漠的姿态开口，不过，就在它话音还没有落下时它却忽然出手了。
　　唰！！！
　　两道光束像是天刀一般横空劈杀，虚空霎时间爆出了呜呜的声音，像是鬼哭神嚎一般，同时，在这一种可怕的动静下还参杂着尖锐刺耳的破空声，当中也有凌厉的杀气弥漫开来。
　　“还真是果决。”
　　慕白心神凛然。
　　这是一个强大的对手，虽然他不惧，但是也没有小觑。
　　能够在丙级刺杀榜排在前三十名的天才每一个都是不可小觑的。
　　铛！！
　　慕白相当干脆的抡动拳头，拳印炽盛，光芒激荡，铛的一声轰在这两道横空劈来的像是天刀一般的光束上。
　　轰！！！
　　一瞬间，擂台上像是发生了能量大爆炸，可怕的动静席卷四方，还好，生死擂台自然隔绝这种能量冲力的作用，不然的话谁敢近距离的围观？
　　“确实很强，不过也仅止于此！”
　　孔易的声音冷冷的响起。
　　“确实如此。”
　　慕白点头，像是认可了孔易的话，接着，他身子猛地一闪，化作一道电光般贴着地面刹那间就接近了孔易。
　　随后，他捏拳印，一拳悍然出手，化作银色星辰般朝着孔易轰出去。
　　轰！！！
　　虚空都在震颤，气势狂暴而肆虐，能量更是在沸腾，阳光下，银白色的光芒一瞬间暴涨，让许多境界较低的修士都无法直视！
　　“真是可怕啊！！！”
　　“此前一战他居然还隐藏了自己的实力！”
　　一瞬间而已，擂台下不知道多少的修士感觉自己心惊胆战，即便是那些自认为天才的四级、五级修士都觉得心里头冒起了一股寒意，因为它们自认为挡不住这样一拳。
　　“秦明兄弟，你觉得你比这个小兄弟强吗？”
　　牛恒同样动容，它觉得自己面对这样的拳头的话怕不是也要被生生打死。
　　“你觉得呢？”
　　秦明苦笑，这问题问的……
　　“他很强，不会比我弱。”
　　侯川则是一本正经相当严肃的说道。
　　“猴兄弟，你比慕白还强？”
　　林毅等人被吓了一跳，各族针对猴族的刺杀榜可没有侯川的名字。
　　“我什么时候说过我比他强？我只是说他不比我弱。”
　　侯川的表情瞬间就变了，乐呵呵的回应着。
　　“……...”
　　一群人翻白眼。
　　轰！！
　　就在此时，擂台上传出更加可怕的动静，两只拳头在半空中对决，爆发出如海啸一般的动静。
　　这是两只拳头接触时激荡出来的能量造成的动静。
　　“居然挡住了？”
　　林毅等人觉得不能相信，一直以来慕白除了面对那些四级守护兽以外，不论对手是谁都很难挡住他的拳印。
　　这甚至让他们一度认为慕白都有可能跨越境界横击超级妖孽了。
　　然而现在他们看见了什么？孔雀族的这个天才居然挡住了慕白的拳头，颇有势均力敌的架势。

第161章 天赋太强了不好。
　　这一刻，林毅等人感觉自己心神都受到了冲击。
　　分明就是一头他们预定的高品质的菜肴，结果却挡住了慕白的拳头？
　　这在外人看起来很正常的事情却让他们很难相信，因为，他们了解慕白的实力，真正体会过慕白的可怕。
　　秘境中无论是那鳄族形状的守护兽，还是那穿山甲族形状的守护兽，实力都强大的可怕，可是结果如何？
　　它们全部都被慕白生生击毙了。
　　“这个孔雀居然真的这么厉害？”
　　牛恒也擦了擦眼睛很不敢相信这个事实。
　　虽然它知道孔易会很强大，但心中明显是会更偏向慕白一些。
　　“不是这只小孔雀真的这么强，而是它的拳头上带着一副拳套。”
　　此时，姜彤过来了，神色很是严肃的解释，道，“那是孔雀族的强者打造的兵器，可以极大的增幅使用者的能量。”
　　她语速极快的解释，而后有些许的担心，“慕白他这一次恐怕会有危险，早前我还在疑惑为何那个老孔雀会同意这样的提议，没想到这只小孔雀真的做足了准备，一点机会都不给。”
　　她的语气很严肃。
　　同为强大的天才，她自然知道有没有兵器之间的差距会有多大。
　　有时候同级别的天才之间对决，一点点的增幅都足以改变战斗的结果。
　　“这怎么办？”
　　一时间，林毅、杨依依、苟胜等人都透露出惊悸。
　　这样的消息真的有些吓人。
　　“这一只孔雀怎么就这么阴险。”
　　牛恒更是恶狠狠的啐了一口，道，“妈的，早知道就把我的兵器借给小兄弟。”
　　它自然也有自己的兵器，只是此前没有想过孔雀族的这个天才会带着兵器上生死擂台。
　　“现在说什么都晚了，只希望慕白他足够强。”
　　秦明也是阴沉着脸，他心中也有很大的内疚，早先没有第一时间提醒慕白会有这样的情况发生。
　　而远处，众人看不到的地方，秦崆的气势疯狂的压向一处。
　　“老孔雀，这就是你的打算？”
　　他眼珠子都在喷火，怒极了也恨极了。
　　早先就知道慕白的天赋，但是却没有给予兵器。
　　他认为这是他自己的失职，导致慕白处在危险当中。
　　“秦崆，生死战的规则可有包括不得使用兵器？”
　　孔雀族的老孔雀此时像是换了一个人，语气淡然，带着轻僈，道，“而且，这是你们都同意的事情，怎么，你想反悔？那很好，我想一会我就可以看见你横尸此地。”
　　它化作了人形，眸子里透露着不明意味的光。
　　“老孔雀，你以为这样就能得逞？”
　　秦崆怒急，恨不得出手毙了这个老孔雀。
　　“能不能得逞你心里没数？”
　　老孔雀悠然自得，语气相当的欠揍，道，“纵使你人族这个杰出的后辈和我族这个后辈处在同等级，他也绝对不会是我族这个后辈的对手，像它们这样的天才，一点点的差距就可以称得上已成定局，我想这个道理到了你我这样的境界不会不知道吧？”
　　“我们走着瞧！”
　　秦崆咬牙，气的身子都在发抖。
　　他感觉太难受了，同时也觉得自己真的是个罪人。
　　若是这样的一个天才因为他的这种失误导致死去他觉得罪过太大了。
　　因为，这明显是可以避开的。
　　而此刻，擂台上，慕白的神色也冷了下来。
　　“足以承载你的能量爆发的拳套！”
　　慕白的目光也是冷冷的看着孔易，一次对决让他明白，自己这个对手真的不是善茬，准备的太充分了，连这样的兵器都准备着。
　　“意外吗？放心，我不会很快杀死你，我会像你刚才对待我族兄一样一点点的将你的骨头碾碎！”
　　孔易眼眸中透露出残忍的笑，它的话语漠然而无情，道，“另外你也放心，我会好好的对你，将你带回我族，让我族的人都尝一尝这样的血食。”
　　“真以为吃定我了吗？”
　　慕白神色同样冷漠。
　　“呵，还想翻天吗？”
　　孔易则是冷笑，身子踩着地面迅速的冲向慕白，而后，在快要接近慕白时它的身子陡然间一跃而起，而后凌空打出一拳，罡风呼啸，能量激荡，这一拳极其的可怕，有炽烈的光芒爆发，让人难以直视。
　　轰！！！
　　像是有万千的雷霆在震荡，影响着这一座擂台。
　　擂台下方，各族的修士都感觉震撼。
　　“这个孔易是真的强啊，而且准备的还这么充分。”
　　“是啊，这个人族怕是要有危险了，看孔易的样子似乎志在必得，所以连兵器都准备好了，这就是准备以碾压的姿态完虐对手。”
　　不少族群的修士同时都发出了惋惜声，因为，有不少目力惊人的修士早就解释过，孔易拳头上带着一副拳套，可以增幅它的能量杀伤力。
　　而反观慕白则很是吃亏，这是真正的以赤手空拳在对决。
　　至于两个天才之间一个有兵器一个没有兵器会产生什么结果众人不用想都知道，肯定是有兵器的会占据绝对的优势。
　　然而，没有等众多修士的惋惜落下，擂台上，慕白的动作便再次让它们感觉到震撼与惊悸。
　　轰！！！
　　同样是一只拳头，同样是光芒炽盛，但是造成的结果却相当的惊人。
　　在漫天激荡的能量光束中，慕白的身子纹丝不动，坚如磐石，而对面，孔易则是带着见鬼一般的神色飞快的爆退。
　　甚至，有眼力惊人的修士依稀看见孔易刚才挥出去的那一只拳头在颤抖。
　　这是发生了什么情况？
　　许多族群的修士都是一脸懵。
　　真实情况难道不应该是这个人族少年被一拳打飞而孔雀族的天才傲立当场吗？为何现在结果却是这样反过来的？
　　带着拳套兵器的一方飞出去了，没有带着拳套的反而留在了原地。
　　“你的实力绝对不仅仅排名九十九位！！！”
　　这一刻，孔易的眼中光芒慑人。
　　它想到了肖云，想到了战天，想到了人族那些领军者级别的年轻妖孽。
　　那些人，每一个都能够在没有兵器的情况下和它带着兵器对决。
　　这不是灭自己威风长他人志气，这是事实。
　　相对于那种真正的领军者级的天才来说，它这样的级别的天才真的没办法赢下来。
　　实力的差距摆在这里，任何外力都很难干涉。
　　因为，兵器的使用也是有限制的，超出自己能力的兵器不会带来益处，只会带来反制效果。
　　“你猜？”
　　慕白咧嘴，露出一口白牙，到了这个时候他已经大致知道自己的实力处在什么样的阶段。
　　“我猜你妹！”
　　孔易憋屈的很想吐血，随后，它感觉毛骨悚然，一股强烈的危险感从心底冒起来，甚至这一刻它直接就化出了自己的本体飞快的腾空而起。
　　随后，轰的一声，一道比刚才还要可怖的气势从天而降，将它腾空而起的身子都差点压的再次坠落下来。
　　“我这是眼花了吗？我怎么感觉这个人族好像又变强了？”
　　有龟族的修士差点没将自己背着的龟壳都给掰下来了。
　　它眼珠子发直，感受着慕白此刻的气势，心都是凉了一大截。
　　“真正领军者级的天才！！！”
　　这一刻，虎族的修士也坐不住了，排名前十以外的各族看书党天才再怎么强也有个限度，这个限度就是领军者级。
　　而超越了这个限度就很难有人知道他们真正的极限在哪里了，因为，这样的天才每一次的进步都是一次蜕变。
　　譬如雪清影，当初就能以一级修士境界反杀五级的修士，而她若是再继续提升星核的强度，锤炼能量的品质的话，绝对会更加的可怕。
　　否则的话，何以被称之为领军者人物。
　　这是可以引领一个时代的人物，某种程度上来讲，他们就是那些十五级最顶尖的非作家级强者今后的接班人。
　　“慕白他…….居然这么强？”
　　擂台下，姜彤的神色更加的惊喜了，不过随后她像是想到了什么，脸色一下子就垮了下来，闷闷不乐的。
　　“天赋太强了也不好，和雪清影那个丫头一样，他们恐怕都会被我不是大神啊那个超级大变态预定了，我写作天赋再高又怎么可能从他手里抢的到人？”
　　她自语着，相当的不开心。
　　她原本以为慕白能够以一级修士的境界毙掉蓝灵和熊奇就已经足够惊艳了，若是能再继续提升星核的强度的话肯定可以冲击妖孽的地步。
　　这样的人肯定很适合当小伙伴，伴随着自己一起成长。
　　可若是真正的领军者级别的天才呢？比如雪清影那样的，肯定就不怎么适合了。
　　因为，在我不是大神啊横空出世时，连人族的高层们都不会轻易的让肖云、雪清影这样的看书党天才去选择其它的作家当伙伴。
　　最强的作家自然需要配备最强的看书党天才。
　　这是族群能够维持长久兴盛的必然条件。
　　“现在只希望我不是大神啊高抬贵手，匀一两个给我，不然的话，我这么高调的表露自己的身份岂不是都做了无用功，雪清影那丫头可一直都是我相中的。”
　　姜彤很想哭，她之所以表露出自己的身份无非就是想要借助自己女子天才作家的身份来吸引雪清影的目光，从而确定自己的最核心追随者。
　　只不过自从我不是大神啊出世以后她就有些放弃了这样的想法，将目光放到次一级的天才看书党身上。
　　这也是她这一次之所以会出现在这七七自由城的原因。
　　不过，此时慕白明显不知道姜彤的心思，他气势如虹，挥动拳印，身子腾空而起，拳印击天，恢弘的拳印像是裹挟着一条星河浩荡的杀向孔易。
　　轰隆隆！！！
　　虚空都在震荡似的，这是能量过于猛烈而造成的动静，极为可怕。
　　不过，孔易恢复了冷静，它双翅煽动，将自己的身形再次拔高，避开了这可怕的一击。
　　“妈的，这是作弊！”
　　擂台下，牛恒鼻子里又一次的喷白气。
　　这是飞禽类族群最让人讨厌的地方，打不过就飞起来，修为不够的各族修士很难有办法对它们造成致命的威胁。
　　“人族，就算你再强又能如何？”
　　半空中，孔易的声音冷厉无比，道，“感受你们人族天才作家推衍出来的武技带来的恐惧吧。”
　　它有恃无恐般，一双眸子眸光凌厉的俯视着慕白，姿态高高在上。
　　“差点忘了它能飞。”
　　不少族群的修士有些傻眼，这一战还要怎么打？
　　而且它们从孔易的话语中听出不一样的地方。
　　“它还参悟出了《小李飞刀》的主修功法，这是不是意味着这个人族领军者级别的天才会成为活靶子？”
　　许多修士都感觉很兴奋。
　　一个排名三十的天才的陨落和一个领军者级的天才被其他人压着打带来的感觉是完全不同的。
　　“活靶子？怕是你们都忘记了当初的消息了，这个人族，他，同样参悟到了《小李飞刀》的主修功法，而且传闻他参悟到的《小李飞刀》的境界非常的可怕，甚至都有可能超出人族另一个领军者肖云！”
　　然而就在此时，有消息灵通的修士点出了这个关键的信息，当即就让不少各族的修士心中的期待感消失了大半。
　　到了现在这个时候没有人会不知道《小李飞刀》属于什么样的武技，绝对是远程杀伤性强的可怕的武技。
　　“他也参悟到了《小李飞刀》主修功法？”
　　这一刻，高空中的孔易同样感觉肌体发冷，浑身坚硬的羽毛都不能让它有丝毫的安全感。
　　它记起来了关于慕白的传说，也想起来了十三号秘境发生过什么。
　　它们孔雀族和鹤族的天才都被杀死了，若非有《小李飞刀》这样可怕的远程攻杀手段，怎么可能做到。
　　唰！！
　　就在这一刻，孔易相当果决与狠辣，第一时间就动用了《小李飞刀》武技，十几根闪烁光华的翎羽以不可思议的速度朝着慕白杀来。
　　这是它的打算，先下手为强。
　　像是跨越时间和空间般，这十几根翎羽一刹那就杀到了慕白的身前。
　　这是《小李飞刀》可怕的地方之一。
　　除了能量凝聚的速度和强度比一般功法更强外，它的速度才是它最可怕的地方。
　　然而，轰的一声这十几根翎羽却突兀的瞬间爆碎，让众人感觉惊悸。
　　“刚才发生了什么？”
　　有修士在询问，不明所以。
　　因为，没有看见慕白动手的痕迹。
　　“这是《小李飞刀》之间的对决，有传闻慕白将这一门武技参悟到了不见飞刀就可以杀敌的地步。”
　　有知道一些事情的修士当即就普及。
　　接着，砰的一声，虚空中孔易的身形在这一刻竟然极速的坠落下来，同时它的一双眼睛里面充满了恐惧。
　　“死……死了？”
　　一瞬间而已，不少族群的修士感觉到了一股寒意从心底里冒出来。
　　“飞……飞刀，孔易的一双眼睛里面分别插着一把飞刀！！”
　　同一时间，有眼力惊人的修士看到了孔易双眼各自插着的飞刀，这是让它致命的伤势。
　　“一招就杀死了对手，《小李飞刀》竟然真的如此可怕！！！”
　　这一刻，各族的修士心底都冒出寒气。
　　这样的武技要怎么抵挡？
　　“别想多了，这是实力层面的碾压，领军者级别的天才即便是赤手空拳也足以将你轻易的带走。”
　　也有修士解析，这一方面是《小李飞刀》的确可怕，但更重要的是实力之间存在着鸿沟。
　　不然的话，再快的攻击速度都能有反应时间，可以被挡下来。
　　此刻，擂台上，慕白的身子也轻微的摇颤了一下。
　　动用《小李飞刀》的确有奇效，杀伤力很惊人，不过，消耗的能量也同样很惊人，尤其是面对这样不算弱者的对手。
　　“或许等到《天龙八部》上传之后参悟当中的《六脉神剑》才能更多的将《小李飞刀》运用在对决强敌的战斗中。”
　　慕白心中闪过这样一个念头。
　　他想到了大理段氏六脉神剑的介绍，以无形的剑气杀敌，实际上也属于以气御剑的阶段。
　　故此，他觉得若是将《小李飞刀》以《六脉神剑》的技巧施展的话，不仅可以节约能量，而且威力可能会更大。
　　不过，这个念头很快就被慕白给驱赶出去了。
　　现如今《小李飞刀》尚未完结，且他还需要将军阵这一类的东西搬过来，并没有可能在这个时候上传《天龙八部》。
　　“他真的将《小李飞刀》参悟到这样的地步，而且，《小李飞刀》也真的像是传说的那样这么可怕。”
　　擂台下，姜彤心神受到了很大的刺激。
　　《小李飞刀》的确很强，可是，她的主修方向不是看书，而是构建自己的小说世界。
　　虽然《小李飞刀》当中的不少辅修功法也很强，适合当主修功法对待，但是这并不代表她这样的二级作家也适合去使用。
　　擂台上，慕白收敛了心神，很是愉快的将地面上的大孔雀收起来，至于另外一只孔雀和一头大熊则早就被孔雀族和熊族的修士带回去了。
　　“听说还有熊族的人要来生死战，怎么还没来？”
　　随后，慕白眉头皱了皱。
　　这一次除了孔雀族的这个孔易外，还有熊族的一个生灵言明要生死战。
　　此时，熊族修士内。
　　“和你生死战？想也别想！”
　　这是一个顶着熊头的修士，它飞快的摇头，眼中带着惊悸。
　　毫无疑问，它就是熊不二。
　　事实上，在看到慕白展现出领军者级的天赋后它就熄灭了挑战的心思，更何况后面《小李飞刀》的绝杀，更是让它感觉孔易就是自己，被射杀当场。
　　“呵呵，老孔雀，如何？”
　　远处传来这样的笑声，极为畅快。
　　这是秦崆。
　　“秦崆，希望你们人族能一直护着他！！！”
　　老孔雀简直气炸了，它族内一个强大的天才就这样被杀死，而且连躯体都被当做战利品给收走了。
　　甚至它都能想象的到，自己族内这个天才肯定会成为一道美食被享用。
　　事实也的确如此，当天晚上，一堆堆的篝火在人族的驻地燃起，上百只拔了毛的孔雀赫然在被烧烤着。

第162章 小说世界之力加身的情况
　　夜空明净，一轮银月挂在天空，美轮美奂。
　　而与之应对的是人族驻地内一座开阔的广场上燃起的点点篝火堆。
　　视线拉近一些，可以看见这些篝火堆上面都架着金黄色的肉食，许多的人族少年围着这些篝火堆在忙碌着。
　　“这边来点调料，这只烤孔雀快要熟了。”
　　有声音传出来，呼唤添加调料。
　　嗤嗤。
　　金黄色的肉食传出这样的声音，这是被烧烤的冒油的声音，同时还有浓郁的香味弥漫在这座广场上。
　　“哈哈，这一次可要多谢这些弟弟妹妹们，没想到我们也能尝一尝这样高品质的食物。”
　　“不错，平常时候不要说熊族和孔雀族的肉食，就是鹤族、鼠族也难得一见。”
　　不少年轻人显得非常的兴奋，这些都是常驻在七七自由城的人族年轻一代的修士。
　　“说起来我们人族的确应该很值得兴奋，族内居然又出现这样一个领军者级别的天才，就是不知道他会把谁给挤下去。”
　　也有年轻人语气中不无感叹的说着。
　　人族的领军者，无论是年轻一代还是老一辈都需要这样的人物，这是人族的主心骨。
　　如同辰大、血大等最顶尖的强者般，这是那个时代的领军者，引领着人族的前进，护持着人族在这万族并起的时代里生存。
　　若是某个族群这样的领军者级的天才出现了断层，这就意味着族群可能会出现危险，甚至在某一天分崩离析都不是不可能。
　　“肖云、战天、武七夜、第五轻柔、莫问剑，这些我们人族早先年轻一代的领军者每一个也都不能小瞧，他们的战绩也同样很可怕，慕白想要将这些人的名额占据一个凭现在的他还有些难度。”
　　有年轻人则是摇头，悉数点评着人族年轻一代的领军者级别的天才。
　　这些领军者级别的天才没有一个不是恐怖的，每一个人都有拿得出手的可怕的战绩。
　　“说的也是，很久以前雪清影就能能够做到以一级修士的境界横击五级修士了，那时还是她刚刚踏足修士行列吧？现在不知道会有多么的可怕了，要知道，她们这样的天才每一次的进步都算是一次蜕变。”
　　有人附和，心中不无感叹。
　　普通的修士都是在力求更快速度的提升自己的境界，而天才们则是在力求将自己的星核锻造的更加的强大，至于妖孽级领军者天才，他们追求的是极限。
　　这样的情况下，每一次的提升带来的实力变化都是翻天覆地的。
　　另一边，牛恒、秦明等人围在慕白身边。
　　“慕白兄弟，没想到你的天赋居然这么可怕，让老牛我太羡慕了。”
　　牛恒很是干脆的表明了自己的羡慕。
　　“我也很羡慕。”
　　侯川也在点头，它们都属于各自族群内的天才，但也只是普通级别的天才而已，比下有余但比上肯定不足。
　　“还行。”
　　慕白笑了笑，没有自夸。
　　“小弟弟，姐姐越来越希望你能成为我的小伙伴了。”
　　姜彤的脸色有些红，她手中端着一杯酒笑呵呵的看着慕白，越看越觉得满意。
　　这样一个领军者级别的天才，绝对是最优质的小伙伴。
　　“怎么样，给姐姐一点机会？”
　　姜彤整个人都像是要倚靠在慕白身上般，芳香气息冲入慕白的鼻子里，让慕白都不知道这到底是姜彤的体香还是食物的香味。
　　“师姐。”
　　慕白不露痕迹的退了半步，拉开了距离，脸上也带着无奈。
　　“算了，不说这些了，和姐姐喝一个，猴族的美酒可是好东西。”
　　姜彤摇摇头有些闷闷不乐，举杯示意了一下，道，“实话说，有时候我真的很羡慕你们这些看书党，只要天赋足够，就能快速的观看小说提升自己，而我们作家就不一样了，想要提升自己需要努力的将自己的作品写好，唯有如此才能将小说世界之力加身提升自己的实力。”
　　姜彤像是在自语，又像是在感叹，讲述着看书党与写书党之间提升实力途径的差异。
　　其余人都带着苦笑看着姜彤，理论上看书党提升实力的途径要更快捷一些，可是真实情况却是作家的提升实力的途径更加的简单。
　　“师姐，能不能和我说一说小说世界之力加身到底是什么情况？”
　　慕白则是心神一动，自家人知道自家的事情，在所有人看来他妥妥的是一个领军者级别的天才看书党，但是他自己怎么可能忘记自己的本质身份。
　　故此，他很希望得到作家提升实力相关方面的消息。
　　“姜姐姐，作家提升实力不应该更加简单吗？”
　　杨依依等一些立志成为作家的少女此时也是看着姜彤，美丽的眼睛里面都带着期许。
　　这是一个活着的传奇作家，而且还是女子，就这样在她们面前，不请教一番怎么对的起这样的机遇。
　　要知道，学校里面的写作班老师大多都是普通的认证作家，对于作家们提升实力的途径也不是太清楚。
　　他们平时上课教导的大多还是如何完善力量体系，如何稳步构造世界不会让世界崩溃。
　　“作家提升实力简单？确实很简单，只要天赋足够强，作品一旦完美完本演化秘境的话，大道网络会有惊人的奖励，可以瞬间将作家本身的境界提升。”
　　“这一点和大道网络降下的劫难度过去之后的奖励很相似，只是，想要完美完本谈何容易。”
　　姜彤笑了，又像是有些无奈似的，讲述着关于作品完美完本之后作家本人会有的收获和当中的难度。
　　“完美完本大道网络就会有奖励，可以瞬间提升本体的境界？”
　　慕白心神一动，然后更加详细的询问，道，“那如果不能完美完本呢？”
　　这是他关心的一个问题，也是杨依依等人很关心的。
　　毕竟，不是所有作家都可以做到完美完本，否则的话秘境的数量怎么会这般稀少。
　　“不能完美完本的话那就只能靠提升自己作品的价值了，如果达到了二级作家的价值界限的话，大道网络同样会给予降临让你突破到二级作家序列。”
　　姜彤相当干脆的道，“只是这样的奖励比不上完美完本的奖励，或者可以说，这种突破是依靠自己的积累，一点点的在构建自己的小说世界时添加能量设定、武技功法设定等来提升，这种提升怎么比得上演化一个秘境对大道网络的帮助大。”
　　“而这个就是天才作家和普通作家之间的区别，也是《小李飞刀》的那个变态作者之所以变态的原因，一旦小李飞刀完美完本，他的秘境的价值肯定要远超出其它作家。”
　　“可以想象得到，在《小李飞刀》完美完本时他得到的奖励会有多么的惊人，怕是一瞬间就能让他晋级到一级作家顶峰地步，甚至再夸大一些晋级二级作家也有可能啊。”
　　姜彤的语气不无羡慕。
　　大道网络本质上的原则是遵循公平与公正，而奖励自然会根据小说的价值来衡量。
　　价值越高的小说，其完美完本时能够获得的好处也越多。
　　“姜姐姐，能不能说说小说世界之力加身是什么情况？”
　　杨依依等人眼睛很亮，继续打听着相关的信息。
　　“世界之力加身？这种东西很简单，就是你构建的小说世界会演化出一定的纹路烙印在你的星核上，增强星核的强度，另外，在某种程度上你可以借用自己构建的小说的主角的最强力量。”
　　“这就是所谓的世界之力加身，同时也是无数的作家希望自己的小说作品有更多更强的看书党天才去参悟的原因，只有越多的看书党参悟，小说世界才能发生蜕变，甚至主角的实力会超出作家本人当初所构想的小说世界时的实力。”
　　姜彤并没有隐瞒，而是很干脆的将这些事情透露出来。
　　慕白微微点头，早先他就有过猜测，世界之力加身不可能是一个完整地世界被借用，否则的话非作家级强者怎么也不可能比肩作家。
　　“你们现在想这些也没有用，这种东西都是需要完本之后才能够体会。”
　　姜彤看着眼睛放光的杨依依等人，很认真的告诫，道，“你们现在需要做的是尽自己最大努力的将作品构建好，让自己的作品可以完本，不会在中途出现力量体系崩溃，世界崩塌的情况。”
　　杨依依等人点头，觉得自己等人确实是有些急躁了。
　　明显，这是感觉到慕白提升实力的速度带来的某种压力。
　　“作家们提升还真的是简单，只要认真的构建出小说世界，努力的将它完本然后就可以坐等看书党们帮他们进步，而我们看书党就不一样了，每一次的提升都需要自己老老实实的看书参悟武技、提升星核强度。”
　　林毅等看书党觉得这世道很是不公平。
　　作家们可以不用修炼实力也能提升，而看书党就不行，每一步都需要踏踏实实的前进。
　　“呵呵，你们羡慕什么？作家们的确可以借助这样的方法提升实力，但是，关键的晋级他们就很难了，这需要他们自己努力，看书党可帮不上忙。”
　　牛恒咧嘴，一口白牙白灿灿的，它手上拎着一只孔雀腿撕咬着，一边说道，“而我们看书党就不一样了，只要有天才作家们构建出了小说世界，我们都可以从中参悟到功法，借此来破开境界的桎梏。”
　　它点出了写书党和看书党各自的好处与弊端。
　　两者其实很难衡量到底哪一种更加的快捷。
　　这是大道网络公正的地方，关上一扇门必然会打开另一扇门。
　　“牛兄说的对，作家们要提升作品价值以此来晋升，这样的难度比我们提升能量强度提升星核强度晋升难度要大的多，所以你们也不要羡慕作家们了。”
　　秦明也是呵呵的笑着。
　　“就是，别想这么多了，美食当前，不吃岂不是太浪费了。”
　　侯川也咧嘴，飞快的将烤熟的孔雀、大鹤、山鼠取下来，招呼众人开吃。
　　“说的对，美食当前想这么多做什么，看书党和作家们都有自己提升实力的途径，我们吃，尝尝这个堪称妖孽的孔雀的肉质香不香，这可是很稀罕的肉食。”
　　林毅嗷吼了一嗓子，飞快的开动。
　　慕白的目光则是落在了侯川的身上。
　　猴族。
　　这是一个大族，更重要的是，记忆里地球上猴族有一个几乎家喻户晓的人物。
　　齐天大圣孙悟空！
　　头戴紫金七星冠，身披如意黄金甲，脚踏藕丝步云履，手执如意金箍棒。
　　敢把天都捅一个窟窿！
　　“一根金箍棒横扫天上地下，在诸多的小说世界里，它都是最有名的一个，没有之一。”
　　“或许有一天猴族能真的出现这样一个齐天大圣。”
　　慕白心中自语，大力牛魔王都可能出现，又怎能少得了齐天大圣。
　　随后，喧闹的气氛搅乱了慕白的思绪。
　　无论是少年少女还是那些高一辈的年轻人都吃的很畅快，这一场宴会也足足到大半夜才结束。
　　慕白也同样大快朵颐品尝着孔雀族、熊族的肉质，相当的满意。
　　尤其是那一只高品质的孔雀，更是蕴含丰富的能量物质，让不少的少年少女当场就打开大道网络观看小说进行参悟。
　　这是难得的机会，可以在参悟消耗完精神力之后迅速的补充回来。
　　这也是高品质的肉食被人们格外的喜欢的原因。
　　只是慕白没有这样做，而是选择了离开这选好的地方，选择了一个较为僻静的房间。
　　他没有打算更新《小李飞刀》，也没有打算继续深层次的参悟《小李飞刀》，而是决定要将军阵搬过来。
　　外界的气氛可是越来越凝重，各族之间都在严肃的戒备着，因为，人族顶尖强者的战团随时都可能会出征。
　　“明天再见，估计小白的实力又会暴涨一大截。”
　　苟胜和赵林等人看着慕白离去心中则是不无感叹。
　　普通人参悟武技功法的进步远不能和天才们相比，对天才们来说，每一天都可能有长足的进步。
　　“这不是很正常的事情吗？不然怎么能够称之为领军者级天才？不过，这样也说明了慕白真的不是我不是大神啊。”
　　白玉离、白子谦等人则是在心中确定了一件事情。
　　早先有族群猜测慕白就是我不是大神啊，但是现在基本上可以确定了这个猜测必然是假的，不然的话，一个那么妖孽的作家不可能在这个时候舍本逐末的去如此参悟小说提升自己。
　　毕竟，作家提升的方式如姜彤所说，最主要的是构建自己的小说世界，借助大道网络的奖励来实现自己的蜕变。
　　牛恒等人对这件事情表示了很大的兴趣，一群人飞快的讨论着，从大道网络上各族的推测到后面慕白在秘境中所做的一系列的事情能够说出来的都被林毅等人吐露出来了。
　　就是姜彤都对此极为感兴趣，不断地打听着慕白在这一次秘境采风活动中的经历。
　　“这个小弟弟看起来比我猜测的还要可怕，这是多么优质的小伙伴，而且他的战斗方式太适合我的小说中的武技功法了，只是，要从我不是大神啊那个变态手中抢人，我……做不到啊。”
　　姜彤先是目光炽烈，然后又回归到闷闷不乐的情绪中去。
　　慕白越是强大，她觉得想要将他当做自己最核心的小伙伴的几率就越小。
　　这是族群的现状，强者和强者才能强强联合，强者和弱者的话只会拉低强者的进步速度。
　　而此时，七七自由城的消息也传遍了大道网络，引起了各族看书党巨大的轰动，简直像是一道风暴似的席卷万族。
　　几乎没有族群能相信这里所发生的事情，但是，这种事情又不得不让人相信。

第163章 我不是大神啊这一次做的事情真的太可怕了！
　　从七十七号自由城中传出去的消息是劲爆的，早就已经席卷了大道网络各族作家的书评区。
　　这一天，几乎所有的书评区都要沦陷了，无数的看书党都在表达自己的看法。
　　有不明觉厉的，有震惊的，有兴奋的，各种各样包含着各种情绪的帖子不断地占据着各族作家们的书评区。
　　而这当中，更多的还是充满了杀气腾腾的帖子，但是，无论这些帖子的主人蕴含着何种情绪，最终这个帖子的主题归结起来只有一句话。
　　“人族出现一个疑似为领军者级别的天才，在七十七号自由城一招将孔雀族排名三十位的天才孔易击杀！”
　　这个帖子像是雨后的春笋似的飞快的冒出来，将各族作家书评区所有的书评都给压了下去。
　　风暴席卷整个大道网络的书评区，甚至，在这个时候就算是《小李飞刀》的书评区都难以稳住，不能保持着讨论《小李飞刀》相关主题的帖子的热度。
　　“可恨啊，为什么人族会这样的走运，除了我不是大神啊这个妖孽级别的作家外，居然还有一个领军者级别的看书党出现！”
　　这是虎族一个看书党留下的评论，充满了愤怒与不甘心。
　　一个领军者级别的天才代表什么？代表了这个族群在将来可能会出现一个足以成为震慑性力量的强者。
　　而它们虎族虽然是顶尖大族，但每一个领军者级别的天才出现也是很艰难的。
　　即便是有着名额的限制，可是这并不意味着原先的领军者级别天才从第十名掉到了十一名时他的实力就会跟着掉下去。
　　这就是各族所谓的底牌，所谓的底蕴。
　　大道网络三百年来，每一族都曾经有过诸多堪称妖孽的领军者级别的天才最后销声匿迹，而这种情况有小部分是被其它族群扼杀，更多数则是被自己的族群给隐藏起来当做底蕴了。
　　“七七自由城生死擂台上，慕白将孔雀族四级修士，熊族五级修士完虐，其后更是如魔神一般将孔雀族排名三十的天才都直接一刀击毙！！！”
　　更有好事的看书党将七七自由城三十五号生死擂台的战斗情况原原本本的还原了出来。
　　“太可怕了，而且你们有没有发现，这个慕白他的实力提升的太快了，一开始只是十万名，接着数千名，后来一百名，现在居然就进军到了领军者级别来了，而且重要的是，有消息说，他晋级一级修士的时间没有多久，这意味着什么你们可知道？”
　　也有消息灵通的看书党飞快的简述着慕白这短短时间内的排名上升情况，到最后这个看书党自己似乎都有些不敢相信。
　　各族的刺杀榜上的天才们都有详细的信息挂着，这当中就包括这个天才是何时凝聚星核成为修士的。
　　虽然这中间的时间节点可能会有误差，但误差绝对不会太大。
　　“一个多月的时间都不到，这个人族就从晋级一级修士走到了可以跨越大境界击杀孔雀族和熊族四级、五级修士的地步，这…….如果再给他一点时间的话，岂不是要上天了？”
　　“好可怕，我觉得最可怕的不是他现在的实力，而是他潜藏的看书方面的天赋，我绝对有理由相信，他还能继续的在一级修士级别提升自己，到时候，他该不会走到真正的极限境界，跨越大境界横击超级天才吧？”
　　“谁知道呢？从我不是大神啊横空出世时我就觉得，一个盛世将要到来，在这样的盛世下各族看书党中出现比肩他的看书党也不是不可能，没想到这么快就要实现了？”
　　“跨越大境界横击超级天才啊，这还不是最为可怕的，更加可怕的是如果他能跨越大境界横击领军者级别的天才的话，那他应该算是什么等级的天才？”
　　无数的看书党在表述自己心中的震惊与推断。
　　这是七七自由城中所发生的事情之所以能够席卷万族看书党的原因。
　　领军者级别的天才并不值得他们如此的震惊，因为每一个顶尖大族都有这种级别的天才。
　　但是，关键是这个晋升领军者级别的天才的时间太短了。
　　满打满算都不到小半年时间，这是怎么样可怕的一件事情？
　　简直就是坐着能量飞舟也赶不上的提升速度。
　　“跨境界横击领军者级的天才，如果真的能够做到的话就太非人了，绝对可以和人族这个我不是大神啊相提并论了！”
　　到最后，甚至有看书党将慕白提升到了我不是大神啊这样的地位。
　　要知道，作家一直以来地位都无比的高，尤其是这种横空出世的超级作家，更是在各族的心中沉甸甸的，地位无可比拟。
　　“没这么可怕吧？我不是大神啊的天赋已经不能够叙述了，甚至有消息称，他一旦晋级的话，瞬间就可以借助《小李飞刀》的价值跨越到一级作家顶峰，其本身的战力甚至能达到二级作家范畴的巅峰。”
　　也有看书党表示了反对，同时它还点出，慕白即便再强，也是依靠着《小李飞刀》才进步的。
　　而看书党的进步自然会对原著作者有着极大的提升。
　　“理论上的确如此，不过有一个问题，如果人族的这个超级天才看书党和他们那个超级天才作家强强联合的话，会产生什么结果？”
　　忽然，一个狐族的看书党说出了一个让其余所有看书党都感觉惊悸的话题。
　　我不是大神啊，人族妖孽级的写作天才，《小李飞刀》的作者，其构建的小说世界的价值性已经不需要说了，当中无数的辅修武技功法都可以被当做主修功法对待。
　　慕白，人族疑为领军者级看书党天才，其主修的功法就是《小李飞刀》，且《小李飞刀》的参悟程度极其的可怕，甚至可能是《小李飞刀》参悟方面最强之人。
　　这样两个人联合起来相辅相成的话，带来的结果绝对是惊人的。
　　“强者越强，他们两个联合的话恐怕会在最短的时间内就实力飙升！”
　　“可怕啊，即便是虎族和蛇族有要冲击六级作家序列的强者，恐怕面对这样的事情也是有些如鲠在喉，会相当的难受。”
　　有看书党点出了虎族和蛇族。
　　而此刻，事实也如这个看书党所说的，无论是虎族还是蛇族内部，气氛都无比的凝重。
　　“无论如何不能让这个人族继续成长起来，他带来的变数太大了，若是那个人族的妖孽级作家藉此不断地突破作家等级的话，绝对会给我族带来巨大的隐患！”
　　虎族作家群，有五级高阶作家杀气腾腾的下达了命令。
　　“明白！”
　　不少虎族的作家们飞快的回应着。
　　对于人族的超级妖孽作家我不是大神啊各族都没有详实的信息，甚至连他究竟是谁都不清楚，想要出手扼杀也没有头绪。
　　但是，慕白却是暴露在它们的眼前，它们怎么可能会无动于衷。
　　在虎族传达这样的命令时，蛇族同样有这样的指示传下来。
　　“既然无法解决强强联合当中的写作天才，那就扼杀他们的看书天才！”
　　这是来自蛇族五级高阶作家的指示，语气中同样杀气腾腾的。
　　而此时，人族作家内部自然也有相关的指示传下来。
　　“秦崆，这段时间你务必尽全力保证慕白的安全，另外，我族的天才作家姜彤也在七十七号自由城，她的安全同样需要你来保证！”
　　这是人族五级高阶作家的指示。
　　“放心，想要扼杀我族天才，除非踏着我的尸体。”
　　秦崆在作家群中回话。
　　事实上，不止是他，另外还有五级中阶作家回应。
　　“通州城虽不是重城，但也不是哪个族群都敢来放肆的地方。”
　　毫无疑问，这是镇守通州城的人族高层，他语气中杀气腾腾的。
　　“如此就好，此时正处在我族要对其它族群行震慑之事的关键时期，凡事都不可小心大意。”
　　最终，人族高层传达下了最新的指示，可能会立刻就要选择一个族群动手，在这样的关键时期更是需要小心谨慎。
　　但是，就在这个气氛非常凝重的时候，一个挂着五级中阶作家后缀的作家却打破了这样的气氛。
　　他的语气充满了震惊与骇然。
　　“各位，你们快看自己的作家后台，还有大道网络的推荐位置格局，我们人族的我不是大神啊他这一次做的事情真的太惊人了！！！”
　　这是他的发言，很不合乎当前的气氛，然而，却让所有的人族四级、五级作家感觉到惊骇。
　　“说清楚，到底发生了什么事情？”
　　传达指示的五级高阶作家瞬间就语气变了，透露出一股子的凌厉。
　　我不是大神啊，绝对是人族当前最强的妖孽级作家。
　　他的一举一动都可以说有很多人在关注着。
　　“我说不清楚，你们自己看！”
　　这个五级中阶作家似乎到现在都没有平复自己心中的震惊。
　　一瞬间，几乎所有的人族作家都打开了大道网络，然后进入自己的作家后台，而后，所有的人族作家瞬间沸腾，心都像是要跳出来了。
　　甚至，这一刻其余各族的作家群、大道网络各族小说的书评区同样沸反盈天。

第164章 一人比肩一族
　　这一刻，凡是打开了大道网络进入作家后台的作家们没有一个敢相信自己看到的这一幕。
　　这是大道网络的系统通知，内容相当的简单。
　　“热烈祝贺人族作家我不是大神啊开辟出一个新的大分类！”
　　这是大道网络通知的内容，简洁而明了，总结起来的话也没有超过一百个字，但是，它的内容却是震撼性的，也是颠覆性的。
　　“开…….开辟出一个新的大分类？”
　　所有的作家都不敢相信自己看到的这个由大道网络发来的系统通知。
　　即便是那些早先就有过推测，推测过我不是大神啊可能会打破大道网络的规则，并藉此成为始祖级作家的作家们也一个个骇然的看着自己作家后台躺着的通知。
　　这个消息不亚于一座太古的神山朝着他们压来，如此的令人难以呼吸，喘不过气来。
　　因为，这个消息的冲击力实在是太过于恐怖了，简直就是颠覆了他们一直以来的认知。
　　开辟出一个全新的小说大类型，这是怎么样一种惊人的作为？
　　大道网络三百年，从降临之初到现在就没有人做到过这样的事情。
　　因为，能够让大道网络发出这样的通知的绝对不是开辟一个小类别，而是一个大类别。
　　而大道网络降临之初，各族构建小说都是在大道网络原有的大格局规划下来进行的，即便是蛇族、虎族的快要冲击六级作家的老祖，当初也不过是在大类别下构建出一种别样的小说世界而已。
　　但是就是如此，却能让它们快各族的顶尖作家一步，有可能率先破开五级作家的桎梏进入更高的级别。
　　而在这个基础上，开辟出一个新的推荐位置都已经算是打破大道网络规则的，更何况，开辟出新的类别！
　　这意味着什么？
　　在新的类别开辟出来的时候，大道网络的推荐位置肯定也会出现一个新的分类，而且还是大分类。
　　如人族分类下面的刀枪剑戟这些分类一般。
　　“眼花了，肯定是我们眼花了，这样的事情怎么可能发生？而且是在如此关键的时期？”
　　这一刻，即便是人族的作家也不敢相信这样的事情了。
　　这和他们早先推测的开辟一个新的推荐位置成为始祖级作家完全不是一个等级的。
　　这是开辟出了一个全新的类别。
　　何等恐怖？
　　“他到底开辟出了哪一个类型，虎族、蛇族的两个老祖该不会藉此突破到了更高境界吧？”
　　人族作家群沸腾了，不过，在惊骇的同时也有人表达了自己心中的不安。
　　这是一个相当关键的时期，若是大道网络因此而发生巨变导致虎族和蛇族那两个老祖一举破开境界桎梏的话，造成的后果相当的严重。
　　此时，人族重城东洲。
　　“没想到我们让他暂缓《小李飞刀》的更新，却让他有闲暇时间弄出这样的大动静。”
　　一个中年男子端着一杯茶脸上带着无奈的笑容开口。
　　“辰夕，这样不好吗？至少我们算是知道了他的天赋的确如我们推测的那般惊人，甚至远超出你我。”
　　对面，另一个中年男子笑呵呵的，像是丝毫都不知道这样的动静到底有多可怕一样。
　　“无极，超出你我自然是我们人族的一大幸事，只是我希望他不要走歪路，你看看他构建出来的小说世界就知道了，现如今的格局下，我们最需要的是顶尖的战斗力，而不是去提升低端的战力。”
　　“军阵这种东西虽然对我们人族整体实力的提升有巨大的好处，可是，山雨欲来风满楼，我们现在最急缺的不是提升整体实力，而是需要有一个超级强者出现！”
　　“否则，底层根基再牢靠也挡不住大势。”
　　辰夕笑着摇头，或多或少心中有些无奈。
　　“呵呵，军阵啊，这种东西我们人族多少低阶作家此前都构想过，结果却无一人能成功，更何况是让大道网络认可，并且开辟出一个全新的军战类别？”
　　“可能是这个小家伙他知道我们将要做的动作，所以才会在这段时间构建出这样的作品，只是他不知道的是，我们这一次的震慑行动其实是为了你而做准备的。”
　　“触摸六级作家序列啊，这种事情肯定会引起虎族和蛇族的大动作，在这个时候若是不能震慑其它的小族群的话，怕是我们人族会遭到巨变。”
　　无疑，这是人族最顶尖的作家。
　　辰夕，辰大。
　　血无极，血大。
　　“想要打破格局晋升到第六级太难了，不过，经过这么久的构建，我的小说也要完本了，下一部就是冲击六级时，能否成功是个未知数。”
　　辰夕摇头。
　　这一次血色军团和战神军团招募外围成员名义上是因为我不是大神啊出现问题，但实际上是因为他的作品即将完本。
　　而这样的顶尖作家每一次完本都会产生巨大的连锁反应，因为，每个顶尖作家完本之后的新书都可能会朝着六级作家序列发起进攻。
　　故此，每一个顶尖大族在这样的时候都会秀一秀自己的拳头，用以警告各族不要在此时妄动！
　　“不要考虑这么多，你至少完美完本的时间近在眼前，而我和唐老鸭他们距离完美结束自己现在的作品还有很长时间。”
　　血无极摇头，略有羡慕。
　　作品的每一次完美完本都意味着实力进一步的提升。
　　只不过，五级顶尖作家构建的小说世界太过于繁复与庞大，而且每一次的上传更新都需要小心翼翼，若是不能完美完本的话，族群难以承受这样的结果。
　　这是在积累人族的底蕴。
　　“算了，不说这些了，让我们的人都去参悟一下小家伙构建的新书，军阵这种东西，我们人族应该比异族更加体会深刻，毕竟，当初我们之所以慢异族一步就是因为我们曾经将精力耗费在其它方面，对自己身体的研究不如异族透彻。”
　　“而军阵这种东西虽然不能因此而提升自己的本体实力，但对于军团征战还是有好处的。”
　　“另外，不知道这个军战类别对于我们触类旁通有没有好处。”
　　“想来这就是小家伙这段时间构建出这样的小说作品的原因。”
　　辰夕最后笑着说道。
　　“这是自然，我也想看看这军阵到底有什么神奇的地方，居然这么多年都不曾被大道网络认可过。”
　　血无极也笑着回道。
　　而此刻，各族的作家群、大道网络各族作家书评区旧一轮的风暴还没有过去呢，新一轮的风暴已然碾压了旧一轮的风暴。
　　“谁能告诉我是不是我眼花了？为什么我看到大道网络出现了一个全新的分类，与各族主分类并驾齐驱！！！！！！”
　　这是一个龟族的看书党留在《小李飞刀》书评区的评论，充满了惊骇与不敢置信。
　　“吓死狐了！！！！原来我不是大神啊之所以这段时间没有继续更新《小李飞刀》是因为他一直在做这样一件惊天动地的事情了！！！”
　　也有狐族的看书党表达了自己心中无限的崇拜，而发出这样评论的是狐九妹，这个狐族排名第十位的妹子。
　　虽然狐族算不上最顶尖的大族，排名第十位的狐族超级天才可能还比不上蛇族前二十的天才，但是她也依旧让很多人时刻都关注着。
　　“天哪，开辟出一个新的分类，而且还是一个大分类，直接就将我不是大神啊脱出了人类主分页下面！！”
　　“太可怕了，不久前是谁说的慕白能和我不是大神啊并驾齐驱的，出来打脸。”
　　“这样的超级妖孽级的作家真的是看书党能比的？”
　　一瞬间而已，《小李飞刀》的书评区简直像是在刷屏一般，无数的评论一层层的激荡而过，若非是以精神力来观看，都难以看清楚每一条评论究竟说了什么。
　　一人比肩一族，这样一个堪称史无前例的待遇是万族看书党从未见过的，因为，此前也没有作家做到过这样的事情。
　　“比肩什么？这样的事情哪个看书党能做到？”
　　“为什么这样的妖孽作家会出现在人族，而不是出现在我蛇族！”
　　“太嫉妒人族了！！”
　　这一刻，不知道多少族群的看书党都在哀嚎。
　　冲击太强烈了。
　　“哈哈，当浮一大白！！”
　　“今天是我们人族最大的一次盛会，前有慕白凌空而来宛若神魔驾凌震动万族，后有我不是大神啊神威盖世威凌万族，我就问还有谁？”
　　人族的看书党们则是兴奋的难以遏制心中的激荡之情，不知道多少人族的看书党都在疯狂的炫耀着。
　　这是人族绝对的大事件。
　　开辟出一个新的分类，而且是大分类，直接就和各族分类并驾齐驱。
　　“不知道这个分类究竟何时才会归到人族分类页下面去。”
　　“分归到人类分类页面下去？怕是只有等到我们这些族群也有作家构建出相同类型的小说才有可能，只不过，这军战分类到底是个什么？？有没有看书党看过，说一下啊。”
　　无数的看书党都在羡慕嫉妒恨，同时也有人在探寻这样的事情。
　　大道网络三百年来，其实有不少次大道网络会在各族的推动下自主的调节出现一些新的大分类，而这些大分类在最终都会分归各族。
　　这是大道网络晋级推动世界的根源，根据各族所构建的小说的价值性来提升自己，从而出现新的功能，再进一步的推动世界向更高层次的发展。
　　这也是各族五级顶尖作家们在尽力完善自己的作品，希望可以完美完本的原因，因为，这种高等级的作品完美完本演化秘境对大道网络的助力很大，会有相应的奖励。
　　“我看过了，可是参悟不明白，没有主角，没有功法，大致讲述的是行军布阵，可…….我看起来这就是将一群人聚集在一起而已，没有什么头绪。”
　　“我也看过了，八门金锁阵、一字长蛇阵、六丁六甲阵，这到底是什么？”
　　“参悟不到主修功法，对我们的实力提升并没有什么帮助，我不是大神啊这完全就是为了开辟一个新的类别而构建这样的作品吗？”
　　提到这样的事情，不少看书党都发出哀嚎。
　　事实上，在军阵分类出现的第一时间它们怎么可能不去参悟这个全新类别的作品，但是，没有人能从中参悟到什么样的武技功法。
　　“这是纯粹的为大型战争准备的阵法，适合军团战，难道我不是大神啊他这是要开始组建自己的战团了？”
　　也有人像是发现了什么似的，当即就发表出这样的评论。
　　一时间，各族的看书党都被吸引了过来。
　　“你们不说我还没有发现，一旦我不是大神啊开始继续更新《小李飞刀》的话，它可能很快就能够完本，到时候我不是大神啊肯定需要组建自己的追随者群，而他这样的天才作家组建的追随者群将来必定会成为人族又一个战争军团！！！”
　　“可怕啊，他这是在布局将来吗？为战团的出现而做准备？”
　　不知道多少族群的看书党感觉心里发毛。
　　战团，不是每一个作家的追随者群都有资格这样称呼。
　　如血色军团、战神军团，唯有各族强大的一批强者组建的追随者团才有这样的资格冠以这样的称号。
　　但是，无一例外，只要被称之为战团的都是各族的最核心力量，由各族最顶尖强者统帅，震慑他族。
　　“虽然我们不知道战阵到底有什么奥妙，但是，能够被大道网络认可，且为之专门开辟出一个新的大分类，这当中肯定隐藏着极大的秘密，而若是将来我不是大神啊的战团以这种战阵来对敌的话，哪个族群的战团可以抵挡？”
　　“没错，我们不能参悟到战阵的奥秘，但我不是大神啊肯定可以！”
　　不少族群的看书党感觉心里发冷。
　　这也未免考虑的太长远了一些，在这个时候就在考虑组建战团对外征战的事情。
　　此时，除却大道网络上各族作家的书评区下面有这样的议论外，各大顶尖族群作家群，其余族群的作家群同样有这样的推断。
　　“这是在为组建战团铺路吗？甚至不惜停下《小李飞刀》的更新专注构建这样类别的作品出来？”
　　虎族作家群，信息情报部门的负责人早就被骂的狗血淋头。
　　这种惊天动地的事情一出来虎族的高层们简直想吐血，本以为我不是大神啊是真的出了什么状况才导致《小李飞刀》断更，可万万没想到确实是出了状况，但是这样的状况不是它们想要的。
　　更重要的是，在这件事情出现之前它们没有收到任何的消息，就好像是碧波风平的海域陡然间升起了千万丈的大浪一般，砸的它们晕头转向。
　　“查，都给我查，虎祖有指示，这一次即便拼着不晋级六级作家也要扼杀这个我不是大神啊，将他的信息重新挂在刺杀榜上！”
　　最终，虎族的高层传下这样的命令。
　　与此同时，蛇族、鲸族、鹰族等也全部都传达出了这样杀气腾腾的指示。
　　它们感觉到有些恐惧，相较于突破六级作家序列，它们觉得还是将人族这个妖孽作家扼杀更加重要。
　　这是什么妖一样的创作天赋？
　　而此时，造成这样的动静的慕白同样很难平静自己的心神。
　　因为，不算太大的静室内此时传出来可怕的动静。
　　轰！！！
　　像是地动山摇一般，这座人族七七城驻地的建筑都在摇颤，周遭，天地间的元气宛若风暴一般疯狂的朝着这座静室涌入，或者说灌进去！
　　这样可怕的动静让不知道多少人感觉到惊悸。
　　“慕白这是发生了什么？难道他的实力又一次的蜕变了？”
　　这一刻，不论是林毅这些少年，还是姜彤这些人都感受到了一股可怕的气势隐而不发，来自慕白所在的房间。
　　“万万没想到居然会发生这样的事情！”
　　静室内，慕白同样处在震惊当中。

第165章 恐怖的修炼动静
　　轰！！！
　　天地都在摇动一般，不算太大的静室内，天地元气蜂拥而至，疯狂的从四面八方朝着这座静室挤进来，或者说灌入进来。
　　而元气风暴的正中心，慕白心中也震惊也有无言以对的情绪，总而言之，各种各样的情绪汇聚在他的心中，让他心神难以平静下来。
　　“没想到将《孙膑兵法》《六韬》它们搬过来居然会让大道网络因此而开辟出一个全新的军战类别，而且，因为这样的书籍字数少的原因可以一次性完本，所以大道网络直接就给予奖励？”
　　“虽缺少完整的力量体系无法演化秘境，但奖励依旧很惊人！”
　　这是慕白心中震惊的原因。
　　不久前他进入静室内不是为了修炼，也不是为了接续《小李飞刀》继续上传更新，而是为了将脑海中诸如《孙膑兵法》《六韬》这样包括军阵在内的兵书都搬过来。
　　在搬过来的时候他想过可能会得不到大道网络的认可，也想过可能会得到大道网络的认可，但是，他却没有考虑过一旦真的被认可了会发生什么。
　　“还好所需要的东西这一次侥幸都有了。”
　　这是慕白心中无言以对的原因。
　　大道网络的奖励来的太突然了，一点准备都没有。
　　早先时候他从姜彤那里了解到关于小说世界完美完本大道网络给予奖励的相关事宜，一般来说，在自己的作品即将完本时都会选择相对应安全的环境，也会将自己需要的各种资源先行准备好。
　　因为，大道网络的奖励对任何作家来说都是至关重要的，无论完美完本的奖励还是提升自己构建的小说作品的等级时的奖励，都和作家本身的进步关系很大。
　　而在这样的时候自然需要做好充分的准备，比如提升自己星核强度的单属性能量结晶，又或者是填补自己星核内能量的各种能量结晶，甚至还需要准备补足精神力、气血方面的食物等。
　　若是一个哪一个环节出现了问题，将会导致很难完美的接受大道网络给予的奖励，无疑，一旦出现这样的事情绝对是让人后悔都来不及的。
　　当然，对于看书党来说这样的准备可能不需要太过于充分，如此前慕白不经意间遇见大道网络劫难后获得的奖励，仅仅是昏厥数天为代价。
　　毕竟，大道网络给予他们的奖励是渡劫之后产生的，而作家们是对大道网络有帮助才给予的。
　　两者间存在着差异。
　　轰！！！
　　元气滚滚，像是浪潮一般呼啸而来，疯狂的灌入慕白的身体。
　　他感觉自己的身体在这一刻都像是要炸裂一般，《小李飞刀》的主修功法疯狂的运转，不断地引导分流这些元气能量散入身体、星核以及星核内部。
　　而更重要的是，当慕白强行让自己的思绪集中在体内，附注在星核时发现，自己的星核在剧烈的震动着，每一刻星核上的纹路都在变化着。
　　九道主纹路宛若是大道烙印，牢牢地紧箍着鼎状星核，而其余的分支纹路的深刻程度在激烈的变化着。
　　不过，最让慕白感觉吃惊的是星核内部的能量，在以疯狂的速度激增着，甚至连凝练的速度都有些赶不上这样的增加速度。
　　“这就是姜彤师姐所说的作家在得到大道网络奖励时会瞬间提升修为的原因？可是……这不是我想要的。”
　　慕白感觉很吃惊，同时心中又有一种这种奖励虽好可这真不是我想要的的意思。
　　因为，他的星核强度远没有达到他自己定下来的极限境界，若是此时突破境界的话，表面上看实力是提升了，可从长远来看肯定是吃亏了。
　　“不能让这样的事情发生，没想到大道网络对于作家的奖励和看书党的奖励最大的区别会是在这里。”
　　慕白咬牙，精神力引导疯狂从外界挤进来的能量的大部分用来锤炼星核。
　　这是相当危险的情况，因为，能量数量太多了，若是顺其自然的进入星核内部的话自然不需要耗费多大的精神力去引导，可若是分流到锤炼星核强度上的话需要的就太多了。
　　同时他也知道了看书党和作家的根本区别之处。
　　大道网络奖励度过劫难的看书党提升的是星核的强度，也就是看书党的底蕴。
　　而作家，提升的则是作家的境界。
　　在慕白的猜想中，这可能是作家所构建的小说世界和自己的境界息息相关有关系。
　　而且，这也是作家们之所以能在三百年的时间里诞生五级作家的原因，不然的话，没有大道网络相助，一级作家想要构建出二级作家等级的主修功法从而提升作家等级谈何容易。
　　所以，大多数的作家都是靠着日积月累从而得到大道网络的奖励一举破开境界桎梏。
　　然而，他觉得自己并不需要这样匹配的境界，因为，只需要精神力足够强大，肯定可以将更加高级的世界搬过来。
　　轰！！！
　　元气如海啸，动静之大若是有人近在咫尺的话肯定会动容，这压根就不像是一个一级修士修行时能够产生的动静，即便是领军者级别的天才看书党也不大可能。
　　“动静太大了，小白他难道又一次度过了大道网络的劫难？”
　　静室外，无论是白子谦还是林毅，这一群少年少女们都感觉到心惊胆战。
　　换位思考一下，他们觉得若是他们被这样的天地元气灌进来的话恐怕不等引导就要直接被挤爆了。
　　有多大的食量吃多少的饭，过量可是会出事的。
　　“秦明兄弟，你们人族这个小兄弟太可怕了。”
　　牛恒也是瞪大了牛眼睛不可思议的说道，“这样的能量聚集速度怕是我们都比不过吧？”
　　“牛兄，果断点，把你怀疑的语气去掉，这哪里是怕是比不过，这本来就比不过。”
　　秦明在苦笑，这有的比吗？一个是领军者级别的天才，一个是普通天才，两者间本来就有巨大的鸿沟。
　　即便是境界有差距，可是这种天赋的差距足够抹平境界上的差距，没看见孔雀族、熊族那两个高境界的修士都被完虐了？
　　“这个小弟弟越来越可怕了。”
　　此刻，就是姜彤也带着震惊，她真的觉得这样的小伙伴真的太优质了。
　　若是这样的天才成为她的小伙伴对她的帮助会有多大？肯定是惊人的。
　　只不过，想到我不是大神啊这个同为人族的天才作家她就很头痛，想要从这样的作家手上抢人，难度未免太大了些。
　　“又蜕变了？”
　　静室外，秦崆也出现了，虽然被我不是大神啊开辟新的大分类的消息震惊的有些心神难以平静，但他并未忘记自己此刻还有更重要的事情要做。
　　“蜕变惊人，恐怕他真的可以将一个领军者级的我族天才挤下去。”
　　王通也来了，到了他这样的境界自然很清楚慕白此刻气息发生这样变化的原因。
　　“孩子们，你们都退远一些，这小家伙也有些乱来了，这样的蜕变怎么能不找一个好时机，万一被惊扰了就麻烦大了。”
　　秦崆朝着林毅等人开口，同时感觉有些害怕。
　　早先慕白对决孔易时没有给予兵器就让他有些害怕了，而此刻则是因为慕白所处的位置，这么多人在这里一个不好肯定会有惊扰。
　　此时，静室内，慕白的精神力高度的集中，不过，他在全心引导能量之前没有忘记最重要的事情。
　　数十颗精纯的单属性能量结晶早就被他引导出内部的能量，混合在无穷的元气中一起灌入身体。
　　他在不断地锤炼自己的星核强度。
　　肉眼可见的，星核外表的九道主纹路越来越惊人，
　　一个时辰后，这九道竟然有隐晦的气息释放出来似的，真的像是大道的烙印一般。
　　而次一级的分支纹路也发生了惊人的变化，其中最明显的是它们的深刻程度，已经在此时赶上了九道主纹路。
　　而到了此时，慕白感觉自己像是触摸到了极限境界的门槛。
　　但是，外界的能量依旧没有停止，似乎有一种不突破境界不罢休的意思。
　　不过，到了这个时间点慕白心中轻松了很多，虽然这一个时辰中他的精神力消耗很大，但是好在早先享受了一顿高品质的美食，导致他在不断的消耗时身体也在疯狂的消化那些美食补足。
　　轰！！！
　　最终，又是半个小时之后，天地间蜂拥而来的能量轰然炸开，再次散入天地间。
　　这意味着大道网络这一次的奖励已经结束。
　　慕白睁开自己的眸子，这是怎样的一双眸子，宛若星辰一般的明亮，甚至这一刻像是有两道光束从他眸中激荡而出一般，将这座静室都照的亮了一下。
　　“依旧是一级修士境界，不过，只要将能量填满星核立刻就能晋级。”
　　“而且重要的是，星核的强度应该达到了现如今的极限状态，实力提升了至少能有五倍，若是此时和孔易对决，怕是不需要动用《小李飞刀》也能轻易的将它碾杀。”
　　慕白起身，感觉自己举手投足都充满了力量。
　　即便是境界依旧没有突破到二级修士境界，真实的战斗力也上升了至少五倍。
　　这是一种惊人的蜕变，境界不变的同时实力暴涨，这是任何一个看书党都想做到的。
　　这意味着根基再次蜕变了。
　　静室外，秦崆和王通两个人族强者同样瞪大了眼睛。
　　“这实力提升的…….”
　　这是秦崆的声音，充满了骇然。
　　“至少五倍，而且感觉他还能继续的提升。”
　　这是王通的话。
　　“老王啊，你看着这样的情况心里有什么感想，说说吧，毕竟你和这个小家伙一样都是看书党。”
　　秦崆像是很快就平静了下来。
　　“没敢想。”
　　王通毫不犹豫的摇头，而后干脆的转身离开。
　　什么感想？连想都不敢。
　　虽然他当年也是天才，但是，和领军者级别的差距肯定很大。
　　“结束了？”
　　远处，林毅等人看见秦崆和王通离开后迅速的围过来。
　　“不知道慕白这一次的提升到底有多大，从刚才爆发出来的气息来看，我根本察觉不到到底有多强，只知道那种气息让我感觉到畏惧。”
　　白玉离依旧留在这个小团体没有回到第三中学的群体中去，此时，他带着骇然的说道。
　　刚才慕白蜕变时的动静可是让他都感觉自己面对这样的气势时可能会直接就被气势给压垮了，两者间的差距太大了。
　　“不用去猜了，而且也不要想着和他比，这压根就是一个怪物。”
　　白子谦则是坦然了很多，相差不大还有比较的心思，相差过大的话比较的心思都不会存在了。
　　“难怪所有的看书党都在说领军者级别的天才的每一次蜕变都是惊人的。”
　　百里默也是很平静的开口。
　　这是各族领军者级别天才的可怕之处，没有人知道他们到底能有多强，因为，每一次他们的蜕变实力提升的程度都是可怕的。
　　“恐怕我们以后是真的跟不上他的脚步了。”
　　“是啊，以小白的天赋我们跟着他只会拖后腿，他的战斗根本就不是我们能够插手相助的。”
　　林毅、苟胜、赵林等人心中也满是感慨。
　　早先时候在秘境与能量守护兽对决时他们还能在一定程度上帮忙清扫弱小一些的，而现在若是在遇见慕白都需要全力出手的对手的话，他们觉得自己连清扫弱一些的敌人的资格都没有。
　　强者的对手必然会是同等级的强者，而比慕白弱一些的再弱也不可能弱到哪里去，否则的话，又怎有资格在他的战场旁边呆着。
　　而此刻，慕白没有走出静室，而是在认真的体会自己这一次的蜕变。
　　最根本的实力方面提升的程度他无法精确的了解，但是，其它方面却能有所察觉。
　　“精神力强度在这一次也跟着提升了数倍，这意味着《小李飞刀》的更新进度可以进一步的加快。”
　　“而且最重要的是，作品完本时大道网络居然可以赋予如此海量的能量！”
　　慕白的眸光很惊人，他想到了自己自身的真实状况。
　　看书参悟武技一旦度过大道网络的劫难可以提升星核的潜能，但是提升潜能也意味着想要将这样的潜能挖掘到极限需要的时间极长，因为填补极限所需要的能量很惊人。
　　但是现在他觉得不一样，若是作品完本时的奖励每一次都能如此惊人的话，那么补足提升潜能所需要的时间就将极大的缩减。
　　“两者同修，没想到不仅仅不是桎梏，反而是一种相辅相成的良好局面？不过，这种情况怕是其它人难以复制。”
　　慕白心中思考的是这样一个问题。
　　其它作家或者看书党在两者兼修上面的问题对他来说根本不是问题，作家需要长时间的推衍武技功法、构建小说世界这对他来说不存在。
　　而看书党在写作方面天赋的弱点对他也不存在，只要精神力足够强大，他就可以不断地将自己脑海中的小说作品搬过来。
　　最终，慕白继续盘膝打坐以期将自己的状态恢复到巅峰，从而继续上传《小李飞刀》最新章节。
　　而此时，慕白也听到了静室外林毅等人的声音，热议的却不是他这一次蜕变的事情。
　　“真…….真可怕，我不是大神啊他居然开辟了一个新的大分类！！”
　　“本以为小白这一次突破之后说不定天赋强大的可以和我不是大神啊在写作上的天赋比肩，从而让他更轻易的成为我不是大神啊的最核心追随者，可没想到我不是大神啊居然可怕到了这样的程度！！！”
　　“大道网络上各族的看书党都疯了，《小李飞刀》的书评区彻底的沦陷了，不知道多少看书党在这里留下自己的评论了。”
　　这是林毅等人热议的主题。
　　“秦明兄弟，我忽然觉得我们牛族的老祖实在是太英明了，若不然的话，现在我们牛族内部肯定也要被愁云笼罩。”
　　这是牛恒的声音，充满了庆幸。
　　“是啊，出了一个慕白兄弟这样的看书党也就罢了，可没想到在写作党上面还有更加妖孽的天才，你们人族真可怕。”
　　这是侯川的声音，满是惊骇。
　　慕白没有什么感想，心中很平静，快速的运转功法恢复自身状态，半个小时后，他让自己的精神力再一次的消耗一空。
　　而这一次，《小李飞刀》足足上传了四十一个新章节，而《小李飞刀》系列加起来的字数并不多。
　　虽然在大道网络的相助下，《小李飞刀》的章节数较之原作要多很多，因为这当中有一些空缺被填补完整，如其中的一些缺憾、还有那些在原著中并未完全体现出来的经历等。
　　这也是代入主角可以体悟到他从最初到成长的完整过程的原因。
　　然而，即便是这样，《小李飞刀》如今的进程也已经从《多情剑客无情剑》走到了更后面，这意味着完本的时间并不远了。
　　“精神力的确提升了数倍。”
　　这是慕白精神力消耗一空后的最后一个念头，而后他安然的睡过去。
　　而此刻，大道网络《小李飞刀》书评区则是爆发出又一轮的热评。
　　“《小李飞刀》终于恢复更新了，而且…….我不是大神啊这一次肯定得到了大道网络惊人的奖励，因为《小李飞刀》一次更新的章节居然足足有四十一个！”
　　“以李寻欢为主角的《小李飞刀》主修功法无法参悟，以叶开为主角的《小李飞刀》我才参悟了，但是现在谁能告诉我，傅红雪的刀还是飞刀吗？”
　　这是新一轮的有关于我不是大神啊的热议的主题。
　　不过，身为事件中心的慕白此时睡的很安稳，直到第二天的清晨才再次醒来。

第166章 军阵的覆盖范围
　　第二天的早上，阳光和暖，天气很好。
　　慕白神清气爽的走出自己的静室，让他觉得非常舒心的是，可能秦崆有过吩咐，并未有人和他挤在这一个静室里，甚至，他这座静室旁边的其它不少静室都没有人居住。
　　显然，这是怕有人会惊扰到他。
　　“小白，感觉如何？”
　　林毅等人看见慕白走出自己的静室也从远处走来，一开口就在询问昨夜慕白突破的具体情况。
　　“慕白，实力提升了多少？”
　　秦明、牛恒、侯川也在，唯有姜彤不在。
　　“还行，提升的不少。”
　　慕白笑着回应，同时也打听了一下姜彤的消息。
　　“姜彤师姐已经离开了七十七号自由城，不过临走时她让我转告你，让你一定要好好考虑一下她的提议。”
　　秦明笑呵呵的解释着，脸上带着那种你懂的的笑容，而牛恒更是揶揄着，道，“小兄弟，我觉得你真的应该考虑这件事情，姜彤这个魔女是不是很漂亮？”
　　慕白脸上立刻就浮现出一头的黑线，不过很快慕白就转移了话题，打听着昨夜里各族的动作。
　　只是秦明等人也只是讲述了一下大道网络上各族关于他以及我不是大神啊的讨论，其中并没有什么特别的事情。
　　“说起来我不是大神啊的天赋真可怕，他构建的那军战分类的书籍虽然不能提升我们的个体实力，但对于团战还是极为有用的，昨夜就有人领悟到了当中的八门金锁阵，而后实验了一下，一个一级作家范畴的开荒小队若是组成这样的战阵的话大概可以提升一两成的实力了。”
　　最后秦明还是透露出了一些有用的消息。
　　“开荒小队？”
　　这让慕白有些惊讶，因为一开始这样的战阵之所以出现并不是替开荒小队准备的，而是为了超大型的族战准备的。
　　“也许爸妈所在的开荒小队也会因此而受益。”
　　慕白心中略一思索，觉得有些庆幸。
　　最初时他真的没有考虑开荒小队这样的小型战斗，而现在他觉得很庆幸，若是开荒小队整体实力不足导致自己爸妈出现生死危机他觉得自己会愧疚一辈子，因为这样的战阵他最初就有能力构建出来。
　　只不过若非这一次遇见大型的战斗场面很难想起这样的事情，毕竟，大格局下单体的实力才是最受人关注的，学校写作班老师的教导也都是围绕着提升自身实力去构建小说世界。
　　“是啊，开荒小队，这一次我不是大神啊做的事情对我们人族来说可谓是天大的贡献，不知道会有多少的开荒小队受益。”
　　秦明点头，颇有感慨。
　　在军阵这样的东西出现之前，我不是大神啊的确也很受人族众多看书党追捧及敬重，但是，对于更高等级的修士来说他们还依旧没能享受到这样的好处，因为一级作家构建的小说世界再怎么强也有限度，当中的武技功法并不会让他们增强多少实力。
　　但军阵就不一样了，有参悟到的天才看书党猜测，即便是十级以上的修士都可以组成战阵从而提升整体实力。
　　这意味着军阵这样的东西覆盖的看书党群体的范围远超出《小李飞刀》。
　　“林毅，狗子、二娃，你们有没有参悟到？”
　　慕白微微点头，而后询问林毅等人。
　　“我倒是想啊，可惜啊，天赋这种东西和有钱没钱真没关系。”
　　林毅一脸的沮丧，战阵这样的东西他自然想要参悟，可惜，这不是一朝一夕能做到的。
　　“小白，你以为我们都像你这么妖孽？”
　　苟胜、赵林也是翻着白眼。
　　一群人边走边说，同时在自由城中闲逛，了解自由城各方面的事情。
　　这是来自秦崆的吩咐。
　　自由城，这是各族修士将来打交道最多的地方，无论是去往公开化的秘境，还是去往险恶的野外山川，一般都会以自由城作为跳板。
　　接下来的几天里，慕白跟随着秦明的脚步在这座编号为七十七号的自由城中了解到了很多的事情。
　　“这是龟族经营的店铺，别看外面看起来不起眼，但它这个店铺里面的货物可真不少，很多都是来自海域中。”
　　一座外形像是龟壳一般的店铺前，秦明指着这里介绍。
　　“来自海域中的货物？”
　　这让慕白很惊讶。
　　通州城并不靠近海边，也就意味着它旁边的这个自由城其实很难见到海域中的族群出没。
　　“是啊，有虾族，也有蟹族，甚至运气好有时候还能看见鲨族、鲸族这样海中顶尖大族被它们售卖。”
　　秦明点头，介绍龟族店铺中的货物情况。
　　“慕白兄弟，老牛跟你说，这海中的族群之间的厮杀可比我们陆地上这些族群还要惨烈，啧啧，有时候若不是我们离得远了，都想组织开荒小队去海域中找资源了。”
　　牛恒也在，跟着解释了一下关于海域中的各族的一些情况。
　　“海域很危险的，甚至比我们陆地上还要危险，轻易最好不要过去。”
　　侯川也跟在这里，表情有些不自然。
　　猴族在海域中也有自己的城池，虽然不多，但是族内不时的会有消息穿出来，告知陆地上的猴族海域中的危险。
　　慕白点头，他现如今自然没有去往海域的打算。
　　“走吧，别说这么多了，要是我们组织开荒小队去海域恐怕不是去搜寻资源的，而是去送菜的。”
　　秦明笑了笑。
　　“也是，鲸族、鲨族都不是好惹的，不过，也不知道什么时候我们才能离开自由城出去开荒。”
　　牛恒咧嘴，语气也有些无奈。
　　慕白有些讶异，随后打听这当中的事情。
　　因为，一般来说自由城并不会限制各族修士进出，无论何时都可以离去。
　　“呵呵，慕白兄弟这还不简单？因为你们人族很可能会在近期选择一个族群动手，所以各族都有指示，最近最好是不要乱走。”
　　侯川则是笑嘻嘻的解释着这当中的缘由。
　　“就是这样，所以我们才会想着要不要去海域中走一走，毕竟，你们人族选择出手的对象的话肯定不会波及到海域中的族群。”
　　牛恒也是咧着嘴笑着说道。
　　慕白微微点头，虽然早先就有消息传出人族高层将有大动作，不过到了今天也还没有发动。
　　这是慕白也很关心的一件事情，虽然昨夜在上传《小李飞刀》之前辰大、血大等人就有过私信发来，让他不必再压着《小李飞刀》的更新速度，但是血色军团和战神军团究竟何时会出手他心中也不清楚。
　　“不知道爸妈所在的开荒小队这段时间在哪里活动。”
　　这是慕白关心这件事情的原因。
　　慕爹和慕妈同样属于开荒小队一员，若是不能出入自由城的话，意味着收获基本上没有。
　　虽然现如今他的修为提升到了甚至超越慕爹慕妈的地步，但是，这个时间节点显然不是他自己出去开荒的时候。
　　因为，人族的规定不会允许，只有高二年级才会允许走出城池进入自由城。
　　当然，这也是在不会耽误自己学习进程的情况下。
　　…….
　　回到驻地，慕白没有再继续逛自由城的念头，而是不断地在上传《小李飞刀》以及参悟《小李飞刀》中度过，当然，对于上传《小李飞刀》慕白有所克制，因为还有一件更重要的事情需要先行准备好。
　　作家的追随者群。
　　这是在《小李飞刀》完本之前必须要组建的，若不然，《小李飞刀》一旦完本再组建的话耽误时间。
　　而慕白虽然在上传、参悟中度过，杨依依、林毅等人却对逛自由城表现出了极大的兴趣，每一天都能带回来不同的新鲜事情。
　　“推荐位置已经轮换，《小李飞刀》主修功法的参悟人数足有三百多万，而辅修功法的参悟人数是主修功法人数的十三倍，至于购买后续观看资格的人数更是不计其数，只是有些可惜，这些钱财并不能轻易的动用。”
　　静静的看着自己作家后台的各种数据，慕白都显得很是吃惊。
　　首先是《小李飞刀》主修功法的参悟数量，三百多万，这是一个很惊人的数据，因为，《小李飞刀》如今的收藏数量在数轮风暴过后增长了数倍，接近两三亿的收藏量。
　　而在这个收藏量的基础下却有三百多万参悟到了《小李飞刀》主修功法，这意味着这些参悟的各族生灵在各自的族群内都属于天才级别，否则很难参悟到主修功法。
　　不过，让慕白有些期待的并不是这些看书党购买后续功法参悟资格亦或者购买《小李飞刀》后续观看资格所带来的资源方面的收益，他所期待的是，如此庞大的看书党群体会让《小李飞刀》产生什么样的变化，在演化出秘境后又能得到大道网络何种程度上的认可。
　　因为，这关系到《小李飞刀》完本时大道网络奖励的程度。
　　这是他最想要得到的。
　　“或许可以藉此进阶到二级修士的极限状态。”
　　慕白略有期许。
　　作家等级的突破不是关键，能否在完本时将自己的星核提升到二级修士境界的极限才是他想要做的事情。
　　又是三天后，庞大的能量飞舟腾空，载着一群少年少女飞快的离开七七自由城。
　　“下次再过来的时候恐怕就是我们自己组建开荒小队的时候了。”
　　“想想这一段时间的经历简直像是做梦一般。”
　　一群少年少女都在热议，谈论着这一次秘境采风活动的相关收获。
　　“慕白，回去后我就让我家老爷子给你打造一些更高品质的飞刀兵器。”
　　林毅挤在慕白身边挤眉弄眼的。
　　“谢谢。”
　　慕白笑着回道，没有拒绝。
　　这次秘境之行他的战刀已经损坏，虽然王通后面又给予了一把新的兵器，但是，飞刀武器王通却没有。
　　“嘿嘿，不客气，这一次我家老爷子肯定会对我刮目相看。”
　　林毅嘿笑，拍了拍自己的储物手环，当中全部都是些很稀罕的东西，如孔雀族、熊族的肉食以及孔雀翎羽、熊骨、鹤骨等难得一见的材料。
　　慕白没有再说话，心中有一种归家的迫切感。
　　这几天他已经通过通讯器材和慕爹慕妈交流过，家中并没有发生什么事情，这让慕白安心了不少。
　　人族高层即将选择一个族群出手震慑，这个时候再出去的话的确太危险了。
　　不过最后，因为这一次算是他离家最长的一次，所以被慕妈好一阵子的唠叨才结束通讯。
　　“接下来的时间里要做的是准备组建追随者群了，只是不知道到底需要如何挑选追随者。”
　　能量飞舟飞快的接近通州城，慕白的心中在思考这个问题。
　　因为，辰大、血大等告知过，他的追随者群的组建不是小事，会很轰动，参与的人数会很多，涵盖的范围也不会小。

第167章 诗词歌赋可否得到大道网络认可？
　　能量飞舟的速度极快，再加上归家的路在任何人心中都要比离家的路显得近一些，故此，慕白感觉自己没有思考多久时间能量飞舟便停下了。
　　“孩子们，你们都回去吧，好生修行，不要懈怠。”
　　等到能量飞舟停下来，秦崆、王通才站在能量飞舟上说话，随后也不等这些少年少女们的回应，庞大的能量飞舟再次腾空，朝着通州城中心地带飞去，只不过，速度降低了很多。
　　“同学们，上车。”
　　没有等一群少年少女在发表惊叹，一辆辆的校车已经过来，同时，慕白也看见代课了几天的吴勇老师。
　　“慕白！”
　　看着慕白，吴勇的眼神中有止不住的震惊与骇然。
　　虽然他并未全程的陪伴着这一次的秘境采风活动，在慕白等人进入秘境的第二天就回到了通州，毕竟他是看书班的老师，有课业需要教授，且留在自由城他们这些老师的作用也不大，自由城有自己的驻守人员。
　　但是，十三号秘境发生的事情怎么可能瞒得过他。
　　事实上，不要说通州第一中学，就是整个通州在十三号秘境的消息传出来时就已经沸腾了。
　　更不要说后来在自由城中发生的事情。
　　一个疑似为领军者级别的天才，就出自他们通州。
　　这是何等荣耀的一件事情？
　　甚至，整个通州都会因此而受益匪浅，怎不让人沸腾。
　　“没想到这一次你居然做出了这般惊天动地的事情，而且，你的天赋也让老师我无地自容。”
　　吴勇的眼神中除了有震惊和骇然之外，还有各种复杂的情绪，比如羞愧。
　　他最初时可是还打算将慕白收为关门弟子，虽然最后改变了主意决定推荐慕白给一个十级修士，但是现在想想，十级修士对于领军者级的天才来说其重要程度也差的太远了。
　　“做了自己该做的事情而已。”
　　慕白笑了笑。
　　秘境中清扫异族，自由城中应对异族挑战，在他心中这确实是身为人族天才该做的事情。
　　因为，每个人都在为人族的崛起而努力着。
　　“走吧，我们回去。”
　　吴勇摇摇头，没有再说什么。
　　校车同样是能量驱动的战车，载着一群群的少年少女飞快的驶向各自的目的地。
　　“小白，接下来我们也要努力的修行了，怕是有一段时间不会去学校。”
　　车上，苟胜、林毅、赵林等人叙述着自己接下来的目标。
　　“好好参悟修行。”
　　慕白点头，他也同样有自己的事情需要做。
　　而且，以往秘境采风活动结束后便很少会有人再去学校开学，都会呆在家里静心的消化秘境采风活动的收获。
　　或是参悟各族作家的小说作品，或是在家里认真的构建自己的小说作品。
　　毕竟，体会的经验需要不断的试验才能彻底的化作自己的知识。
　　“行了，我也不说什么了，经历这一次的秘境采风活动，想必你们的心里也都应该成熟了一些，自己努力吧。”
　　校车停下，吴勇看着一群少年少女留下这样一句话便离开了。
　　“同学们，恭喜你们安全归来，杨依依，你们在家里也要认真的构建自己的小说世界，不过，切记不要急切，凡事都要以稳定小说世界的力量体系为主。”
　　写作老师齐赢也在，认真的叮嘱了一句，随后看着慕白，道，“慕白，老师本以为你会在写作方面发光发热，甚至成为天才作家，可没想到你在看书上的天赋会如此的可怕与惊人。”
　　齐赢心中的感慨很多，毕竟，最初慕白是被誉为通州第一中学高一年级最有希望成为作家的人。
　　不过，齐赢没有多说什么，留下几句话后也离开了。
　　“小白，我们也回去吧，好久不见，有点想念家里的饭菜了。”
　　苟胜小眼睛在发光。
　　“没错，虽然烤孔雀和烤熊掌确实好吃，但我还是想念我妈做的菜，嘿嘿，而且这一次我妈肯定会很高兴。”
　　赵林也是兴奋的说道，这一次的收获恐怕抵的上他爸妈一年下来的收获。
　　随后，林毅、杨依依、柳然然、白子谦、百里默等人也是各自告别后回家。
　　…….
　　“这一次的秘境采风活动收获的确很大，不过，既然《孙膑兵法》《六韬》可以得到大道网络的认可，那么那些诗词歌赋能否也得到大道网络的认可，从而开辟出一个新的类别？”
　　路途中，苟胜和赵林在不断的谈论着这一次秘境采风的精彩过程，而慕白心中则是在思考这个问题。
　　大道网络的奖励他前几天就猜测过，可能并不是因为《孙膑兵法》及《六韬》这样的作品完本带来的，更可能的是因为开辟出了新的类别，而且这个类别名义上属于大分类，但实际是属于比族群分类层次要低的分类。
　　否则的话，他那一次上传的作品并不少，奖励不会仅止于此。
　　而且当初从姜彤口中了解过，完美完本的话作家的奖励还会包括提升星核的强度，而这一次他并未获得这样的奖励，仅仅只是那海量的能量而已。
　　“或许可以试一试，即便无法成功也不过是损失一点精神力而已。”
　　最终，慕白决定试一试。
　　“狗子，二娃，我先回去了。”
　　家门近在眼前，慕白留下一句话后便快步的走向自己家门。
　　......
　　“小白，你回来了，怎么样，没受伤吧？”
　　慕白进门的第一时间慕妈就迎了上来，将慕白差不多上上下下都检查了一遍最后才松了口气似的。
　　“小白，你爸我从没有想过自己居然会有这么一个出色的儿子，我替你骄傲！”
　　“不过，今后你要注意自己的安全，异族肯定会不予余力的来刺杀你。”
　　慕爹的神情则是很复杂，有自豪也有担心。
　　秘境中的消息早已经传遍了通州，自由城的消息更是引起了通州城的巨大轰动。
　　甚至慕白了解后都有些愕然，他们这座小区在三天前就已经有无数人驻扎了进来，根据慕爹的介绍，最强的一个居然是四级高阶的作家，距离五级都不远了。
　　这样的人物亲自坐镇这样一个普通的小区，当时就引起了巨大的轰动，然而众人又觉得理所当然。
　　一个领军者级的天才的住处，没有这样的防护力量才是奇怪的。
　　“放心吧爸，我也不是那么好杀的，没看雪清影、肖云他们都好好的呢。”
　　慕白笑了笑，没有去打听驻守这里的人族强者的事情。
　　“小白，不论如何还是要多听听你爸的，万事都要小心。”
　　慕妈先是白了慕爹一眼，然后才拉着慕白的手语重心长的告诫。
　　“妈，我最近都不会出通州城，你总该相信我们人族的防卫力量吧？”
　　慕白哭笑不得。
　　若是身在通州城内他这样的天才都能被异族干掉，那人族早就已经分崩离析了。
　　“对了，你们也最好是在城内找点事情做，不要再去野外和秘境开荒了。”
　　慕白随后说道。
　　他并不担心自己的安全问题，一则他如今的实力可以说比在自由城那一战中强大了数倍，二则是《小李飞刀》一旦完美完本的话，他觉得自己的实力会再上一层楼，到时即便是六级巅峰的天才修士过来他估计自己也可以无惧。
　　“放心，我们知道轻重，而且昨天有人过来让我和你妈去他们那里做事，就在我们小区里面巡逻而已。”
　　慕爹笑着道。
　　慕白微微点头，解决超级天才的后顾之忧是人族高层们必然会做的事情，否则的话，家人出事带来的影响力太大了，甚至可能会影响到这个天才今后的进步速度。
　　“行了，小白，把你得到的食物都拿出来吧，妈给你露一手。”
　　絮叨许久后，慕妈才笑呵呵的开口。
　　她可是知道这一次慕白在秘境中的所作所为，也知道慕白得到了什么样的食材。
　　“臭小子，快点拿出来，我可是听说了你们这一次弄到了不少孔雀族、熊族、鹤族的食材，今天我也开开荤，尝一尝它们的味道到底有多美。”
　　慕爹眼睛亮了，自从知道这些消息后他就一直期待着，因为这种等级的食材他可是一直都只有听过没有吃过。
　　“妈，我帮你一起弄。”
　　“爸，这样的食物管够，随便吃。”
　　慕白笑的很开心，这算是他第一次为家里做点事情，感觉很满足。
　　储物手环早就替换掉了，这是秦崆给予的，内部空间相当的大，里面塞满了各种各样的肉食，当然，还有许多的单属性能量结晶及多属性能量结晶。
　　这是来自人族高层的资源倾斜，很惊人，最初时慕白都不敢相信领军者级的天才的资源会这般丰富。
　　这也是他打算尝试看看诗词歌赋能否得到大道网络认可开辟新分类的原因，因为不需要担心在大道网路赐予奖励时自己的星核强度无法继续锤炼下去，只要这样的天赋，再加上有足够强的能量以及功法的进度跟上就能不断地提升。
　　…….
　　“爸妈，这些年你们辛苦了。”
　　一顿饭直接弄到了晚上，不过，菜式非常的丰盛，蒸熊掌、爆炒鹤肉、烤山鼠等美食摆满了桌子。
　　“臭小子，你有出息就好。”
　　慕爹大笑，胸有万丈豪情，但最后只说了这么一句话。
　　“不要说这些，吃饭吃饭，快尝尝好不好吃。”
　　慕妈眼中微润，不过很快就调整了情绪，招呼慕爹与慕白开动。
　　一顿饭足足吃了一个小时才结束。
　　回到自己的房间，慕白没有睡去，也没有上传《小李飞刀》或者是将自己此前的想法付诸行动，而是打开《小李飞刀》的书评区了解各族的动静。
　　“都有所克制了。”
　　“果然，适当的展现自己的力量是有必要的。”
　　许久后，慕白摇头，各族的看书党在《小李飞刀》的书评区已经很少见到杀气腾腾的帖子了。
　　无疑，这是人族要秀一秀拳头带来的结果，也有他在自由城中展现出力量带来的反应，当中还有我不是大神啊开辟一个新的大分类造成的影响。
　　随后，慕白关掉了《小李飞刀》书评区，再一次上传了《小李飞刀》的新章节后便开始参悟《小李飞刀》。
　　直到第二天的清晨慕白才起床，看见慕爹、慕妈的留言后取出准备好的食物享受一顿后便离开家门朝着自己的目的地而去。

第168章 可以开辟科幻及动漫分类
　　通州城东，杨氏武道馆前，杨家二叔杨腾从太阳刚刚升起来的时候就一直等在这里翘首以盼。
　　他的脸上带着欣喜，还有忐忑。
　　“依依，慕白他真的还会到我们杨氏武道馆来？”
　　这是杨腾欣喜和忐忑的原因。
　　“二叔放心吧，慕白说他很快就要到了。”
　　杨依依笑呵呵的回应，眼睛很亮。
　　“这就好，你是不知道，我一说我们杨氏武道馆是慕白第一次检验自己实力的地方时不知道有多少人都想要过来我们这里。”
　　杨腾笑的很开心。
　　他觉得当初自己所做的决定估计是他这一生中做出的最正确也是最有价值的决定了。
　　投资慕白，交好慕白。
　　而当初慕白的天赋仅仅是被认为有可能是人族重城排名前百的，但是现在他想想，觉得自己的眼力真的不高，一个领军者级的天才和一个重城排名前百的天才之间的差距也太远了。
　　“没想到你这个同学的天赋竟然这么可怕，而且做的事情也大涨我们人族的士气。”
　　杨腾不无感叹。
　　无论是秘境内横扫孔雀族、熊族，还是自由城中强势碾压孔雀族的天才，都让无数人族的低等级、中等级的修士兴奋不已。
　　当然，最重要的是做到这样的事情所需要的天赋才是重中之重。
　　在这样的环境下，人族出现这样的天才人物自然是举族都会沸腾的事情。
　　“嗯，慕白真的很强。”
　　杨依依理所当然的赞同了杨腾的话。
　　半个小时后，慕白出现在杨腾的面前，让杨腾眼睛都在放光。
　　“慕白同学，走走走，今天这座武馆休整一天，随便你想做什么都可以。”
　　杨腾毫不掩饰自己心中的欣喜，乐呵呵的道。
　　“多谢杨叔。”
　　慕白笑着回应，没有拒绝，对他来说，先行只会杨依依的原因就是在这里，因为，若是诗词歌赋真的能够被大道网络认可的话，他修行时所造成的动静肯定会相当的惊人。
　　这也是没有选择在自己家中就做这些实验的原因。
　　虽然小区的建筑都有质量保证，但是肯定也经不起这样造。
　　“不必客气，说起来还是我们杨氏武道馆沾了你的光，你别介意才好。”
　　杨腾脸上笑容根本就没有停过，同时也点明了自己杨氏武道馆借助慕白的地方。
　　…….
　　“这是一座可以承载二级作家范畴的修士修行的静室，防御强度很高，而且能量机器只要开动就能提供能量，放心，能量方面绝对不会有问题，我会随时添加能量结晶。”
　　指着一座修行室，杨腾笑呵呵的道，丝毫都不心态能量结晶这样在外人看来极其珍贵和稀少的东西。
　　慕白略有惊异，这一次杨家可真的是下了大本钱，能量结晶这样的东西即便是杨家也肯定不会很多，太珍贵了。
　　而这座能量修行室平时要修行的时候都是要收费的，价格昂贵。
　　不过，慕白没有说什么付钱的话，也没有说出拒绝的话。
　　一如最初般，有什么样的天赋就值得什么样的投资，而这种投资杨家自然能够收到回报。
　　其余的不说，单是这一次杨依依、柳然然带回杨家的物资就足以让杨家兴奋不已，更何况借助慕白的名声给杨家各地的武道馆带来的隐性的收益，更是惊人。
　　简单的交流一下要如何的使用能量修行室慕白便直接走入这座修行室。
　　室内的环境与当初检验自己实力的密室差不多，慕白也无心去查看具体，飞快的盘膝坐下，而后调整自己的精神状态。
　　十分钟后，慕白尝试着将自己脑海中那些唐诗宋词上传到大道网络，只是，几分钟后慕白睁开眼睛，脸上带着失望。
　　“单纯的诗词歌赋无法得到大道网络的认可，而军阵这样的东西之所以能成，或许是因为和它们确实能够提升实力有关。”
　　慕白没有太过失望，这是早先就有心里准备的，此时只不过是在试验一下而已。
　　同时他也有些明了大道网络的一些规则，前些时间上传的这些低等级的阵法看似不能提升单体的实力，但是，它们却能提升群战的能力。
　　这是慕白推测军阵能够被大道网络认可的原因。
　　“或许，以后将《儒道至圣》搬过来时大道网络才会认可诗词歌赋对于提升实力的帮助。”
　　随后慕白想起了自己脑海中记载着的一部同样是大神级作家创作的作品。
　　才气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下。
　　这是一部将诗词歌赋真正运用到实战中，且能提升单体实力的小说，在记忆中，这一部小说曾经风靡那个时代的小说界很长一段时间。
　　即便是完本后热度也不减多少。
　　不过，慕白没有思考多久。
　　《儒道至圣》的主题虽然是以文章安天下，但是格局同样很惊人，并不是现在能够搬过来的。
　　那同样是高等级的玄幻世界。
　　十几分钟后，慕白的脸上再次涌现出失望的情绪，这十几分钟的时间里他藏试过将脑海中诸多类别的小说都上传，如青春励志类的散文，都无法得到大道网络的认可。
　　“或许只有拥有完整地力量体系的小说世界以及可以提升整体实力的战阵才能够得到大道网络的认可？”
　　“更甚至，大道网络的存在就是为了推动世界往更高层次发展，故此，一切与世界通往更高等级无关的作品都无法得到大道网络的认可？”
　　“那如果是《三体》这样的科幻作品不知道能否得到认可？”
　　慕白在猜测，同时也猜测着大道网络如此这般的秘密所在。
　　他想到了很多，不止于玄幻、仙侠类的小说，还包括了一些世界观同样惊人的科幻作品。
　　这些科幻作品中虽然也不存在着力量体系，但是，它们当中却存在着强大的科技体系，其中最可怕的科技力量甚至可以直接毁灭一个宇宙，让宇宙归零。
　　“除了科幻作品之外，还有一类的作品同样具有这样惊人的世界构架。”
　　“动漫！”
　　慕白的心思飘的很远。
　　脑海中记载的小说的种类无比的繁多，这是当前世界的大道网络所不具备的。
　　而这些小说作品中，动漫这一分类同样很惊人。
　　无论是《七龙珠》还是《海贼王》，又或者是《漫威》，其中的最强之人力量都不会低。
　　“或许在今后可以开辟出更多的分类。”
　　许久后，慕白笑了。
　　虽然这一次实验诗词歌赋与短篇散文之类的没有得到很好的结果，但依旧让他很满意。
　　随后，慕白收敛了自己的心思。
　　这个阶段，无论是《儒道至圣》这样的以文章为主题的玄幻作品，还是《七龙珠》《海贼王》这样的动漫作品都不是他能够搬过来的。
　　他觉得自己现如今最需要做的事情是不断地提升自己的实力，让自己能够尽快的将这些作品上传到大道网络。
　　这是一种良性的循环，上传作品强大己身，强大己身后上传力量体系更强的作品。
　　轰！！！
　　宛若雷霆风暴聚集，试验得到了自己想要的结果，慕白没有耽搁时间，而是飞快的运转功法修行，同时，他也打开了能量机器，密室内像是刮起了风暴，这是能量呼啸的动静，相当的惊人。
　　这座密室都像是在剧烈的震荡一般，动静甚至都传递到了密室外。
　　“依依，这…….这就是慕白同学修行时的动静？连密室都像是要崩溃似的。”
　　密室外，杨家二叔的眼睛瞪的很大，不可置信的看着小幅度震荡的密室。
　　他虽然对领军者级别的天才有所耳闻，知道他们的可怕，也知晓他们修行时必然会有大动静产生，甚至可能会比高他们一个大等级的修士修行的动静还要惊人。
　　但是，他却没有见过，因为，这样的天才真不是随处都可见，也不是谁都可以看见的。
　　这也是杨家武道馆传出慕白在这里检验过自己的实力之后会引起众人蜂拥前来的原因。
　　“嗯，我早就说过了，慕白修炼时的动静是很惊人的。”
　　杨依依见怪不怪，不论是十三号秘境中还是自由城中，她都见过不少次这样的动静，早就习惯了。
　　“太惊人了，能量的消耗也远超想象。”
　　杨家二叔保持着震惊，同时飞快的从自己储物手环中取出能量结晶，找到密室外填补能量的通道将能量结晶飞快的填补进去。
　　足足半个时辰时间，杨家二叔感觉自己储物手环内准备的十几颗高等级的能量结晶都要消耗完时密室内的动静才停下来。
　　“真可怕，这样的能量数量即便是一个五级的修士恐怕都要被撑爆了。”
　　杨家二叔脸上满是惊叹，这种消耗能量的速度真的很惊人。
　　而且重要的是，寻常五级修士吸收完这些能量所耗费的时间绝对不止是半个时辰，足够他们十天半个月修行所需了。
　　密室内，慕白睁开眸子，眼中如同有霹雳划过，极其惊人。
　　“距离二级修士还有一段距离，能量压缩程度并不足够强。”
　　慕白自语。
　　这是他这一次的修行收获。
　　星核的强度理论上已经达到了极限状态，但是，星核内部的能量却没有被压缩到极致。
　　这是他知道自己还可以在这个境界继续停留继续提升的原因。
　　对于最强一列的天才来说，一旦要突破必然是要全方位的达到自己的极限境界，而不是将能量填满星核就开始突破。
　　走出密室，慕白并没有心安理得的直接离开，而是从储物手环内取出十几颗能量结晶交给杨家二叔。
　　这是人之常情，虽然有天赋有能力接受这样的投资，但不能真的理所当然的去接受。
　　随后，在杨家二叔诸般推脱下，慕白留下能量结晶相当干脆的转身就走，速度太快了，像是一道电光般，当场就让杨家二叔有些傻眼。
　　“这什么速度？”
　　杨家二叔有些不可思议的看着慕白的背影，他是一个八级的修士，然而此时竟然觉得自己的速度怕是不会比慕白快多少。
　　真的太惊人了。
　　然而，慕白不知道这些事情，不断地推脱和纠缠不是他的个性，他快速的离开，而后找到了通往通州城内的交通工具。
　　沿途可以看到不少的修士，通州城范围很辽阔，各大区域之间有居住区，也有市场。
　　慕白没有选择第一时间回家，而是去某个市场逛了一圈，大致了解到各种行情。
　　比如战甲、战衣之类的东西。
　　这一次秘境之行他也了解到战甲这种东西对于修士的好处，至少不会轻易的在战斗中被毁灭，且能抵挡一些伤害。
　　就在此时，通讯器材响起。
　　“慕白，你要的飞刀和战衣都打造好了，我送到你家门口了。”
　　林毅的声音响起，很是兴奋，同时他还说出了林家的决定，全力的支持慕白所需要的兵器、战甲等东西。
　　这点慕白并不意外，若是林家的当家连这一点都看不清楚的话也不可能将林家发展到这样的地步来。
　　超级天才这样的优质投资资源不是随时都能遇见的，也不是你想要投资别人就一定会接受的。
　　对于超级天才来说，想要获得资源比普通人简单多了，至少，人族内部就会有资源倾斜。
　　挂断通讯后，慕白没有继续逛市场，再次乘坐交通工具飞快的回到了自己家门口。
　　林毅、苟胜、赵林新三人组都在，一个个显得相当的兴奋。
　　“嘿嘿，小白，你看，这是我们的战衣，好看吧？”
　　苟胜更是得意的炫耀着，身上披着的是蓝色的战衣，看上去很是鲜丽，而且慕白感受了一下，所谓的战甲并没有僵硬的感觉，反而就像是普通的衣物般。
　　“很不错。”
　　慕白笑着道，同时从林毅的手中接过了自己的战衣，有两件。
　　根据林毅的介绍，这是孔雀族那一只天才级的孔雀的羽毛混合了其余各种矿材打造而成的，而打造这件战衣的是他们林家的老祖。
　　“谢谢。”
　　慕白道谢，对这两件战衣很满意。
　　战衣并不是纯蓝色，而是根据慕白的要求制作成的浅蓝色。
　　“嘿嘿，不客气，这一次我们林家兵器铺子可是名声大扬，我带回来的那些材料可都是好东西。”
　　林毅嘿笑，简述了自己这一次的收获对于林家的帮助。
　　要知道，秘境中那不知道多少的鹤族、鼠族、猪族还有孔雀族、熊族的材料都被很多少年少女交易给他了。
　　而这些材料绝对都是普通人难得一见的。
　　慕白没有说什么，几个人叙旧过后便再次分开。
　　接下来的几天时间里慕白保持着自己两点一线的生活。
　　在自己家中上传《小李飞刀》新章节，在杨氏武道馆进行《小李飞刀》的参悟，不过，上传的章节数有所克制，且参悟的功法也从飞刀一类转到了兼修战刀和飞刀一起。
　　同时，这段时间他也密切的关注大道网络上各族看书党的书评，不过，从《小李飞刀》书评区以及各族的作家书评区没有得到什么有用的消息。
　　各族看书党依旧在一如既往的讨论着《小李飞刀》的相关事宜，包括《小李飞刀》究竟何时能够完本。
　　这是当前万族看书党们最为关心的一件事情，因为，一旦《小李飞刀》完本的话必然可以形成一个全新的秘境。
　　没有人会怀疑这样的事情，一个能够开辟出全新大分类的妖孽级别的作家若是连一级作家范畴的作品都无法完美完本的话那也太不可思议了。
　　另外，这段时间慕白也详细的与辰大、血大等人族最顶尖的强者请教过要如何组建自己的追随者群，毕竟，在《小李飞刀》完美完本之前追随者群肯定是要创立起来的，否则的话会很吃亏。
　　只不过根据辰大的意思是，这件事情需要再缓一缓。
　　这是慕白这一段时间既上传、参悟《小李飞刀》又如此密切关注各族看书党评论的一个原因。
　　因为，以我不是大神啊展现出来的天赋，其《小李飞刀》完本肯定是一件大事，而他组建追随者群同样会上升到很高的高度，这一点从几天前辰大等人告知的会很轰动就能知道。
　　然而，就是这样的一件事情，现如今却被告知要缓一缓，足见肯定有更大的事情会发生。
　　“或许，血色军团和战神军团很快就要选择一个族群出手了！”
　　慕白心中猜测。
　　战神军团和血色军团一直都没有出征，但从各族将自己族内的开荒小队都喝令不准出城就能看出，各族内部的气氛明显很不一般。
　　另外，慕白也推断过，这些天里血色军团和战神军团肯定有不少人参悟到了军阵，这一点从作家后台就可以看到，数据很不一般。
　　虽然收藏数量和后续观看资格、参悟资格比不上《小李飞刀》，但比一般的普通作家肯定要多一些。
　　“八门金锁阵、一字长蛇阵、雁阵等每一种阵法都有接近数千人参悟到了。”
　　慕白自语，这是关于《孙膑兵法》《六韬》等囊括的战阵的具体参悟人数，至于当中异族看书党有多少则不能清楚。
　　不过慕白也有过推测，军阵这样的东西对于异族来说真的没有人族占据的优势大，这和大道网路降临之前的各族氛围有关。
　　人族向来都是依靠团队来作战的，这也是大道网络降临后异族占据先手但人族却能后来者居上的原因，也是人族如今内部如此团结的原因。
　　不团结，那就只有灭亡。
　　不过，这些蕴含军阵战阵的书籍虽然是他上传，但对于这些阵法在大道网络的相助下究竟会演化成什么样他也不清楚，因为没有时间去参悟。
　　“希望这一次血色军团和战神军团不会有太大的人员伤亡。”
　　慕白心情有些沉重。
　　族战是残酷的，也是惨烈的，人员的伤亡无法避免。
　　然而，就在三天后，大道网络上一则消息让慕白心神都难以平静下来。
　　同时，大道网络各族作家的书评区再一次喧嚣震天，无数的看书党都沸腾了。

第169章 世界巨变，孔雀族肆无忌惮
　　“琅嬛水泽干涸，一座神峰拔地而起直入云霄，足有三万丈高，可接二级作家范畴修士入内！！！！！！”
　　这是大道网络的这一则消息，引起慕白心神剧烈的震动，同样也令万族看书党沸腾，难以遏制心中剧烈波动的情绪。
　　“琅嬛水泽干涸，有神峰拔地而起直入云霄？”
　　慕白心神动容，同样很难置信的看着这个评论。
　　“这是真的，有我族的修士亲眼目睹，神峰之中有无数华光冲霄，足足持续了半个时辰才消散！”
　　随后，慕白看到有龟族的看书党在这个评论下方回复，像是在给这个消息作证。
　　“我族也有修士看到了，真的很惊人，光芒冲天而起，经久不散！”
　　还有鳄族的修士也在作证，点明这件事情的确是真的。
　　一瞬间而已，不知道多少看书党在这个评论下方回复，其热度暴涨的速度比此前我不是大神啊开辟军战大分类都要差不多了。
　　“十几天的时间，大道网络终于再一次酝酿出对世界格局的提升，导致这样的异变出现？”
　　这是慕白动容的原因，也是他近段时间一直在关注大道网络上各族作家书评区的另一个原因。
　　因为，开辟出一个新的大分类这样的事件不可能不引起世界的变化，只不过这种变化到底会有多大就不清楚了。
　　如很早之前熊族作家的作品完美完本时大道网络虽然也发出了贺喜通知，但是整个世界的格局并没有什么变化，或者说有变化，但变化很细微。
　　世界层次的提升并不是一蹴而就的，一级作家的作品完本时对世界的推动有时候很难被人察觉，或者说察觉到了也会被首先发现的人隐瞒起来。
　　因为，世界的每一次变化都会出现各种各样的资源，这些东西谁也不会愿意和其它族群的人共享。
　　“哈哈，终于等到了，原本我就认为我不是大神啊既然开辟出了新的分类，不可能大道网络不会有所动作。”
　　“可接引二级作家范畴的修士进入开采资源？岂不是我们都有机会。”
　　“不能放弃，一定要抢先进去。”
　　不知道多少族群的看书党都在激烈的发表自己的意见，心中除了有震惊之外更多的是惊喜。
　　这是大事件，而且他们也了解的不少。
　　大道网络降临之后的三百年中，这样的事情发生的次数并不少，否则的话世界的元气浓郁程度不会如现在这般惊人。
　　而且，现如今之所以各族都在这颗星球上建立城池，其根本的原因是因为这个星球从三百年前至今已经有无数次这样的异变发生，而每一次异变或是会出现神山，亦或者是大泽，这当中都会蕴含各族所需要的资源。
　　而城池，或者说自由城就是为了进入这样的资源点而建成的。
　　“只能够接引二级作家范畴的修士进入？那岂不是说我们这些人都没有机会？”
　　“太不公平了，凭什么我们不能进入！”
　　也有看书党相当的激愤，这些都是超出了二级作家范畴的修士。
　　“稍安勿躁，我猜测这一次出现在琅嬛水泽的神山之所以等级不够高，可能是因为我不是大神啊的作家等级并不高的原因，另外，也有他开辟的这个大分类其实应该属于偏门分类，不是正统的大分类，否则的话，对大道网络产生的影响不可能只有这么一点。”
　　“我想，如果《小李飞刀》完美完本演化秘境，或者说他借助一个更高级的世界再次打破大道网络规则开辟出新的推荐位置或者分类的话，肯定会出现更加高等级的资源神山等。”
　　有推测帝讲述了自己的看法，言之灼灼的表达着自己的证据。
　　“有道理，这么说来的话，只要我不是大神啊今后的作家等级足够高，对大道网络的推动越大，世界的变化也会越发的惊人？”
　　“真是期待，只是各大顶尖族群对他都是存在着必杀的信念，不知道他能不能走到那一步。”
　　不少的看书党对于这个推测非常的相信，同时心中也有期待和忐忑。
　　这些都是来自不大不小的族群的看书党，无论我不是大神啊的天赋到底如何的强大，对它们的族群来说并没有什么太大的改变。
　　即便没有我不是大神啊存在，它们的族群对于顶尖大族来说也算不上什么。
　　故此，它们才是最希望我不是大神啊成长起来的，就如这一次一般，可以有更多的资源让它们去获取。
　　只不过它们此时同样心有忐忑，因为，顶尖大族的想法明显不会和它们一样。
　　若是仅仅止步于开辟一个新的推荐位置，可能各大顶尖族群还会有所克制，但若是天赋真的妖到了让各大顶尖大族都坐立难安的地步，这样的克制瞬间就会被打破。
　　这一点从各大顶尖大族重新将我不是大神啊挂在刺杀榜第一就知道。
　　可以说，顶尖大族会根据威胁程度不同而调整对待方针。
　　而此刻，慕白不断地浏览着各族看书党的评论、回复，最终确定，琅嬛水泽真的有神山拔地而起耸入云霄。
　　且神华冲天，经久不散。
　　这意味着，这一座神峰中必然蕴含各种各样的资源。
　　“琅嬛水泽，这是距离七十七号自由城三十万里的一片广袤水泽，其中危险无比，常年有鳄族和龟族的修士在那里活动，不过，那里有属于孔雀族的城池。”
　　退出大道网络，慕白简略的回忆了一下琅嬛水泽相关方面的信息。
　　这是一片范围极为辽阔的水泽，在以往就有恶名，不过，这个恶名不仅仅是指的它当中的凶险，还包括当中资源的匮乏。
　　若非鳄族与龟族适合在这样的区域活动，连它们这两族也不会在这里活动，因为资源太少了，且旁边还有孔雀族的城池。
　　此时，通讯器材声音响起。
　　“慕白，琅嬛水泽有神山出现，我和牛恒还有侯川的哥哥侯白决定要去那里走一遭碰碰运气，这个时间点距离下学年开学还有一段时间，你要不要跟着一起？”
　　这是秦明的声音，带着点激动。
　　每一次新出现一座神山或者水泽都意味着机缘，万族修士对其热度的追捧甚至要比新出现的秘境还要热烈。
　　因为，秘境一开始都是不公开化的，很少有人能够真正的安全的进入。
　　而神山大泽并不一样，进入不需要秘境的祭坛，故此没有人能完全扼守进出要道。
　　“你们要去？”
　　慕白有些吃惊，道，“最近不是有严令各族修士都最好不要外出？”
　　他有些疑惑。
　　即便是有一座神山出现，但是当前紧张的气氛下又有多少族群的开荒小队敢出去？
　　“呵呵，不要担心，这种严令只是让我们小心而已，对于出外探索其实并不是真正的禁止。”
　　秦明呵呵的笑着，解释道，“而且，这样的时候我想我们人族出征的脚步也同样会缓一缓的。”
　　慕白心中思索了一下便明白了其中的道理，不过，最终慕白并没有答应下来，而是决定观望几天时间。
　　但是，就在两天后，慕白在大道网络上看到了一则消息，脸色当即就冷了下来。
　　“人族也不过如此，想要来这琅嬛神山找资源？那你们就要做好随时殒命的准备！”
　　“这一次，不杀尽你们人族进入这琅嬛神山的人我孔林两个字倒着写！”
　　这是一个孔雀族的看书党留下的书评，言语中有着让人感觉心冷的气息。
　　同时，它肆无忌惮的表露出自己的身份。
　　“可恨！！！”
　　有人族的看书党在回复，语气中充满了恨意，让人不明所以。
　　不过很快就有消息灵通的看书党解释了，琅嬛神山中，人族至少有十几个开荒小队倒在了孔林的手中，鲜血染红了那个区域。
　　“虽然人族崛起了一个疑似为领军者级别的天才，但是，孔林也并不好惹，它在孔雀族中排名十二，据闻若非孔雀族内超级天才众多它无法将其它领军者级的天才挤下去，估计它就要冲上前十了。”
　　接着，有对各族天才极为关注的看书党在这里点出了这个孔林的排名信息。
　　孔雀族中排名十二，但真正的实力极为惊人，不会比前十的领军者级别天才弱。
　　“何止，它的境界也不低，现在都快要冲到三级修士顶峰了。”
　　还有人点出了孔林的境界信息。
　　一时间，各族的看书党都有些震骇。
　　一般来说，即便是神山出现这样的东西也很少会让这样强大的天才亲自出动，他们的安全性实在是太重要了，若非是有强者护持肯定不会被轻易的允许走出城池。
　　这是族群生存的基本要素，没有新的领军者崛起的话，族群没落也只是时间问题。
　　“孔林，你在找死！”
　　一个杀气腾腾的回复出现，慕白看见了熟悉的名字。
　　肖云，人族领军者天才。
　　“肖云，我等你来杀，可惜，你如今身在百万里之外，你敢来？”
　　孔林也看到了，却夷然不惧。
　　此刻，云州，肖云头顶都气的冒烟。
　　“妈的，这个孔雀真的太气人了，要是敢在我面前出现一巴掌拍死它！”
　　肖云骂骂咧咧的，此刻浑然没有身为领军者级别天才的气质，足见他心中的那种恼怒。
　　很快，他的通讯器响起。
　　“肖云，不要轻举妄动，云州距离琅嬛水泽太过遥远，你若是出动必然会半路遭到截杀。”
　　这是战天的声音，很是慎重的告诫。
　　“我能不知道？要是距离近这个孔雀敢这样和我说话？打不死它。”
　　这是肖云无比恼怒的原因。
　　云州距离通州能有两三百万里之遥远，而琅嬛水泽距离通州也有数十万里。
　　这区间要经过无数异族的城池，当中的危险性太大了，而人族也不可能有强者走出这么远的距离来护持他过来。
　　此时，慕白也接到了来自秦崆的通讯。
　　“小家伙，你不要理会孔林的挑衅，它这就是要引你出手。”
　　秦崆的语气很严肃，认真的告诫慕白。
　　他坐镇七十七号自由城，而琅嬛神山也属于他的镇守范围，故此，这种重大的消息他不可能不知道，同时他了解的更多，也知道这个孔雀族天才之所以这样挑衅的原因。
　　但是，他觉得慕白不应该在这个时候走出通州城去往琅嬛水泽。
　　“前辈，难道就任由它在那个区域屠戮我族之人？”
　　慕白有惊异，也有怒。
　　随后，他仔细的打听，最终从秦崆口中得知，人族这一次并没有多少的开荒小队真正离开自由城去往那座神山。
　　而且最后秦崆还道出了一个较为机密的事情。
　　人族高层出手的时间并没有因为这一次的事件而有所更改！
　　不日之后将雷霆出手，而选择的异族就处在琅嬛水泽数万里之外。
　　这让慕白心中震惊，因为，这里有孔雀族的一座城池！
　　“不是选择一个中等族群，也不是蚁族、鼠族这样较大的族群，而是直接就要对孔雀族亮拳头了？”
　　这是让慕白内心震惊的原因。
　　顶尖大族之间的征伐肯定会掀起天大的波澜。
　　“嗯，这个消息不要轻易透露出去，若非这一次你展现的天赋足够强，而且为了让你打消走出通州的心，这个消息你也不会知道。”
　　秦崆认真的告诫这个消息绝对不能再透露出去，这关系到的是人族高层的动作。
　　慕白了然，没有想着进一步打听具体的情况，因为这真的不是他应该了解的。
　　挂断了通讯，接下来慕白依旧翻看着孔林这个评论下方的诸多回复。
　　“远水解不了近火，琅嬛水泽距离人族的重城都太远了，而其它的小城可没有这样的天才能够遏制孔林。”
　　有龟族的看书党心中带着叹息。
　　人族中的确有强大的天才可以碾压孔林，但是，这些天才距离都过于遥远，即便是最近的云州也距离这里足有两三百万里之远，如何能赶的过来。
　　“谁说没有？距离琅嬛水泽最近的人族通州城不是有一个疑似为领军者级别天才的人吗？他难道不能出手？要知道，这个人族不久前可是横扫了孔雀族排名三十的天才，我看他要是出手的话不会弱于孔林。”
　　不过，也有看书党提及了不久前发生的事情。
　　“呵呵，别想多了，一个境界一个差距，那个人族纵然天赋和孔林相当，但是他比孔林低两个小境界，怎么可能挡得住孔林？”
　　“没错，对于我们这样的普通看书党来说，可能两个小境界之间的差距不会太大，可对于他们那个等级的人来说，一个小境界的差距都有可能天差地远，更何况是两个小境界。”
　　不少的看书党对此不置可否，没人认为慕白能够挡住孔林，因为它们都很清楚超级天才之间一个境界的差距到底有多大。
　　“可恶啊，难道我人族这一次真的要放弃这琅嬛神山不成？”
　　有人族的看书党心中极为不甘心。
　　每逢大道网络让世界发生巨变，这种巨变中蕴含着的都是各种各样的资源。
　　这是各族崛起的根本，没有族群会甘心放弃。
　　即便是一点点资源也会造就各族之间的杀戮，因为资源都是一点点的积累起来的。
　　“太憋屈了，不过，你们如果在通州有认识慕白的人一定要转告他，不要去琅嬛神山，大不了我们这一次就真的放弃也罢！”
　　也有人族看书党表达出自己心里的憋屈，但同时又不希望慕白真的出手。
　　“确实如此，就算不为了他自己，为了我们人族也不要轻易的走出通州，等到成长起来再和这些孔雀族的人算总账也未尝不可！”
　　不少人族看书党附和。
　　慕白一条条的信息过滤着看过去。
　　不久后他退出了大道网络，眸子里闪烁着冷厉的光。
　　直到半个小时后他分别接到了白玉离、白子谦等人的通讯才恢复了平静。
　　不过，最后他的神色有些惊异，因为这最后一个通讯居然来自姜彤。
　　“慕白小弟弟，你千万不要轻举妄动，孔林的实力还是可以的，而且它多半要突破到四级修士境界了。”
　　姜彤的声音从通讯器材中响起，像是风铃一般清脆，听上去丝毫也没有怒气般的告诫，但慕白却明显察觉到，通讯器另一端的姜彤怕是也心中有怒意。
　　挂断通讯后，慕白花了小半天时间才让自己的心情完全平复下来，而后他开始了自己的参悟。
　　而接下来的三天时间里，大道网络上讨论关于孔雀族截杀人族进入琅嬛神山开荒小队的事件越来越多。
　　“呵呵，所谓的人族天才呢？一个能打的都没有！”
　　“慕白，你难道要学着龟族一般缩头？”
　　孔雀族的看书党趾高气扬，姿态摆的相当的高，在《小李飞刀》书评区不断地发出这样的挑衅评论。
　　“什么超级天才看书党，什么领军者级别的天才，不过如此！”
　　孔林也在进一步的刺激人族看书党，言语间将自己的姿态放的极高。
　　“妈的，真憋屈啊，这些孔雀怎么就没有被人打死。”
　　而此刻，除了人族看书党外，更有龟族的看书党内心的憋屈和人族看书党一样。
　　它们真的很想说一句什么叫学着龟族一般缩头，这不是骂它们吗？
　　“这么跳吗？”
　　这样的消息慕白自然不可能看不到，事实上，他每天都会持续关注这件事。
　　真的让他也受不了这样的挑衅，尤其是在第二天时他看到了另一个评论时心中的杀意更甚。
　　“呵呵，孔雀族的朋友，这种好事怎么能你一个人享受呢？算我一个。”
　　这是虎族一个看书党的留言，言语中语气看似很温和，但说出来的话却让慕白差点就忍不住想要出城去往琅嬛神山了。
　　“人善被人欺！”
　　“这就是秦崆前辈所说的必要的时候一定要露一露自己胳膊彰显力量的原因！”
　　这一刻，慕白的眸子里寒芒激荡。
　　这是万族之间如今的格局，大格局可能不会有变动，但小格局上面靠的是各族天才。
　　若是面对挑衅而无人出手，只会有越来越多的族群蜂拥而来。

第170章 人族拿孔雀族开刀了！！！
　　事实上，虎族这个看书党的留言就像是一个导火索一般，很快就有不少族群的看书党跟在后面留下了自己的话。
　　“琅嬛神山，既然人族的天才们不敢来，那么干脆你们所有人都不要来了，否则的话，白白送命就不美了！”
　　这是一个鼠族的看书党留下的评论，言语中相当的嚣张。
　　“呵呵，没想到这一次人族居然退缩了，原以为在琅嬛神山中和你们还能一战，可惜了。”
　　这是熊族的看书党的留言，看不出什么挑衅的意味，但言语中轻蔑的意思却很明显。
　　接下来，还有蛇族、穿山甲族等族群的看书党也在留言，不过，这当中也有不少在声援人族的各族看书党。
　　“虎族的，你们什么时候和孔雀族的关系这么好？难道忘记了孔雀族当初给你们虎族带来的伤害？”
　　“呵呵，这可真的是好了伤疤忘了疼，蛇族的修士居然和虎族也这么好关系了？”
　　这是与人族关系较好的族群的声援。
　　“琅嬛神山各族之争怎么能少的了我老牛。”
　　“什么时候小老鼠都敢冒头出来挑衅了？”
　　而猴族、牛族等与人族交好的族群的看书党更是在此时都表示自己族内会有人进入琅嬛神山。
　　慕白一个个的信息查看着，眼中时有雷霆激荡一般，非常慑人。
　　这是各族当前的形式，若是有哪一族稍微示弱，则必然会引起其它族群的各种反应。
　　“打的还不够痛，所以才这么跳！”
　　慕白心中有冷意，这是他第一次遇见这样的情况，虽然此前一直有老师、前辈教导这个道理，但他一直都认为局势不会这么的恶劣。
　　然而现在他明白了，真实的情况只会更恶劣。
　　果然，接下来的又两天时间里，《小李飞刀》书评区人族看书党的帖子无一不是充满了愤怒与仇恨。
　　而相对的，孔雀族、虎族、蛇族、穿山甲族等族的看书党则是轻僈无比。
　　这让慕白的心中积累的杀意越来越炽烈，不过就在夜晚时分，慕爹和慕妈带回来了一个消息，让慕白心中警觉。
　　“我们通州城有强者强者驾临，据说是一个五级高阶作家的最核心追随者，顶替了原先的通州城坐镇强者。”
　　这是慕爹和慕妈带回来的消息。
　　“要动手了？”
　　这个消息让慕白异常的警觉。
　　镇守通州城的强者换人了，而且换来的是人族中绝对高层，一个五级高阶作家的最核心追随者，其境界至少也是十五级，即便不是十五级最顶尖级别，也肯定属于人族中最顶端的战力。
　　“爸妈，你们是怎么知道这个消息的？”
　　同时，慕白心中也有疑惑，按理说这样的消息不应该被自己爸妈知道才对。
　　“小白，不是我们自己知道的，而是那个强者本来想要见一见你，不过，七十七号自由城的王通前辈阻止了他。”
　　慕妈摇摇头，这样的消息是王通通过这个小区的坐镇之人联络她的。
　　同时她们也被告诫不可再传给慕白之外的其他人，另外，虽然这一次见面被阻止，但王通告知，这一战结束后那个强者会再过来。
　　“妈，知道大概要找做什么吗？”
　　慕白打听，这样级别的强者按理来说是和他不会有什么瓜葛的，即便是他真的表现出领军者级的天赋也并不适合在这个时候接触。
　　“王通前辈隐晦的透露过一些，和我不是大神啊组建追随者团有关。”
　　慕爹倒是点点头，王通对此没有隐瞒。
　　毕竟这件事情涉及到的是慕白，合情合理他们都有知情权。
　　“果然是因为这件事情。”
　　慕白心神震动了一下。
　　实际上他心中有猜测，因为一个这么高等级的前辈大能来见他，也唯有这样一件事情可以说的过去。
　　而且他还记得当初辰大说过，以我不是大神啊的名号组建追随者团的话动静肯定不小，而人族之中有资格参与最核心追随者争夺的必然是他与肖云等这些年轻一代最强一列的看书党天才。
　　“小白，你可要做好准备，要是你能成为我不是大神啊的最核心追随者，将来的路才会更好走，那可真的是一个妖一般的写作天才。”
　　慕爹神色很严肃的告诫。
　　大道网络上关于《小李飞刀》作者的天赋有多强的事情早就风靡万族，谁人不知？
　　他自然也了解，而且甚至从《小李飞刀》一书中所获匪浅。
　　“是啊小白，要是你真成了他的最核心追随者，将来肯定能成为最强者之一。”
　　慕妈也很是期盼。
　　看书党的进步与作家息息相关，而能够成为最强作家的小伙伴这是每一个看书党天才都奢望的事情。
　　“爸，妈，放心，我会尽力争取的。”
　　慕白笑笑，自己成为自己的小伙伴，这件事情的确很有意思。
　　晚饭后，慕白回到自己的房间，依旧是上传《小李飞刀》以及继续参悟《小李飞刀》后续功法。
　　而就在第二天清晨时分，一艘庞大的飞舟从通州城中腾空而起，瞬息远去。
　　同一时间，孔雀族内部有着巨大的震动。
　　“消息确定了，人族这一次出手的对象是我族在琅嬛神山区域的城池？”
　　这是孔雀族的一座重城中的宫殿，说话的人宛若一尊神灵般，无尽的光芒笼罩着他。
　　“已经确定，人族动手的对象的确是我族城池！”
　　有人在回复，语气中充满了杀意。
　　“人族这是想做什么？不选择其它弱小的族群，反而要对我族动手！”
　　最先说话的人像是一轮太阳般，万丈光芒几乎要掀翻了这座宫殿。
　　“令我战团出击！”
　　随后，虚空震动，同样有庞大的能量飞舟腾空，极速朝着琅嬛神山而去。
　　“我去走一遭，倒是要问问血无极到底是什么意思。”
　　接着，这一道身影拔地而起，化作一尊真正的神灵似的踏空而去。
　　而此刻，慕白心神震动。
　　“族战真的要开始了！”
　　他看到了那腾空而去的能量飞舟，这样的动作代表了什么每一个人都知道。
　　“小白，战神军团和血色军团出征了！”
　　慕白很快就接到了苟胜的通讯，一接通后苟胜那带着激动、颤抖的声音便响起。
　　“嗯，我看到了。”
　　慕白与苟胜交流了一番，随后又有白子谦等人的通讯发了过来。
　　没有过多的交流，两大军团出征这不是他们这些人应该去了解的事情。
　　而此时，大道网络上各族作家的书评区真的沦陷了。
　　“天呐，人族拿孔雀族开刀了！！！”
　　这是龟族的看书党，语气中充满了震撼。
　　“可怕，竟然选择了孔雀族而不是其它族群，难道是因为这一次孔林的挑衅所以让人族高层做出这样的决定的？”
　　也有山鸡族的看书党接连发出了好几个问题。
　　“山鸡族的你想多了，孔林算什么东西，也值得成为这样的事情的导火索？”
　　很快就有牛族的看书党对山鸡族看书党的话嗤之以鼻。
　　这样的超大型的族战怎么可能是孔林这样一个在丙级刺杀榜都只排名十二位的人能引起的？
　　“呵呵，没错，个人想要引起这样的事件的话，除非是我不是大神啊这样的超级天才作家出事，否则的话单凭个人不可能引起的。”
　　“话是这么说，只是这一次人族决定出手的地点让人不得不产生这样的疑惑，不然的话为什么会选择在琅嬛神山这个位置。”
　　“也有些道理，不过我现在更想知道孔林和虎族、鼠族那些这几天非常跳脱的人现在有什么感想？”
　　各族的看书党都在热议。
　　因为，人族这一次的动作真的太猛太惊人了。
　　直接就选择了对孔雀族这样的大族动手，而且地点也很有考究，是刚刚出现的琅嬛神山。
　　而这当中也有不少的各族看书党心中松了口气。
　　“哈哈，不是要对付我族，这可是个好消息。”
　　“一直担心人族会选择对我族出手，这让我害怕了很长时间。”
　　这是蚁族、鳄族，甚至还有鹤族的看书党的留言。
　　听的出来，它们此前心中一直都带着点惶恐。
　　因为，悬在头顶上的刀才是最让人害怕的，只要人族两大战团一天不出征，它们这些弱一些的族群一天就不能安稳下来，生怕哪一天这一刀朝着它们的族群劈落下来。
　　而能够肯定的是，人族这一刀若是落在它们头上的话，绝对会是一场大灾难。
　　“看来人族不是真的可欺，而是一直在等待这样最关键的时候狠狠的出拳，一举震慑所有族群。”
　　“怎不是？这就是顶尖大族，不出手则已，一出手就要石破天惊！”
　　也有不少的异族看书党从心里感觉庆幸，庆幸自己等人没有在前几天跟风虎族、孔雀族、鼠族等说出对人族挑衅的话。
　　现在想想它们都觉得惶恐，这哪里是人族在示弱，这分明是在钓鱼，将那些打着不轨心思的族群都引出来，而后以雷霆手段来震慑。
　　在这个时候，琅嬛神山某一处，一个年轻人脸色阴沉的像是要滴水似的。
　　“消息真的属实，人族真的对孔雀族出手了？”
　　他的语气很难听，脸色在问出这一句话之后更加的难看了。
　　“确定了，人族两大顶尖战团已经到了孔雀族的城池，而且就在我们所在的这琅嬛神山数千里之处。”
　　在他的周围同样有不少人，有些顶着鼠头，有的则是完全化出人形。
　　无疑，这些都是鼠族的人。
　　只是此时，它们的心中充满了恐惧。
　　“我就说那个人族天才为什么一直没有回应，原来在这里等着我们！”
　　为首的这个鼠族年轻人简直懊悔极了。
　　早先看着人族年轻强者没有出面，它自认为琅嬛神山被人族放弃，而它们鼠族背后靠着虎族，在这样的时候不选择落井下石也太对不起自己了。
　　与此同时，另外几个地方也同样有异族的人心神难以宁静下来。
　　“人族果然还是一如从前这般霸道，这是否意味着他们族内的顶尖强者与我族老祖有抗衡的力量？否则何以会选择孔雀族动手。”
　　这是虎族的修士，虎头人身，此时眸子里光芒明灭不定。
　　它在藉此猜测人族对孔雀族动手的原因，最终的猜测让它感觉事情很不一般。
　　选择弱小一些的族群出手的话震慑的只能是那些同等规模的族群。
　　唯有选择孔雀族这样的顶尖大族才会让其它顶尖大族收起对人族的各种心思。
　　“哈哈，人族果然不会示弱，这一下那只孔雀怕是心中要后悔死了，走，我们去找一找那只孔雀。”
　　也有牛族的修士在大笑，相当的开怀，随后，它们迅速的没入山脉深处。
　　“不要怕，遇见了孔雀族、虎族的就给我杀。”
　　同时，猴族也有修士抡着铁棒点指江山般下令。
　　这一刻，琅嬛神山中不知道有多少地方在厮杀。
　　而琅嬛神山数千里之外气氛则更加的惨烈。
　　杀气铺天盖地，席卷苍穹。
　　天上地下，恐怖的杀气将近数百里范围都笼罩了。
　　在这铺天盖地的杀气前面是一座巨大的城池，绵延出去难以看清范围究竟有多辽阔。
　　而此刻，这座城池中有强者踏空而来，宛若日月凌空，气息惊人，同时伴有暴喝声传来。
　　“人族，你们竟敢来此！”
　　然而，回应他的是一道庞大无边的掌印，宛若一方苍穹落下般，恐怖的气势压盖十方。
　　大掌印落下时，天地都在摇动，接着，砰的一声，这一只掌印直接将那踏空而来的强者拍进了地底。
　　“秦崆！！”
　　愤怒的声音从地底传来，一只足有上百米大的孔雀在此时愤怒的咆哮着腾空而起。
　　它眸子如星辰，透露出森冷的光盯着远处。
　　“安静一些，不然，拔了你的毛下锅！”
　　远处，秦崆的身影立在高空中，气势霸道无匹，眸子里有神芒激荡，直接呵斥这只大孔雀。
　　“呵呵，秦崆老友，不要这样暴躁，我们人族是爱好平和的，此一战仅为我人族和孔雀族的友好切磋之战。”
　　秦崆身边还有一个老者，笑呵呵的说道。
　　“你说的对，的确是老夫暴躁了。”
　　秦崆点头，抬手又是一巴掌拍出去，将那一只上百米大的孔雀直接扇的飞出去不知道多远，直接坠落回眼前这座孔雀族的城池中。
　　“这下可以安静的等待孔雀族的战团到来了。”
　　此时，秦崆才算是满意了。
　　“这样确实可以了。”
　　另一个老者笑着点头。
　　在两人下后方，成千上万的人族修士静立在开阔的平地上，看似波澜不惊，然而，恐怖的杀气正是来源于他们。
　　“不知道战阵的威力究竟如何，这一次倒是试验的时候，希望不会让我们失望。”
　　“组成战阵可以将能量彼此融合，足够每人提升两成威力，不过，根据血大、辰大的推断，这种阵法等级尚低，若是再高等级，可能会惊天动地。”
　　“这很正常，毕竟我族那个超级妖孽级的作家此时还仅仅是一级作家等级，现在就希望他能快速的成长起来。”
　　“呵呵，不急，我们这些老骨头一天不死他们这些年轻的俊杰就可以安稳的成长。”
　　空中，秦崆与那个老者在交谈。
　　而更远处，像是有一尊神灵在行走人间，可怕的光芒简直就像是一轮太阳凌空而过，光芒太炽烈了。
　　在这一道身影所过之处，数不清的强者心中骇然。
　　“那是孔雀族的五级最顶尖作家孔符！”
　　“不知道它与人族血无极到底孰强孰弱？”
　　“真可怕，希望它们不会真的就在外界动手，否则的话，波及的范围会有多辽阔？怕是万里山川都要被打爆。”
　　“不会，这样的强者动手不可能无所顾忌，否则的话，顶尖大族之间的征战早就可以夷平地表了。”
　　诸多族群凡是看到这一道身影的都在议论。
　　孔符，孔雀族五级顶尖作家，孔雀族最强者之一。
　　而此刻，孔符静静的落在某座神山顶。
　　“孔符，没想到是你来了，倒是巧了，坐。”
　　孔符不远处，一道身影淡然的坐在一方石桌前，像是与老朋友打交道一般招呼着孔符。
　　“血无极，你们人族意欲何为？”
　　孔符收敛了自身的光芒，化出人形，同样是一个中年男子模样。
　　他没有矫情，直接落座石桌另一方。
　　石桌上摆着一壶清酒与两个杯子。
　　“三百年来，你我之间交手十数次，均不分胜负。”
　　“而你我统御的战团相互之间也难分高下，所以这一次我想借你军团之手再检验一下他们的实力，免得有一些不知轻重的东西都忘记我人族血色军团和战神军团的名字了。”
　　血无极笑了笑，道，“老朋友，你该不会不给我这个面子吧？”
　　“借我军团之手检验实力，你们这是打算做什么？”
　　孔符语气平静，没有来时的恼怒，他微微点头，如老朋友一般交流探讨。
　　“请。”
　　血无极没有先说话，而是先将桌上的酒杯端起一饮而尽，随后才道，“此一次如我所言，仅为检验他们实力而已。”
　　孔符同样将杯中酒一饮而尽，“若为检测战团实力，何须你亲自出面？”
　　“呵呵，当然，这一次我也感觉自己太久没有动手有些手痒，所以想请你族的人过来和我切磋一番，只是没想到来的会是你这个老朋友。”
　　血无极笑笑，再次倒满一杯酒，道，“如何？你我秘境内一战？”
　　孔符点头，道，“既然道兄有请，怎敢不从。”
　　“如此便多谢老朋友，想必你我一战结束时，你我的军团战也会结束。”
　　一时间，这座神山顶部气氛显得很是和谐。
　　而琅嬛神山数千里外气氛则截然不同。
　　杀气铺盖天地，宛若有风云激荡，气氛无比的压抑。
　　“终于来了？”
　　秦崆目光看向远处，一艘庞大的能量飞舟极速而来，宛若流星横空。
　　“要秀拳头自然需要找强大的拳头才能彰显自己拳头的力量。”
　　另一个老者也笑呵呵的。
　　而此时，远处那艘能量飞舟同样有肃杀气从呼啸而来，宛若大浪拍天般，席卷天地。
　　最终，能量飞舟停在远处，两道身影踏空而来。
　　“秦崆，李义，我孔雀族战团来了！”
　　其中一道踏空而来的身影发出这样的声音。
　　“呵呵，孔雀族的，等你们很久了。”
　　秦崆呵笑，隔空打了个招呼，而后相当霸道的道，“不要耽搁时间，各出一万人，战吧。”
　　随后，他与另一个老者飞快的倒退，刹那间远离数百里。
　　“如你所愿。”
　　孔雀族强者回应。
　　轰！！！
　　一瞬间而已，这个地方杀气再次暴涨，同时，一道可怕的刀光凌空而起，呼啸着朝着前方劈斩。
　　这是来自人族战团的一刀。
　　“军阵？”
　　一刹那，那两个孔雀族强者发出愤怒的咆哮。
　　然而，没有人回应它的话，这一道刀光宛若要劈碎天穹般，轰然朝着孔雀族战团方向落下。

第171章 战阵如此可怕，炼器炼丹呢？
　　轰！！！
　　刀光席卷苍穹，宛若一条星河隔断仙凡，更像是要斩断天地乾坤，可怕的刀光即便是相隔数十上百里也能看清楚。
　　这一刻风云在激荡，能量在沸腾，激烈的程度犹如是大海啸席卷一般，天地风云都变色。
　　这一刀蕴含的能量与势可怕的有点吓人。
　　且不仅如此，更加令人感觉心惊的是这一刀蕴含着的那种恐怖的杀气与凌厉气息。
　　“军阵！”
　　“秦崆，李义，这就是你们人族之所以要选择我孔雀族当这一战的对手的原因？”
　　“你们这是把我们孔雀族当做试金石！！！！！！”
　　远空上，孔雀族的两尊强者心中暴怒。
　　军阵，数天前由人族超级妖孽作家我不是大神啊构造出来上传到大道网络上，且因此而开辟出一个军战的大分类。
　　这样的事情万族尽知，同时也有诸多的看书党在参悟，希冀从中参悟出军阵这种新鲜东西。
　　而它们孔雀族作为顶尖的大族对这样的东西自然不会无视，不知道有多少的孔雀族看书党在参悟，然而，真正参悟起来各族的看书党才发现，这军阵表面看似简单，但其中的奥妙不会比武技功法简单，故此想要参悟非常难。
　　这种东西与常规的武技功法有很大的区别，而三百年来，各族看书党学习的都是如何去参悟武技功法方面的技巧，对于军阵这样的东西并没有研究过。
　　孔雀族自然也是如此。
　　不过，最终还是有天赋强到确实可以参悟到军阵的孔雀族看书党参悟出来了，只是随后它们便透露出消息，这种东西虽然看似适合群战，但实际上的效果并不会提升太多，大致能提升两成实力。
　　而两成的威力而已，这让许多孔雀族及各族的看书党兴致一下子就减少了很多。
　　另外，那个孔雀族的天才看书党同时还点出，军阵这样的东西需要有严格的纪律性，需要无比密切的配合才能够真正的发挥。
　　而这种东西对它们来说算是一种弊端，因为它们都是自傲自负的，且崇尚的是个人的实力。
　　这是当前时代的声音，强者一人可以比肩一族。
　　最终，孔雀族信息情报部门给出意见，食之无味弃之可惜，故此，参悟军阵的看书党就越少。
　　但是此时此刻，孔雀族两尊强者心中简直要气炸了。
　　“信息情报部门的那些混蛋是干什么吃的，这就是他们所说的提升一两成的威力？这就是看似有用但实际上没用的东西？他们到底有没有脑子！！！！！！”
　　“简直就是混账，这是在拿我族的前程开玩笑！！！若是将来人族所有顶尖战团都参悟到军阵，从而布下这样的战阵，而我族顶尖战团却依旧延续旧的战斗方式的话，会造成什么样严重的后果？”
　　看着那一道席卷苍穹，简直要劈开乾坤的刀光，孔雀族的这两个强者心中被愤怒填满了。
　　而这个愤怒一部分来自人族这边，另一部分则是传出军阵没有什么大用处这个消息的它们孔雀族的信息情报部门的族人。
　　在它们此刻看来，这样的军阵如果没用，那什么才是有用的？
　　数百人而已，就是因为各自站了一种奇怪的方位，彼此间有一种不一样的精气神像是在沟通什么，而后同时出手辟出一刀，结果就有这样可怕的声势。
　　刀光要劈开天穹，斩断乾坤般，这种威力，怕是十二级的普通修士都难以以一己之力做到！
　　但是以它们的实力、眼力如何能够不清楚，这辟出一刀的人族数百人仅仅只是十级修士境界的修士而已，可这种威力却能让十二级的修士怕是也挡不住。
　　然而就是这一种可以让数百个十级修士合力斩出的一刀几乎比肩十二级修士一击的战阵，却被它们族内的信息情报部门认为看似有用实际上没用，怎不让它们心中怒急了。
　　“一人提升两成实力，数百人能提升多少？而若是他们的修为再强一些，组成战阵的人再多一些，那会是什么结果？恐怕......都能给我们带来威胁！”
　　其中一个孔雀族的强者眼中喷薄出的光芒简直就像是要焚灭这片天地般。
　　可以给它都带来威胁！
　　这是何等可怕的事情！
　　它是五级初阶的作家，相当于十三级的修士，甚至比十三级修士还要强，因为它是作家。
　　而十三级修士和十级修士之间的差距有多大？
　　恐怕比一级修士到十级修士之间的差距还要大，但是，就是这样大的像是一道鸿沟般的差距，军阵却有可能让这样在它心里属于低等级的修士跨越这样的大境界对它造成威胁。
　　“这是可以改变各族之间大格局的东西！！！”
　　“此前无论是我族还是虎族、蛇族它们都对这样的东西过于小瞧了！！”
　　孔雀族另一个强者强压着心中的怒火，声音中听不出喜怒哀乐，仅仅能看到它眼中那种冷冰冰的眼神，它在开口，叙述的是另一种情况。
　　以往，各大顶尖大族之间并不是没有过超大型的族群战争，然而，在那样的族战中，无论站位组阵的低等级修士有多少它们这样的强者也可以轻易的杀进杀出，若非对手有同等的强者出手，单凭最强者就可以轻易的将所有战团成员抹除。
　　低等级的修士面对高等级的修士想要以数量来取胜真的很难，因为，低等级修士散乱发出的能量无法给它们造成威胁。
　　否则的话，蚁族这些族群生灵数量甚至比人族、蛇族等还要多不少的族群怎会至今还无法跃升到与人族、蛇族等同等的顶尖大族地位。
　　其根本的原因就在于顶尖大族中的最巅峰强者一旦出手，这样的大族数量再多也只有被横扫的份。
　　但是如今这两个孔雀族的强者却觉得，军阵这样的东西出现肯定会带来巨大的格局变化，甚至让无数的族群势力发生更迭替换。
　　因为，它们能够很清楚的察觉到，这战阵是真的将这数百修士的能量完全汇聚在一起，而这样的能量汇聚若是足够多的话，足以产生质变。
　　而此时此刻，在另一个方向，秦崆与李义同样眼中闪烁着骇然的神色。
　　“秦崆老友，你......看到了？”
　　李义神色骇然且充满不可思议的看着那一道风采无限的刀光。
　　劈开乾坤，斩裂苍穹。
　　即便是他能轻易的劈出这样一刀，也依旧无法掩盖他此时心中的震撼与惊悸。
　　因为，他是五级的高阶作家，属于十五级修士，虽不是十五级最顶尖级别，但万族之中能够走到这个境界的修士并不会有很多，所以，劈出这样一刀对他来说轻而易举。
　　然而，此时劈出这样一刀的是一群什么人？仅仅只是十级修士境界的修士而已！
　　而且最重要的是，来这里督战之前他并未曾了解过这个战阵的威力。
　　“我看到了。曾经我因为你我一同成长你却走的比我快这么多而心有羡慕，羡慕你的天赋，但是现在看一看，我忽然觉得你的天赋也不过如此，和我族那个妖孽级别的写作天才比起来这差距……啧啧，真的不是一点两点。”
　　秦崆点头，神色虽然也有惊骇，不过他很快就接受了，同时笑呵呵的调侃着李义。
　　“我怎么发现你这个糟老头子上百年都没有变过？还是这么让人讨厌，真亏的老王能够和你一路走下来。”
　　李义浮现出满头的黑线。
　　“哈哈，这就是我活的舒心的地方，你们不开心了我自然就开心了，就像是…….那两只孔雀一样，它们不开心，我们可不就开心了吗？”
　　“而且重要的是，它们族内的这些个小孔雀要遭殃了，啧啧，这样一刀劈下去，怕是数百个小孔雀要被劈死了。”
　　“只是可惜了，这一次我们不是真的要和它们进行族战，不然的话这些小孔雀拿来下酒倒是挺好的。”
　　秦崆呵呵的笑着，相当的开心。
　　李义经不住扶额，都多大的人了，居然还是这样子，一点都没有身为五级作家的风范。
　　不过，李义也没有再说，目光遥望远处，看着暴怒的孔雀族两个强者。
　　然而，孔雀族两个强者的目光虽然充满了怒火，却没有看向李义，而是注视着那一刀刀光落下去的地方。
　　“杀！！！”
　　那里，不知道多少孔雀族战团的修士发出愤怒的吼声，而后数百的孔雀族修士更是化作了本体腾空而起，一刹那而已，密密麻麻的光芒与能量激荡，最终化作一道璀璨的星河迎击那一道苍茫的刀光。
　　然而，轰的一声，刀光宛若万钧雷霆般，势如破竹的劈开了这数百孔雀族修士释放的能量，且最终轰然劈斩在那个方阵中。
　　一刹那，天空像是下起了一场血色大雨，同时那数百只巨大的孔雀也无力的从高空中坠落下来。
　　“这战阵还真是可怕，虽然看似不起眼，可真正能发挥出的威力却如此的可怕，好在我人族修士参悟这种战阵要比异族来得快和简单，不然的话，若是我们人族战团在不知情的情况下遭遇他族战团布下战阵的话怕是要吃大亏。”
　　一刀落下，杀气弥天，而秦崆、李义两人心中都有后怕。
　　这种东西，不以同等级的对手来检验的话永远都不知道它的可怕之处。
　　“秦崆、李义！！这一战，可够了？”
　　此时，孔雀族两大强者极度压抑的声音响起，像是直接从喉咙里传出来的一般。
　　“呵呵，两位，别急，你我两族之间可是难得有这样友好切磋的机会。”
　　秦崆呵笑，仿佛不知道孔雀族两位强者的怒火般，笑眯眯的对话。
　　“别太担心，我们人族向来都爱好平和的，这一次真的是友好切磋，虽然切磋难免会有所死伤，但是放心，最后你族肯定死不了几个的。”
　　李义也在点头，浑然不在意孔雀族两位强者的怒气。
　　“很好！！”
　　孔雀族两位强者压制着心中的愤怒，道，“既然你们人族想要战，那就战！”
　　最终，人族战团中再次有一道光芒劈开天地，像是一挂星河落向孔雀族战阵方位，这样的情况让孔雀族两尊强者胸腔都填满了怒火，恨不得亲自出手抹掉人族战团这些修士。
　　然而，李义与秦崆两人面带微笑，一直都在注视着它们。
　　轰隆！！！
　　天地在摇颤，数百里范围内风云激荡起伏。
　　不远处孔雀族城池那高达数百米的城池早已被摧毁，且还能依稀看到极远处有无数的孔雀族族人化作本体盘桓在半空中遥望这里的战场，目光中都透露着恐惧。
　　杀气铺天盖地，同时还有浓郁的血气弥漫开来。
　　“人族血色战团，希望你们这个战团能一直这样强下去！！”
　　足足半小时，恐怖的杀气与血气才逐渐的消散，而空气中更加浓郁的是血腥气息。
　　那是地面上无数孔雀族修士的尸体释放出来的血腥气息，没有一个完整地。
　　鲜血流淌满地。
　　这一战的结果不言而喻，人族血色战团完胜。
　　“呵呵，别这么小气，不就是这么一点小孔雀而已，对你们孔雀族来说不算什么。”
　　秦崆呵笑。
　　“的确如此，身为顶尖大族你们要大度一些，不过这一战确实很不错，还要多谢孔雀族的道兄。”
　　李义也点头，面带微笑的感谢。
　　“我谢你们@￥%……”
　　孔雀族两尊强者差点就要克制不住自己心中的怒火暴走了。
　　这一刻它们感觉太憋屈了，有无穷的怒火却没有办法发泄出来。
　　因为，各大顶尖族群之间不可能就这样大动干戈的全面开战，这是任何族群都承受不起的。
　　波及的范围会太广泛，牵一而发动全身，将会导致三百年前那最血腥的时代再次降临。
　　万族大战。
　　这是哪一个族群都不希望看到的，除非是整个族群都被激怒了。
　　然而这一次人族明面上是打着友好切磋的名义过来，且真的没有对它们的城池动手，否则，眼前的城池早就要被屠城，一个它们的族人都不会活下来，包括坐镇这里的四级作家级别的强者。
　　因为，面对秦崆与李义这样的五级初阶、高阶作家，四级的它真的只是一盘菜。
　　“走吧，我们回去，估计血大也早就过够瘾了。”
　　李义呵笑，而后一群人族修士飞快的登上飞舟，徒留下孔雀族两尊强者和其余孔雀族战团的人心中有怒无法发泄。
　　而就在当天中午，这里的消息被人传出去，一时间，各族都心神惊骇，无法相信这样的事情。
　　“一万对一万，面对孔雀族的战团，人族血色战团仅以重伤数百人的代价就灭掉了孔雀族一万人？”
　　“老天，这到底发生了什么事情？为什么会有这样的事情发生？难道孔雀族和人族之间的差距如今有这么可怕了？”
　　“谁能告诉我们人族血色军团到底做了什么，为什么会这么短时间就提升到这样可怕的地步，要知道，孔雀族的战团也同样无比可怕的！”
　　“疯了，肯定是疯了，虽然早先看到人族战团出征孔雀族我就有预感人族战团这一次肯定会很可怕，但我没有想过他们能这么可怕，一万对一万，居然近乎以毫无损伤的代价就灭掉了对手！”
　　大道网络各族的书评区下面这样的评论数不胜数。
　　因为，人族出征孔雀族的消息一早就传遍了，无数的大族小族都在关注此事。
　　只是在它们看来，这样的两个顶尖大族想要分出胜负绝对不是一朝一夕的事情，然而这才过了多久时间？一个上午而已，结果就已经出来了，且还是以一方几乎完胜的战绩结束的。
　　这怎能不让它们心中惊骇，迫切的想要知道到底是什么原因造成的。
　　没有让它们等待多长时间，做到这样的事情的关键就被人透露出来了。
　　“战阵，可怕的战阵，几乎可以将布阵之人的能量凝结为一体，恐可以引起质变，这是这一战的关键！”
　　这是一个鳄族的看书党，它们常年都活跃在琅嬛水泽，虽然那里有孔雀族的城池，但是琅嬛水泽的范围太大，且当中环境险恶，孔雀族以前对这片水泽没有任何兴趣。
　　而这一次琅嬛神山出现导致琅嬛水泽干涸，但鳄族的修士并未第一时间就撤出这里。
　　“疯了，那个人族妖孽作家的脑子到底是怎么想的，为什么能够推衍出这样的阵法，而且还能被大道网络认可！！”
　　“我现在最关心的不是我不是大神啊有多妖孽，也不是人族战团有多可怕，我现在就想知道，这战阵要如何参悟？若是我族有十万族人能参悟出这样的阵法然后组成战阵的话，是不是就可以震慑很多此前看不起我族的家伙？”
　　“大道网络不公平，为什么人族就能短时间内有这么多人参悟到这样的战阵，而我族连一个都找不到。”
　　随着这个消息爆出来，不知道多少族群的看书党在哀嚎。
　　因为，这样的新的分类的东西出现在大道网络上它们自然也参悟过，可是无数的看书党中能参悟出来的却没有几个。
　　不过，各族看书党在哀嚎的时候也有不少是针对孔雀族的。
　　“孔雀族你们真的是没落了吗？为什么你们族内给出的情报这么离谱，什么叫没用，这就是没用吗？用你们孔雀族上万修士的血见证战阵的没用？”
　　这些看书党心中同样怒极了，甚至都忘记了孔雀族的威严直接开怼。
　　它们这些族群之所以没有人能参悟到战阵，很大的因素是因为孔雀族传出来的情报误导的。
　　一时之间，孔雀族作家的作品评论区都要被万族的看书党攻陷了似的，不知道多少看书党带着愤怒留言。
　　这样的情况慕白自然也看到了，心中同样震惊。
　　阵法这种东西在将来会很可怕他是知道的，如周天星斗大阵、十二都天神阵、诛仙剑阵、天地阴阳大阵等等，都是可以撼动诸天的阵法。
　　然而他没有想过，一个普通的阵法也能产生这么大的影响力。
　　“普通的阵法经过大道网络的认可都能发挥出这样的效果，那么，其它的东西呢？比如….....炼器、炼丹！”
　　随后慕白自语。
　　阵法这种东西向来都是与炼器有所挂钩的，尤其是越是高等级的世界里，阵与器基本上都是相合的。
　　而且，《星辰变》中那个阵道神人的主职业就是炼器。
　　只不过此前慕白觉得炼器这种东西低等级真的没有用，因为当前世界下各族都有专门打造兵器的。
　　如林家就是专门售卖兵器的，自然有专职打造兵器的修士。
　　而他觉得自己脑海中记载着的炼器方法除了那些玄幻、仙侠世界的炼器之道外，其余普通的炼器方法不会比现如今更加的先进，但是现在慕白却觉得事实可能不是他此前所想的。
　　很可能脑海中的那些极为有名的锻造兵器的方法在现如今同样能被大道网络认可，从而发生变化。
　　而至于炼丹…….这种东西在现如今都没有。
　　神山大泽或是秘境中产出的灵材灵药向来都只是与肉食一起熬炼。
　　故此，此时他的眼睛很亮，像是有星辰在闪耀一般。
　　“或许可以试一次，就算损失也不过是消耗精神力而已！”
　　“不过，丹药的话……恐怕唯有《小李飞刀》结束之后才可以。”
　　慕白心神有些激荡起伏的感觉。
　　兵器，这也是修士极为重要的一种提升实力的途径，两者实力相差不大的话，兵器将会决定胜负的走向。
　　至于丹药，现如今他也没有办法，《小李飞刀》一书中的力量体系很直白，唯有《天龙八部》这样的小说世界中存在。
　　譬如大还丹、小还丹等。
　　不过，就在他打算去杨氏武道馆试验一下自己这个猜测时，苟胜、赵林、林毅等人的通讯接连响起，带来了更加震撼的消息，震的他都有些要稳不住自己身体了。

第172章 人族的霸道，开启万族争霸时代！
　　“慕白，疯了啊，各族都疯了，这一次我们人族的高层竟然不止是对孔雀族动手了，还包括了蛇族、虎族、鹰族，甚至连海域中的鲸族都出现了和孔雀族一战这样的场面，太震撼了！”
　　这是林毅、苟胜等人带来的消息，简直像是一道晴天霹雳般差点让慕白心神都难以稳住。
　　一天之间，人族战团几乎以摧枯拉朽的态势横扫了诸多顶尖大族的战团，以霸道的姿态彰显着人族的拳头，震慑万族。
　　根据林毅等人的介绍，今天一天之间，人族最强者的战团出现在各大顶尖大族区域，同它们之间进行友好的交流与切磋。
　　而这样的消息让万族都在震颤。
　　这是怎样的霸道？一族之力横扫诸多顶尖大族，没有一个族群的战团可以抗衡，简直太惊人了。
　　要知道，每一个顶尖大族的战团的威名都是用鲜血铸就出来的，它们在很多族群心里就是难以匹敌的存在。
　　尤其是海域中，鲸族、鲨族这样的顶尖大族本身就占据了地利与人和，结果依旧败下阵来，在人族战团面前几乎都挡不住。
　　这种事情简直太震撼人心了。
　　这不是孔雀族一个族群，一个族群的落败可能还有不少的因素在里面，这几乎是所有顶尖大族都被人族找上门去打了一遍，很难以额外的因素来解释。
　　不过，随后慕白也了解到，人族这些战团实际上在各地的征战并未全部出手，如同对战孔雀族一般，仅为万人对战而已。
　　这也让慕白想到了自己作家后台的数据、
　　八门金锁阵、雁阵、一字长蛇阵等各种阵法每一种阵法参悟到的人数不过是上万。
　　“战阵的威力真的这样可怕，那么炼器这样的东西应该也不会差到哪里去。”
　　这一刻，慕白除了心神震动之外心中还有无限的火热。
　　军阵如此可怕，炼器也同样会如此。
　　而他觉得自己现如今最需要的就是能够让自己在这个境界使用的强大品质的兵器。
　　因为，他试验过了秦崆给予的战刀兵器，也试验过了林毅家里锻造的飞刀，虽然品质相对来说很好，但依旧有些难以承受他现如今的全力爆发。
　　这是境界的限制，兵器同样有等级，就如同凡人无法动用仙兵一般。
　　故此，追求自己这个境界所能使用的武器的品质就成了重中之重，但是，这样的兵器太少了。
　　尤其是他再次经过蜕变后，其能量的强度无比的可怕。
　　随后，慕白飞快的拨通了林毅的通讯，简而言之的嘱咐林毅找一些打造兵器方面的记载。
　　“慕白，你要这样的东西做什么？打造兵器还不简单，用高品质的能量结晶和矿石混合融化后铛铛铛的就可以打造成兵器了。”
　　“现如今的兵器之所以这么珍贵不是因为打造方法有多复杂，而是打造兵器的材料较为珍贵。”
　　“要知道，即便是这刚出现的琅嬛神山中就已经有无数的开荒小队进去开采资源了，在这样的环境下，资源的珍贵你想想。”
　　林毅没有第一时间去按照慕白的吩咐搜寻一些资料，而是解释着关于打造兵器方面的东西。
　　最终，让慕白都感觉吃惊的是，这打造兵器的方法真的太简单了。
　　即便是林家这样的专业售卖兵器的家族，其打造兵器的方法也不见得就有多复杂。
　　简而言之，将矿物质融化，而后或是混合异族强大的骨骼，再者就是添加能量结晶，最终打造成所需要的兵器。
　　至于什么折叠锻打法或者其它各种各样的锻造方法都不需要。
　　当然，这当中还是有一些小技巧，不过慕白觉得，相对他脑海中记载着的那些锻造冷兵器的方法，这些技巧真的只能算是小技巧。
　　随后，慕白挂断了通讯，不过，并未在第一时间就去试验。
　　因为，不同于军阵这样的东西，兵器的打造方法他脑海中虽然也有记载，但还需要一定的时间统合起来。
　　如同军阵一般，即便没有强大的力量体系，但至少有一个完整的故事，可以让人参悟。
　　然而就在夜晚时分，慕爹和慕妈带回来一个消息，让慕白停下了自己统合脑海中普通锻造兵器方法的进程。
　　“鲸族的战团走上了陆地，在我人族一座小城前摆开阵势挑战驻扎在那里的我人族战团，结果我人族战团差点就落败了。”
　　这是慕爹带回来的消息，同时他的神色很凝重。
　　“这些异族依旧敢？”
　　慕白皱着眉头，同时心中有所猜测，这可能和它们觉得人族只不过是依靠着战阵取胜有关。
　　对这样的顶尖大族来说，不回敬是不可能的。
　　“很正常，它们怎么会甘心就这样被人族踩在头上。”
　　慕爹也是点头，只不过他心中有些紧张，怕各大顶尖强族就这样一致的针对人族。
　　这是很有可能的事情，因为，战阵现如今参悟到的人数少，且战阵的威力并不足以威胁到顶尖强者。
　　当然，这也和各族强者推测的想要组成战阵需要实力相近或者精气神能契合有关。
　　若非常年在一起征战的修士冒然之间组成这样的战阵很可能会伤到自己，这是各族强者根据人族这一次每一次出手都仅仅以万人为单位而推测出来的。
　　故此，慕爹觉得各族可能会在此时回敬，瓦解人族战团此前造就的威势。
　　不过，很快又有数个消息传来，彻底引爆了万族修士心中的情绪。
　　“太震撼了！传闻人族最强者血无极与孔符在某个五级秘境中交战一天后竟然差点将孔符打成重伤！还有人称，那一个五级秘境数千里山河都被打崩了，那一片区域简直寸草不生。”
　　“可怕！！！云州城三千万里之外的神山上有强者看到一位可怕的强者压着虎族一个顶尖强者暴揍，若非那座神山是当年五级秘境出现而形成的恐怕那座神山都会被打爆！而最后，传说中的虎族老祖都出面了才让那个强者撤走，据悉，那是人族最顶尖强者辰夕！”
　　“恐怖！有人看见海域中鲸族的最强者被人族最强者唐林差点打飞到天外去了，那一片海域都像是被蒸干了一般，若非那里没有海族活动，不然的话那些海族谁能逃？”
　　“太不可思议了！！！蛇族老祖这一次竟然也被人族强者找上门切磋，据说那是人族的最顶尖强者第五寂寞！那个无敌的第五寂寞！！据说他是人族最强的非作家级看书党，比武乾和战青天都要强，现在果然证实了，他居然可以与蛇族老祖对决而不败！”
　　“人族战神也出手了，针对的是熊族的最强者，一战之下差点将那个熊族最强者打懵了，果然是被誉为战神的人族最强者，战斗姿态太狂爆了，简直和那个熊族强者调换了一般。”
　　“武神也同样很可怕，杀到了鹰族腹地中，对决鹰族最强者，数万里高空风云激荡，最后有人了解到，那个鹰族的最强者归来时满身是血，臂膀都断掉了一只，而武神仅为轻伤！”
　　数个消息传来，震动万族修士。
　　……
　　“太恐怖了！！！原来这一次所谓的震慑手段不是靠人族战团，而是人族这些最顶尖强者！这才是真正的不动则已，动则惊天动地啊！”
　　“史无前例，人族这些最强者们多少年没有出手了？一出手竟然如此可怕！”
　　“太轰动了，辰夕与第五寂寞竟然可以与蛇祖、虎祖抗衡而不落下风！”
　　这一刻，万族的修士都被引爆了。
　　早先的人族战团以战阵之威横扫各大顶尖战团相比于这样的消息来说简直就是小巫见大巫。
　　这是各大顶尖大族之中最强一列强者的交战，其可怕的程度和带来的影响力远超出战团比拼带来的影响。
　　更重要的是，人族最顶尖的强者这些年真的很少再出手了，甚至有不少大族的顶尖强者都觉得人族最强者是否出现了问题。
　　但是此时，各族高层都收起了自己的心思。
　　人族依旧是那个人族，顶尖大族的地位不可动摇。
　　即便是虎族、蛇族这样据悉有老祖要冲击六级作家序列的顶尖大族这一次都被人族强者找上门了，更遑论它们这些弱一些的族群。
　　随后，人族高层有声音传出来。
　　“我们人族爱好平和，但这并不代表我们人族就没有强大的力量，年轻一代后辈之间竞争生死各安天命，但是，如果有哪一族的老妖怪敢出手，那你就试试看能不能承受我人族的怒火！”
　　这是血无极发出的声音，让万族修士都感觉太霸道了。
　　“真霸道，人族的超级妖孽作家我不是大神啊不是证明了他并没有出事吗？不久前他还弄出了军阵这种东西呢，人族居然还在揪着此事不放。”
　　有异族的修士猜测这一番话可能和之前我不是大神啊断更有关，但是如今《小李飞刀》早已经继续更新，证明了我不是大神啊没有被它族老怪物出手抹杀。
　　“呵呵，这就是人族，有本事你族也这样霸道？”
　　“为什么我们这么多族群希望成为顶尖大族？还不就是因为只有顶尖大族才有这样的底气说这样的话！”
　　不少看书党都在议论此事，每个看书党心中有带着憧憬。
　　这就是顶尖大族，就是这样的霸道，就是靠拳头来说话！
　　“各族竞争，同辈之中生死不论，各安天命，老一辈出手则不可饶恕！”
　　“同此意见，年轻一代争锋各凭本事！”
　　接下来，万族的看书党更加的感觉难以置信。
　　因为，孔雀族、熊族、蛇族、虎族、鹰族等所有顶尖大族的最强者都在开口，将以往隐性的规则直接摆在了明面上。
　　“天呐，可以预见，一个大世真的要到来了，各大顶尖大族这是要制定规则，在为自己族内的天才崛起而做准备！”
　　有心思灵通的看书党点出了这样一个猜测。
　　“确实如此，这一次虽然人族出现了一个超级妖孽级的作家占的了先机，但是，他所构建的小说作品各族天才看书党也同样可以参悟。”
　　“不错，这才是真正的各凭本事，有多强的天赋就能走到什么样的地步，因为，以我不是大神啊的创作天赋，他今后所构建的作品肯定会越来越可怕！”
　　“这也是我们崛起的一个机会，只要有足够强大的天赋，我们未尝不能一飞冲天！”
　　这一刻，万族自认为天才一些的看书党都感觉心潮澎湃。
　　万族年轻一代争霸，老一辈不得出手，这就是它们的机会。
　　不过，很快就有看书党泼了一瓢冷水下来。
　　“不要想太多了，就算是各凭本事我们也很难出现像人族雪清影、虎族元明还有蛇族应乌这样的天才。”
　　这个看书党毫不犹豫的揭穿了这个事实。
　　人族雪清影、虎族元明、蛇族应乌，这是三大族群排在第一位的看书党领军者级天才，每一个都能让大大小小的族群的天才绝望。
　　而除了这些外，孔雀族的孔玄、熊族的熊寅、牛族的牛力等，也都是令人绝望的存在。
　　这是各族年轻一代最强的看书党天才。
　　“不得不说，这些超级天才是真的恐怖，就算我不是大神啊的作品让我们从同一起跑线起跑我们也远不如它们。”
　　“呵呵，我感觉事情绝对没有这么简单，就算明面上各族的强者不出手，但是暗地里呢？”
　　“不错，各族很早之前就有这样的隐性的规则，现在只不过摆在明面上来了，其实不见得就会完全的遵守。”
　　也有不少看书党做出这样的推断，因为，这样的规则无论是明面上还是隐性的严格说起来都是差不多。
　　当然，也有不少的看书党对此有不同的意见。
　　“还是有所区别，这样摆在明面上来，那些超级妖孽们走出自己族群区域的危险性就小了很多，暗地里出手很少能瞒的过其它人。”
　　“也是，早先琅嬛神山中孔林不是挑衅人族吗？当时若是有这样的规则存在的话，恐怕那个人族的肖云立马就会杀到琅嬛神山。”
　　不少人想起了不久前琅嬛神山中孔林的挑衅。
　　事实上，此时，云州，肖云笑的非常开心。
　　“呵呵，孔雀族的那只孔雀现在应该窒息了吧？可惜，还得等到角逐出我不是大神啊的最核心追随者才能去那里找你玩，希望这段时间你能过的开心点，不然，你可就没有以后了。”
　　肖云笑呵呵的自语，随后他拿起通讯器材，“小战，这一次我要一个打你们十个，你们准备好了没有？”
　　他意气风发，精气神相当的高昂。
　　“呵呵，一个打十个？”
　　通讯器中很快传来冷笑，“雪妹妹，你可听到了？”
　　“嗯。”
　　一道清冷的声音简略的应声，霎时间让肖云得意的笑声戛然而止。
　　“战天，你坑我！”
　　他的脸色相当的难看。
　　雪清影，这不是武七夜那个疯子，也不是第五轻柔那个妖孽，同样也不是莫问剑那个冷冰冰的家伙，但，她比这些人还要恐怖。
　　“呵呵，我坑你什么？不是你说的一个打十个吗？这十个人当中难道不包括雪妹妹？”
　　战天的声音传来，冷兮兮的。
　　“滚。”
　　肖云脸上挂着一副生无可恋的表情。
　　“别急，还有一个人你恐怕是忘记了，慕白，他也会是一个极大的竞争对手，要知道，我不是大神啊挑选最核心的追随者看的肯定不是现如今的实力，而是参悟他的作品的参悟程度。”
　　“你觉得，以你的天赋面对他有必胜的把握？”
　　战天的声音毫不留情的打击着。
　　“我……我太难了，打打不过雪清影，比天赋…….谁知道那个慕白有多强。”
　　肖云感觉自己相当的难受，“不如不参加这一次的角逐，去找那个孔雀玩。”
　　“算了，估计要是这个时候出去的话，那些老妖……前辈们会扒了我的皮。”
　　不过，肖云很快就否定了自己的想法。
　　一夜时间，各大顶尖族群都传出这样的声音，定下这样的规则，其带来的影响波及到所有族群。
　　通州城，慕白同样看到了这样的消息。
　　“万族争霸，或许才真正的刚刚开始。”
　　慕白自语，眸光很亮。
　　这样的规则对于各族年轻一代来说是极为有利的，因为，给予他们成长的环境相对来说安全了许多。
　　至少，不用随时担心被其它族群的老一辈强者出手抹杀。
　　第二天清晨，阳光暖洋洋的，慕白走出自己房间时却发现慕爹和慕妈这一次并未早早的就出门。
　　“小白，今天不要出去了。”
　　慕爹语气严肃的告诫。
　　“难道那个前辈今天就要过来？”
　　慕白讶异，人族的雷霆出手昨天才结束呢。
　　“嗯。”
　　慕爹点点头，至于慕妈则是飞快的准备着各种各样的食物。
　　而事实上，来人的速度远比慕白想象中的还要快，大概在上午九点左右慕白就看到了一道熟悉的身影和一个陌生的身影走进自己的家门。
　　“慕白，又见面了。”
　　熟悉的身影开口，带着笑道。
　　“王通前辈。”
　　慕白回应，神色恭敬。
　　这是人族的守护者，很大程度上来讲，他们这些少年人之所以能这么安稳的成长就是这些人族强者浴血换来的，任何一个人族强者都值得尊敬。
　　“小家伙，别这么拘谨，我叫王贺，王通的亲哥哥，这一次来是想告诉你一个消息，你做好准备，不久后你可能会远离家门，去参加我不是大神啊的小伙伴的竞逐。”
　　陌生的老者在此时也笑呵呵的开口，道出自己身份的同时也表明了来意。
　　“慕白，这是你的一个机会，我人族最强者不惜亲自出手造就这样一个年轻一代争霸的环境，后面我人族能否在这一次真正崛起靠的就是你们这些年轻人了。”
　　王通也笑着道。
　　“前辈放心。”
　　慕白点头，脸上挂着笑，“同辈之争，我人族可不会弱于任何族群。”
　　“有自信就好。”
　　王通点头，王贺也笑呵呵的，道，“行了，表态的话就不要说了，做好准备，这些时间我都会在通州城，只要你做好了准备，随时都可以跟我离开。”
　　“怎么样，你该不会不舍得吧？”
　　王贺的目光看向了慕爹。
　　“前辈说哪里话，身为人族自然要替人族而战，而且，这也是我家这臭小子一个天大的机会，要是能成为我不是大神啊的核心追随者我做梦都会笑出来。”
　　慕爹呵呵的笑着。
　　“如此就好。”
　　王贺笑着回应，随后叹道，“我人族目前的生存环境远不如我们表面上看到的，虽然昨天我人族最强者以雷霆手段震慑各族开创了这样的环境，但这种环境能维系多久？恐怕等到虎族、蛇族的那两个老祖晋升到六级作家，现如今的格局瞬息就会改变。”
　　“所以，你们要尽快的成长起来才行，万一…….万一我等死战之下你们也算是薪火传下来。”
　　他的语气很沉重。
　　慕白的心情也同样被影响到了。
　　若真到了那个时候，人族最顶尖的强者肯定是会尽最大的努力拖着敌人的最强一列强者赴死。
　　“行了，不说这些了，这些年我们兄弟两天各一方，若非这次也不会聚在一起，倒不如借这个机会在慕白家里好好的聚一聚，要知道，慕白这一次可是收获了不少的好食材。”
　　“慕白，你该不会不舍得吧？”
　　王通也叹了口气，随后便开怀，乐呵呵的道。
　　“前辈说哪里话。”
　　慕白笑道，这样一个对人族做出如此贡献的前辈强者，普通人家请都请不来。
　　“哈哈，王前辈，美食肯定管够。”
　　慕爹也大笑，于情于理这一顿都该请。
　　“前辈，我打算去琅嬛神山走一遭。”
　　饭桌上，慕白说出了自己的想法。
　　战阵他并未自己去参悟，因为单人难以成阵，不过，打造兵器他却决定自己亲自动手。
　　毕竟，他自己需要的兵器自己最为熟悉，而且，《小李飞刀》后续的功法某种程度上也与锻造兵器有所关联。
　　《寸芒》中，无论是前期的刀芒还是后期的刀魄，其实都能算得上是炼器。
　　所以，他想要去看看能否得到一些材料，毕竟，钱财不缺不代表珍贵的材料也不缺。
　　有些东西是钱都很难买到的。
　　“去往琅嬛神山你有多大的把握能够保证自己的安全？”
　　提及这样的事情，王贺显得很慎重。
　　这不是回答一个简单的同意就够了的，需要考虑的事情很多，因为，一个领军者级的天才的损失在以往都是难以接受的，更何况是现如今的时代。
　　年轻一代争霸，领军者级的天才必然是其中的主流，或者说就是各族年轻一代修士心中的主心骨。
　　“二级作家范畴的修士以下，或许我可以无敌？”
　　慕白皱了皱眉头，没有用肯定的语气说出来。
　　“噗。”
　　“臭小子，你怎么说话的呢？”
　　慕爹好悬一口酒在口中没有喷出来，他从不知道自己的儿子脸皮居然这么厚？
　　二级作家范畴以下的修士中无敌，这是什么概念？
　　肯定包括对战三级修士级别的超级妖孽。
　　“慕白，你可不要自大。”
　　王通也是忍不住认真的告诫。
　　这世间天才多的很，谁敢称无敌？即便是同阶无敌也很难做到，更何况是跨越两个小境界。
　　“确实如此，各族虽然明面上领军者级别的天才就这么多，但是，暗地里有多少连我们都不知道，就算是我人族内，比雪清影强的也不是没有，只不过他们都不适合走到前台来，所以这一次没有参与我不是大神啊的小伙伴的竞争，但今后合适的时机肯定会走出来。”
　　王贺也是郑重的告诫，同时道出了一些隐晦的消息。
　　这让慕白心中很是警觉。
　　早先他就觉得各族的刺杀榜肯定会有一些遗漏的地方，因为，按照常理来推断，各族能够走到现在这个地步，隐藏的底蕴必然会有。
　　且此前也有姜彤等人告知过这样的消息，只是当时慕白觉得有些不能相信，因为，最强的看书党匹配最强的作家才是最好的。
　　“呵呵，不要不相信，就好像我不是大神啊，你们谁知道他的信息？而他的实力，你们能清楚？”
　　“这样的一个超级妖孽级别的写作天才，难道你们真的认为他会比领军者级的看书党弱？”
　　王贺笑呵呵的举了个栗子。
　　慕白有些哭笑不得，确实，这是事实。
　　很简单，很明了的事实。
　　而且他此时也明白为何辰大等人告诫他不要加入作家群，甚至都不询问他的任何具体信息。
　　其目的之一可能就是把他当做隐藏的底牌使用。
　　自己族群都不知道具体的消息，异族更加不可能会知道。
　　不过，最终，在王贺离去之时还是同意了慕白的提议，只是告诫需要万分小心，不可让自己置身于危险境地。
　　慕白自然很郑重的承诺，自己肯定不会将自己置身危险之地，因为还没有活够。
　　同时，王通也告诫，今天之后，琅嬛神山肯定会更加的危险，不知道会有多少族群的天才走入这里。
　　因为，年轻一代争霸这个规则打开了某种枷锁，以往不敢轻易走出自己活动范围的天骄们这一次肯定会有所动作。
　　而且，在这个老一辈不得出手抹杀后一辈的时候，正是彰显年轻一代实力的最好时机。
　　同时王通还告知，事实上就在他们今天来这里的时候，七七自由城就已经发生了十几起生死擂台战的事件，出手的都是各族的真正天才，也就是那种排名在前百之内的。
　　慕白警觉，群妖乱舞，他虽然自信自己不弱于任何人，但也不会去小瞧任何人。
　　夜半时分，慕白将《小李飞刀》后续章节上传上去后并未进行参悟，当前时间节点，《小李飞刀》差不多被他参悟到了所能参悟到的极限境界，以气御刀的最巅峰。
　　至于下一个阶段，他估计需要等到《寸芒》搬过来才能继续将小李飞刀修行下去。
　　而天涯明月刀当中，他对于战刀的掌控也同样到了可怕的地步，现如今缺少的就是趁手的战刀。
　　故此，后半夜时分慕白一直都在统合自己脑海中记载的各种冷兵器锻造法。
　　这是他感觉自己如今最急缺，也是最能够做到的事情。
　　不过同时他也在思考自己在什么时候将《天龙八部》系列上传到大道网络。
　　这不是一部，而是一个系列，如同《小李飞刀》般，从天龙，到倚天屠龙，都算是一个完整地世界，可以整合在一起接续，因为当中的世界架构、天地间的法则都是一样的。
　　这是慕白上传《小李飞刀》这么长时间的领悟。
　　而这样一个系列的作品中所涵盖的功法非常惊人，而且重要的是，这个世界当中还涵盖了阵法、丹药这样的资源，甚至，电影版本中还有着比低武世界更高的功法，差不多都能称得上是低级仙武了，只不过此时他有些明了，那明显和常规的《天龙八部》不是属于同一个大世界，因为规则不一样。
　　一夜时间很快过去，第二天的清晨，慕白收到了来自秦明的通讯。
　　这让他有些讶异。
　　因为这个时间也太早了，才清晨七点钟而已，烈阳都才刚刚升起来不久。

第173章 锻造分类，乌金脉！（求订阅啦！）
　　朝霞灿灿，非常的美丽，一轮火红的星辰像是挣脱了黑暗的牢笼般从地平线以下跃起，而后如同一个圆盘般挂在窗头。
　　这是初升的骄阳。
　　此时才七点钟而已，然而，慕白却惊异，因为这么早的时间就接到了秦明的通讯。
　　“慕白，昨天夜里姜彤告诉王通前辈说你打算去琅嬛神山走一遭？”
　　秦明的声音带着一点期待，心中也有些激动。
　　琅嬛神山，这是新鲜出世的一座神山，当中能有多少的资源？
　　故此，他很多天之前就想去了，而且那时也邀请了慕白，不过被慕白拒绝了，而后面孔雀族排名十二位的天才孔林跳出来针对人族，导致他与牛恒、侯白等没选择在那个时候进入琅嬛神山。
　　因为虽然牛恒和侯白都是五级的修士，但孔雀族的孔林都要到三级修士巅峰了，以它们之间的天赋差距，这两个境界的差距是难以弥补这种天赋差距的。
　　而昨天夜里接到了姜彤的通讯，秦明心中顿时火热。
　　有这个一个领军者级别的天才加入，怎么看也比他们几个进去安全的多。
　　“是有这样的打算，不过，要先了解一下各族都有什么天才进去了，这些消息你们打听清楚了没有？”
　　慕白笑着回应，同时也在打听消息。
　　琅嬛神山是必然需要进去走一遭的。
　　这关系到他自己所需缺的资源问题，没有足够强大的兵器，意味着对敌的时候很吃亏。
　　毕竟，身体虽然是最强的兵器，但如果两个身体强度相等的天才对决呢？兵器必然会成为压倒骆驼的稻草。
　　而不久之后《小李飞刀》秘境必然会形成，再加上各族昨天定下来的规则，可以肯定，到时候各族有资格参与的生灵都会进入这里面争夺。
　　慕白虽然一直觉得自己应该挺强的，但也从来都不敢小觑那些顶尖大族的超级妖孽，这个等级的看书党天才没有一个是不可怕的，所以想到自己到时候可能会面对的各族超级妖孽级别的天才他心中也有一些压力。
　　故此，准备兵器自然是重中之重。
　　“呵呵，别的事情我不敢保证，但是打听消息这样的事情我们还是能做到的。”
　　秦明呵呵一笑，兵马未动粮草先行这是必然的，而换做这里的情况是各种消息必须在第一时间打探清楚，如哪一族有多少生灵进入，这些生灵的天赋、境界如何等，不然冒然进入琅嬛神山的话会连自己怎么死的都不知道。
　　毕竟，这不是人族自己的地盘，也不是去游玩，而是去与各族争夺资源，就算没有真正经历也能想象的到这里面厮杀的残酷与惨烈。
　　更何况这些并不是没有事实传出。
　　距琅嬛神山出现已经有好几天时间了，而这些时间里关于琅嬛神山内部的各种事件都已经传出来了，根据各族看书党发表在大道网络各族作家书评区下的消息可以了解到，琅嬛神山内不少地方早都已经血流成河，血腥气息弥漫。
　　那里的厮杀无比的残酷，除了与自己亲近的族群外，其余任何族群都可能成为自己族群致命的危险。
　　因为，这些天还有消息说，早先虎族、孔雀族看似表面上都在针对人族，但实际上暗地里它们两族之间也有大小不断的厮杀，都造成了人员伤亡。
　　“慕白小兄弟，放心，你担心的事情我们都打听清楚了，这一次各族进入琅嬛神山的最强者也不过是稍微天才一些的六级修士巅峰境界。”
　　“像孔林这样的超级天才，最高的实力不会超过四级修士境界，毕竟你自己也懂得，你们这些超级天才可不会像我们这样的普通修士一般都在拼了老命的提升境界，你们都在夯实根基呢。”
　　没有等秦明解析，牛恒的声音已经通过通讯器材响起，声音很粗犷，同时也带着一点期待。
　　“怎么样，慕白兄弟，跟我们一起吧，我们肯定可以大杀四方，将那些小孔雀、小熊什么的统统都拿下，到时候我们再举办一次美食大会，到时候还可以邀请狐族、兔族的妹子参与进来。”
　　牛恒的语气充满了火热。
　　事实上，昨天夜里它听到秦明说慕白可能会去琅嬛神山时心中就已经满满的都是期待了。
　　多么可怕的一个人族天才，领军者级别，而且还是活的，它认识的。
　　这样的天才在以前它可是想都不敢想自己会和这样的天才打交道，即便是它牛族内部想要见到这样的天才也不是它能见到的。
　　因为，龙不与蛇为伍，当然，各族的超级天才心中自然不是这样的想法，而是当初它们的安全性太重要了，不可能随意的出没在各地。
　　再加上这样的天才的活动圈子自然也普通天才也有所区别，不是同一个等级的人真的很难和他们呆在一起。
　　“没问题，不过，你们要再等我给我几天时间，这几天时间里你们再继续收集一些消息，尤其是孔雀族它们的活动区域，到时候将它们一锅端了！”
　　慕白笑着回应，露出一口白牙，然后在牛恒还没有回话时接着又道，“尤其是那个孔林，你们替我打听清楚它还有没有继续留在琅嬛神山中，要是还在的话，这一次我拔了它的毛下锅！”
　　“另外，虎族、鼠族那些很跳脱的人你们也帮我留意一下，这一次我好好给它们清算一下！”
　　慕白的眼神冷了下来，虽然人族强者霸道无比的出手彰显了人族的气势，让人族无数看书党心中充满了激动，这些天甚至都忘记申讨它们了，但是，他可没有忘记。
　　那些事情他可一直都记得，而他这一次进入琅嬛神山也有这个原因。
　　有些账总是要清算的！
　　“孔林？哈哈，慕白小兄弟，你要是不说我都差点忘记那个可恶的孔雀了，放心，肯定会打听清楚，这一次我牛族可是有不少的兄弟们进去了，只要它还在琅嬛神山，肯定会给它安排的明明白白的。”
　　“至于虎族和鼠族的那些家伙也肯定不会有遗漏。”
　　牛恒拍着胸脯做出了保证，同时最后还告知慕白，除了牛族外，猴族也有不少人在琅嬛神山活动，只不过与他们不同路。
　　慕白没有再说什么，切断通讯后犹豫了一下，最后与白子谦、白玉离、林毅等人也联系了一番，打听了一些消息，同时也询问了一下他们的想法。
　　最终，白子谦、白玉离等人都苦涩的回应，他们虽然也想进入琅嬛神山，但是实力不允许。
　　慕白没有说什么。
　　各族年轻一代因为明面上的规则都像是被释放出来了一般，可以想象的到，这一次的琅嬛神山资源的争夺远不是当初秘境采风那般，到时候即便是他也不一定能护的住白子谦他们。
　　挂断白子谦等人的通讯后慕白心绪也平静了下来，迅速的洗漱完然后吃饭早餐便回到了自己的房间静静的整理统合自己脑海中那些关于锻造兵器的方法。
　　这是必然的，需要将它们整理成书才可以上传到大道网络以便得到大道网络的认可。
　　而这样的整理与统合足足花了慕白两天时间，直到第三天时才算是彻底的完整。
　　甚至，这两天时间里因为整理统合炼器之法对精神力的消耗极大，导致《小李飞刀》的更新数量再一次减少，每天仅仅只有两个章节上传。
　　当然，这也和他压制《小李飞刀》完本时间有关系。
　　只是这一次大道网络上各族的看书党没有表示出什么惊讶，毕竟早先经历过断更事件，这种减少更新对它们来说已经不新鲜了。
　　甚至有不少的看书党心中还抱着无限的期待。
　　“各位，你们觉得我不是大神啊这一次减少更新是因为什么事情？难不成是在构建一种更加可怕的阵法？”
　　有雀族的看书党在猜测。
　　“雀族的朋友，我觉得我们的思维可以更加开阔一些，说不定我不是大神啊这一次又在思考开辟一个新的分类呢？”
　　还有龟族的修士更加的猛，直接就做出这样一个猜测。
　　“这也不是不可能，不过，我更倾向我不是大神啊是在研究更强大的阵法，因为，他的作家等级恐怕在《小李飞刀》结束后会立刻升到一级作家的巅峰。”
　　龟族和雀族看书党的推测都被人认可了。
　　“呵呵，你们讨论的话题是不是有些太远了，我现在就想知道，前些时间《小李飞刀》一书引起了巨大的跟风浪潮，而这一次军战分类是不是也会出现这样的情况，要知道，战阵这样的东西更加可怕。”
　　“没错，要是有一些天才作家藉此构建出一些弱化版的战阵的话那我们是不是也能参悟到？”
　　还有不少看书党想起了最初《小李飞刀》带动的浪潮，甚至这个时候各族的分类推荐位置上还都是跟风《小李飞刀》的作品占据了大多数。
　　故此，这些看书党们都很期待各族有天才作家能跟风军战这个类别。
　　可以提升实力的战阵谁不想参悟？只不过，从《孙膑兵法》《六韬》等中实在是难以参悟出来，所以它们更期待弱化的版本出现。
　　只是有些可惜，这样的事情并不是哪一族的作家说构建就能构建出来的，就算是人族的作家们在这几天时间里也没有出现任何一个构建出这样的作品的。
　　而就在第二天的晌午时分，一个消息传出，震的这些看书党们都感觉有些头晕目眩，骇然的很。
　　“老天！！！昨天是哪一族的朋友猜测我不是大神啊这两天时间的更新减少可能是为了要继续开辟一个新的分类的？”
　　“这是大道网络疯了吗？真的是疯了，继《军战》这个分类出现后，居然又再一次出现了《锻造》这个分类！！！！！！”
　　“妈耶，我不是大神啊他到底拥有一个怎么样的脑袋，为何构建出来的这样的东西都能得到大道网络的认可！！”
　　“锻造，这是讲述的打造兵器的方法！”
　　一时间，大道网络各族书评区再次被引爆了，而这当中最为火热的自然是锻造分类页面下的《兵器打造》这一本书。
　　很简单的名字，简介也很简单，甚至，连章节数目都很简单，总共加起来也不会超过四十个章节。
　　它就这样孤零零的挂在《锻造》这个分类页面的强推推荐位置上，看上去太孤独了。
　　因为，在这个分类页面的强推下面，其余的各种小分类的推荐位置都是空白的。
　　而军战分类则比这个分类要好不少，至少，《六韬》《孙膑兵法》等一些书籍聚集在一起，远没有这一部《兵器打造》孤寂。
　　只是此刻，《兵器打造》一书的书评区却不像是它自己这样的孤独，一瞬间而已就有不知道多少族群的看书党一窝蜂的挤了进来。
　　各种各样的评论留言、回复留言就占据了它的书评区。
　　“妈的，兵器打造这样的书都能开辟出一个新的分类，太可恨了！”
　　有孔雀族、熊族、鹤族等刚刚在人族手上吃了不少亏的族群的看书党发出这样恨恨的声音，气的简直要吐血。
　　不过，此时明显没有其它族群的看书党搭理它们这样的话。
　　兵器打造一书看似很简洁明了，但这一刻却没有看书党会觉得它真的简单，因为，关于战阵出现时它们的评论还历历在目呢，被打脸的太痛了。
　　各族都认为没用的东西，结果却能让人族的战团凭借它大杀四方，纵横无敌。
　　“这兵器打造一书中所蕴含的打造兵器的方法该不会能打造出比我们现如今神兵利器更加可怕的兵器吧？”
　　“这是必然的，不然的话凭什么能得到大道网路的认可而开辟出一个新的分类？”
　　“哈哈，这可真的是一个好消息，我现在缺的就是兵器。”
　　“别想这么多，无论打造兵器的方法多么的先进，这当中都有一个前提，需要你有足够高品质的材料，不然的话，你以为兵器是凭空就能打造出来的？”
　　“没错，这种东西就算我们参悟到了，最后也还是那些超级妖孽们会变的更加可怕。”
　　“世道真的变了，先有年轻一代争霸，现在又出现这样的东西，这会导致那些年轻的霸主和我们普通修士之间的差距越来越大。”
　　不知道多少族群的看书党都在就此事展开热议。
　　甚至这种议论都超出了它们对于开辟一个新分类的震惊。
　　因为各族的看书党似乎都习惯了我不是大神啊能够开辟出新分类这样的惊人举动。
　　“兵器打造？要是能够在这个时候打造出适合自己的兵器的话，那这一次的我不是大神啊的小伙伴之争岂不是能占据一些优势？”
　　“嗯，肯定可以，而且，对于参悟这种东西我还是很有把握的。”
　　云州某处，肖云的眼睛都在放光。
　　而其它地方，各族的超级天才这一刻同样都带着不一样的心思。
　　“一种可能会改变当前兵器锻造法的兵器打造方法出现，或许，这就是一个机会，打造一件适合自己的兵器，将其他人都踩在脚下。”
　　“呵呵，或许鹰族、鲸族、虎族，还有人族，这些与我同为顶尖大族的超级天才最终都会是我的踏脚石。”
　　蛇族，一个年轻人脸上带着温和的笑自语着。
　　它名应乌，为蛇族年轻一代第一。
　　同时，在应乌自信的自语时，虎族、鲸族、鹰族等也同样有领军者级别的天才心中异动。
　　各族年轻一代争霸，实力相近的情况下，强大的兵器显然足以改变它们之间的战局。
　　这一刻，无论是虎族早先被人提及的元明，还是孔雀族的孔玄、熊族的熊寅以及牛族的牛力等，都迅速的开始了自己的参悟。
　　显然，它们对于兵器锻造这一部书的重视程度远超出《军战》这个分类下面的书籍。
　　人族、云州，肖云脸上的笑容逐渐的隐去。
　　“差点就忘了慕白这个劲敌了，他该不会比我还要早的参悟出兵器打造方法吧？”
　　肖云摸摸头，然后毫不犹豫的点开《兵器打造》一书进行参悟。
　　而此刻，被肖云默默的当做劲敌的慕白却在杨氏武道馆的修行室内全神贯注的修行着。
　　轰！！！
　　修行密室内像是有一场小型的海啸爆发似的，天地元气轰然从四面八方挤进这个修行密室，而后混合着修行密室内填补的能量灌进慕白的身体。
　　能量太过于浓郁了，让这座不见得有多么空阔的密室都形成了水雾般的景象。
　　而外界，杨家二叔目瞪口呆的看着这座密室。
　　“每一次的见面都能刷新我的认知，这也太恐怖了，难道这就是领军者级别的天才？真的是没有极限一样。”
　　杨家二叔眼睛瞪得浑圆，心中充满了不可思议的情绪。
　　最初时慕白进入这座密室动静远没有这么可怕，然后就在某一个时间节点上，他陡然发现外界的能量一窝蜂的朝着这座密室聚拢而来，若非他的反应速度足够快将密室的外部通道打开的话，这座密室怕是都要在这样的能量风暴冲击下被损坏。
　　因为，密室虽然不是完全的与外界隔绝，但是显然那留下来的一点空间不够这些能量挤过去。
　　“慕白越来越强了，这样的好对象恐怕要飞走了，我……..不不不，然然她……招架不住。”
　　杨依依的眼睛依旧很亮，但心里或多或少有些遗憾。
　　她虽然彪悍了一些，可并不代表就思考不来问题。
　　天赋卓绝的慕白她相信自己还有信心去追求心中的梦想，可…….天赋越来越妖孽的慕白却让她感觉沮丧。
　　而此时，修行室内，慕白全身心的都在引导能量疯狂的灌入自己的星核内部，同时，他也在不断地压缩着星核内部的能量。
　　星核在剧烈的震荡着，九道主纹路也其余分支纹路在此时也在发光，牢牢地箍住星核，让星核可以承受内部能量不断地压缩而不会崩溃。
　　这就是星核强大的最直接的体现。
　　因为，若是星核弱一些，内部能量如此强度的压缩的话星核早就会破碎，无法承受这样的压力。
　　轰隆！！！
　　在星核内部能量不断被压缩的同时，慕白的体内也传出了这样的雷鸣一般的动静。
　　肉眼可见的，他的身体逐渐的也笼罩着一层微光，银白色，宛若披着银色的战甲。
　　无疑，在不断压缩能量的同时，外界进入身体的能量同样也在融入到慕白的身体中，继续提升着身体的强度。
　　甚至，原本他感觉达到了极限状态的星核也随着能量的灌入而缓慢的提升着自己的强度，只是提升的幅度太轻微了。
　　慕白没有心思去关注这些，他不断地压缩进入自己体内的能量，直到半个小时后这样的过程才结束。
　　“能量的压缩趋近于极限。”
　　“现在……差不多是一级修士的巅峰境界了。”
　　慕白有些欣喜，这一次大道网络的奖励虽然没有动用单属性的能量结晶提升星核，因为第一时间他就尝试过，结果星核的强度可以说也要到了极限状态，即便是提升效果也微弱的很。
　　故此他将这些能量全部引入到自己的星核内部用来填充星核。
　　密室外，杨家二叔像是看见了什么恐怖的怪兽似的。
　　“真的是吓人。”
　　“这些能量，恐怕就是天才级别的五级修士都会被挤爆了吧？”
　　他在心中自语，也感觉心里有些苦涩。
　　人与人之间最怕的是什么？是对比。
　　这种差距大的他在某一个时间点都感觉自己要是对上慕白的话该不会也被他完虐。
　　不过，这种想法很快就被他赶出了自己的脑海。
　　一级修士再如何的妖孽也不会是他的对手，境界的差距太大了。
　　最终，杨家二叔再一次看着慕白化作电光般离去，留下一堆能量结晶。
　　“依依啊，好好写书，争取成为被大道网络认证的作家，至于慕白……算了，说这些做什么。”
　　慕白身后，杨家二叔拍了拍杨依依的肩膀，语重心长的想要说些什么，最终什么也没有说。
　　…….
　　风驰电掣，慕白的速度很快，迅速的找到了从东城区开往家方向的交通工具。
　　并没有花费多长时间就回到家中。
　　随后，慕白也没有耽搁，而是想要一鼓作气的将兵器打造的方法参悟出来。
　　这是他当前最为急缺的东西。
　　境界几乎达到了一级修士的巅峰，《小李飞刀》当中的主修功法和后续《天涯明月刀》当中的主修功法也都已经被参悟到了极限阶段了。
　　只是，就在他打算一鼓作气的参悟出兵器锻造之法后进入琅嬛神山时，秦明的通讯打断了他的计划。
　　“慕白，琅嬛神山中竟然有几批人马发现了一处乌金脉！”
　　听的出来，秦明的声音中充满了震惊与骇然。
　　“慕白小兄弟，我们快点去琅嬛神山，据说现在琅嬛神山内各族都疯了，不知道多少开荒小队在往那个地方赶过去，一路上腥风血雨！”
　　牛恒的声音也从通讯器材中响起，不仅粗犷，而且满满的都是震惊。
　　这一刻，慕白也是极其的震惊。
　　他想到了乌金是什么东西，因为这些天他虽然没有再嘱咐林毅收集关于兵器打造方面的资料，但是却让林毅搜罗了很多关于锻造兵器的材料方面的资料。
　　可以说，他这几天除了整理统合脑海中的冷兵器锻造方法外，也狠狠的恶补了一番关于材料方面的认知。
　　甚至，连灵材、灵药方面的资料林毅也搜集了一大堆。
　　故此，此时此刻，听到有关于乌金脉的消息时慕白的心几乎都要跳出来了！

第174章 弱小才是原罪！（求订阅啦！）
　　琅嬛神山内发现了一座乌金脉！
　　这样的消息让慕白的心都差点要跳出来了。
　　这么些天的时间里，他通过各种各样的资料了解到这种东西，这是打造低等级神兵利器的必要矿材，普通品质的兵器只要添加一些乌金，其强度就会有极大的提高。
　　而若是能够整体以乌金来打造兵器的话，这种兵器在同阶的兵器中就是最强的。
　　“消息确认了？真的是一座乌金脉而不是一小块的乌金？”
　　慕白仔细的打探消息。
　　这种东西普通人能够拥有一小块就足以兴奋上好些时间，更何况是一条矿脉。
　　“确实是一条矿脉，其中蕴藏的乌金若是提炼出来估计能有数千斤，这可是我们这些族群最稀缺的资源之一。”
　　秦明的声音传来，带着一股子的激动。
　　各族急缺的资源包括但不限于矿材、灵药、能量结晶、异族星核等东西，但毫无疑问，矿材肯定也是重中之重。
　　“蕴藏量数千斤的乌金矿脉，即便是打造的兵器只适合二级作家及以下的修士使用，那价值也足够可怕了。”
　　这一刻，慕白眼睛很亮。
　　乌金的品质很高，但是等级不高，属于低等级中的最稀缺资源，至于高等级的矿石，当中有蓝金、紫金等。
　　只不过这种东西不会出现在所属二级作家范畴的神山大泽内部，向来都是更高等级的神山、秘境才会出现。
　　“嗯，就是这样，所以这一次进入琅嬛神山内部的各族开荒小队都疯了，慕白，你准备好了没有？我和牛兄、候兄打算立刻就进去。”
　　最后，秦明仔细的探问慕白的意思。
　　同时他还告知，除了他这个另类的开荒小队外，还要不少人族的天才们阻止开荒小队进去了。
　　可以说，这个时候琅嬛神山内部早就喧嚣沸腾，不知道发生了多少次惨烈的战斗，血流成河了都。
　　“我现在就过来。”
　　慕白没有犹豫，可能蕴含数千斤乌金这样的材料的矿脉，他怎么能够不心动。
　　飞快的取出自己的通讯器材同慕爹、慕妈联系，同时在慕爹严肃的告诫、慕妈殷殷的叮嘱中慕白飞快的踏上了通往七七自由城的路途。
　　这是一艘较为小型的能量飞舟，用来在各大城池与自由城之间的往返接送。
　　嗖！！
　　能量飞舟的速度极快，像是一道闪电般的从通州城东城门离开，朝着七七自由城方向急速的爆射。
　　“本以为琅嬛神山只是开辟出一个偏门分类出现的神山，内部虽然可能有很多资源，但资源的等级不会很高，却没有想到这一次居然有乌金这样的东西出现，而且还是一条矿脉。”
　　能量飞舟虽然是小型的，但是依旧搭载了不下一百人。
　　慕白默默地坐在角落里，没有与人交流，而是从这些人中打听消息。
　　无疑，这些都是听到了琅嬛神山内部消息的二级作家所属的修士，只是慕白从中还感受到了几道不弱的气息，明显是六级修士级别。
　　“谁说不是？大道网络上各族作家的书评区简直都要被掀翻了一样，不知道多少人在热议此事，这一次我估计各族加在一起至少能有数十万人进入，也亏得这琅嬛神山内部的空间大，不然的话这些人进入这里怕是会显得人山人海。”
　　“呵呵，恐怕要不止这些人，若非海域中的那些族群距离实在是遥远，恐怕它们都会走出海域进入这里。”
　　能量飞舟上，许多人都在议论，每一个人的脸上都带着震惊，当然，震惊中也带着一点憧憬。
　　“要是我们人族能拿下这个矿脉的话就好了。”
　　最终，这些去往琅嬛神山的人族开荒队保持了沉默。
　　这种东西各族都想要据为己有，而人族虽然是顶尖大族，却不是强大的没有对手的。
　　无论孔雀族、虎族、熊族还是蛇族、鹰族等，都是人族的劲敌。
　　“不知道我们通州城的最强天才慕白这一次会不会进入琅嬛神山，若是去了的话，他的处境恐怕会很危险，其它族群暂且不说，孔雀族、熊族、鹤族等肯定会针对他。”
　　也有人将话题引到了慕白身上，带着担心。
　　能量飞舟的角落里，慕白安静的待着，没有让人发现自己，毕竟，不是所有人都会去查看他的信息，大部分都是听过名号而已。
　　轰！！！
　　小型能量飞舟的速度虽然比不上大型能量飞舟，但速度也并不慢，在一道轰然声中，能量飞舟已然抵达七七自由城人族的起落区域。
　　慕白迅速走出能量飞舟，随后发现，这个地方最少一次有数十艘能量飞舟同时降落。
　　“人可真多，有些甚至是来自数万里之外的人族小城。”
　　慕白心中自语，能量飞舟上贴有各个城池的标志性物件。
　　这是区分城池与城池的，否则要是上错了飞舟去了其他城池就不好了。
　　只是，以往这些飞舟一般都很少跨越区域运行，因为当中经过的区域太广袤，当中有太多的危险。
　　“我们在这里。”
　　刚一走出飞舟起落区域，秦明的声音已然响起。
　　“你们怎么来了？”
　　慕白有些讶异，这里距离人族的驻地还有一段的距离。
　　“嘿嘿，早点集合早点去，所需要的东西我们都准备好了，现在万事俱备就差你了。”
　　牛恒则是嘿嘿一笑，拍拍自己的储物手环道。
　　“慕白小兄弟，久仰大名，我是侯白。”
　　牛恒身边，一个披着一件淡金色战衣的青年自我介绍。
　　“候兄。”
　　慕白笑着回应，从侯白身上他感知到了他的一些信息，这是一个和牛恒差不多强大的猴族修士。
　　“我们不要停在这里了，我租了一艘能量飞舟，若是中途没有意外发生的话，我们大概今晚就能到琅嬛神山外围地带了。”
　　秦明介绍着情况。
　　慕白很仔细的打听，同时也了解到，实际上在琅嬛神山出现的第二天，自由城就已经有人族的强者赶过去坐镇，同时建立人族的基地以保证人族各大开荒小队能够安然的进入神山内部。
　　这是必然的，也是自由城存在的另一个原因。
　　理论上神山大泽是所属等级的修士的竞争，但各族的强者又怎可能不插手，若是不插手的话，弱小一些的族群根本就没有进入的机会。
　　因为，即便是神山大泽范围大，进入的地方太多，可各族的人马也不少，若是下决心的话肯定能阻止其它族群进去。
　　“那我们尽早过去。”
　　最终，慕白笑着回应，随后一群人登上了自由城的交通工具飞快的去往另一个区域。
　　半个小时后目的地已经到达。
　　这里是人族在自由城的另一个飞舟的起落区域，不同的是，这里的飞舟迎来接送的是去神山大泽、秘境的，一般不会去往城池，而这些飞舟的驾驶者也同样不是一般低等级的修士，大多都是十级以上的修士。
　　这是当前各族的交通形式，能量飞舟通往城池外危险地带，自然需要有强者护送。
　　“那是……慕白，他居然要去琅嬛神山？”
　　还没有走到能量飞舟起落的区域，有人就已经看见慕白，当即就震惊的低语。
　　“不要吃惊了，琅嬛神山内部有乌金脉出现，慕白他这样的人物怎么可能不来。我们赶紧将这个消息告知其他人，在琅嬛神山内一定要保证他的安全，即便是我们全部战死也不能让他出现危险。”
　　同时还有人飞快的低声吩咐着，这一刻，不知道多少这里的人族开荒小队都在彼此沟通着。
　　一个人族领军者级别的天才的安全关系太大了。
　　只是这一切慕白并不知晓，他跟随着秦明飞快的登上一艘能量飞舟，驾驭飞舟的是一个中年，看到慕白上来时眼珠子都差点要掉出来了。
　　“你......你是慕白？你怎么会在这里？难道你也要去琅嬛神山？”
　　饶是这个中年修士的实力很高，在此时也震惊不已，而且，他的神色中不仅只有震惊，还有一些焦急，语速飞快的问。
　　“前辈，确实要去琅嬛神山，而且这个决定王贺前辈、王通前辈都知道。”
　　慕白知道一些事情，故此解释着，他担心自己若是不解释清楚的话怕不是会被这个人族的高手直接赶下飞舟。
　　这不是不可能的事情。
　　“两位前辈都同意了？那你一定要注意自己的安全，若有问题，我人族所有在琅嬛神山内部的开荒小队都会赶过来！”
　　这个中年修士先是很吃惊，随后则像是明白了什么一样点头，只是他还是忍不住非常严肃的嘱咐慕白，同时也在相当严肃的告诫秦明，“秦明，你们应该知道现如今的时代里慕白他们这样的我族天才代表什么样的意义？”
　　秦明肃然点头，他怎能不知道慕白的安全所代表的的意义。
　　万族年轻一代争霸，领军者级别的人物安全何等重要，若是被异族杀死，且不说底蕴方面的损失，就是对士气也绝对会是一场巨大的打击。
　　轰隆！！！！
　　最终，能量飞舟迅速地腾空而起，化作一道流光朝着数万里之外的琅嬛神山飞掠。
　　长空破浪，山河大地尽在脚下，波澜而壮阔。
　　看着这样的景色慕白感觉自己的心也开阔了许多。
　　“这颗星球在数百年前我们人族是绝对的霸主，没有任何一族能和我们人族抗衡，然而一夕之间全变了。”
　　飞舟上，秦明带着一点叹息。
　　从绝对的霸主位置跌落下来，变成了与万族争霸，甚至还有随时被时代湮灭的危险，这种反差何等的巨大。
　　“将来有一天或许我们人族能再现旧时代的地位，重新成为这颗星球绝对的王者。”
　　慕白也有些心情沉重。
　　他没有经历过三百年前那人族绝对霸主地位的时代，但是脑海中记载着的地球上的人族的地位他却知道。
　　那是星球的霸主，其余族群怎么可能会是人族的对手。
　　而反观这里，有太多的族群能与人族抗衡。
　　“希望如此，所以我们才要更加努力的为我们人族的崛起而奋战。”
　　秦明点头。
　　“呵呵，秦明兄弟、慕白兄弟，不得不说你们人族也确实很恐怖，最初时我们这些族群可是天生就有优势，结果还是你们人族后来居上。”
　　牛恒、侯白对两人讨论的关于人族霸主地位的话题倒是没有什么膈应，因为这在三百年前本来就是事实。
　　它们感叹的是人族的天赋，真的可怕，短短数十年甚至一百多年的时间而已，人族就从最初的落后超越了绝大多数的族群，成为这个时代的王者之一。
　　这种天赋无论是它们牛族还是猴族都不曾拥有。
　　“我们还在啃老本，你们人族都已经出现我不是大神啊这样的超级作家了，也许慕白兄弟的话是对的，将来你们人族未必不能再次成为万族中最强的一族，没有之一。”
　　侯白更是心中有诸多的感叹。
　　人族的身体相对来说弱小，且最初时对自己身体了解的不够透彻，无法比肩异族天生就知道如何有效的依靠身体杀伤对手，从而领先一步构建出以武技功法为主体的作品，但是人族在参悟各族作家的作品上却要高出其他族群一些。
　　这是人族后来居上的重要原因之一。
　　慕白没有再接话，目光注视着下方的山河大地。
　　崇山峻岭一座又一座，绵延无尽，铺在大地上。
　　大江大河同样也是一条又一条，宛若星河流淌。
　　虽然这些都是普通的山河，但依旧很壮观。
　　“慕白，不要小看这些山河，当中不知道有多少的小族就是依靠着它们艰难的生存下来的。”
　　秦明介绍，这些山河中生存着不少的小族群，它们没办法建立大型的城池，只能龟缩在这些山河中仰仗着其余强族的鼻息生存着。
　　这是当前的局势，不是每一个族群都有能力建立起宏大的城池让自己的族群栖息。
　　更多的小族还是生活在这些山河中，艰难的挣扎生存，希冀有朝一日自己的族群也能辉煌起来。
　　“这个时代是美好的，但也是残酷的，小一些的族群甚至很难延续下去，大多数都湮灭在时代的浪潮中。”
　　慕白点头，心中也有感叹。
　　小学及初中时代老师们曾经教导过关于旧时代的一些知识，旧时代蓝星上的物种何其多，然而，在大道网络降临后一些弱小的族群在最初的万族争霸时就已经被时代浪潮湮灭了。
　　而后来这些也是活在诸多大族的夹缝中，艰难求存。
　　这也是人族高层们如此团结的原因。
　　不团结，则整个族群被淘汰。
　　而慕白也了解过，最初的黑暗时代人族并不是如今这般团结，各大区域都有人族的内斗，但是结果是惨痛的，在外部压力都如此让人绝望的时候人族内部还在争斗，带来的结果是无数的城池被横推。
　　而最终，这不是依靠热兵器震慑的时代，在这个时代里，强者就是道理。
　　人族这样的内乱自然引来了最强者的震怒，不知道多少人族强者联合出手，强行平定了内部的纷乱，忍痛将人族内部的纷乱根源全部肃清，最终才造就了现如今这样的时代。
　　可以说，那是一段黑暗的时代，故此现如今的人族少年们才会每时每刻都被教导要记住那样的教训。
　　若是不团结起来，则整个族群都有可能覆灭。
　　“弱小才是原罪！努力吧，努力到即便是所有族群联手也无法将我们人族湮灭为止！”
　　慕白自语，眸光如刀芒一般迫人，声音也似金铁一般铿锵。
　　既然还有灭族的危险，那就让自己或者让自己的族群强大到就算举世皆敌也不惧的地步！
　　轰隆！！！
　　能量飞舟依旧在飞快的前进，虚空都有音爆声，极其惊人，这意味它的速度也同样惊人，达到了音速。
　　然而，即便是这样的速度也足足过了大半天的时间才抵达琅嬛神山人族建立的基地，足见琅嬛神山距离七七自由城的距离有多远。
　　“到了，你们下去吧，会有人来接你们。”
　　驾驭飞舟的中年修士声音响起。
　　“多谢前辈一路护送。”
　　慕白等人道谢。
　　“不用客气，慕白，你进入神山内部千万要小心。”
　　中年男子点点头，再一次严肃的告诫慕白。
　　“多谢前辈，我明白。”
　　慕白点头回应，随后，不过是五六分钟时间而已，中年修士所说的接应的人已经来了。
　　“原来我家老爷子和王通老爷子说的是真的，你真的来了！”
　　来的也是一个中年，很是干脆的自我介绍着，他名为秦逸，是这座基地的主事者，一个四级中阶的作家，相当于十一级的修士，同时，他也是秦崆的儿子。
　　告别驾驭飞舟的中年男子，慕白等人跟着秦逸的脚步去往了基地的中心。
　　“慕白，这一次琅嬛神山内部很可能不一般，我们人族的情报信息部门有人专门收集了各族透露出来的消息，最后判定这琅嬛神山内之所以传出有乌金脉这样的消息很可能是一场阴谋，针对各族、”
　　“有人想要当渔翁，要将各族年轻一代的强者坑杀。”
　　还没坐下来，慕白就听到了这样一个震惊的消息。
　　“有异族布下落网要将其余族群的年轻高手一网打尽？”
　　慕白相当的吃惊。
　　这是哪一个族群敢这样做？难道不怕整个族群被迁怒？
　　“有这种可能，不然的话乌金脉这样的消息怎么会被传出来？要知道，这种东西可是各族都急缺的。”
　　秦逸点头，同时也将一些秦明等人打听不到的消息吐露出来。
　　这一次乌金脉据说是穿山甲族的修士最先发现的，后来又有鼠族的修士也发现了，只是最终这个消息却传遍了琅嬛神山。
　　慕白皱眉，早先他也觉得这样的消息不太真实，不过，琅嬛神山必然是要走一遭的，故此他也就当是真的。
　　但是此时能够确定，消息的确没有出现失误，只是这可能是一个阴谋。
　　“前辈，能知道会是哪个族群在布局吗？”
　　慕白仔细的打探其中的详情。
　　“有可能的族群太多了，虎族、孔雀族、熊族都有可能，甚至就在半个时辰前蛇族也有年强的高手过来了。”
　　秦逸认真的告知关于这段时间来这里的各族年轻高手的消息。
　　很详尽，远比秦明等人打听到了的详细。
　　慕白听的很认真，这关系到他自身的生命安全，不得不谨慎。
　　理论上来说，即便遇见五级甚至六级的修士都能从容逃走，但不得不防范这个等级的修士中有强横的天才存在。
　　最终，夜半时分秦逸离去。
　　“慕白，如何？我们还要进去吗？”
　　秦明有些担心，因为进入这座神山的年轻一代的高手实在是太多了。
　　这算是年轻一代争霸的初始，谁都希望自己的族群能够压着他族一头。
　　在这样的时候，能够赶过来的年轻高手一般都会往这边赶，甚至有些在数天前就已经从极远的地方出发。
　　此时，云州。
　　“慕白那家伙去了琅嬛神山？早知道我也应该走一遭。”
　　肖云颇有些懊恼，他打听到了琅嬛神山的各种消息，尤其是听到慕白的消息后他也心痒了。
　　对于这个只闻其名不见其人的同等级‘对手’他一直都很想见一见活的。
　　“没想到各族居然有这么多年轻高手进去了，当中不乏一些达到了五级修士境界的天才。”
　　牛恒和侯白也是满脸的震惊，这些消息不是它们打听到的，因为，大多数的年轻高手显然很谨慎，都是悄然的来此。
　　“无妨。”
　　慕白摇摇头，既然来了自然没有就这样离去的说法。
　　同时，他对琅嬛神山也有些好奇，因为，在秦逸的口中野外的神山和秘境是不一样的。
　　随后，慕白仔细的询问秦明，打听着所谓的神山内部的相关事宜。
　　“神山是很神奇的，各族一直都在猜测大道网络到底是如何将之构造出来的，毕竟，能量资源不可能无缘无故的凭空出现，就算是秘境也很神奇，但那至少有小说作品存在，而神山却找不到对应的东西。”
　　“只不过大道网络太过于神异了，各族对此的推断都没有答案，久而久之也就没有人再去想这些事情。”
　　秦明没有隐瞒，详细的介绍着各族关于神山大泽有关情况。
　　“你是说神山中也有危险？不是来自其它族群，而是神山本身？”
　　慕白捕捉到了一个关键的消息，心中略有吃惊。
　　“嗯，一级和二级的神山大泽中不会有什么奇怪的东西，但是，三级以上的神山中有大恐怖。”
　　“这些我们虽然不曾亲眼见过，但是我和牛兄、候兄平时都混在自由城，从那些前辈口中都听过这样的事情，有些地方有可怕的能量突然爆发，直接就能将一个数百人的开荒队湮灭。”
　　“而还有的神山大泽则是黑雾滔天，当中有可怕的身影无情的屠戮开荒小队。”
　　秦明非常详细的介绍着自己所知道的消息。
　　同时，牛恒也在补充，道，“秦明兄弟说的是正确的，那些五级的神山大泽则更加可怕，十五级的最强者进入都有可能死在里面。”
　　慕白心神有些难以平静下来。
　　早先他一直觉得秘境存在可怕的守护兽所以会导致十五级的强者陨落，但从没有考虑过外界的神山大泽居然也有可能让十五级的强者陨落。
　　“弱小才是真正的原罪，还需要让自己变的更强才行。”
　　慕白默默自语。
　　这个世界很危险，即便是野外的这些看似没有守护兽的神山中获取资源也随时都身处危险中。
　　最终，第二天的清晨，迎着灿烂的霞光，在秦逸郑重的嘱咐下慕白等人离开了这座人族的基地。

第175章 琅嬛神山（求全订啦！）
　　风驰电掣，迎着朝霞，慕白一群人非常果断的出发。
　　慕白认为自己等人应该是今天较早一批赶往琅嬛神山的，因为骄阳才初升，但事实上，随着他们一群人一路飞快的朝着琅嬛神山接近，路途上可以看见许多的开荒小队。
　　每一个开荒小队的人数都不少，多的能有上百人组团，而少的也有五六十个人，唯有他们这一行有些另类，包括牛恒、侯白在内也不过是十一二个人。
　　“秦明，你们这个小队就这么点人也敢去琅嬛神山？”
　　路上，有认识秦明的人相当吃惊的打着招呼。
　　现如今谁不知道琅嬛神山内部危险重重，厮杀无数？没有足够多的人怎么敢进去。
　　“是啊秦明，要不你们干脆和我们走一路算了，牛族和猴族的朋友，你们也可以跟我们一起，人多也能有个照应。”
　　也有人邀请牛恒和侯白。
　　明显，这是担心秦明等人人数不够遇到危险。
　　“无妨，谢谢你们的好意。”
　　秦明嘿笑，同时指着慕白，道，“我们有他就够了。”
　　他语气中不无炫耀。
　　“你是……慕白！！”
　　顿时，这个开荒小队有知道慕白信息的人顿时大惊。
　　各族的刺杀榜上每一个天才都有对应的影像挂着，只不过一般人很少会去注意这些。
　　“我是慕白。”
　　慕白没有隐瞒什么，笑着回应。
　　“哈哈，难怪秦明他们敢这么几个人就去琅嬛神山，原来有你坐镇。早先时候有人告诉我们说我人族的领军者级天才要去琅嬛神山我还奇怪是谁呢。”
　　这群人顿时笑了，同时又忍不住道，“慕白兄弟，万一在里面遇见了危险千万不要自己一个人扛着，要知道，我们这些人虽然天赋差了点，但是实力应该还算可以，到时候拼了命也会过来支援你们。”
　　“没错，谁敢对我们呲牙，我们人族也不是怕死的，大家一起弄死它。”
　　不少开荒小队打听到了这里的消息后也飞快的聚拢过来，同时大叫着。
　　“谢谢。”
　　慕白认真的道谢，同时也点出，自己若是遇见了危险肯定不会莽撞的冲上去，必然会呼唤支援。
　　不久后，一群人正式踏入神山范围。
　　“这里的规则很神奇，二级以上的修士若是踏足其中的话，实力会直线下降，而要是再深入一点的话，当中的规则会将他直接湮灭，即便是自损实力也避不开这样的规则。”
　　神山边缘地带，与一群开荒小队各自道别分开后秦明介绍着神山内部的情况。
　　慕白认真的听着，同时点头，道，“这很正常，以大道网络的神奇若是做不到这样的事情的话才奇怪，而且若是允许更高级的人自损修为进入对其他人来说也不公平。”
　　“确实如此，高等级的修士即便是落到了和我们同境界的地步他们曾经的战斗经验、技巧也还是在的。”
　　牛恒也点头，这是事实，境界的削弱不代表以往的见识、战斗经验也会削弱。
　　“我们走吧。”
　　没有在这里停留多久，一群人便快速的上路，朝着那传出有乌金脉的地方前进。
　　那是神山的最深处，而根据了解，这座神山虽然仅仅是二级的神山，但它也足有三万丈高，面积更是不知道有多大，连此前辽阔的琅嬛水泽都干涸了。
　　…….
　　山林郁郁葱葱，不少的地势很险峻。
　　“元气比外界更加浓郁，世界层次的推动看来不是因为大道网络直接改造世界，而是因为这些神山大泽的缘故？”
　　慕白感觉自己浑身的细胞都在跳跃欢呼，这座神山中的元气浓郁程度要超出外界许多。
　　“确实如此，要是不争夺资源的话就是在这里修行都对我们大有裨益，比外界进展要快。”
　　“这也是那些神山大泽即便是当中的资源被开采干净了也依旧有不少开荒小队常年呆在里面的原因，当然，随着资源的开采，神山中的能量最后也不会比外界高多少，这当中的能量每时每刻都会涌到外界去。”
　　秦明笑呵呵的介绍着，同时也在打量四周的环境。
　　地势险峻的地方往往都会有各种各样的资源存在。
　　“都仔细点，这里面的能量结晶可不像是秘境，不会有守护兽的，要是没发现的话错过了可就真的是错过了。”
　　牛恒和侯白也同样不断地注视着周围的情况，同时也介绍神山的资源和秘境内资源寻找的区别。
　　秘境内，凡是有资源的地方必然会有各种各样的守护兽或者说阻碍，而神山内部则不一样，除了高等级的神山外，其余的都是安全的，不过需要自己小心搜寻。
　　“哈哈，牛恒，合作了这么久我们什么性格你还能不知道？所过之处寸草不生是我们的口号，放心吧，能量探测仪早就开动了，保管不会遗漏任何资源。”
　　有人大笑着回应，同时举了举手中圆盘状的物件。
　　“能量探测仪，你们还带了这样的东西进来？”
　　慕白有些目瞪口呆。
　　能量探测仪是现如今的科技物品，最大的作用是可以与能量结晶产生共鸣，不过，造价不低，大多数开荒小队一般都是靠着自己的能量去感应能量强度的浓淡和波动变化从而发现能量结晶矿脉。
　　“嘿嘿，这就是我们这个开荒小队仅有十几个人却依旧被很多人知道的原因。”
　　这个人不无得意的道。
　　“能耐了，要不是秦明家里有钱你以为这样的东西我们能买的起？”
　　不过，很快就有人用针尖戳着他。
　　“你也太无情了，让我得意一下怎么了？这东西是真的好用啊。”
　　这个人表示了自己的无奈，同时飞快的操作能量探测仪。
　　可惜，这里山势虽然险峻，但明显不存在剧烈的能量波动，这意味着并没有能量结晶。
　　……
　　一群人继续上路，途中，有遇见不少的险山，但能量探测仪并没有任何的反应。
　　这让一群人感觉有些失望。
　　“这新出现的神山外围居然都没有资源了。”
　　有人叹气，很是不满。
　　“很正常，其他人比我们早进来很多天，外围要是还有资源的话那也太对不起他们了。”
　　也有人笑道，表示这是正常的。
　　“走吧，去往更深的地方，估计那里各族都在血战。”
　　秦明、牛恒、侯白也表示了自己等人的失望，不过也不是太过于失望。
　　这种局面是早就能够想象得到的。
　　各族的修士都进来了，人族的开荒小队也不少，外围地带基本上都会被雁过拔毛。
　　…….
　　一个时辰后，一群人停下了脚步。
　　“这就是月牙涧。”
　　秦明皱着眉头看着眼前的一座山涧，这是半个时辰前相遇的一队人族开荒小队告知的地名，同时他们还认真的告诉秦明等人，这座山涧里面驻扎着一些豹族的修士。
　　“在我们人族的地盘驻扎，这些豹族比那虎族还要嚣张啊。”
　　有年轻人气势汹汹的。
　　各族进入神山的区域都是从自己的基地那里进去的，这里才一个多时辰的路程，自然会被他们认为是人族的地盘。
　　只不过那些知道这里驻扎的豹族的人族开荒小队没有动手，而是选择了避开，因为，根据他们的介绍，这一队豹族的开荒小队人数不少，能有一两百，而且当中也有高手。
　　“要不干它们一票？”
　　牛恒显得有些蠢蠢欲动，牛眼睛里面凶光毕露。
　　牛族都是好战的，而且战斗起来相当的疯狂。
　　这一路走来它一直都憋着一股子的劲呢。
　　再加上，这么长时间不要说资源，连根毛都没有看见。
　　当然，更重要的是豹族和虎族向来都是交好的，可以说，针对人族的事情并没有少做，此时驻扎这里就是一种挑衅。
　　“我觉得可以，豹族既然在这里驻扎，说明它们肯定来这里很长时间了，资源肯定有一些。”
　　侯白也是跃跃欲试，甚至手中直接就出现了一根铁棒子，发出嗡鸣声。
　　这是它的兵器，足有几十斤重。
　　“先了解一下情况，打探清楚这些豹族中的高手有多强。”
　　秦明比较的沉稳，没有选择第一时间就冒然杀进去。
　　“我去看看。”
　　侯白没有犹豫，身形一闪瞬间就进入这一座山涧。
　　山涧呈月牙形状，三个方向都有怪石嶙峋，山石上面也生长着一些怪树。
　　而山涧的内部不时的有瀑布声传来，显然，这里有水源。
　　一群人等待侯白的归来，即便是极为好战的牛恒也此时也安静了下来。
　　十分钟后，山涧的深处传来一道轰鸣声，接着，侯白的身影飞快的朝着这里退回来。
　　“呵呵，一只野猴子也敢来我们这里打探消息？那些人族的一整只开荒小队见了我们都要抱头鼠窜，你倒是胆大。”
　　侯白的身后有十几道身影飞快的追来，同时还有这样的声音传出来，很冷漠，也很自负，带着奚落的意味。
　　轰！！！
　　能量在激荡，侧面的山石都在震荡，而后，轰的一声，一道更惊人的轰鸣声中，不少的山石直接滚落下来。
　　“这些小豹子在我们的地盘居然还敢这么猖獗！”
　　牛恒的眼睛立刻就竖起来了，凶光肆虐。
　　“妈的，弄死它们！”
　　紧接着，牛恒一声爆喝，身子陡然间像是拔高了许多，它快速的冲出去，犹如一道狂风席卷而过，可怕的气势也在这一刻释放出来，震动这座山涧。
　　“咦，居然还有帮手，我就说你这个野猴子怎么敢一个人前来！”
　　有豹族的修士大笑。
　　“哈哈，这是……是一头野牛，正好拿它来加餐。”
　　“这可是自己送上门来的，不要白不要，早先那些人族的开荒小队跑的太快了，让我们的晚餐没有着落，正好拿这头野牛来补偿。”
　　一瞬间而已，数道身影从追杀侯白的行列中分离出来，迎向了牛恒。
　　“呵呵呵呵，你们这些小豹子居然敢瞧不起我老牛？”
　　牛恒陡然大笑，姿态极其的狂野，眼中凶光肆虐，“真以为我老牛是你们口中的一盘菜吗？”
　　它一声怒喝，手中突兀的出现一只狼牙棒，足有三米多长，配合着它壮硕的身材，格外的吓人。
　　而且这还不止，在狼牙棒出现的一瞬间它猛地冲天而起，而后抡动狼牙棒朝着那个数个豹族的修士横扫了过去。
　　轰！！！！
　　一瞬间而已，能量的光芒大作，这个地方更像是发生了一场大爆炸，周遭的奇石怪树在这一刻都在震颤着。
　　“牛恒还是这么的暴虐。”
　　小队里面不少的人都在惊叹。
　　他们可是一直都见过牛恒的战斗，相当的霸道和狂野，那一根狼牙棒简直就是骇人，横空而过的时候发出可怕的呼啸声，如同鬼哭神嚎一般。
　　“快退！！”
　　此时，豹族这些修士中有人发出了惊恐的声音，数道身影也在爆退。
　　显然它们知道了牛恒的强大。
　　然而，牛恒狞笑。
　　“现在想走？问过你牛爷爷没有？”
　　牛恒的眸子里凶光狰狞，它一声长啸，速度在这一刻骤然提升，刹那就接近了这些豹族的修士，与此同时，在这个过程中它并未停下自己的攻击，狼牙棒以可怕的力道从这些豹族身上横扫而过。
　　噗嗤！！！
　　一瞬间而已，这数位豹族的修士全部被打的骨断筋折死于非命。
　　而另一侧，侯白在这个时候也在呵笑。
　　“追了我这么久，现在该换我了，吃你猴爷爷一棒！”
　　它咧嘴，露出一口的白牙，随后直接转身，一根铁棒简直要劈开这天地似的，恐怖的光芒伴随着棍影朝着剩下的那数位豹族修士狂砸了下去。
　　轰！！！
　　刹那间宛若狂风暴雨般，棍影遮盖了这片区域，重重叠叠，每一道棍影都携带着万钧之力，顷刻间就将这些豹族修士全部打的爆开。
　　“猴子果然也是暴躁的。”
　　不远处，慕白一开始想出手，但被秦明阻止了。
　　他表示，侯白之所以引了一些豹族的修士过来，自然是想要让大家过过手瘾。
　　“哈哈，痛快，这些小豹子本事没有，口气倒是挺大的。”
　　战斗结束，牛恒大笑，相当的畅快。
　　“果然还是打一场舒坦。”
　　侯白也咧嘴，神情很是愉悦。
　　随后，秦明仔细的打听情况。
　　“这座山涧不简单，内部有些辽阔，这十几个豹族只是守卫在外围，我没有敢一个人深入。”
　　侯白认真了起来，讲述自己打听到的消息。
　　其中最重要的一点是这座山涧的深度，远不是表面上看起来的这么简单。
　　“慕白，我们进去？”
　　秦明也认真起来，询问慕白。
　　“那就进去。”
　　慕白点头，同时也让秦明去通知附近的开荒小队朝这边赶过来，怕有危险。
　　随后，一群人上路，朝着山涧内部进发。
　　越是往深处走，越能感觉到这座山涧的不凡之处。
　　数百米高的山壁像是被一刀又一刀雕琢而成的般，非常的平整。
　　而内部的空间也越来越开阔，从最初时的数十人并行的路径扩展为一座大平原似的。
　　地面上也随处可见的铺满了一些半人高的花草，景色有些美丽。
　　“不对，这里有能量反应，此前这里肯定有能量结晶。”
　　忽然，操纵能量探测仪的人发出一道惊叫声，能量探测仪有能量波动着。
　　“有能量结晶？”
　　秦明等人眼睛都亮了，就是慕白也有些吃惊。
　　能量结晶也是各族必要的资源。
　　“确实有能量反应。”
　　这个年轻人飞快的回应。
　　“林小小，你可别弄错了，万一搞出乌龙了就不好了。”
　　秦明很认真的嘱咐他认真的探测。
　　林小小飞快的摆弄能量探测仪，“错不了的，肯定曾经存在能量结晶。”
　　他相当的肯定。
　　“哈哈，我就说那些豹族的家伙怎么会选择驻扎在这里，要知道这里可是距离你们人族的基地很近，随时都可能被一锅端，原来是发现了能量结晶。”
　　牛恒大笑，相当的开心。
　　一群人再次上路，这一次心情有些不一样，都带着点急切，即便是慕白此时也是略有期待。
　　虽然储物手环内秦崆给予的能量结晶数量还有不少，但是，能量结晶这种东西没有人会嫌多的。
　　十分钟后，一群人再次遇见了一批豹族的修士，足足有三十五个。
　　可惜，在慕白的插手下这一场战斗只持续了短短一分钟不到，这些豹族的修士就已经被横推。
　　“老牛，你觉得你面对慕白有多少的胜算？”
　　侯白脸上带着揶揄，调侃着道。
　　“死猴子，你这是看不起谁呢？我估计怎么也能有个半成的胜算，前提是他打瞌睡状态不佳。”
　　牛恒瞪眼，气势相当的霸道，然而，说出来的话让猴子有些目瞪口呆。
　　“我发现你这个死老牛嘴真硬，比我这根铁棒还要硬。”
　　最终，侯白无语。
　　慕白没有搭话，而是飞快的一人先行上路，如同一道电光，他速度提升到了极致状态，简直像是一道电光贴着地面前行。
　　“妈耶，这速度太快了吧，这样的速度我们怎么能比的上。”
　　牛恒被吓了一大跳。
　　“呵呵，慕白强大的可不仅仅是速度，你没看到他的能量爆发？”
　　侯白则是摇头，它是第一次见到慕白出手的，以往只听牛恒、秦明说过慕白很强，但它没有想过能强到这样的地步。
　　三十多个豹族修士，它和牛恒只来得及干掉其中七八个，剩余的二十多个就已经被慕白一个人横扫。
　　前行约莫十三四里地，开始出现一些灌木，差不多两人高，而且很密。
　　也是在此时慕白止住了自己的脚步。
　　他眸子发光，透过灌木丛看着前方数百米之外，心中有异动。
　　“一株灵果树？”
　　这是慕白心中异动的地方。
　　那是灌木丛外一个较为开阔的地带，那里有一株只有一米七八高的小树，树叶是针状的，看起来很是普通，然而，树上却结了几十颗果子，每一颗果子都是鲜红的，释放出剧烈的能量的波动，它们在吸收天地间的能量！
　　毫无疑问，这并不是普通的果实，而是一种灵果，普通的果实绝对没有这样的能量波动。
　　“火果？”
　　随后，慕白动容，他在心中回忆了一下前些时间林毅给出的资料，虽然大多都是关于兵器方面的材料普及，但也不乏有这样的灵果的介绍。
　　而火果就是其中一种。
　　不久后，牛恒、侯白、秦明等人赶到。
　　“慕白，那……那是火果吧？居然有数十颗！”
　　秦明有些目瞪口呆，眼睛瞪得比牛恒的都大。
　　火果这种东西对于他们这样的开荒小队来说怎么可能陌生，这是必争的资源。
　　“嘿嘿，运气真好，火果这样的东西要是配合着高品质的肉食一起炖的话对锤炼能量大有裨益。”
　　牛恒则是低声嘿笑。
　　慕白心中讶异，详细的打听这种消息，最后他眼睛都在发光。
　　“可以锤炼能量强度？”
　　这是慕白从牛恒等人的介绍中得知的消息，一瞬间就让他怦然心动。
　　现如今他最急缺的除了兵器外就是提升能量的强度了！
　　因为，星核的强度若是没有意外的话基本上就走到了这个境界的极限，而能量强度却还能提升。
　　“确实可以提升能量强度，和单属性的能量结晶效果类似，这两者只不过一个提升的是星核强度，一个提升的是能量结晶的强度。”
　　“而且，相对来说灵果这样的东西不易保存，所以比单属性的能量结晶还要稀少。”
　　“慕白，以你的天赋单属性的能量结晶我们人族的高层肯定不会少给你，但是这种灵果就不一定了。”
　　秦明点头，很详细的介绍灵果的效用和稀缺之处。
　　这种果子一定时间内不服用的话就会失去效用，所以各族一般都很少会有存储，大概率都是得到之后立刻就辅以各种各样的食材服用了。
　　“那这一次我们算是被幸运砸到头上了？”
　　慕白咧嘴，笑的很开心。
　　“确实如此，不过，想要摘它们也不简单，那些豹族肯定不会相让的。”
　　牛恒低笑，目光看着这一株果树不远处围着的豹族修士。
　　足有一百多号豹族修士围坐在这灵果树四周，显然都在等待这一株果树的成熟。
　　“这些豹族也是贪心，果子没有成熟其实效果也只是少了两三成而已，它们居然这么有耐心的等在这里，就不怕被其他人路过收走了？”
　　侯白眼睛冒着精光。
　　以往它们遇见这样的东西向来都是不等成熟就会采摘走，因为谁也不知道下一秒会发生什么，更何况要等成熟，有时候时间太长了。
　　“看这果子此时吸收能量的剧烈程度，怕是不用多久就可以成熟了，否则豹族这些开荒修士也不会等在这里。”
　　秦明则是摇头，这些火果眼看着就要成熟了，这个时候自然不会选择在未成熟阶段采摘，两三成的效果看似不多，但实际上任何一点效果都是珍贵的。
　　慕白等人没有第一时间出手，而是飞快的隐藏自己的身影。
　　相隔数百米，且一群人早就收敛了自己的气息，身形还被灌木丛遮挡，很难被豹族的修士发现。
　　夜幕逐渐的落下，慕白等人更好的将自己的身形藏起来。
　　同时，慕白与秦明等人招呼了一声便打开了大道网络将《小李飞刀》后续章节上传上去。
　　“不知道能不能不直接申请完结？”
　　就在此时，慕白陡然想到，记忆中地球上那些小说网站上小说写完之后可以选择不去申请完本，而这样做的结果是这本书会一直显示连载状态。
　　换做这里就是不会第一时间演化秘境。
　　“或许可以试一试？”
　　慕白心中有所意动。
　　《小李飞刀》一书一天不曾上传完，那么其它的小说就很难搬过来，因为两种力量体系会有所碰撞。
　　这是他前几天时间试验过的，战阵、兵器锻造之法可以上传，但《天龙八部》不行。
　　随后，慕白睁眼，打量了一下四周，秦明、侯白等人默默地关注着那一株火果树，这意味着这些火果还未成熟。
　　随后，慕白也不犹豫，再次打开大道网络相当干脆的进入自己的作家后台，而后，飞快的将剩下的数十个章节在一瞬间全部上传完毕。
　　这是他经过实验的，自己现如今的精神力强度上传这样的低武力值小说足以一次上传几十个章节。
　　“确实可以。”
　　随后，慕白心中有些欣喜，上传完全部的章节后他收到了来自大道网络的通知，可以选择是否完本。
　　慕白很干脆的选择了否。
　　若是此时选择完本的话带来的影响力会很大，因为此时不仅没有组建追随者群，同时他还身在琅嬛神山。
　　“再拖一段时间申请完本。”
　　慕白心中自语，随后退出大道网络，没有选择上传新的作品。
　　因为，火果这种东西想要从豹族修士中抢夺的话必然会有一场大战，他需要恢复自己的状态。
　　第二天天亮，慕白陡然发现豹族有不少的修士朝着这一片灌木丛过来。
　　“今天轮到我们去站岗了，不知道有没有不开眼的人族开荒小队进来。”
　　有豹族的修士笑呵呵的道。
　　“真期待他们能有人过来，一直干坐着在这里等待骨头都麻了。”
　　还有豹族的修士言语中充满了对人族开荒小队的轻僈。
　　不过，自然也有比较慎重的豹族修士，告诫道，“不要自大，人族不好惹，若非我们遇见的那些人族开荒小队都不强，恐怕我们没有几个还能活着。”
　　“哈哈，放心吧，那些人族的年轻高手想必都去了琅嬛神山深处，那里可是有乌金脉，怎么可能还有高手留在这外围地带。”
　　“不错，那些强者们都去了琅嬛神山深处，倒是让我们在这里捡了一个大便宜。”
　　不少豹族修士则是对这样的慎重告诫毫不在意。
　　这是它们有胆气在人族的地盘驻扎的原因。
　　琅嬛神山深处有乌金脉，凡是知道消息进入琅嬛神山的年轻一代强者自然都会往那个地方去，而这里属于外围地带，年轻一代的高手大多都不屑于停留在外围区域。
　　对他们来说，深处才是合适的战场。
　　“嘿嘿，这些小豹子们怕是想不到，不是所有的年轻高手都去了深处，这里还藏着一个妖孽级的高手。”
　　牛恒嘿笑，相当的开心。
　　侯白也是点头，来的早不如来的巧，若是来的早一些时间，它估计自己这个开荒小队也肯定杀到了神山深处去了。
　　一群人小心翼翼的避开这些豹族的修士，不想打草惊蛇，万一惊动了虽然不惧，但豹族的修士肯定会第一时间就将不成熟的果子摘下来。
　　这是必然的，自己得不到其它族也别想得到，这是每个族群面对可怕的强敌抢夺自己的资源时的应对方针。
　　故此，只有等到豹族修士将这些果实采摘下来放入储物手环后才是动手的时机，以雷霆手段出手，让豹族修士们没有时间去毁坏灵果。
　　时间在等待中度过，而此时，《小李飞刀》书评区却像是引发了一场海啸般，无数的帖子再一次刷屏，甚至速度都超过了各族看书党热议琅嬛神山的帖子！

第176章 超级作家陨落了！！！
　　大道网络的各族看书党近乎于沸腾，无数的看书党在这一刻疯狂的挤进《小李飞刀》的书评区。
　　“天呐，你们有没有发现，《小李飞刀》的章节竟然全部结束了！！！！！”
　　这是一个来自龟族看书党的帖子，像是一颗黑洞一般，刚一出现在《小李飞刀》的书评区就吸引来了不知道多少的看书党在这里回复。
　　“妈耶，《小李飞刀》终于完本了，这是不是意味着一座秘境很快就要降临了？”
　　“前有琅嬛神山出世，紧着着《小李飞刀》也在这个时候完本，那么问题来了，我们到底是要去琅嬛神山开荒还是要组队去《小李飞刀》秘境内开荒？”
　　“相对于关注这些，我更想知道的是我不是大神啊这一次有没有可能晋升更高等级的作家？他要是晋升了的话，这是不是意味着他的下一部作品价值会更高？”
　　无数的看书党都在热议，有的带着激动，有的则是带着期待。
　　而这期待的看书党中自然是以四级甚至五六级的修士为主。
　　对它们这些看书党来说，可是从《小李飞刀》开始火爆起来后就一直都在期待着，因为，《小李飞刀》虽然热度可怕，且价值性也相当的高，但是这个高是相对于一级作家范畴的修士，对四级、五级甚至六级修士级别的看书党来说并没有那么的恐怖。
　　“我一直都在期待着，若是我不是大神啊的作家等级提高，下一部小说作品中蕴含的功法肯定会更加的可怕，虽然在武技功法的数量上可能会比不过《小李飞刀》，但威力肯定会更强！”
　　也有狐族的妹子在发言，依旧是狐九妹，这个狐族中排名第十的天才。
　　“狐九妹，你没有去琅嬛神山吗？居然还在这里看帖子？”
　　“据说各族的年轻高手都进去了，凡是自认为有些天赋，而且距离琅嬛神山不远的族群的年轻高手都在里面扬威，狐九妹你在这个时候居然不去参与？”
　　也有看书党对于狐九妹的出现表示了惊异，因为，狐九妹所在狐族城池距离琅嬛神山相对来说并不是太过遥远，仅有数万里而已，以能量飞舟的速度一天时间足矣。
　　“呵呵，小妹自问没有那样的实力，可不敢去与各族的年轻高手争锋，不过家兄狐八倒是去了，若是在琅嬛神山内有什么冲突，还请各位告知你们族内的高手们手下留情。”
　　“另外还有一件事情想必你们都忘记了，若是《小李飞刀》完本的话，以它的价值性，能不能推动大道网络再次提升我们这个世界的层次？”
　　狐九妹相当和善的回应着各族看书党的热议，同时她最后还点出，《小李飞刀》完本，那么可能演化出来的不仅仅只有秘境，也许现实世界也还会发生变化。
　　这样的推测让不少族群的看书党心中震惊，同时又觉得理所当然。
　　“这种可能不是没有，而是应该有很大的概率会出现，以前有那天才的作家们完美完本演化秘境后，现实世界都会映照出不同等级的神山大泽，没有道理《小李飞刀》不行。”
　　许多人都认可这样的猜测，因为这是有先例的。
　　那些五级、四级的神山之所以会出现，就是因为相应等级的秘境降临，从而让大道网络改变现实世界。
　　这是世界层次在逐渐提升的原因。
　　只是这样的事情发生的次数并不多，因为唯有在某个等级内价值性足够高的秘境才有可能让世界发生大变。
　　这样的议论没有持续多久，几分钟后，一个疑问被人捅出来，瞬间就将其他的主题的热度给压了下去。
　　“有没有人知道《小李飞刀》秘境究竟在哪里？？”
　　这是这个疑问的主题，直指各族看书党心中最想要知道的一个点。
　　秘境内部资源争夺的第一个要素就是你要找到这个秘境从哪里进入！
　　“！！！！！！你不问我都忘记这件最重要的事情了，一座琅嬛神山内部就有出现乌金脉这样的资源，而且还有数不清的其它资源，那《小李飞刀》呢？这个秘境内会有多少的资源？？？”
　　有山鸡族的看书党直接以六个感叹号起头，问出了让各族看书党怦然心动的问题。
　　“仔细的数一数，小李飞刀的主修功法是不用去想了，我们这些普通的看书党都参悟不出，但是我们参悟到了那些辅修功法啊，而《小李飞刀》的辅修功法有多少？这样细算下来，《小李飞刀》秘境将《小李飞刀》的配角具现出来会对这些辅修功法有多大的帮助？这就已经是一种极为可观的资源了。”
　　“没错，每一个配角都能让我们对这一门武技的参悟更上一层楼，只是，你们有谁敢说自己能够扛得住《小李飞刀》当中配角的攻势？就算我们组成大型的开荒小队恐怕也很难战胜它们。”
　　“别想多了，挑战原著中的配角什么的根本不是我们能做到的，所以就算我们进去了也不过是能够寻找一些不重要的能量结晶等东西，这些虽然《小李飞刀》当中没有构建出来，但因为它本身的价值性就足够高了，大道网络肯定会在其中增加很多资源。”
　　“是啊，这样一个高价值但是却没有设定能量资源的秘境，大道网络必然会适当的填补当中的空缺。”
　　各族的看书党都心中充满了期待与激动。
　　只是，又过了几分钟另一个消息传出来，让万族的看书党都有些懵。
　　“老天，难道超级天才陨落了！！！！！刚才我登录作家后台看了一下，我的作家后台并没有收到大道网络发来的通告，这意味着《小李飞刀》虽然完本了，但是，它并没有完美完本！！！！”
　　这是一个蛙族的一级认证作家，在此时爆出这样一个消息，震的各族的看书党目瞪口呆，无法相信。
　　“这不可能，蛙族的朋友，你们族内这个作家是不是脑子进水了？还是出现了精神幻觉？若是连《小李飞刀》也无法演化出秘境的话，那还有哪一族的作家可以做到？”
　　很快就有羊族的看书党反驳，言辞相当的激烈，根本就不相信这样虽然震惊，但更多的还是显得离谱的消息。
　　“没错，蛙族的朋友，赶紧把你族这个胡言乱语的同族拉回去，虽然是一个作家，但是也不要做的这么明显，这分明就是在妒忌我不是大神啊的天赋。”
　　“就是，眼红是一种病，得治，若是你们蛙族做不到的话，不如将你族这个作家交给我，我肯定帮它治好！”
　　“给了你不是被你吃掉了？那肯定治好了！”
　　一瞬间而已，不知道多少族群的看书党都在针对这个蛙族的作家。
　　对它们而言，《小李飞刀》的秘境意义甚大，因为秘境真的太少了，这代表着资源的匮乏。
　　而《小李飞刀》这样的具有超级高的价值性的秘境一旦出现，当中的资源肯定是海量的。
　　这是大道网络对于作家的另一种奖励，或者说是对于作家的本族的奖励，虽然大局上来说大道网络是公平公正的，秘境内的资源谁都可以去获取。
　　但是谁都知道，自己族群肯定会占有先机，毕竟，第一次进入秘境的必然是这个秘境对应的作品的作家。
　　“我说的是真的，你们不信可以去问问其它的作家们！！”
　　这个蛙族的作家简直气的要吐血，它很想回怼，然而，它敢怒不敢言。
　　身为一个才被大道网络认证为作家没有多久的蛙族之人，它的实力并不强，而且重要的是，整个蛙族算起来也不强，远不如人族、蛇族这样的顶尖大族，哪里有勇气强势回应各族看书党。
　　“难道真的是超级妖孽陨落了，我也没有收到大道网络关于《小李飞刀》完美完本演化出秘境的通知！！！”
　　好在就在蛙族这个作家郁闷的想要吐血时，一连数个一级认证作家站了出来替它作证。
　　一时间，各族的看书党都懵了。
　　“难道这一次真的出大事了？要知道我不是大神啊可是被各族公认的认为是最强天才的作家，几乎是独一档，但是他的作品居然没有完美完本？这是什么原因，难道当初他断更、减少更新量真的不是因为要构建战阵这样的东西，而是真的被人暗中下手了？”
　　“你不说我还不敢确定，现在我可以确定了，肯定是我不是大神啊遭到了重创，然后人族的最强者们愤怒，我不是大神啊接着也发狠心将战阵这样的东西构造出来，不然怎么解释为什么血色军团和战神军团的出手时机？”
　　“没错了！！血色军团和战神军团很早就开始征召战团成员，但是却生生等到军战分类出现才对各族施展雷霆手段，而且人族高层那样的话也经不起解读！！”
　　“可恨啊，这特么是哪一族的龟孙子对我不是大神啊出手的，竟然导致《小李飞刀》无法形成秘境，要是被我知道了我扒了它的皮！”
　　“我龟族招你惹你了吗？我身为龟族也很愤怒啊，这个山鸡地鼠太可恨了，居然这么狠要断我们的修行路。”
　　很快，各族的看书党大多数都表达了自己内心滔天的愤怒。
　　它们简直气的火冒三丈，断人财路罪无可赦！
　　修行路上最需要的是什么？
　　毫无疑问，是资源！
　　没有足够的资源，就算是天赋再强的也要趴着。
　　而此时，各族的作家大群气氛却明显不一样。
　　“他这是压制着不申请完本吗？”
　　“真是可怕，一天的更新量居然这么多，这代表什么？代表他不仅仅在精神力上天赋强，也意味着他在创作方面的天赋真的可怕的吓人，若是换做我们，到了这样的后期阶段每一天需要处理的细节太多了，一个不好不能完美完本的话就不好了，所以后期阶段一天能够上传两个章节就是幸事了！”
　　“确实，现在就看他下一部作品会有多轰动，我总觉得他的下一部作品会比《小李飞刀》引起的轰动更加的夸张。”
　　“我也有这样的预感，这很正常，若是他这样的天赋都不能在下一部作品突破自己的话，那我们又算什么？”
　　各族的作家群中气氛虽然也同样很火爆，但火爆中又不乏压抑。
　　许多最近打算完本的作家们都感觉压力太可怕了。
　　它们怎么能，又怎么敢忘记当初《小李飞刀》初现大道网络时所造成的轰动。
　　以一级新人作家的身份力压五级作家，最后引起了《小李飞刀》潮流，除却人族外，还有无数族群的作家在跟风《小李飞刀》，以它当中的辅修功法作为主修功法来构建自己的作品。
　　“暂缓上传新作品，等我不是大神啊上传之后我们再上传，不然的话，到时候我们说不定又要被一批跟风我不是大神啊下一部作品的各族作家们碾压了。”
　　“没错，这几期大道网络的推荐位置的各族格局几乎都被掀翻了，没有跟风《小李飞刀》的作家们所在的族群几乎是哀嚎遍地，想要杀上首页推荐位置太艰难了，而反观跟风《小李飞刀》的，只要自己构建的世界力量体系不崩溃，基本上都有可能在首页推荐位置走一遭。”
　　“话说，我们要不要在作品里面解释一下《小李飞刀》没有演化秘境的原因？现在各族的低等级看书党都要疯了。”
　　各族的作家群都是一些老作家，即便是一级作家也有也一部以上完本的作品，否则是没有资格加入这里的，故此，它们这些作家对《小李飞刀》为何没有演化出秘境的了解远超出那些刚刚被认证成为作家的生灵。
　　而这些作家们虽然在讨论我不是大神啊的下一步动作，但是也依旧还在关注着各族看书党的热议。
　　对作家们来说，看书党就是第一资源，至于能量结晶这样的资源是次要的。
　　故此，看书党们的喜好自然是它们这些作家最为关心的。
　　“解释什么？再怎么做好人我们也挽不回那些心系《小李飞刀》甚至直接就绑在我不是大神啊战车上的看书党。”
　　针对这样的提议，有作家酸溜溜的回应着。
　　因为《小李飞刀》的出现，它们当中一些等级不高的作家们差点没有憋屈的吐血，怎么可能还会愿意去帮《小李飞刀》解释。
　　“就是，不解释，让它们认为我不是大神啊天才陨落，这样对我们也有好处，说不定那些早先铁了心想要成为我不是大神啊的铁杆的看书党们会放弃他。”
　　“没错，这是他自己造成的结果，我们凭什么帮他解释？”
　　几乎所有的各族作家们都认可了这样的提议。
　　而人族。
　　“不宣扬，不解释。”
　　人族高级作家只有这样六个字的指示传下来。
　　“呵呵，先让它们的心飞一段时间，等到《小李飞刀》秘境出现时它们的心情会怎样呢？”
　　“啧啧，肯定很美丽，估计有不少心理承受能力差的看书党都会直接晕过去。”
　　人族作家群中的作家们都是笑呵呵的讨论此事。
　　此时，琅嬛神山，月牙涧。
　　艳丽的火果吸收能量的波动越来越强烈，林小小一直都在关注手中的能量探测仪的波动，以此来确定火果成熟的时间。
　　这是必然的，因为一旦走出去盯着的话必然会有暴露的危险。
　　“慕白，出大事了！！”
　　就在此时，刚才说了一声去大道网络上收集各族消息的秦明脸上带着一股骇然退出大道网络，第一时间就压低声音开口。
　　“出什么事了？难不成各族又有什么惊人的举措？”
　　慕白吃惊，难道这段时间琅嬛神山内部又有大变动？还是说外界各族又有什么大动作？
　　但是随后他眉头皱了皱，觉得这有些不可能。
　　因为此时距离各族高层传话制定规则并没有过几天时间呢，怎么可能还有大事件发生。
　　“秦明兄弟，快点说到底怎么了。”
　　牛恒和侯白听到出大事的消息后也是一脸的严肃。
　　所谓的大事件肯定不是几个开荒小队被人团灭这样的，最次的也是各族有年轻一代的高手陨落，而且这个高手还必须是族群排名前百的天才，不然在这万族年轻一代争霸的时代里怎么可能被称的上是大事情。
　　万族年轻一代争霸，普通的修士死伤无数是很正常的一件事情，没有死伤才不正常。
　　各族都不是善茬。
　　“不是关于各族的，而是关于我不是大神啊的事情。”
　　秦明愣了一下，知道自己的消息被误解了，不过他很快就将其他的心情抛开，解释了一句。
　　“我不是大神啊？你们人族这个超级妖孽作家难道又做了什么惊天动地的大事？说说看，是又开辟了一个新的分类，还是《小李飞刀》此时完本了？”
　　牛恒的神色明显从刚才的严肃转为了欢快。
　　我不是大神啊能有什么大事？他做的事情以往那一件不是轰动性的？这不是很正常嘛。
　　“呵呵，秦明兄弟你也太大惊小怪了，我不是大神啊无论做出什么惊人的举动这都是应该的，连我们猴族的兄弟姐妹们都习以为常了，怎么你作为他的同族反倒大惊小怪。”
　　侯白也是笑呵呵的低声笑着，浑然不以为意。
　　因为，在除了人族之外的大多数族群心中，自从开辟出军战分类以后，它们觉得我不是大神啊做出什么样惊人的事情都是可以接受的。
　　“猴子，你别不相信，这次是真的出事了！”
　　秦明则是丝毫都没有开玩笑的意思，语气非常严肃，道，“其实刚才老牛的玩笑中有个猜测是对的，《小李飞刀》真的完本了！！”
　　他非常的郑重。
　　“真完本了？居然会选择这个时候完本？”
　　这一刻，牛恒和侯白甚至连林小小都顾不得摆弄能量探测仪盘，全部围了过来。
　　“难道你所谓的大事就是这个？有人知道《小李飞刀》秘境的位置了？是哪一族的人，居然这么厉害，这么快就找到了？”
　　牛恒眼睛瞪的很大，心中也极为震惊。
　　现如今，低等级的修士谁不期待《小李飞刀》秘境的出现？
　　“不是这件事情，《小李飞刀》完本不是什么惊人的消息，惊人的是有作家站出来说《小李飞刀》没有完美完本从而演化秘境！！！！！！”
　　秦明语速飞快的讲述自己在大道网络上的见闻。
　　“这他娘根本就不可能嘛！！谁在胡说八道？”
　　这一刻，牛恒的鼻子里都冒出了两道白雾，它非常愤怒的大吼了一句。
　　“老牛说的对，这种事情根本就不可能！如果连《小李飞刀》都不能演化秘境，那其它的一级作家还有谁能做到？”
　　侯白也是飞快的摇头，根本就不相信这个消息。
　　“什么人？”
　　就在此时，远处传来爆喝声，同时，数道身影朝着这里飞掠而来。
　　“……..”
　　“不好意思，刚才太火大了。”
　　牛恒的牛眼睛里面满是歉意，无疑，刚才它这一声爆喝被远处豹族的修士听到了。
　　“谁？出来！”
　　一道爆喝声传来，同时，一股能量波动释放。
　　轰！！！
　　像是火山爆发一般，这一股能量以势如破竹的趋势直接将这一片灌木丛打穿一条通道。
　　“小豹子，你活腻歪了？”
　　牛恒大怒，刚才它就已经很愤怒了，因为一直以来最大的期待陡然落空，这样的落差一时间谁也接受不了，而此时豹族的人又杀上门来，这等于点燃了炸药桶。
　　“这些豹子真讨厌！”
　　侯白也是眸子里闪过一道凶光，拎着铁棒子直接就杀出去。
　　轰！！
　　能量若大浪拍天，一根狼牙棒与一根铁棒挤满了天穹，这是侯白与牛恒出手时造成的动静，极为惊人。
　　“一只野牛和一只野猴子，还有……几个人族，你们竟敢深入这里？”
　　此时，豹族的修士明显也发现了慕白等人，当即就震怒。
　　在它们看来，这里已经属于它们的地盘了，因为，强大的高手都去了琅嬛神山内部。
　　“你们小心，有其它族群的人杀进来了，扼守通道的我们族人都被杀了！”
　　此时，灌木丛后面也传来了这样的喝吼，同时十几道身影飞快的朝着这里掠来。
　　“既然被发现了，那就弄死它们。”
　　秦明也是满脸的狰狞，大道网络上关于我不是大神啊没能完美完本演化秘境的消息也让他憋了一肚子的火，因为很多看书党都在落井下石，针对人族。
　　轰！！！
　　秦明出手，他宛若踏浪前行，能量在激荡，同时，在这个过程中他抡起自己的拳头就砸了出去。
　　他很暴戾，甚至可以说和牛恒、侯白都差不多。
　　这让慕白讶异，随后又觉得理所当然。
　　人以类聚，物以群分，牛恒和侯白的战斗姿态这么的肆意狂野，秦明他们又怎么可能软趴趴的。
　　果然，包括林小小在内，其它的人也都是大喝一声飞快的杀出去。
　　“妈的，这些土豹子在我们人族的地盘还敢这么嚣张的堵门，真以为这是它们豹族的地盘吗？”
　　“弄死它们，管他什么果子成熟不成熟。”
　　这一刻，一群年轻人眸子里凶光毕露。
　　等待一个晚上的时间已经让他们很难受了，但是为了得到成熟的果子他们忍了，而现在行踪明显被发现，意味着等待没有意义了，自然全部都在爆发。
　　慕白没有第一时间出手，而是在掠阵，目光看着远处围在那一株火果树下面的一群豹族修士。
　　“人族，没想到你们居然这么有胆。”
　　而此时，那一群上百个的豹族修士同样在第一时间就有近半数的冲向这边，同时，有喝吼声传来。
　　显然，这一群豹族一时间也难以接受这样的场面，简直怒极了。
　　早先时候它们还在这里讨论着没有人族开荒小队来这里呢，因为高手都去了更深处。
　　但是现在就有人族的开荒小队摸到了这里，且还干掉了它们不少的族人，如何能不怒？
　　轰！！！
　　铁棍横空而过，侯白化出了自己的本体，淡金色的猴毛在眼光下熠熠生辉，让慕白都有些讶异。
　　若非实力天差地别，他都觉得这个猴子和记忆中的那个猴子很相似。
　　同样的无法无天般，同样的一根棍子横扫八方。
　　随后，一道肆意狂野的声音响起。
　　“哈哈，小豹子们，你们没有吃饱饭吗？连你牛爷爷一击都接不住？就这么点本事也敢小瞧你牛爷爷？”
　　牛恒大笑，它保持人身，身上布满了血迹，都是对手的。
　　它无比的霸道和凶残，一根狼牙棒不断地砸落下来，每一次都像是一座山岳落下似的，让虚空都在爆鸣。
　　“有点大力牛魔王的意思。”
　　慕白点头，这样的战斗姿态颇像是传说中的那头牛战斗时的姿态。
　　霸道狂野、凶残恐怖！
　　轰！！
　　另一侧，秦明、林小小等人也不遑多让，拳印横击，战刀铺开，每一次都带动一大片的能量激荡，这片灌木丛简直就像是遭到了十二级的风暴的洗礼，各种各样的乱石、碎屑漫天激舞。
　　驰援而来的数十个豹族修士在还没有接近这里的时候就出手了，可怕的能量横空而来，有针对牛恒的，也有针对侯白、秦明等人的。
　　“人类，野牛，野猴子，你们都在找死！”
　　这一群豹族的修士眸子里都露出凶光，语气森冷。
　　但是，就在下一秒，它们感觉自己通体都发寒，像是有什么大恐怖发生。
　　接着，轰隆一声，它们感觉像是天塌了一般，一道可怕的气势宛若天宇般朝着它们压了下来。
　　随后，它们的意识陷入了黑暗，在陷入黑暗之前只看到一道笼罩着银白色光芒的身影抡着拳头轰开了它们发出的能量砸向它们。
　　“怎么……可能！”
　　这一刻，剩下的豹族修士无法相信。
　　甚至，连侯白、牛恒、秦明等人一时间都被吓到了一般，没有继续出手。
　　四野寂静无声，所有人都看着那一道笼罩着银白色光芒的身影。
　　“他……他怎么可能这么强！这根本不可能，各族年轻的高手此时不是都应该去琅嬛神山深处了吗？”
　　豹族的修士们心中充满了恐惧。

第177章 简直像是魔神
　　四野寂静，鸦雀无声，气氛凝重，连此前曾经不时拂过的风在此刻都像是凝结了一般，不敢从这里路过。
　　这一刻，不要说豹族这些还活着的修士以及那颗火果树旁边的豹族，就是林小小等人都目瞪口呆的看着不远处。
　　银色光芒并不厚重，反而有一种轻盈感，宛若一层细纱般披在慕白的身上。
　　他穿着一身浅蓝色的战衣，这是早先林毅家里用孔雀族那只孔雀的翎羽混合各种珍稀材料打造而成的，非常的合身，衬托出慕白身材的完美。
　　他静静地站在场中，看起来云淡风轻，但是在此时却是众人眼中的唯一。
　　“这怎么可能，像他这样的年轻一代的高手难道不应该全部都去了琅嬛神山内部吗？为何还会在这里遇见一头？”
　　有豹族的修士低语，打破了凝重的气氛，但是从它的话中可以听出来它一直到现在都还不能相信呢。
　　因为这种情况真的很难相信，这样一个大高手居然还在外围地带和它们这些天赋普通的修士混？
　　同时，这个豹族心里也在吐血，它真的很想骂人。
　　这特么一个大高手居然完全不按常理出牌啊，谁受得了？
　　有什么样子的实力难道不应该踏足什么等级的战场吗？
　　“秦……秦哥，这就是你说的慕白可能会比你们要强？”
　　另一边，林小小的眼睛都在发光，太激动了。
　　这是多强大？几乎就是一眨眼的时间而已，那数十个驰援而来的豹族修士就已经没有能够自主喘气的。
　　大多数都被直接打爆了，剩下的还活着的那几头也都是出气多进气少，显然是活不成了。
　　这是何等可怕的场面？
　　举手投足间就横扫一大片，虽然没有牛恒、侯白和他们这些人战斗的情况来的激烈，但对心理的冲力完全不是一个等级。
　　“林小小，我什么时候说过他只是可能比我们强？我一直都在强调慕白他远比我们强！”
　　秦明神色有些尴尬，像是被人当众揭穿，随后他一本正经非常严肃的反问。
　　“你前几天…….不不不，你没有说过，是我猜测的，对，猜测的。”
　　林小小一开始在皱眉回忆，然后，他感觉到了危险，求生欲望相当的强烈。
　　“比初见时又可怕了！”
　　牛恒心中满是惊叹。
　　自由城中它曾经见过慕白对决蓝灵与熊奇，也见过慕白强势格杀孔易的场景，但是，那个时候慕白的爆发显然没有如今可怕。
　　而现在才多长时间？满打满算也才十几天而已，境界没有突破，但是实力却上升了一个台阶。
　　“老牛，我怎么觉得刚才要是我面对那一拳的话也会和这些土豹子一个下场？”
　　侯白也是一脸的惊悸，那一拳…….它感觉挡不住，就算手中有兵器对阵慕白赤手空拳它都感觉自己会被完虐。
　　“呵呵，猴子，把觉得去掉，是可以肯定你会被打爆。猴子，虽然你战斗起来凶狂，但是，凶狂有时候改变不了结局的，你认命吧。”
　　老牛呵笑，非常爽快的给出自己的答案。
　　“滚粗，说的你这这头牛能挡住似的。”
　　侯白忍不住笑骂。
　　轰！！
　　就在此时，慕白的身影陡然动了，他宛若一道电光，速度提升到极致，数百米的距离几乎是眨眼间就被他横跨。
　　随后，他抬手，一掌朝着前方压盖出去，宛若大浪拍天，能量在激荡，而目标是围在那一株火果树下愤怒的看着他的豹族修士。
　　“人族，你这是什么意思？”
　　有豹族的修士大喝，同时，它陡然发出一声长啸，声若惊雷滚滚而来，同时，虚空暴乱了一般，一道同样显得有些可怕的能量呼啸而来。
　　轰的一声，地面炸开，像是被炮弹洗地了似的，土石激荡，而且这还不止，在最后这些激荡起来的土石被一股风暴带着朝着四面八方呼啸着冲出去。
　　犹如一场泥石流，这片地底下有不少的地下水，埋的并不深，在此时从裂开的地底冲出来，混合着这些能量、泥土风暴肆虐。
　　“豹族居然也有高手在这里？”
　　“它居然挡住了慕白的一击？”
　　远处，牛恒、侯白、秦明等人很吃惊。
　　那是一个人类形状的豹族，头发是红色的，身上披着的战衣却是黑色，面容看起来很是神俊。
　　此时，它一双眸子里有冷漠的光。
　　“这位人族的朋友，我豹族并未招惹你们人族，你为何出手就伤人？”
　　它在质问，语气有些冲。
　　“需要理由吗？”
　　慕白有些讶异，豹族什么时候也会开始和人族讲道理了？
　　而且，人族与豹族之间有道理可讲？
　　“你！”
　　这个豹族的年轻强者当即就想发作。
　　“呵呵，你什么你？这里是我们人族的地盘，你们豹族在这里是想做什么？嗯？居然还有脸质问我们！”
　　远处，林小小等人在冷笑。
　　这些豹族的打算人尽皆知，此时居然装糊涂想把自己摆在制高点上。
　　不要说豹族和人族之间本来就有深仇，就是没有，这样在人族的区域内驻扎也是一种严重的挑衅。
　　“这位人类朋友，我们无意与你为敌，这一次在此地驻扎也不过是因为这一株火果树，若是你们想要，我们可以让给你们。”
　　这个豹族的年轻强者忍住了心中的怒火，强行让自己平静下来。
　　它点指那一株火果树，而后道，“这一株火果树也是我们无意发现的，现在还给你们人族，至于这一次死伤在你们手中的我族同族就算它们倒霉。”
　　它像是丝毫都不在乎这样的仇恨，只希望保持与慕白等人之间的平和。
　　这让慕白心中警觉。
　　到了这样的地步都还能忍下去，不得不说，这绝对是很有城府的。
　　“豹族，你们是想找死！”
　　“敢在我人族的地盘对我人族的人动手，你们是想要上天了吗？”
　　就在此时，后方传来十几道爆喝声，接着，一道道的身影宛若踏浪而来，疯狂的朝着这里激掠。
　　轰隆！！！
　　气浪声震动这个区域，这是十几个人族的强者，每一个气息都不会比秦明弱。
　　“秦明，是谁敢对我人族的年轻天才下手，我不撕了它！”
　　还有人直接隔着很远就喊着秦明的名字，同时大声的喝问。
　　“……”
　　“秦明兄弟，你找了多少人来？”
　　牛恒和侯白、林小小等人扶额，想到了进入月牙涧前慕白的吩咐，嘱咐找一些开荒小队过来镇场子。
　　但是现在……这还需要找人来镇场子？
　　分明他自己就是最大的镇场子的人。
　　很快，十几道释放出强烈能量波动的人已经赶到，不过，看着眼前这和他们来时心中所想的景象完全不一样的场面他们有些错愕。
　　“慕白，你没事吧？这些豹族的人没把你怎么样吧？”
　　不过，很快有人发现了与豹族那数十个修士对峙的慕白，当即就急了，一边询问慕白的同时一边爆喝，“豹族的那几头，你若是敢伤了他我们灭了你豹族所有人！”
　　这个人相当的急躁，飞快的要冲过去。
　　“兄弟，冷静，情况不是你想的那样。”
　　秦明有些尴尬，事情似乎搞的有些乌龙了，不过，他的反应很快，一把就拉住了这个人。
　　“那么毛躁做什么。”
　　也有人在开口，问道，“秦明，这怎么回事？那些豹族……这么老实？”
　　这个人很讶异。
　　“哈哈，能不老实吗？不老实的打一遍就都老实了。”
　　牛恒哈哈大笑，点指不远处的豹族，道，“看，像这些小豹子，都被杀怕了。”
　　“野蛮牛！”
　　“要是只有你一头野牛，我们撕了你！”
　　豹族这些修士一个个都气的吐血。
　　“慕白？”
　　此时，远处那个豹族的年轻强者似乎像是想起了什么，自语了一下，而后，它的眼中光芒陡然间暴涨，“你是人族那个超级天才，被誉为有可能成为领军者级的慕白？”
　　这一刻，它的语气无比的森冷。
　　“没想到来的竟然会是你！”
　　它语气中饱含杀意，目光冷冰冰的。
　　疑似为人族领军者，曾经格杀五级的熊族修士，也在生死擂台上强势灭掉了孔雀族丙级刺杀榜排名十二的孔易！
　　这样一个人物是活着的传奇，它没想到自己竟然会在这里遇见了。
　　“族兄，杀了他！”
　　“不惜一切代价，不能让他活着走出琅嬛神山！”
　　同一时间，其余的豹族修士一个个的目露凶光。
　　早先它们打算撤出这里，因为这里属于人族的地盘，在这里动手它们绝对没有办法活着离开。
　　然而此时它们觉得就算自己等人死战下去，只要拖着慕白一起下去也值了！
　　这是各族的修士的理念。
　　为了自己族群的崛起，即便与他族超级天才同归于尽也在所不惜。
　　“通知我族的高手，慕白进入琅嬛神山！”
　　“还有，将这个消息也告诉熊族、孔雀族它们！”
　　豹族这个年轻高手相当冷静，飞快的下令，同时，它毫不犹豫的出手，吼的一声直接就现出了自己的本体，一头能有五米多长的黑色豹子。
　　头顶上是一簇红色的毛发，非常的刺目。
　　轰！！
　　接着，它张开自己的大口，一片能量喷薄，化作天罗地网朝着慕白呼啸而来。
　　它果决而狠厉，出手就是杀招，因为，在一片能量呼啸而来的同时它真身也毫不犹豫的跟上，像是一道黑色的闪电似的，刹那间就接近了慕白。
　　而且，在这个过程中它猛地人立而起，前肢相当狠辣的朝着慕白拍了下来。
　　这一刻，它的爪子上宛若有放射性的物质释放出来，带给人们极强的穿透感。
　　毫无疑问，这是它所掌握的武技，让能量极具杀伤力。
　　“慕白小心！”
　　远处，后面赶过来驰援的十几个人族修士大吼。
　　同时他们也在爆发，能量像是火山喷发一般的汹涌。
　　无疑，这些都是各个开荒小队的组织者，实力都很强，每一个都是五级的修士。
　　“猴子，我们也动手，解决这些小豹子。”
　　牛恒大笑，姿态狂野而霸道，抡着狼牙棒就再次杀了出去，目标是一头四级修士级别的豹族修士。
　　砰！！！
　　然而，比牛恒速度还快的是侯白，它保持着本体状态，呲着牙齿飞快的抡动铁棒，几乎就在一个回合间就将一头豹族的四级修士生生打爆。
　　“死老牛，你的动作太慢了，我先去赶场子了，晚了恐怕就没得玩了。”
　　接着，它一声厉笑，声若惊雷，滚滚汹涌，而在这个过程中，它的身子居然拔地而起，而后生生从空中横掠而去，直接杀到另一片战场。
　　“死猴子，你留一点小豹子给我！”
　　牛恒大惊，狼牙棒虎虎生风，可怕的能量干脆利落的将它的对手直接砸的坠入地面，而在坠落的过程中这个豹族修士已然没有了呼吸。
　　轰！！
　　随后，它也迅速的冲向远处。
　　然而，没有等它和侯白来到战场呢，一道惊人的爆炸声已然响起，震的它们都感觉气血要逆冲般。
　　“……死猴子，我觉得这样的场子还是你去赶吧，我就不去了。”
　　它飞快的爆退，像是前方有大恐怖一般。
　　“老牛，我觉得你去比较合适。”
　　侯白也是飞快的撤回来，眼睛也时不时的看着不远处。
　　那里，可怕的气息在肆虐，汹涌的能量在激荡。
　　一道银白色的光影简直像是魔神般，每一拳都能像是带动了天地大势，以狂暴无匹的姿态碾压对手。
　　那个地方能量如同海啸一般，呜呜声根本就不曾停止过。
　　而这可怕的能量海啸中，数十个豹族的修士是真的吐血了，每一次的能量震荡都让它们难受不堪。
　　银白色的身影却丝毫都不受这样的能量的影响，因为，这本身就是他挥拳所带动的景象。
　　砰！！！
　　一道砰然声中，一头接近四米五长度的豹子直接被打的横飞出去，鲜血从它血盆大口中喷涌。
　　而后，咔嚓一声，银白色的身影跟上，右手并指成刀，一道能量扫过，将它拦腰斩成两段。
　　而且这还不止，他迅速的转头，掌刀瞬息间换成拳印，像是星辰横空，砰的一声将身后飞扑而来的两头豹子打的骨断筋折！
　　“人族慕白，你果然这么可怕！”
　　然而，数十头豹子却悍不畏死，低吼的同时不断的出手。
　　能量在暴动，尤其是那一头强大的豹族，更是展现出让人惊骇的能量波动。
　　“最起码是六级的修士，而且，可能是六级巅峰，难怪它们敢在这里驻扎，若非有极强的天才出现，它在这外围几乎算是无敌。”
　　侯白此时有些心悸，想到了自己一开始说的要进来探路，这要是进来探路的话，活猴子肯定要被打成死猴子。
　　“再强又如何，天赋不高也无用，否则的话，每一个大族都有十五级的强者，但它们为什么不敢称自己族群为顶尖大族？还不就是因为它们的最强者的天赋要比顶尖大族的最强者天赋差一筹，所以即便是同为十五级最巅峰境界它们也不敢称自己是最强者！”
　　牛恒则是咧嘴。
　　领军者级别的天才为何这般重要，其中最主要的就是有时候境界天堑对它们来说根本就不算什么。
　　每一次的突破都是一次蜕变，在低境界时，跨越一个大境界加上两个小境界灭掉普通修士对它们来说是正常的。
　　唯有跨越这样的等级灭掉了天才级别的修士才会让世人感觉惊叹，惊叹领军者级的天才果然强大。
　　而到了高等级的境界，它们就是族群的镇族之宝，也是震慑其它族群的最有力的武器。
　　因为，到了最巅峰境界比拼的就是天赋。
　　天赋强，则可以将能量压缩的程度更高，可以承载更多的能量，可以强大到即便是同境界也能横推对手。
　　唯如此才能被称之为最强者，否则也就是十五级的最顶尖强者而已，远不能称之为最强。
　　轰！！！
　　天摇地动，慕白无比的狂野，他眸光如刀，气息慑人。
　　并未动用战刀，因为那样的兵器他试验过，没有办法长时间使用，否则的话很可能兵器直接碎裂。
　　“想要杀我？”
　　慕白冷哼，语气冷漠，战斗姿态下他是冷酷无情的，不可能存在任何的留手。
　　轰！！！
　　能量激荡，他像是一道光横冲，速度快到极致，伴随着轰鸣声，他一拳将一个五级修士境界的豹族打的横飞，而后，他左手反手拍出一掌，罡风震动，地面都裂开了。
　　地下水冲起，足有七八米高，而在这个过程中，一个豹族发出惨叫飞快的坠落到远处。
　　“可恨啊！！”
　　豹族最强的这个六级修士心中暴怒，它飞快的冲向慕白。
　　然而，嗖的一声，慕白像是驾驭雷霆的尊者似的，瞬息间就离开了它的攻击范围，而后，他神色冷酷无情的抬手将另一个豹族打的爆开。
　　血雨洒落，染红了这片地面。
　　近处，那一株火果树相当的神奇，迎着能量的风暴竟然越发的有生命活力般。
　　同时，树上结着的数十颗果子在这一刻光芒炽盛。
　　嗖嗖！
　　两道身影迅速的接近，而后又快速的离开。
　　“这些豹族是真的抱着必杀的心要与慕白同归于尽，竟然连这个果子都不摘。”
　　两道身影像是受惊的兔族一般，采摘了果子一秒钟都没有停留的窜出了很远。
　　饶是如此，它们也是吓出了一身的汗。
　　“那里的能量波动也太可怕了。”
　　“呵呵，不然你以为那些豹族的修士为什么不敢全部的聚集着冲上去？”
　　这是牛恒与侯白。
　　“这是火果？”
　　此时，秦明等人也结束了战斗过来了，看着牛恒与侯白手中拿出来打量的一颗果实后来的这十几个人都很吃惊。
　　“嗯，要不是这些火果估计这些豹族也不会停留在这里。”
　　秦明点头，解释了一番。
　　“慕白他果然很强，杀五级的修士就像是吃饭一样简单。”
　　也有人在注意那一片战场，心中有动容。
　　那数十个豹族修士最弱的也有四级修士巅峰境界，大多数都是五级境界，然而，就是这样一群数十个却根本挡不住慕白。
　　每一拳都能带走一位豹族修士的性命，那里血雨洒落，地面殷红，数米长的豹子的尸体也铺满了地面，不过，更多的是直接被打爆。
　　“慕白，只要你敢进入神山深处，我族必定会有强者将你杀死！！”
　　最终，在豹族强者不甘心的怒吼中慕白无情的将它打爆。
　　这一战结束，时间持续的不长，过程却让这后面赶来的十几个人族修士心颤神摇。
　　“难怪无论是老师还是任何一个前辈都告诫我们，若是我们人族领军者级别的天才出现危险，即便是拿命去填也要让他安全的撤离危险！”
　　“这个等级的天才太恐怖，若是到了最巅峰境界没有这种天赋的强者与异族这个等级的强者抗衡的话，后果不堪设想！”
　　这十几个人以前也是一直听过传说中的领军者级别天才的可怕，但一直没有清晰的认知。
　　而现在他们知道了。
　　以一级修士的境界对抗这么一群普通的五级、六级修士而最终将它们团灭，何止一个强横能形容。
　　这简直就是恐怖，大恐怖！
　　“这也是我为什么明知道他很强也依旧叫你们都赶过来的原因。”
　　秦明也点头，若不是真这么重要怎么可能会轻易的就招呼这么多开荒队的主事者过来。
　　“这是应该的。”
　　有人点头，丝毫都不觉得自己召之即来有什么不对的。
　　战场的打扫不需要慕白亲自动手，林毅等工具人不在场，但林小小等人却很自觉，相当迅速且喜滋滋的收拾着战场。
　　“嘿嘿，这一次不知道能得到多少资源呢？”
　　林小小显得相当的兴奋。
　　所谓的资源可不局限于各种各样的能量，豹族这些也算是资源。
　　“咦，这个豹族修士的星核居然还完好无损，它……它的天赋也不差啊！”
　　突然，一道惊呼声传来，让秦明等人惊疑不定。
　　“这颗星核……不是普通的星核，这意味着这个死去的豹族它其实也算是一个天才！”
　　“这是那个六级修士级别的豹族的星核，它……还是被慕白打爆了！”
　　这一刻，所有人都不能淡定了，看着慕白的眼神简直比看怪物还要惊骇。
　　普通的六级巅峰修士被越级击杀了很正常，毕竟出手的是领军者级别的天才。
　　而每一个领军者级别的天才只要修行过一段时间都能做到这样的事情。
　　因为，他们的每一个进步都太惊人了。
　　可若是一个天才级别的六级巅峰修士被一级的领军者级别天才击杀就有些让人动容了，这需要走到一定的地步才行。
　　“慕白，难道你到了我们常说的极限状态了？”
　　秦明忍不住询问。
　　其余人也看着慕白。
　　“应该是吧。”
　　慕白笑着点头，没有隐瞒什么。
　　“怪物啊，我们当初在一级修士境界想要走到极限状态不知道多么艰难，而到最后也没有做到。”
　　牛恒惊叹。
　　极限境界是一个特别的境界，对于天才和普通修士来说极限境界的界限都不相同。
　　但是，此时秦明所问和牛恒所说的无疑是它们这个级别的修士的极限境界。
　　这让慕白有些哭笑不得。
　　他口中的极限境界是自己的极限，无论是星核强度还是能量强度，他觉得自己若无外力影响的话差不多就要走到尽头了，很难再继续提升。
　　即便是开辟出新的大分类也没有让他的星核再次质变。
　　这让他有些遗憾。
　　“也不知道《小李飞刀》演化秘境的奖励具体会是什么。”
　　慕白心中忍不住思考这个问题。
　　虽然从姜彤口中了解到一些关于完本的奖励事宜，但毕竟他的表面身份是看书党，不宜做过多的追问。
　　他只记住了最重要的一点，完美完本的奖励会提升星核的强度，根据作品的价值性来确定。
　　而这是他没有在能量、星核达到理论上他认知的极限后就突破成为二级修士的原因。
　　他在等待《小李飞刀》完美完本的奖励。
　　若是能继续提升星核，他觉得自己到时候说不定真的可以做到越级反杀一些强大的天才，甚至一步步走下去的话，跨越境界反杀妖孽级甚至领军者级的天才也不一定。
　　…….
　　战场很快收拾干净，一群人迅速的离开月牙涧。
　　这里的空气并不好，弥漫着浓郁的血腥气息，令人很不舒服。
　　“慕白你进入神山深处可一定要小心，我们收到消息，在那乌金脉的数千里之外的区域里就已经危险重重，随时都可能有各族的人马杀出来，而且敢去的最低的都是四级修士。”
　　一群人找了一个空阔的地带坐下，有人告知自己知道的消息。
　　“这是必然的，你们有没有听到其它方面的消息，比如，有某个族群做局，要坐收渔翁之利？”
　　慕白点头，随后他想到基地主事人秦逸告知的消息，故此询问道。
　　“坐收渔翁之利？这应该不可能吧？不知道多少族群的年轻高手都进来了，谁有这样的大魄力给它们做局，将它们一锅端？”
　　有人摇头，表示自己没有听到过这样的风声，同时他也对这个说法表示了怀疑。
　　因为这在他看来根本就不可能。
　　如今进入琅嬛神山的异族有多少？
　　不包括虎族、熊族、孔雀族这三个顶尖大族，其它弱一些的族群如鹤族、鳄族、龟族、狐族、鼠族、蚁族、穿山甲族等都有年轻的高手进来了。
　　甚至还有人说虾族也有人来了，而且是海域中的虾族，此前正好在陆地水泽的虾族城池做客。
　　所以说，想要坑杀这么多族群的年轻高手，那需要多少人出手？
　　慕白皱眉，到了秦逸这个级别的强者自然不会无的放矢，肯定有所发现。
　　但是他仔细打听后却又确实没有听到任何的风声。
　　“不知道是针对哪一族的。”
　　慕白心中自语，颇有些压力。
　　他感觉这不像是在针对他，因为没有人能确定他会进来琅嬛神山。
　　不过，这种猜测没有头绪。
　　慕白一群人没有再次上路，因为刚刚经历一场战斗，虽不激烈，但这后来的十几个人是过来驰援的，自然需要感谢一番。
　　数十颗火果每个人都能分到一两颗，而慕白一个人得到了四颗。
　　没有人妒忌，包括侯白和牛恒都觉得这是应该的。
　　因为，火果对它们的作用很大，但对慕白的作用更大。
　　这还是慕白推脱的缘故，否则，秦明等人可能只会收下一颗。
　　然而饶是如此，随着一口口大锅架起来后，秦明、林小小等人都将自己得到的火果丢入锅中却阻止了慕白的动作。
　　“慕白，你的这些果子留着自己一个人用，这一次用我们的就足够了，要知道，你越强今后我们就可能会越安全，去神山大泽也没有人敢轻易的招惹我们。”
　　秦明给出了原因。
　　领军者级别的天才越强，族内士气自然越高，而这是以往，放到现在这样的情况下，领军者级别的天才就是震慑的力量，时刻都在告诫其它族群轻易不要招惹这个族群的开荒小队，除非你能承受的起这种级别的天才出手的后果！
　　一群人吃的相当的愉快。
　　因为，豹族的肉质蕴含的能量也很丰盛，再加上火果这样的东西一起熬煮，对于修行大有裨益。
　　不久后，牛恒、秦明、侯白等人快速的修炼，消化火果的作用，锤炼自己的能量强度。
　　大概半小时，无论是牛恒还是秦明等人都咧嘴，笑的很开心，因为实力有了极大的进步。
　　这让慕白也很心动，不过，他的能量强度已经很高了，即便是火果也很难发挥出多大的效用。
　　“或许等到丹药这样的东西出现才能极大地发挥出火果的效用，让这样程度的能量强度也能更上一层。”
　　慕白在心中推测，同时心中有一种急切，想要将《天龙八部》系列快一点上传。
　　因为，《天龙八部》系列中有不少的丹药记载。

第178章 易筋洗髓、天长地久不老长春…
　　篝火熊熊，香气弥漫，这是食物的香味，还有火果的独特气息。
　　而不远处秦明等人都咧嘴笑了，无疑，这一次无论是牛恒还是秦明，甚至是后面赶过来驰援的这些人族年轻强者实力都有了进一步的提升。
　　这样的景象让慕白很心动，只不过他虽然同样也吃下了不少的美食，却感觉自己的能量强度很难再有效的被锤炼，因为能量本身的强度已经被压缩到很高的地步了。
　　“要找个时间将《天龙八部》上传。”
　　最终，慕白决定尽快将这一部来自金大的系列小说上传上去。
　　这当中自然涵盖了《天龙八部》《射雕》《倚天屠龙》等诸多的作品。
　　因为，这些都可以算是承前启后的延续下来的一个完整大世界，天地法则相同，功法有关联。
　　“或许到时候还可以试一试《盘龙》与《星辰变》能不能组成一个大世界，不过想来应该有些不可能，因为法则并不一样，《盘龙》只是主宇宙的一个附属宇宙而已，而《星辰变》却是一个完整地大宇宙。”
　　慕白想的很多，直到秦明等人开口才被中断了思考。
　　“慕白，火果难道对你都没用了？”
　　秦明的声音带着惊疑不定，同时也有一丝骇然。
　　灵果这样的东西按照常理来说对任何修士都有用处，即便是没有用处也不过是因为灵果的等级限制。
　　比如二级神山大泽生长的灵果对于三级作家范畴及以上等级的修士来说效果可能就会失效。
　　这是大道网络的公平一面，否则的话，所有的灵果基本上都会收集在强者手中，对于弱者来说很不公平。
　　“有用处，但用处并不是不大。”
　　慕白摇头，他的境界并未超出二级作家限制，灵果的效用自然存在，只不过因为他自己将能量几乎都要压缩到这个境界的极限，即便是灵果也很难在这个基础上再去提升。
　　当然，慕白猜测这当中很大的可能是因为灵果配美食导致效用分散了，若是炼制成丹药，药效则要高很多。
　　“灵果的用处都不大？难怪慕白兄弟你如此可怕！”
　　侯白重新化作了人形，在此时惊叹，语气中充满了感慨。
　　各族修士对于灵果的认知都不浅，只要参加过开荒小队的基本上都会知道这种资源的珍贵。
　　这是必然的，因为开荒小队存在的目的就是为了搜集这些资源，怎么可能不去了解灵果这样的珍稀资源。
　　故此，灵果效果不大的在它们看来只有一个原因，那就是这个修士本身压缩的能量的质量快要超出灵果锤炼的范围了，否则，没有超出等级的限制灵果对任何修士来说都是极具效用的。
　　“极限境界啊，真羡慕，我们就是一直服用灵果也不一定能达到自己的极限。”
　　牛恒也是瞪大了牛眼睛，鼻子里喷出两道白气。
　　对于普通修士来说，极限境界的天花板虽然不高，但是这个不高的天花板想要触摸也很难，唯有一直服用灵果，才能在天赋的限制下去触摸到这个天花板。
　　也正是因为如此，才显得灵果的珍贵。
　　林小小等人也全部像是秦明等人这般，带着惊叹。
　　在某一个境界达到了极限，这种根基是何等的牢靠？
　　而且，这样的牢靠的根基一旦有所突破的话，实力必然是会发生天翻地覆的蜕变的，否则以各族领军者级天才的天赋，想要突破到更高等级的境界肯定非常简单。
　　慕白笑了笑，没有过多的解释。
　　不久后，慕白等人与那后来驰援的一群人告别后再次上路，直到数个时辰后天黑下来才再次寻找了一个安全的山洞停下来。
　　除却慕白外，每个人或多或少都带着一些疲累，身上也有少许的血渍，证明这一路上并不太平。
　　“厮杀真是惨烈啊，这座神山都像是被鲜血染红了一般，到处都弥漫着刺鼻的血腥气息。”
　　山洞并不狭小，有些开阔，当中有一些留下来的痕迹，如篝火的迹象等，显然在不久前这里曾有修士驻留，不过他们已经离开朝着神山更深处进发了。
　　“是啊，一路走来，鹤族、蚁族、猪族、狐族等留下的气息都很杂乱，这意味着它们曾经那个地方进行过惨烈的厮杀。”
　　秦明也轻叹。
　　越是往琅嬛神山深处进发，这样混乱的场面就见的越多。
　　接近一个下午的时间，它们已经前行了接近一千里路，远离了人族的基地，这里可以算是琅嬛神山的内围地带了，不过，距离乌金脉出现的地方还有不远的一段路。
　　根据他们从别的人族开荒小队打听到的具体消息，这一段不远的路怕是还有上万里，足以见得这一座神山的范围有多么的辽阔。
　　这种情况让慕白都惊叹。
　　神山的面积虽然不能和秘境相比，但也确实不算小了。
　　“休整一下吧，也许后面我们也会经历一场场的大战才能接近目的地。”
　　慕白笑了笑。
　　一路行来除了惊叹神山的占地面积外，各族的惨烈厮杀他自然也见识到了。
　　甚至，这接近一千多里的路途上他们也灭掉了不少异族的开荒小队，当中包括山鸡族、蛙族、鹤族等族，甚至还有一队虎族的开荒小队也被团灭。
　　那是一个能有六七十个虎族修士组成的开荒小队，为首者同样是六级修士级别，然而，却挡不住慕白的拳印，被生生打爆。
　　不过，那一战虽然不怎么凶险，但收获不小，单单从它们储物手环内得到的能量结晶就让一群人很开心。
　　足有上百颗能量结晶，当中还有十几颗是单属性的高品质能量结晶。
　　“呵呵，确实要养足精神，慕白兄弟，现如今各族的年轻强者都知道你进来这里了，它们肯定会在我们前进的路上伏杀我们。”
　　牛恒呵笑，看似不在意这种伏杀，然而，它的神情很是凝重。
　　各族都有年轻的强者在往这里赶的消息是虎族那些开荒小队透露出来的，原因一群人也知晓，不久前豹族那些修士将慕白进入琅嬛神山的消息透露出去了。
　　“无妨，兵来将挡水来土掩，它们敢伏杀我们自然需要做好被我们反杀的准备。”
　　慕白始终很平静，对于这样的事情可以说心中早有预料。
　　因为，既然打算进入琅嬛神山，那么肯定是做好了与各族年轻一代高手交战的准备。
　　这是必然会发生的事情。
　　每一族的年轻强者都是自负且自傲的，一般不会轻易的认为自己比别人弱。
　　而且还有一个原因，既然是万族争霸，那各族的年轻强者自然需要替自己的族群扬名，而扬名的最快途径是什么？毫无疑问是干掉最有名的那个强者！
　　慕白，人族领军者级别天才！
　　若是出手扼杀掉，绝对会震惊万族，引起无数族群的关注，扬名立万是肯定的。
　　.......
　　夜幕落下，整个世界都像是寂静了下来似的，除了风声，很难听到有其它的动静。
　　因为，夜晚是危险的，各族的修士都会选择蛰伏，一般不敢在黑夜里行动，太过于危险，太容易陷入其它族群准备好的口袋里了。
　　洞外，星光点点洒落，宛若将漆黑的夜幕撕开了一个大口子，迷蒙的星光点缀着远处，透过洞口可以看见，神山中的一片片山岭、古木宛若欲要择人而噬的怪兽，轻易的可以将数不清的开荒小队吞没。
　　而洞中，秦明、牛恒两人在洞口守夜。
　　这是肯定要做的事情，小心谨慎在任何时候都不过分。
　　更何况此地还是危机四伏的神山中，随时都有可能会有那些想要寻找安全地点休整的异族开荒小队。
　　山洞内，篝火点点，带着金黄颜色的烤山鸡、烤鹤肉发出浓郁的香味，让一群人食指大动。
　　这座山洞并不小，内部空间很空阔，最起码有数千个平，山洞的四周散落着一些奇形怪状的石头，而篝火就是用这些石头围聚成的。
　　香气扑鼻，食物的品质不低了，无论是山鸡还是大鹤，最差的都是四级修士级别的，蕴含丰富的能量物质，再辅以精致的烧烤，可以说色香味俱全。
　　“真香啊，虽然吃过不少次你们人族的美食，但我还是觉得自己可以一直吃下去。”
　　侯白撕开一只山鸡翅膀，足有一米来长，然而它却飞快的就将这一只鸡翅膀消灭了。
　　“真好吃，还是你们的食物好吃，这样的食物要是换做老牛来烤的话，怕是不仅不好吃，反而还会拉肚子。”
　　侯白一边吃一边赞叹，啧啧有声。
　　人族的美食在各族中也是有名的，相较于其他族群那种简单的处理食物的方式，人族的显然复杂的多。
　　无疑，侯白的好胃口和吃相也影响到了慕白，让慕白都忍不住大快朵颐。
　　“哈哈，慕白，加入开荒小队别的不说，这样的美食倒是随时都可以享受，当然，更多的还是成为其他族群口中的美食。”
　　在这个过程中，侯白也讲述了开荒小队的事情。
　　大多数的开荒小队都会选择将自己得到的资源拿出去交易，换取自己最急缺的，而且因为它们的开荒小队人数很多，每一次的收获不会太惊人。
　　而它们这个小队人数就少了很多，只是虽然整体实力不强，但肯定也不是最差的。
　　慕白自然也笑着回应，大概一个小时后，慕白、侯白选择了将秦明、牛恒替换过来。
　　而到了半夜时分，秦明两人又将慕白两人替换下来。
　　这是秦明认为最合理的安排，一则是可以保证整夜都有守卫山洞的人，二则则是白天的战斗肯定以慕白为主，后半夜的休息很重要。
　　.....
　　山洞相对来说很安静，唯有篝火在噼里啪啦作响。
　　林小小等人没有守夜，而是每个人都选择了一个较为分散的位置在进行自己的参悟、修行。
　　慕白暗暗点头，作为一个修士，自然是任何时候都不能放松自己的修行，否则的话等来的就是被淘汰。
　　慕白也没有犹豫，干脆利索的也挑选了一个离的一群人较远的地方盘膝坐下，而后打开大道网络。
　　没有第一时间进入自己的作家后台，而是先行简单的扫了一遍大道网络上的各族作家书评区的评论。
　　无疑，评论的主题最多的是关于《小李飞刀》到底有没有形成秘境的事件，只不过让慕白感叹的是，没有一个知道完本需要申请的老作家站出来解释。
　　“这是在看戏，还是有其它的目的？”
　　“或许是为了让我不是大神啊出现一个黑点，便于它们争夺看书党资源？”
　　慕白猜测，随后心中有些确定。
　　这般作为自然不可能无缘无故，更多的估计是想要将《小李飞刀》的神话事件打上一个黑点。
　　只是慕白心中摇头，这种情况虽然确实会产生有一定的影响力，但是最终的大局还是需要看他的下一部书有无足够高的价值。
　　随后，慕白看到了自己想要知道的消息。
　　“各族都知晓我进入琅嬛神山了？而且......想要伏杀我的族群真的不少，甚至还有些直接表明要光明正大的一战？”
　　这是一个豹族修士的帖子，内容很简单，但话题的热度很高。
　　“疑似为人族领军者的慕白进入琅嬛神山了！”
　　这是这个豹族的帖子，下面是无数的看书党的热议。
　　“真去了？这个人族疑似为领军者的天才果然是头铁啊，竟然真的去了！！”
　　“他难道不怕被各族的年轻高手围杀吗？要知道他虽然天赋可怕，但据悉境界并不是太高啊，才一级修士级别而已，毕竟修行的时间太短了，满打满算也不会超过半年时间。”
　　“呵呵，按我说是人族的高层们脑袋肯定是被驴族那些混球踢了，否则的话这样的天才在这种实力下怎么可能被放着走出城池。”
　　“妈的，野猪族的，我驴族招你惹你了？你居然这么坑我们？”
　　不少看书党都发表了自己的意见，大多数都在幸灾乐祸。
　　一个顶尖大族的领军者级别天才陨落，这是多么值得期待的事情。
　　当然，这当中也有驴族的看书党感觉自己心都要跳出来了。
　　它们很想大吼，踢你妹，人族高层是什么样的人物？那都是当世最强者，我们驴族要是敢踢、能踢他们的脑袋就不会被人拉出来鞭笞了。
　　慕白没有关注这些，目光看这个另外几个帖子。
　　“呵呵，慕白？我元庆在琅嬛神山内等你，若是你敢来，我必杀你！”
　　这是虎族的看书党，话语中丝毫也不遮拦自己的目的，同时，它的语气透露着一股子的轻蔑。
　　“元庆？”
　　慕白心中思考了一下，想到了元庆的相关信息。
　　随后，他摇头，没有再继续关注这个帖子，而是看向另一个帖子。
　　“慕白？孔林在此，还不赶紧滚过来领死！”
　　这是孔雀族的看书党，语气相当的轻僈，透露着一股子的不屑，同时还有那种高高在上的倨傲。
　　而且，这个孔雀族人慕白有些熟悉，看到它的名字的时他觉得自己心中的杀意都要沸腾起来了似的，更何况这个孔雀族人如今还这般喊话，带着轻僈与倨傲。
　　这是早先挑衅人族的那一只孔雀，排名丙级刺杀榜十二位。
　　而且它的境界不弱，早先就是三级修士巅峰。
　　只不过慕白惊讶的是这个孔雀族的天才一直都还留在琅嬛神山里面，早先他嘱咐秦明、牛恒等人打听消息时可没有听到关于孔林的消息。
　　“这么跳脱吗？我还没有去找你，你倒是先跳出来了！”
　　慕白心中自语，没有回复，因为，对于作家来说，书评区的回复的昵称是自己的作家名，若是回复第一时间肯定会暴露自己的信息。
　　“不知道大道网络除了作家群、追随者群之外，什么时候才能出现其它的板块，譬如作品论坛，各族论坛等？”
　　慕白心中有些不满意，同时又有些期待。
　　因为，记忆中地球上的那些小说网站大多都会链接一些其它的合作站点。
　　不过，他随后就在心中摇头，因为大道网络显然不是他可以主导的。
　　随后，慕白看到了一些看书党的议论，关于孔林的消息，当即就让他心中有些警惕。
　　“这一次这个人族真的托大了，无论是元庆还是孔林，其境界都突破了一级作家的界限，为四级修士等级，而且重要的是它们的天赋也不差，能够排在乙级刺杀榜前百名了。”
　　“是啊，领军者级别的天才越级毙掉更高等级的普通修士很正常，但如果说毙掉孔林、元庆这样的天才就有些不可能了。”
　　“没错，而且最初孔林在丙级刺杀榜就排在了十二位，这一次突破境界后因为还没有与各族的年轻强者交过手，不知道它的潜力是否还会如等级境界一般可怕，故此才被排在了前百而已，所以它真正的实力会如何谁也不知道。”
　　这是几个山鸡族、龟族还有狐族狐九妹的帖子，当中点出了此刻挑衅的元庆、孔林的某些具体信息。
　　这让慕白心中警惕。
　　“境界突破了？难怪还敢继续留在琅嬛神山。”
　　慕白心中自语，早先得到的消息是孔林还处在三级修士的巅峰呢。
　　显然，它是这几天时间里破关的，而四级修士级别的孔林，这和他之前格杀的孔易、蓝灵、蓝名完全不是一个等级的。
　　可以说，孔林有希望踏足领军者这个级别，前提是它在二级作家范畴的境界内也能如一级作家范畴境界时那么的勇猛精进。
　　这种勇猛精进指的自然是在这个阶段不会因为大道网络降下的劫难而失去了继续提升的资格。
　　“毙掉这样一个天才想必孔雀族也会肉痛吧？”
　　慕白恢复了平静，随后关掉了这个书评。
　　他不再浪费时间，自己想要得到的消息大致都得到了。
　　琅嬛神山内部纷乱一片，除却元庆、孔林这两个虎族、孔雀族的年轻强者外，其余各族也有年轻一代的强者进入，没有让元庆、孔林两人独占鳌头。
　　干脆利落的进入作家后台，数千条大道网络关于作家晋级、认证的消息被慕白忽略，至于辰大、血大等人也都发来了私信，询问《小李飞刀》没有完本的具体事宜。
　　虽所有的作家一致认为《小李飞刀》不可能不形成秘境，但没有确定心中自然还会有所顾虑。
　　因为《小李飞刀》能否形成秘境干系甚大。
　　慕白简略的讲述了自己的想法，随后也告知了自己今天将要上传新作品的事宜后便进入创作作品栏页。
　　流程很熟悉，首先确定的作品名字，没有选择自己另外取一个名字，因为取名困难症是很难治疗的。
　　而《天龙八部》这样的书名非常的高端大气，且这当中还有另外的一层寓意。
　　龙！
　　这是将来上传更高层次的小说作品时必然会出现的一个族群，在此时正好可以适当的将它点出来。
　　甚至，当中的《降龙十八掌》慕白一直都很期待，不知道今后是否真的能够降服真龙。
　　同时，慕白也想到了《西游》这样的神话作品，当中存在降龙罗汉。
　　当然，那些世界观太宏大的小说作品暂且不说，单单《风云》中就出现过神龙、麒麟这样的传说中的生物。
　　至于《诛仙》这样的世界格局并不算太大，但力量体系明显属于仙侠的作品中也有不少关于龙的记载。
　　“不知道《天龙八部》会引起多么大的轰动？”
　　慕白心中自语，干脆利索的将《天龙八部》整个系列的前面几个章节上传到大道网络。
　　因为，这个世界相当的繁复，有些事情在原著中仅仅是简单略过，而上传到大道网络自然需要补足其中的缺失，虽不必事事详尽，但补足完满是必要的，不然的话可能会影响到今后演化秘境。
　　同时，慕白心中也是相当的期待《天龙八部》会造成多大的影响与轰动。
　　因为，《天龙八部》中的武学数量可是要远超出《小李飞刀》，而且，当中的武技功法的等级按照他的排列也要超出《小李飞刀》不少。
　　而更重要的是，这并不是只有一部主修功法压过其它所有功法的作品！
　　虽然在作品中这些功法可能并未完全的发挥出自己的威力，但是可以说，不论是逍遥派的北冥神功、凌波微步、小无相功等，还是少林的易筋经、洗髓经、九阳神功等都是属于超绝的武技功法。
　　除此外，天山童姥的天长地久不老长春功（八荒六合唯我独尊）、丐帮的降龙十八掌、独孤求败的独孤九剑以及黄裳的葵花真经甚至还有九阴真经、龙象般若、乾坤大挪移等都属于强大的功法。
　　当然，这当中还有大理的六脉神剑、慕容家的以彼之道还施彼身等武技功法都可以称得上可怕。
　　这样一部作品能够引起多大的轰动？
　　而且最重要的是，这一部作品中还涵盖了阵法及丹药。
　　罗汉阵、金刚伏魔阵、真武七截阵、正反两仪阵等都足以引起巨大的轰动。
　　这让慕白很期待。
　　而事实如他自己所猜想，在大道网络将《天龙八部》收入人族新书入库的第一时间就有人发现了这一部名字另类的书籍。
　　随后，像是平地起惊雷震天动地般，又像是一颗陨石坠入海域掀起了滔天巨浪般，《小李飞刀》书评区瞬间就被引爆了。

哇的一声我就哭勒…
　　(⊙o⊙)哇的一声作者君要哭啦……
　　我们书友群的小可爱们告诉我要会卖萌，这样才会有订阅的，所以……我来啦！
　　虽然有小朋友叫我大叔，但是……
　　求订阅啦求全订啦，好惨好惨呐……
　　还有就是，我们有书友群呐，都来嘛，这么可耐的作者君陪你们在线卖萌你们不要嘛？
　　另外，支持你们女装催更呀，嘿嘿嘿…
　　最后，这一个月作者君好辛苦啊……每天加班晚上十点回去还要写一万五字…可是却看不到成绩提升的，追读好惨呐……
　　最最后，看盗版的我不反对，但是你们别来骂我呀，作者君么得功劳也有苦劳吧，毕竟，我也不是瞎写的脸滚键盘嘛。
　　要是脸滚键盘那就随你们怎么骂咯，可是这是我四五个小时辛辛苦苦写出来的想出来的，目的是让你们放松一下呀。
　　所以，么有功劳肯定也有苦劳的咯。
　　而且……我觉得要是作者君觉得成绩不好切了的话你们多半还是要骂我怎么就太监啦，所以……好为难哦…
　　不如…你们有能力的同学也来正版订阅一下啦…
　　当然，么得能力的同学劝你们不要来！！（郑重警告）……
　　因为首先保证自己吃饭是必须的，毕竟看了这个书其实也是认同啦，嘿嘿，水不水的先不说，盗版正版也不说，总归你们还是会继续看咯…
　　而且，这个不是常规的文抄的，我要构建一个完美的世界观，足以承载后期诸天万界强者降临，所以一开始节奏不快我认啦…
　　好吧…说了这么多其实就是上来卖个萌…看看有木有同学要加群…简介上有勒…
　　另外就是想看看能不能有一千订阅啦……
　　最后，(⊙o⊙)哇的一声对不起勒……
　　说了这么多却不是更新，只是感言，嘿嘿嘿……
　　我是一只勤劳的作者君，最近一天都一万五更新……好累好累好累……
　　……
　　希望明天起来能(⊙o⊙)哇的一声笑勒…一千订阅啦…

第179章 打破常规的作品构造！
　　大道网络上，《小李飞刀》书评区。
　　宛若是平静的湖泊水泽被人扔下去一颗深水炸弹般，不知道激荡起多大的浪潮。
　　无数的帖子疯狂的刷新，将一个帖子的热度瞬间就提了上去，甚至都要超出此前讨论《小李飞刀》到底是不是真的不能演化秘境的事件。
　　“我不是大神啊再次上传一部新的作品！！！”
　　这是这个帖子的主题，不知道吸引了多少的各族看书党在下面疯狂的回复着。
　　“什么？这……这么快就有新的作品上传了？这完全不符合常理啊！”
　　有羊族的看书党表示了怀疑，因为，构建作品是需要花费时间的，所以，以往每一个作家在自己的旧作品完本之后都会有很长一段时间不会有新作品上传。
　　“天呐，这是真的！我不是大神啊的名下真的多出了一部新的作品，而且，作品的名字我有些不明其意！”
　　不过，羊族看书党的怀疑一秒钟都没有持续就被人肯定了。
　　这是一个蛙族的看书党，它在肯定的同时也表达了自己心中的不解。
　　“《天龙八部》！！有哪个族群的人知道这是什么东西有什么涵义吗？为什么这一部小说会取这样一个名字？”
　　“天龙，听上去好像很可怕的样子！”
　　同一时间，诸多看到了这一部作品名字的看书党都在惊呼，因为，这真的是一个另类的名字，和现如今大道网络的主流并不一样，和《小李飞刀》也截然不同。
　　因为，不论是《小李飞刀》系列中的《多情剑客无情剑》还是《天涯明月刀》，至少都能一眼让人知道这是以什么功法为主修功法的作品。
　　而《天龙八部》这样的名字，不包含任何的兵器种类、拳脚指掌种类。
　　因此，这一刻讨论这一部作品名字的看书党相当的多，每一个都在猜测这个作品名字到底有什么内涵。
　　而此时，作家群中的讨论与猜测显然比看书党们还要激烈。
　　人族作家群。
　　“你们有谁知道天龙是什么？难道是一种兵器不成？”
　　有二级的人族作家发出了自己的疑问，希望能够得到解释。
　　“或许有可能，早先我族这个天才作家不是构建出了一部锻造兵器的作品吗？也许这个龙或者说天龙就是其中一种兵器的名字。”
　　有三级的作家在推断，言之凿凿。
　　然而，很快就有更高等级的作家开口。
　　“不要瞎猜了，有这样的时间你们都可以去看一看《天龙八部》的内容！”
　　“这一次，你们如果能够参悟到《天龙八部》中的武技功法的话，对我们人族的底蕴的增强是无以伦比的！”
　　“无量剑、凌波微步、北冥神功……这是这一部《天龙八部》中现在所出现的武技功法，若是你们当中有人能参悟出来，将它们当做你们的主修功法来重新构建新的作品的话，必然可以让你们的实力更进一步！”
　　“因为，在《天龙八部》中很可能没有主修功法一说！”
　　这是一个人族的五级作家，虽然仅仅是初阶，但依旧属于人族的高端战力。
　　他的话简直像是像是惊雷一般，炸的一群人族的低级、高级作家都有些懵了。
　　“前辈，你是说……《天龙八部》是一部没有明确确定主修功法的作品？这…….这怎么可能，这样的世界怎么可能不崩溃？”
　　“与我们现如今的构建作品的方式完全有悖，没有主修功法，怎么能让世界的稳定性保持？”
　　这一刻，没有作家能保持镇定，每一个都带着惊悸与骇然。
　　这种情况完全超出了他们的想象。
　　三百年来，大道网络上有不计其数的各族作家们在构建自己的作品，但是无一例外，无论是低等级的一级作家，还是最高等级的五级作家，甚至连蛇祖、虎祖这样的有望冲击第六级序列的最巅峰作家，其构建的作品也必然会有一部主修功法远远凌驾于其它功法之上。
　　这是必然的，否则的话，只要有两部相同等级的功法出现就代表世界可能会不稳定，而这两部功法若是有一部掌握在配角手中的话，这意味着世界的体系必然会难以维系下去，因为，配角可能会压制着主角。
　　任何一部作品都是一个完整的世界，剧情由创作者把控，但不能脱离限制，因为有大道网络的加持，所以，并不是原作作者认为主角能杀死配角就随便怎么都可以。
　　若是如此，世界必然会在一瞬间分崩离析。
　　力量体系完全破坏！
　　“多……多种主修功法存在于同一世界，这和《小李飞刀》完全不同，《小李飞刀》虽然也有许多的辅修功法能够比肩主修功法，但这只是比肩，并不是真正的能够与它并驾齐驱，《小李飞刀》的主修功法原则上还是占据着优势的！”
　　“前辈，这未免太不可思议了，真的能够确定凌波微步、北冥神功都是主修功法？”
　　有二级作家级别的作家飞快的询问着，想要确定这个消息。
　　“可以确定，这两种功法虽然效果不一样，但同样强大！”
　　有五级高阶的作家站了出来，显然他刚才知道了某种信息，故而接着道，“而且，可以肯定，这并仅仅只属于一级作家的作品，这部作品的等级和二级作家的作品相比也差不多！”
　　“另外，这当中有不少异族出现，你们都要认真的看一看，尝试了解一下当中关于异族的设定！”
　　这个五级高阶作家显然是知道了《天龙八部》中的异类的消息，语气很严肃。
　　这一刻，许多作家飞快的打开《天龙八部》观看，虽然没有代入进去，但可以从字面上先行了解。
　　“闪电貂、莽牯朱蛤，这是我不是大神啊所构建出来的异族配角？怎么和貂族、蛙族并不相同？”
　　“居然将貂族和蛙族的地位抬的这么高？而且看上去它们好像很厉害的样子。”
　　很快就有作家发现了《天龙八部》中出现的这两种异类，至于当中的蛇族则被忽略了，那都是普通的蛇族配角，甚至连名号都没有。
　　“何止啊，那瘟神爷、文殊菩萨、普贤菩萨还有太上老君谁又知道是什么人物？竟然将狮族、象族、牛族当坐骑？这…….恐怕要引起这几个族群的大不满吧！”
　　“这种设置……和我们构建作品时设置配角的方式完全不同啊。”
　　同时，也有人发现了关于莽牯朱蛤出场时的描述，心中有些担心。
　　毕竟，这当中虽然不知道文殊菩萨、普贤菩萨和太上老君是什么人，但以狮族、象族为坐骑是明确点出来了的。
　　而象族和狮族？这是顶尖的大族，平时他们构建作品时虽然也会将这两个族群设定进去，但最多就是设定为前进路上的对手，从没有想过将它们设定为人族的坐骑。
　　这是对同等级对手的尊重，当然，更多的是他们没有想到过这样的方式。
　　“确实如此，狮族、象族都是顶尖的大族，而牛族……是我们人族的盟友，没想到也被我不是大神啊拿出来说事了？”
　　“难不成这是一部要将万族都拢阔进去，让它们当我们人族坐骑的作品？这也太猛了吧，难道是因为此前我不是大神啊真的遭遇了异族的刺杀，故此才在愤怒中构思出这样一部作品？”
　　“看来我不是大神啊好小心眼，不过，我喜欢，异族那些王八羔子就应该这样贬低，我们的小说作品中虽然也有它们的身影，但寻常都是当做资源设定来对待的，哪里想的到还有这样的构建方式，当坐骑，你说要是我写骑孔雀会不会让孔雀族的人气的想吐血？”
　　“哈哈，孔雀有什么好骑的，要是母孔雀还可以，所以，还是狐族、兔族骑着才是真的带劲！”
　　“是白天骑还是晚上骑？”
　　“……你在想什么？”
　　很快，人族作家群的气氛明显有些不对。
　　“你们闹够了没有？”
　　那个透露出这些消息的五级高阶作家明显带着一点的无奈。
　　我是来告诉你们怎么骑孔雀，骑狐族的吗？
　　很快，人族作家群的议论主题再次回归到关于《天龙八部》上。
　　而这个时候，其余各族作家群也同样在热议此事。
　　“一部作品中囊括了两部甚至以上的主修功法，这样的作品在完本之时价值性会何等的惊人？”
　　虎族作家群，不知道多少虎族的作家在讨论这件事情。
　　价值性与功法、资源等有关，故此，主修功法自然是确定价值性的最重要的方面之一。
　　“不管如何惊人，让我族合适的族人都去参悟，而且，这一次不仅仅局限看书党，你们也要去参悟！”
　　很快就有虎族高等级作家传下指示。
　　其余族群作家群中也同样有这样的指示传下来，不同的是，狮族、象族和牛族与其余各族的指示又有所不同。
　　狮族。
　　“人族真的如此膨胀了吗？还是说，辰夕、血无极他们觉得此前拿孔雀族、熊族它们立威还不够，所以要用我们狮族来当垫脚石？”
　　“既然如此，那这一次琅嬛神山就让各族都看看我们狮族的威严，通知下去，让我族年轻一代的天才出发去琅嬛神山，即便是花费巨大的代价也要过去，要让人族知道，那我们狮族说事是要付出代价的！”
　　一个五级高阶的狮族作家开口，听不出语气，但从字里行间可以看出它心中的愤怒，简直要怒火冲心。
　　无疑，《天龙八部》中的一段描述的话它也看到了，虽然只是简略的一个对比不能说明什么，但依旧让它感觉憋屈的很。
　　因为，狮族何等强大？同为顶尖大族，怎可能成为别人的坐骑，而且还是没有听过的文殊菩萨。
　　这如何让它不怒。
　　而此刻，象族作家群也同样在沸腾，喧嚣无比，沸反盈天。
　　“妈的，踩着那些蠢狮子和野蛮牛也就罢了，居然说我们象族是那什么普贤菩萨的坐骑，这个人族的作家真的胆大包天了，真以为他是超级妖孽级的作家我们象族就不敢杀他吗？”
　　一个象族的高等级作家气势汹汹的在发言。
　　“没错，我们象族是高贵的，那熊族和牛族虽然也和我们一样强壮，但它们一个是蠢的要命一个野蛮未开化，怎么能和我们象族相比。”
　　“琅嬛神山，这一次听说有人族的超级妖孽过去了，既然这个人族敢这么说我们，就让我族的超级妖孽也去那里走一遭，将他杀死，以消这一口恶气！”
　　“另外，《天龙八部》中居然还出现了琅嬛福地，这是要将琅嬛神山当做他们人族的资源库吗？”
　　象族的作家们一个个都很愤怒，同时也发现了《天龙八部》中同样有琅嬛这样的字眼，与琅嬛神山对应起来，当中的意思很轻易的被它们解读出来。
　　此刻，大道网络上《天龙八部》的书评区同样挤满了各族的看书党，有的震惊，有的愤怒，也有的充满了欣喜。
　　“闪电貂，哈哈，没想到我们貂族在我不是大神啊的眼中居然这么厉害，以吞吃蛇族为主，这真的让我太兴奋了，这一部书我们貂族的看书党是追定了！”
　　这是貂族的看书党明显发现了关于闪电貂的描述所以显得相当的激动与兴奋。
　　以毒蛇为食物，这岂不是就是以蛇族为食。
　　在现实世界中，蛇族可是顶尖的大族，而貂族，仅仅只是一个大族群而已。
　　以往虽然也在心中幻想过将蛇族踩在脚下，但它们却没有人敢光明正大的说出来，即便是自己族群的作家们也只是敢隐晦的设定为那种拦路的配角，只敢杀不敢随意的写出当做日常食物这样的描述。
　　“莽牯朱蛤，这是讲的我们蛙族吧？万毒之王，这个称号真的太霸气了！”
　　还有蛙族的看书党也是兴致勃勃的发表自己的评论。
　　万族争霸，蛙族算不上大族，平时面对稍微大一些的族群都是敢怒不敢言，而此时它们感觉扬眉吐气了。
　　虽然在《天龙八部》的描述中这个莽牯朱蛤最终也是成全人族，但这有什么关系？
　　像它们这样的族群能够在顶尖大族作家的作品中成为一个配角就已经是很值得高兴的事情，这意味着将来形成秘境的话，它们族群会有一定的优势。
　　因为，这是以它们的族群为蓝本。
　　而现如今它们蛙族虽然也是配角，但明显分量比蛇族还要高的多，因为关于蛇族的描述仅仅只是随手带过，而它们蛙族却有了这样一个霸气的名字。
　　“妈的，貂族、蛙族的，你们想被灭族吗？”
　　相较于貂族、蛙族看书党的兴奋，蛇族的看书党们心中气的要吐血了。
　　早先时候，各大顶尖大族的作家们虽然也会有构建它们为配角，但都是摆在一定的位置上，且它们为主的配角肯定是要比其它弱一些的族群的地位高，何曾见过它们蛇族被摆在这样一个地位。
　　连貂族和蛙族都要以它们蛇族为食？
　　这简直就是在蔑视它们，而且是丝毫也不带掩饰的蔑视！
　　“蛇族的，这又不是我们说的，是我不是大神啊构建出来的，有本事你去找他！”
　　很快，貂族和蛙族的看书党都在反驳。
　　这让蛇族的看书党心中更是憋屈。
　　“我们要是能够知道我不是大神啊到底是谁还用的着你们来说这样的话？”
　　这一刻，蛇族的看书党头顶都在冒烟。
　　多少族群在试图收集我不是大神啊的信息？然而，却没有族群能够收集到。
　　而在此时，一个鲸族看书党的帖子打断了蛇族看书党与貂族、蛙族看书党的争论。
　　“北有冥海，海中有鱼，名为鲲，大几千里？这是说的我们鲸族？哈哈，难道这北冥神功是为我鲸族而量身定做的？”
　　这是这个鲸族看书党的帖子，言语中充满了兴奋。
　　大几千里的鱼，海中诸族除了它们鲸族之外还有谁？
　　“《天龙八部》中的一部主修功法与鲸族有关？难道人族想要与鲸族联盟所以释放出这样的信号？”
　　这一刻，各族的看书党心中都不无警惕。
　　鲸族是海域中的顶尖大族，人族是陆地上的顶尖大族，若是联盟的话，必然会对格局造成巨大的冲击。
　　因为，每个顶尖大族或多或少都存在着仇怨，这是毋庸置疑的。
　　资源的争夺很残酷，顶尖大族之间怎能可能存在平和一说。
　　不过都是因为无法真正灭掉对方所以才显得表面平和罢了。
　　所以，此前没有顶尖大族联盟的说法，因为利益肯定无法均分。
　　“早先听说海域中的虾族上岸了，此前还不知道虾族为何会选择这个时候上岸，现在想想，难不成它们就是鲸族遣来与人族接头的？”
　　还有看书党提及此前海域中虾族之人走出海域的事件，做出了这样的推断。
　　“看来，这一次琅嬛神山的气氛真的是波谲云诡，虎族和孔雀族疑似在联手，要杀人族的超级妖孽，而鲸族和人族疑似为联手了，且很可能不止是虾族的人上岸，鲸族恐怕也有人藏在虾族那些人当中。”
　　“何止啊，难道你们没有看到北冥神功所在地吗？琅嬛福地！！！这肯定与琅嬛神山有所关联吧？”
　　“确实如此，难道人族想要将琅嬛神山据为己有，所以才找鲸族联手？”
　　“有这种可能，不然的话人族这个领军者级别的天才怎么可能会在这个时候走出通州城去琅嬛神山？这必然是有大动作啊，肯定不只是因为乌金脉这样的东西。”
　　“不错，乌金脉虽然价值很高，但可以肯定它的价值再高也绝对比不过一个领军者级别的天才重要，以一个领军者级别的天才换这样一座乌金脉，只要各族的高层脑袋不发昏就不可能做这样的交易，除非是要彻底占据一座神山，其价值性才差不多和领军者级的天才相当。”
　　“好大的野心，没想到居然是这样打算的。”
　　一时间，各族的看书党都觉得自己的这种猜测是正确的。
　　否则很难解释慕白走出通州进入琅嬛神山的原因。
　　而且，《天龙八部》中的琅嬛福地让它们对自己的这种猜测更加确定。
　　“呵呵，慕白？一个人族的疑似为领军者级的天才而已，祈祷不要在琅嬛神山内遇见我，否则单手即可杀他。”
　　就在此时，一个象族的看书党的帖子出现了。
　　“象族？它们居然也要进入琅嬛神山？”
　　“象族距离琅嬛神山怕不是能有数百万里之远吧，小型的飞舟肯定不足以跨越这么长的距离，难不成它们象族为了这件事情会出动大型的战斗飞舟？”
　　一时间，各族的看书党都有些懵了。
　　为了这件事情出动镇族的飞舟，这未免太小题大做了？
　　要知道，那种大型的能量飞舟可以称得上是战斗飞舟，寻常时候除了大型的族战外，就只有护送年轻一代去秘境采风会出动。
　　一个是族群的生死战，一个是关系族群的根基。
　　唯有这样的事件才会动用大型的能量飞舟，平时谁敢轻易的驱动它？
　　毕竟，大型的能量飞舟虽然安全，可消耗的能量也是海量的！
　　“这种事情怎么能少的了我狮族！”
　　同一时间，狮族的看书党也留下了自己的话，让各族看书党心中更加震惊。
　　“看来人族这个超级妖孽我不是大神啊真的是惹到了这两个顶尖大族，否则它们怎么会这么震怒。”
　　“很正常，你们没有看见描述吗？狮族和象族都沦落为坐骑了，比蛇族的不具名还要惨。”
　　“应该不止这样，狮族和象族进入肯定不止是要对付人族慕白这样简单，那狮族一直对虎族充满了杀意，认为是虎族夺走了原本应该附属它们的豹族。”
　　“有这种可能，象族也是一直认为自己才是陆地上力量最强的族群，比牛族、熊族要高贵，这一次怕是也会找这两族的麻烦。”
　　“这样说起来的话，这一次琅嬛神山内部真的是大乱斗。”
　　“万族争霸啊，这些大族都卯足了劲要争一把。”
　　这一刻，各族的看书党都觉得自己的精神力不够用了，各种评论、留言飞快的刷新。
　　早前琅嬛神山就已经够热闹的了，人族、孔雀族、熊族、虎族等顶尖大族都有年青一代的强者在里面，而现在相隔极远的鲸族、狮族及象族居然也有年轻一代的强者要去。
　　何止是一个混乱能解释。
　　“琅嬛神山这么热闹，我要不要去凑凑热闹？”
　　这样的事件自然不可能没有人族看书党的参与。
　　云州，肖云的眼中光芒明灭不定。
　　如此多的年轻一代的强者进入，这是多么好的机会，可以与各族年轻一代强者交手。
　　“算了，还是现行参悟《天龙八部》，也不知道这北冥神功、凌波微步到底有多么了不得，会不会比《小李飞刀》还难参悟，这可是一个机会，那个慕白此时在琅嬛神山，肯定不可能有我这样安静的环境来参悟这些功法，嘿嘿，说不定到时候在我不是大神啊眼中就会认为我对他的帮助比慕白对他的帮助要大呢。”
　　想到这里，肖云咧嘴，笑的很开心。
　　同时，他也接到了战天的通讯。
　　“你这一次可是真的走运了，慕白此时居然选择了去琅嬛神山，要是你再在参悟《天龙八部》的功法上比不过他那就说明你比他真的菜多了。”
　　这是战天的话，带着一些不可思议。
　　“哈哈，恐怕是慕白他没有想到我不是大神啊居然在《小李飞刀》完本后就这么快上传新作品。”
　　肖云笑的越发的开心。
　　而此时，琅嬛神山慕白所在的山洞内。
　　无论是秦明还是牛恒，亦或者是侯白、林小小等人，都见鬼似的看着不远处，满脸都是惊容！

第180章 震慑的力量还不够！
　　山洞开阔，有篝火数堆，照亮了山洞。
　　此前各自分开参悟、修行的人此时全部都来到了洞口，脸上全部带着惊容看着山洞内唯一的身影，神情宛若是见鬼了一般。
　　“猴子，你……你感受到了什么？”
　　牛恒的眼睛瞪得很大，鼻子里不时的有白气喷薄出来，它的身子都在轻微的颤抖着，声音也有颤音。
　　“我感觉我体内的能量都要离体而去，慕白兄弟他到底参悟到了什么功法？”
　　侯白也是满脸的心悸。
　　他觉得若非自己的境界足够高，能量足够的稳定，怕是在这一刻能量都要冲出自己的体内没入远处慕白的身体内。
　　轰！！！
　　像是风暴一般，这里的天地元气都像是海啸一般的从山洞外挤进来，发出这样的轰鸣声，而这些能量的目标就是慕白。
　　这一刻，在牛恒、侯白等人的眼中，慕白简直像是化身为黑洞似的，聚集天地元气的速度太过于可怕了。
　　而且这种聚集天地元气的过程并不仅仅只是聚集游离于天地间的天地元气，连他们修炼的能量似乎都可以引动，这未免太惊人了。
　　要知道，修士的核心就是能量，一旦失去了能量就意味着沦为鱼肉。
　　“北冥，这肯定是我不是大神啊不久前上传的《天龙八部》中所出现的北冥神功！！！”
　　“将他人的修为纳为己有！”
　　“这……好可怕的天赋，慕白他…….他居然这么短时间内就参悟到了北冥神功？这距离我不是大神啊上传《天龙八部》才多长时间？”
　　这一刻，秦明也是无法相信。
　　慕白的看书天赋强他是认可的，领军者级别的天才天赋怎么可能不强，若是不强大也不可能成为领军者级的天才。
　　可是，再强也应该有个限度才是！
　　然而事实呢？
　　这才多长时间，关于《天龙八部》很多看书党都还没有摸清楚要怎么去参悟呢，结果慕白就已经参悟到了当中的这一门可怕的武技功法。
　　而且并不是简单的参悟出来，这是将这一门武技入门了，而这一门武技的威力也当真是有点吓人，如同《天龙八部》所描述的，这一门功法连其它修士体内的能量似乎都能被牵引出来用来强大己身。
　　“北冥神功？这功法居然真的如描述的一般这么恐怖！！！”
　　牛恒心中的震惊与惊悸也难以遏制，牛眼睛瞪得大大的，像是一对铜铃。
　　《天龙八部》上传的消息它也知道，这件事情在《天龙八部》上传的第一时间就有它们各自族群内的开荒小队的成员告知了它们。
　　而且，林小小等人一直都在大道网络上，虽然在参悟小说作品，但也没有忘记浏览一些消息。
　　但是，它此前虽然觉得《天龙八部》中的功法会很强，这有《小李飞刀》作为先例，没有道理新作品中的力量体系会比旧作品还低。
　　但是它却没有想过《天龙八部》中的一门武技功法居然真的会如描述中的这么恐怖。
　　这种恐怖不是北冥神功修行时聚集能量的速度及凝练能量的强度让人心生恐怖，而是这种效果太过恐怖。
　　试问，哪一个修士不怕自己体内辛苦修炼来的能量成为他人的嫁衣？
　　“秦明兄弟，你们人族的这个超级妖孽作家真的好可怕，居然能够构建出这样的功法，这肯定会再次改变各族之间的格局的！！”
　　“要知道我们这些修士最担心的是什么？是不能够迅速的突破境界，而这当中最缺少的是什么？是能量！”
　　“如果我们可以参悟出这样的武技功法的话，那吸收能量的速度会有多可怕？将其它族群修士辛苦修炼的能量用来强大自己，这……”
　　侯白心中也充满了骇然。
　　它觉得因为这一部功法的出现，各族之间的厮杀肯定会更加的残酷，而且，天赋普通的修士之间恐怕更惨烈，因为普通修士们的进步完全就是吸收能量，不像是天才一般还需要去提升星核的强度将根基打的坚实。
　　对它们来说提升星核强度有些不现实，所以它们能做的就是快速的突破自己的境界，完全是靠能量堆积起来就可以了，当然，这个过程中有追求的修士同样会凝练能量强度。
　　但总的来说，它们的实力提升就是靠拼命的聚集能量突破境界来提升，这是以高境界来抹平天赋之间的差距。
　　只不过以往局限于天赋，普通修士修行的功法凝聚天地元气的速度怎么可能快的起来，而北冥神功则完全不一样，这是可以连带着其它修士的能量都吞吸的功法。
　　甚至可以说，北冥完全无需多高的天赋，不需要进行深层次将它修行到更高深地步，只需要你能参悟到这一门功法就足够用了。
　　“不仅吸收外界的元气，还可以吸收其它修士的能量，而且看样子经过锤炼的高品质能量都能被吸收，这…….”
　　秦明、林小小等人也是面面相觑。
　　这种功法的出现，各族之间血流成河已经不用多说了。
　　早先时候还是以各族的躯体、星核当资源呢，现在连它们的能量都能当做资源了，这……厮杀更加惨烈是毋庸置疑的！
　　轰隆！！！
　　元气如风暴，慕白似黑洞，无穷的元气疯狂的挤进去。
　　这一刻，慕白感觉自己的星核内部的能量已经趋近于盈满，若是再吸收的话只有破开境界一途。
　　毫不犹豫的停止了功法的运转，慕白睁开了眼睛。
　　心中也有动容。
　　北冥神功的强大完全是不讲道理的，只要能量没有凝练到一定的地步，就有可能将你辛苦修炼、锤炼的能量纳为己有。
　　而且，北冥同样有修行层次，慕白猜测，若是参悟到一定层次，即便是其它修士凝练到一定地步的能量也同样能被牵引出来纳为己有。
　　“多了一个凝聚能量的途径。”
　　不过，慕白心中更多的还是在欣喜吸收能量的速度上。
　　因为，他的星核强度极高，若是要突破境界的话所需要的能量是海量的，以人族的底蕴恐怕也很难提供他破开境界所需要的能量结晶，毕竟，领军者级别的天才不止他一个，而且，除了领军者级别的天才外，其余天才也同样是需要能量供应的。
　　而虽然他觉得自己有开辟大分类时大道网络的奖励，但大分类并不是随便就能开辟出来，这种奖励终归会有尽头。
　　但是北冥神功却不一样，这是自己修行的武技功法，随时都可以使用，而且，在《寸芒》中还有与北冥神功相关的后续功法。
　　北冥鲸吞！
　　那是鲲鹏一族的秘法，吞噬力无比的可怕。
　　甚至，李杨最终将这一种秘法演绎的更加可怕，连光线似乎都能吞噬。
　　那是魔神六绝的北冥龙吞！
　　“今后的修行对于能量结晶的依赖性要小很多，算是补上了这一个不算短板的短板。”
　　慕白很满意。
　　这是他一直都想要参悟北冥的其中一个原因。
　　能量是各族看书党修行的桎梏，北冥的出现打破了这个桎梏，只要天赋足够，能量不需要担心。
　　万族争霸，各族都是移动的能源。
　　只是慕白心中也略有担心。
　　“不知道其他族群有多少能够参悟到北冥的。”
　　这是慕白担心的一个地方，人族可以参悟，异族自然也可以。
　　只是慕白也没有太过于担心，北冥想要参悟并不简单，需要了解其中的蕴意，这是他的精神力上传的，北冥的蕴意是庄子逍遥游中所阐述的道理。
　　虽然这个世界没有这样的故事，但书中却有这样的蕴意。
　　这是慕白虽然担心但没有太过担心的地方。
　　庄子是人族的道家老祖之一，其中阐述的蕴意人族要领悟自然占据优势。
　　而北冥也属于道家的功法，虽如今没有蕴含道则，但是也依旧不是异族能够轻易参悟到的。
　　这也是他没有犹豫就将《天龙八部》上传的原因。
　　而另一个原因自然是北冥虽然可怕，但是等级的限制在这里，且没有参悟到一定境界时针对凝练到一定程度的能量无法引动这也算是一个缺陷。
　　只是慕白忽视了这个缺陷，他看中的是它吞吸能量的速度。
　　当然，还有一个原因，异族想要代入到段誉里面去也并不简单，这是一个一开始无心学武的人！
　　停下北冥的修行，慕白没有第一时间与秦明等人打招呼，而是在修行另一门武技。
　　凌波微步。
　　这是一门专修身法的武技功法，飘渺而迅速，对于提升实力有巨大的帮助。
　　毕竟，世间武功无坚不破唯快不破。
　　速度在任何时候都是关键，尤其是当拥有强横的力量时，更快的速度将会带来无比可怕的后果。
　　轰！！！
　　像是雷霆炸开，这座山洞都在摇颤，仿佛随时都可能坍塌一般。
　　“妈耶！”
　　牛恒一声怪叫，接着飞快的冲出山洞，丝毫都不敢停留。
　　“慕白兄弟悠着点。”
　　侯白也是一声惊叫，速度同样很快的窜出山洞。
　　秦明、林小小等人也同样如此，飞快的撤出山洞，连洞口都不敢呆了。
　　“那是什么速度？”
　　站在山洞外看着山洞内那一片像是幻影般的人影，牛恒的眼睛都要凸出来一样，难以置信。
　　速度太快了，导致山洞内像是有无数个慕白在演绎自己的动作，拳印挥动，能量激荡，震的山洞都要崩塌似的。
　　“这样的速度下怕是我们连挡都没法挡，更何况，慕白他不仅速度快，而且每一拳的带动的能量也可怕的吓人。”
　　侯白也是满脸的苦涩。
　　它自问自己的战斗姿态凶狂残暴，比牛恒还要更上一层，但是，这一刻它忽然觉得，再凶狂残暴的战斗姿态有什么用？
　　面对这样的对手时，压根就一点用处都没有，怕是直接就会被打爆了！
　　轰！！！
　　山洞摇颤，慕白的身影陡然间变幻，真的像是一道白色的霹雳似的刹那间就从一群人身旁掠过，可怕的速度带起的罡风差点让秦明等人都稳不住身子，当然，这是因为在快速移动的同时还有可怕的能量席卷的缘故。
　　几乎是十几秒的时间，慕白冲出去不知道多远然后再折转回来。
　　“速度最少提升了三成！”
　　最终，慕白停在了秦明等人身旁，对这一次的修行极为满意。
　　“提升了三成？”
　　牛恒等人活见鬼一般。
　　慕白的速度早先它们就知道了有多快，而现在在这个基础上再次提升三成？
　　“差不多三成。”
　　慕白点头，笑着回应。
　　“真不可思议。”
　　牛恒等人已经升不起攀比的心思了。
　　“这就是领军者级的天才吧，在极限境界下还能再进一步。”
　　一群人回到山洞内，距离天亮还有一段时间，他们没有选择继续上路。
　　“慕白，这一次因为《天龙八部》事件，琅嬛神山内更加的危险了，连狮族和象族都有人要赶过来。”
　　落座后，众人表达了一番对慕白的惊叹，随后才讲述他们所听到的消息。
　　“狮族和象族？它们怎么会忽然想到来这里？”
　　这个消息让慕白很惊讶。
　　因为这两族距离琅嬛神山最近的一座城池恐怕也有数百万里之远，这么远的距离真的不值得它们赶过来。
　　毕竟，琅嬛神山只是一座二级作家范畴的神山而已。
　　“哈哈，很简单啊，你们人族超级天才作家在《天龙八部》中将它们描述为什么文殊菩萨、普贤菩萨的坐骑，这让它们怎么受得了？”
　　听到这个问话，牛恒哈哈一笑，然后又有些郁闷的道，“当然，踩着狮族和象族也就算了，我们牛族居然也被当做了坐骑，只希望我不是大神啊今后能解释一下太上老君是什么人物。”
　　“牛恒，我不是大神啊必然不是故意的，只是一个简单的比喻。”
　　秦明抚慰，牛族和人族是交好的，以狮族、象族为坐骑而构建配角没问题，但拿牛族来说事他觉得确实有些不应当。
　　“确实应该不是故意的，而且我总觉得太上老君这个名字以后肯定会惊天动地。”
　　侯白也点头，同时也在猜测太上老君是什么样子的大人物。
　　一旁，慕白有些错愕，他简略的回忆了一下，《天龙八部》中确实出现过这样的简略描述。
　　随后他哭笑不得，这真不是他故意而为，他只是个勤劳的搬运工。
　　不过，他对于牛恒和侯白的猜测也是颇为期待。
　　太上老君，又可以称之为太清道德天尊，这是道家的老祖！
　　无论在哪一个神话世界里，这都是祖宗级的人物。
　　他有些期待，这样一个人物若是最终出现时，牛族内部会有什么样的反应，因为，他的坐骑真的是青牛。
　　……
　　一夜的时间很快过去，第二天天亮，山中的露水还没有蒸发时慕白一群人已经离开山洞很长时间了。
　　“各族的生灵真的是越来越多了，仅仅这么一小段路程就遇见了七、八批，很难想象深山中到底是什么样的情况。”
　　一处山林里，秦明看着横躺在地上的数十头山猪摇头。
　　这是他们今天遇见的第八批的异族开荒小队。
　　从走出山洞数十里开始，一路上都能遇见异族的开荒小队，而且，每一个开荒小队的整体实力虽然都不是很强，可也不是太弱，有一些开荒小队的主事者实力甚至比牛恒还要强不少。
　　不过，最终都倒在了慕白的手中。
　　“这很正常，若是不能遇见这么多的开荒小队才是怪事。”
　　牛恒呵笑，这是如今琅嬛神山内部的真实情况。
　　各族的人马都在接连不断的进入这里，而山中内部肯定会更加的混乱。
　　“我们加快速度。”
　　慕白没有表达什么，只说了一句要再快一些。
　　一群人上路。
　　就在两天后秦明收到了一个消息，眼睛都红了。
　　“虎族那个元庆太可恨了，竟然专门针对我们人族的开荒小队，足足有二三十批次的开荒小队葬送在它的手中！”
　　秦明眼睛通红的道出这个消息。
　　这不是普通的遭遇，若是普通的遭遇只能怪自己族人们技不如人，这是虎族那个年轻的强者专门下令搜索人族开荒小队的信息，单独针对。
　　这种手段何其的狠辣，专门针对人族。
　　“元庆？它这是在寻死！”
　　即便是牛恒和侯白也难以压抑心中的怒火，因为，牛族和猴族也有开荒小队被虎族专门针对。
　　甚至，虎族这些年轻的强者遭遇到其它族群开荒小队时根本就不出手，非要千里追杀它们族群的开荒小队。
　　“我们赶过去！”
　　慕白的脸色也是冷了下来。
　　万族争霸，遭遇战中死了也就死了，毕竟技不如人，可若是专门搜寻针对意义就完全不同，这是挑衅，更是对自己族群的蔑视！
　　一群人继续上路，又是两天后，又有几个消息传来，让慕白等人的心情更加的压抑。
　　“狮族的人到了，来的是金铭，狮族丙级刺杀榜的超级妖孽，排名第九位！”
　　“它一来就直接寻找我们人族开荒小队，已经有数十批开荒小队倒在它的手中，比死在虎族元庆手中的还要多！”
　　这是秦明收到的消息，让他心中的恨意难以遏制。
　　“狮族的金铭，一个领军者级的天才吗？”
　　慕白眸子里像是有星辰在闪烁，目光冷厉。
　　“打听到它具体是什么境界吗？”
　　随后，慕白询问金铭的相关消息。
　　“排行榜上它的信息是一级修士巅峰，不过，这是数月前的信息，没有最新的情报。”
　　“这样的超级妖孽的境界不是很容易打探清楚。”
　　秦明摇头，红着眼睛解释。
　　慕白点头，超级妖孽理论上只要不出手很少有人能搜集到它们的信息，毕竟，它们的周围肯定有不知道多少的强者在暗中护持，各族的暗子想要探听并不容易。
　　“真是可恨，慕白，若是你面对它可有把握？”
　　林小小等人也是恨声道，同时又未免有些担心。
　　排名第九位的金铭，这是狮族的领军者级天才，实力绝对可怕。
　　“不能确定，不过，这并不重要。”
　　慕白摇头，他虽然自信，但并不自大。
　　能够成为领军者级的天才，排在第九位，金铭的实力必然非常恐怖。
　　但是，无论如何恐怖这一次也必然要出手，否则的话，对人族年轻一代士气的打击未免太大！
　　而且，也会因此造成很多不好的后果，譬如……会有更多各族年轻强者针对人族。
　　“难道就没有其他族群的年轻强者去伏杀这头狮子？”
　　随后慕白继续询问，心中有些不解。
　　按照常理，任何一族的领军者级别年轻强者出现，必然会被其它各族暗中针对，甚至设下埋伏伏杀。
　　“当然有，熊族、虎族都出手过，但是却无功而返，反而被杀了不少强者，最后金铭警告虎族，这次它只为我们人族而来！”
　　秦明摇头，这种事情怎么可能不发生，只不过金铭的实力太可怕了，几次伏杀都被它瓦解。
　　“元庆没有出手？就这样忍了？”
　　慕白很吃惊，按理来说狮族和虎族之间的恩怨比狮族和人族大的多了，对于这样的警告虎族怎么能忍的下去。
　　“没有元庆出手的消息，可能是它距离伏杀地点有些远，一时间没有赶过去。”
　　“另外，也有畏惧金铭实力的可能，毕竟，金铭早早的就成为了排名前十的狮族领军者。”
　　秦明解释了一下。
　　“觉得金铭不好惹，我就好惹？”
　　此时，慕白笑了，露出一口白牙，在阳光下给人一种冷森森的感觉。
　　“很正常，你走入各族视线的时间太短了，而金铭在很早之前就成为了修士，此时谁也不知道它究竟走到了哪一步。”
　　“有人猜测，它甚至要走到它在一级修士境界的极限，而且还有消息说它得到过大道网络降下劫难后的奖励，实力不可测。”
　　秦明再一次解释当中的各种原因。
　　慕白点点头，这种解释很合理。
　　即便是万族争霸，面对不可抗力的对手时各族的年轻强者也会慎而又慎，只有大致确定了才会动手。
　　同时，他的心中冷意又下降了一层。
　　对金铭那般重视，却对他这般蔑视。
　　“震慑的力量还不够！”
　　慕白心中冰寒。
　　一群人再次上路，气氛显得有些沉闷。
　　连日来的消息都不算是好消息。
　　不过，这段时间里慕白并未受到什么影响般，《天龙八部》的上传与更新在稳步的进行着。
　　而随着《天龙八部》的上传越来越多，各族的看书党对于《天龙八部》的议论越发的惊人。
　　而在今天，这种议论达到了巅峰，因为，今天是大道网络推荐位置又一次轮换的时候。
　　这是各族看书党们最为兴奋的日子，也是各族作家们最为忐忑的日子。
　　不知道有多少的看书党和作家们都带着不一样的心情在等待。
　　因为，距离《小李飞刀》制霸推荐榜的时间似乎并没有过去多久，另一个庞然大物又双叒叕一次出现了。
　　可以说，各族的作家群气氛都很压抑。
　　刚走了一头巨鳄，转眼间又来了一头暴龙，一头扎进了大道网络这一座深潭，要和它们争夺看书党资源。
　　这让各族的作家们心里如何不惶恐。
　　被《小李飞刀》支配的恐惧感还没有走远呢。
　　而各族的看书党则是更加的轰动，因为，上传到如今，《天龙八部》中出现的各种各样强大的武技功法更多了，且当中还有不少的新鲜东西，只不过还没有人参悟到，它们也无从了解这些新鲜东西到底有什么样的功效而已。

第181章 凭什么要有这样的主角！！
　　《天龙八部》书评区。
　　经过数天时间的酝酿，《天龙八部》的书评区已经超越了《小李飞刀》成为当下低等级作家作品中最为火热的书评区。
　　每过一天的帖子的增长数量几乎都是以百万计数。
　　无数的看书党都在关注着《天龙八部》的书评，等待着有天才的看书党能够参悟《天龙八部》当中的各种武技功法，讲述其威力。
　　只不过，这种讨论的帖子大多都是没有意义的。
　　对于其中诸如凌波微步、北冥神功、降龙十八掌这样的大威力的武技功法至今也没有看书党参悟出来。
　　“这个段誉的想法和我们完全不同，这让我们要怎么代入进去？”
　　这是一个鹤族看书党的评论，满满的都是怨念。
　　“世间怎么能有这样的主角，满心想的都是怎么逃避修行武技功法，而偏偏这种人却身怀凌波微步和北冥神功等功法！”
　　“这绝对是我不是大神啊刻意针对我们这些族群所设置的难度，我们的精神力真的很难找到切入点代入到这个段誉中去。”
　　同时，除了鹤族外，山鸡族、蛙族、羊族等一大批的各族看书党也都满心的怨念。
　　参悟各族作家的作品，最重要的一点是要将自己的精神力切入到所想参悟的作品中设定的主角、配角中去。
　　以往参悟虽然有难度，但那种难度是因为天赋不够强，而不是现在这般，想要代入的人被定义为不想修行的。
　　因为无论是什么作品，主角自然都是不拒绝修炼的，否则的话拒绝修炼又怎能成为所构建的作品的主角。
　　然而《天龙八部》的出现不仅仅是打破了一书一主修功法这样的常规，同时这个主角的设定也打破了各族看书党的认知。
　　“北冥，北冥啊，这不是为我们鲸族量身打造的功法吗？为何会我族也无法参悟，这…….这还有天理吗？”
　　这一刻，就是此前觉得北冥神功是为它们鲸族而量身打造的鲸族看书党也忍不住在这里发出了自己心中不甘心的嚎叫声。
　　这特么哪里是专门为它们量身打造的功法，它们连参悟都做不到。
　　“这个我不是大神啊构思出来的《天龙八部》真的有价值吗？虽然功法众多，且看上去威力可怕，但若是我们所有看书党都无法参悟的话，这价值性还有什么意义？”
　　“别想多了，只是你我无法参悟，那些超级天才可没有说话。”
　　也有人在讨论关于《天龙八部》的价值性，这一点没有人怀疑，但是，若是基本上都无法参悟的话，价值性在它们心中自然会大大的减弱。
　　除非这一门功法真的可怕的吓人，才会让它们继续追捧。
　　只是直到如今它们都没有人知道这些功法到底是真的强大还是假的强大。
　　“别说这些了，有本事的你就不要收藏《天龙八部》，今后也别参悟它。”
　　还有看书党直接就开怼了，有本事的就不要看，看你忍的住不？
　　这样的话让很多发牢骚的看书党沉默了。
　　它们不少人很想说‘你才不看，你们全族都不要看’。
　　《小李飞刀》已经如此可怕，《天龙八部》自然会更加可怕，这样的作品都不去参悟那还登录大道网络做什么。
　　“到现在都没有超级天才站出来，这说明《天龙八部》的功法真的很可怕，不然的话以超级天才们的看书天赋怎么可能到现在还参悟不出来。”
　　“没错，而且你们不要专门盯着凌波微步、北冥、降龙十八掌这样的功法，我将自己代入一些配角中发现，他们的武技也很不简单啊，无量剑法威力也不差。”
　　“就是，《小李飞刀》主修功法也不是你们每个人都参悟到了，为什么到了《天龙八部》就每个人都想参悟到这样的武技？”
　　还有不少看书党毫不留情的揭露了各族看书党心中的那种欲望。
　　“有道理，你管我不是大神啊为什么将段誉设定为不喜修炼武功呢，其它配角喜欢修炼就可以了！”
　　“话是这么说，可是你甘心吗？”
　　“我甘心什么？我就想知道为什么一个人族会被称之为南海鳄神，而且既然被称之为南海鳄神，可为什么我是鳄族的人却没有一点办法能够代入到这个南海鳄神中去？”
　　各族的看书党都在热议，谈论着自己所想要代入的配角，这其中鳄族的看书党心中的怨念不比鲸族看书党弱。
　　“呵呵，鳄族的，这个南海鳄神也算是一个重要的配角，是你想要参悟他的功法就能够参悟的？脸也忒大了，我不是大神啊肯定就是觉得你们鳄族长的丑所以给他取了这样一个称号罢了。”
　　有龟族的看书党挑刺鳄族看书党。
　　两族都算是水陆两栖的族群，彼此间的怨隙不小。
　　“龟族的王八蛋，你想死吗？”
　　鳄族看书党自然也不会让着龟族，当即就怒了。
　　“鳄族的孙贼，琅嬛神山爷爷等你！”
　　龟族自然也不是软弱的，立刻就回怼。
　　“别吵了，难道你们不想知道这一次《天龙八部》会上什么推荐位置吗？要知道，我不是大神啊他可不再算是新人作者了！”
　　就在此时，狐族狐九妹发了一个帖子，热度瞬间就上去了。
　　“狐九妹，你难道是想要说《天龙八部》第一个推荐位置可能不仅仅是人族分类的强推推荐位置，很可能会第一个推荐位置就杀到了首页上？”
　　狐九妹的帖子下面立刻就有看书党回复，带着惊异。
　　早先不是没有作家的作品第一次就杀到了首页，但那是什么等级的作者？
　　最次的也是三级作家，而且还算是天才。
　　“不是没有这种可能，不过，要是《天龙八部》第一个推荐位置就真的杀到了首页的话，那它的价值性在大道网络看来肯定要超出《小李飞刀》！”
　　有看书党确定了这个可能，也抛出了自己心中的看法。
　　大道网络的推荐位置首重就是价值性。
　　只要价值性足够高，任何事情都可能发生，譬如……《六韬》《孙膑兵法》等开辟了军战分类，锻造兵器一书开辟了兵器锻造分类。
　　“别说了，我族的作家们早已经在瑟瑟发抖，恐怕就是三级、四级的作家们都心怀怨念了。”
　　“是啊，首页的推荐位置弥足珍贵，《天龙八部》占据一个的话就代表其他作家肯定要少一个。”
　　各族的看书党都在惊叹，热议此事。
　　而作家群，人族的作家群相对好一些，虎族、蛇族等作家群的气氛显得就比较的沉闷了。
　　“快五天多时间了，我族一个作家都没有参悟到《天龙八部》中的这些强大的武技功法？”
　　虎族作家群，有高级作家在发问。
　　“真没有，太难了。”
　　“元胡、元明倒是参悟到了其中的降龙十八掌，据悉，威力惊人，极为霸道，绝对是二级作家范畴内一等一的功法，可是他和我们不同，在看书天赋上比我们强太多！”
　　“是啊，元胡和元明都是我们虎族刺杀榜年轻一代排名第一的看书党天才，他都才参悟到这样一门武技，我们这些作家在看书上的天赋比他要差的多，怎么可能短时间内参悟的出来。”
　　“前辈，其它弱一点的功法我们倒是参悟出来了一些，可是…….以它们为主修功法对我们的帮助也不是太大，和我们自己构建的主修功法相比威力甚至还要有所不如。”
　　一个个的一级、二级作家在发言，倾诉自己心中的苦水。
　　《天龙八部》中的辅修功法威力确实不错，可相比于北冥神功、降龙十八掌这样的功法来说，那些辅修功法的威力就差远了。
　　“这个我不是大神啊为什么不像《小李飞刀》一样，设置一些容易参悟且威力不会比主修功法弱多少的武技？”
　　还有作家心中满满的都是怨恨。
　　“继续参悟，而且，你们要做好准备，这一次的推荐位置轮换他很可能就要杀上首页，你们要努力，既然不能以价值取胜，那就靠数量堆上去，不能让各族的看书党全部都聚焦《天龙八部》上，否则的话，长远来看对我族很不利。”
　　“看书党资源必须要争夺！”
　　这个虎族的高级作家没有理会众多作家的怨念，而是传达了这样的指令。
　　“……”
　　“前辈，用数量压倒质量那也得数量和质量之间的差距不大啊，这《天龙八部》的价值性我们靠数量真的能取胜？”
　　有作家无言以对。
　　平常时候，它们这些作家中有天赋并不强的就是硬生生靠着更新量来抗衡天才作家，但是，这里有个前提是天赋差距不要大到令人绝望的地步。
　　否则，一本神书和一本垃圾书之间对比，你就是更新量再猛也比不过神书一周更新一次。
　　“这我不管，这是虎祖传下的指令！”
　　“看书党资源我们不能放弃，否则，等到他将来晋升到三级、四级作家时，我们还要如何去对抗这样的争夺。”
　　虎族这个高级作家留下一句话后便不再开口，任由这一些一级、二级的作家们发出怨念。
　　这一刻，蛇族、孔雀族、鲸族等也同样有这样的指令传来，让各族的低等级作家们心中满满的都是怨念。
　　“这要怎么去争夺？最初我们没有帮他解释《小李飞刀》完本为何没有演化秘境，本想着藉此来打击他的神化，可是现在看来根本就没用！”
　　“不管了，发动我们的追随者，让他们去拿《小李飞刀》说事，就说这《天龙八部》的价值性也不过如此！”
　　不少作家都在发狠，打算动用各种手段。
　　“这有什么用？别想多了，大道网络认为它价值性高就会给予推荐，而上了首页推荐的话就代表它的价值性真的高，什么样的手段在大道网络上都没有用，除非能扼杀掉他本人，否则，我们还是听老祖的用更新量来争取看书党吧！”
　　那样的提议很快就被否决。
　　大道网络的认证是各族看书党心中的标杆，不是你说没有价值性其它族群的看书党就会买账的，除非是大道网络做出定性。
　　“太憋屈了，没想到我又到了爆肝来抗衡其它作品的地步了！”
　　“天赋不够努力来凑，这一次我要多准备一些食材，拼着有损精神本源也要爆肝！”
　　也有很多天才级别的作家在发狠，它们经历过天赋不显的时候的努力，一步步的走到今天。
　　可以说，在最初时它们都是以拼命出名，出名后才为了长远而克制了有损根基的爆肝更新。
　　但是这一刻，各族的高层都传下指令了，若是不拼一把，今后看书党资源就很难争取了。
　　相对的，各族的普通作家、天才作家们感觉心里憋屈想吐血，各族的看书党天才们也心里憋屈的很。
　　琅嬛神山某处。
　　“可恨，凭什么我无法参悟到北冥神功、降龙十八掌！”
　　“这个人族的超级作家他这是在有意针对我族吗？”
　　这是一个相当俊美的年轻人，只是此时他阴沉着脸，破坏了这样的俊美。
　　而且眸子里也是凶光凌厉。
　　“我就不信我孔林无法参悟！”
　　接着它发狠，也道出了自己的身份。
　　在它身边，不少孔雀族的人面面相觑。
　　“哪有这么好参悟的，据说我族只有孔笙和孔梵、孔玄各自参悟到了一门功法。”
　　这些孔雀族人在心中都是摇头。
　　《天龙八部》谁不想参悟当中的强大武技功法？可是难度太大了。
　　它们整个孔雀族适合的人当中，也只有两榜第一第二的领军者天才参悟到了，而孔林，排在乙级刺杀榜前百而已。
　　同一时间，除了孔林外，蛇族、虎族、鲸族甚至连人族的超级天才们都是满心的怨念。
　　云州某处，肖云心心念念，满心都是沮丧。
　　“我不是大神啊，你这是打算藉此来考验我们够不够资格当你的小伙伴吗？”
　　“只是这种考验方法未免太难了，我…….我只参悟到了降龙十八掌而已，这凌波微步和北冥神功落在这样一个人身上真的好吗？”
　　肖云昂首看天，心中很苦涩。
　　他一直都认为自己的看书天赋当代第一，而此前遭遇了《小李飞刀》一次挫折，但那时他很快就调整过来了。
　　可是如今他觉得自己又被一个门槛给拦住了。
　　诚然，降龙十八掌的确威力很可怕，刚猛无比，也很适合他的战斗方式，但他想要的是参悟全部的高深功法。
　　这很正常，因为没人会嫌弃自己的底牌多。
　　“现在只希望那个慕白还有第五轻柔、雪清影他们也没有参悟到，不然的话，这个小伙伴之争要怎么弄，我真的是太难了。”
　　肖云抓了一把自己的头发显得很是苦恼。
　　只是数个小时后，肖云就被《天龙八部》评论区的帖子分散了注意力。
　　“《天龙八部》真的第一个推荐位置就杀上了首页，而且依旧是一书双推荐位置，在首页大道网络特别推荐位置和人族分类强推位置呆着！”
　　“怎么忽然感觉大道网络特别推荐位置不珍贵了，《小李飞刀》上了一次，《天龙八部》又上了一次，而且《天龙八部》更加可怕，居然第一次就上了这个位置！”
　　“是谁说的《天龙八部》的价值性不够高？这要是不够高的话大道网络特别推荐位置怎么可能给它！”
　　一群看书党在嚎叫。
　　大道网络的特别推荐，这等于是大道网络在替《天龙八部》作证。
　　证明这一部作品的价值性真的很高，你们之所以参悟不到不是别的原因，是你们太渣了！
　　随着《天龙八部》登上首页的大道网络特别推荐和人族分类强推推荐位置，《天龙八部》的热度瞬间就暴涨。
　　而随后，一个消息传出更是引爆了众多看书党心中的情绪。
　　“参悟，一定要参悟《天龙八部》的功法，我打听到了，降龙十八掌的威力无比的可怕，而且也知道天龙是个什么东西，那是应该是一种生灵，但我们没有见过！”
　　“没错，施展那一门武技时居然有可怕的生灵被能量构建而成，威力大的吓人！”
　　“那就是天龙？这一门武技功法是御使天龙的？”
　　“这种功法都能被构建出来，这个我不是大神啊他的脑子到底是怎么想的！”
　　“天龙啊，你说今后我们是不是能在秘境中看到这样的生灵的真容？”
　　“这就要看我不是大神啊构建出的这种生灵能不能被大道网络具现出来了！”
　　“我怎么总觉得这种生灵要是出现会给我们各族带来不可预知的大变？”
　　各族看书党都在热议此事，每一个都表现出对于天龙这种生命体的极大的兴趣。
　　而此时，各族高层也收到了消息。
　　人族云州。
　　“辰夕，你说以后真的会出现这样的生灵吗？它到底如何出现？”
　　血无极与辰夕对坐，血无极很严肃的开口。
　　显然，他收到了关于降龙十八掌的具体事宜。
　　“天龙，或许会出现，大道网络既然认可这一门武技，则代表这种生灵被它认可。”
　　辰夕点头。
　　“真是不可思议，连这样的生灵都能构想出来，那如果我们也这样构想呢？会发生什么？”
　　血无极略带惊叹。
　　“不要轻易去尝试，这种构建一个不好就会导致世界崩溃，很难把握当中的细节。”
　　辰夕摇头，不赞同。
　　“算了，也就是说说，或许就是一个普通的族群被他放大了一些而已，这种事情我们不是没有做过，只是没有他这个来的这么轰动罢了。”
　　血无极也笑了，觉得自己像是有些想多了。
　　以异类当做功法武技的载体这种事情各族都做过了，比如蛮牛拳等，当中就蕴含了牛族的身影。
　　蛇族，一个中年脸上带着笑。
　　“有些意思，以我们蛇族为蓝本，再加上一定的夸张手段，最后构建出这样一门武技功法，这是专门针对我蛇族吗？”
　　这个中年男子看上去很是祥和。
　　“差不多是这样的想法吧。”
　　这个中年男子身边还有一个中年，在此时也温和的笑道。
　　“在这个阶段就能构建出这样一门专门针对我族的功法武技，且威力还不错，就凭这个就能看出来这个人族的超级妖孽作家确实不一般，难怪辰夕他们如此紧张他，呵呵，换做出身在我族，我也会如他们这样。”
　　“是啊，可惜，我族虽然也有年轻的天才作家，但相比于他还是差了不少。”
　　“不要想这么多了，现在只希望我能快点破开五级作家的门槛，进阶第六级序列，原生级的作家，不知道到那时会发生什么呢？真是期待啊。”
　　最终，最先开口的中年男子自语，眼中像是有星河在沸腾，目光炽盛惊人。
　　“原生级别，这是大道网络对于五级以后作家和修士的定义，我也想知道这到底代表什么意义。”
　　另一个中年也笑着。
　　此时，虎族、孔雀族等同样有人讨论关于《天龙八部》的事宜。
　　数天后，就在各族看书党对《天龙八部》的讨论热度越来越高涨时，一则消息传出，让各族看书党的注意力转移了。
　　同时，即便是身在琅嬛神山的慕白等人听到这个消息后也是难以相信。
　　太惊人了！

第182章 五级的秘境！
　　“秦明兄弟，确定了没有，这个消息是真的？你们人族五级作家辰夕前辈的作品完本了？而且，演化出一个五级的秘境？”
　　牛恒瞪大了眼睛。
　　这个消息真的太惊人了，一座五级的秘境降临现实！！！
　　这等于是一颗巨大的陨石轰击在这颗星球上，足以震惊到任何的一个大族。
　　辰夕是什么人？
　　人族最顶尖的五级作家，而且，可以与虎祖、蛇祖这样的快要冲击到第六级序列的作家抗衡！
　　他所构建的作品在大道网络上不说第一第二，但第三肯定跑不掉。
　　这一点即便是鲸族、孔雀族、狮族、象族、熊族等同为顶尖大族也不会去否认。
　　“确定了，真的完本了，而且有一座五级的秘境被演化出来，就在我们人族云州三百万里之外！”
　　秦明的脸上也满是惊容。
　　一座五级秘境的诞生这是什么样的概念？
　　要知道，一级二级三级的秘境降临现实都足以引起巨大的轰动，会对整个世界的层次有着巨大的推动作用。
　　“这岂不是说，你们人族的辰夕前辈接下来也要冲击第六等级的作家序列？”
　　侯白的脸上也带着惊骇。
　　冲击第六级序列，唯有走到了第五级最顶尖地步的作家才有可能去接触这样的事情，而且不是每一个五级顶尖作家都有机会。
　　这当中看似差距只有一点点，但这一点点的差距可能就是天差地远。
　　因为，到了那个地步，一点的差距都足以改变格局。
　　“哈哈，我们人族终于也有前辈强者可以比肩蛇祖和虎祖了吗？”
　　林小小等人则是激动的难以自已，这个消息对其它族群来说太过于震惊与骇然，可对人族来说却无异于打了一次鸡血。
　　这个时候每一个人族的修士都充满了喜悦。
　　“哈哈，虎族、蛇族，你们不是一直都以你们家老祖快要冲击到第六级作家为炫耀的资本吗？现在我们人族也有老祖要冲击这个境界了！”
　　“小猫，小蛇，看你们以后还敢不敢对我们人族呲牙！”
　　“敢呲牙咧嘴，牙齿都打掉你们的！”
　　大道网络上，《天龙八部》的热度都被压了下去，各族的作家评论区刷满了这样的帖子。
　　“人族真可怕，先前族内诞生了一个超级妖孽级的年轻作家，而老一辈辰夕前辈却又强势结束自己的老作品，接下来新书肯定是要冲击第六级作家序列，这意味着今后谁敢轻易的出手抹杀那个我不是大神啊？”
　　“这才是强强联合，我不是大神啊继续成长，辰夕前辈护持他成长，这……等到我不是大神啊成长起来，那人族会有多么的可怕？”
　　不知道多少的看书党在热议，甚至连作家们也都在此时跳了出来。
　　“一个五级的秘境居然都被演化出来了，这是多少年没有出现过的事情？”
　　“完美演化秘境，现实世界肯定也会有大变动，或许会再现一座五级的神山！”
　　“可以想象的到，各族肯定都会打的血流成河，这绝对是真正意义上要开始族战啊！”
　　“没错，二级神山的资源不足以让各族进行大规模的厮杀，而五级神山和秘境这代表了什么？海量的资源，足以支撑起半个大族的资源！”
　　同一时间，各族内部都传出来了这样的声音。
　　五级的秘境虽然危险重重，可资源的丰裕程度也同样可怕。
　　而且这种等级的秘境降临，必然会对现实造成巨大的冲击，会有相对应等级的神山降临显化在现实世界。
　　且不说对现实世界能量层次的提升，单单这五级神山中蕴含的资源就足够了。
　　“辰夕居然完结了他的作品，选择在这个时候。”
　　“这是有预谋，还是无心而为？”
　　蛇族内，一个带着温和笑容的中年男子皱眉。
　　“机会刚刚好吧，我一直都在想人族此前为何那般霸道出手，连第五寂寞都出现了，本想着可能是替他们人族的年轻天骄开路，却没想到这里面还隐藏这样一个消息，真的隐藏的很深。”
　　另一个中年男子则是长叹。
　　“现在说这些也晚了，辰夕完本，秘境演化，神山诞生，他的修为肯定更进一步，或许离你也不远了。”
　　温和笑容的中年男子依旧皱着眉头，道，“现如今我们需要考虑的是是否需要去那座秘境走一遭。”
　　他像是在深思。
　　“暂且不急，这种等级的秘境就是你我进去若没有做好万全的准备也要灰头土脸的出来。”
　　另一个中年男子摇头，并不赞同温和男子的提议。
　　“也好，想必那几只孔雀和那头老虎它们也不会冒险进去，甚至连辰夕、血无极他们也不会去。”
　　“毕竟，任何一族的顶尖战力出现问题都会导致灾难性的后果。”
　　带着温和笑容的中年男子点头。
　　人族云州。
　　“各族看来都在等待我们人族先行开路。”
　　血无极笑着道，“辰夕，我们要不要满足它们的这个愿望？”
　　“不要莽撞，五级的秘境并不简单，当中有很多的细节与我构建的作品不尽相同，当中有太多的危险。”
　　辰夕摇头，道，“另外，告诉唐林、第五他们也不要轻举妄动，现在我们需要做的是保证我们族内的后辈们可以安然的成长起来，不能出现任何的差池。”
　　“也是，最初完本的决定与现在情况不同了，那个小家伙能不能快速、安全的成长起来才是我们这些老家伙们需要做的。”
　　血无极点头，知晓辰夕心中的担忧。
　　“正是如此，当初不能确定我族这个小家伙到底是真的这么妖孽还是昙花一现，故此我才会如此迫切的希望自己能够提升，现在已经可以确定了，他的天赋比我们想象中的还要出色。”
　　“《天龙八部》一书中出现的武技功法太多了，世界的构架虽然不够大，力量体系也不高，但这是他的作家等级还很低的原因，只要他走到你我这一步，若是作品中依旧还有如此之多的功法武技，单单他一个人就足以支撑起我们人族的底蕴了。”
　　辰夕也是笑着说道。
　　“是啊，或许我们该替他挑选几个真正的天才当他的小伙伴？肖云这些人显得有些不足。”
　　血无极点头，随后提议。
　　“暂且不需要，让他们静心的成长，终有一天他们会出现在世人面前，只不过，蛇族它们同样不简单。”
　　辰夕摇头，拒绝了血无极的提议。
　　“藏一手，没想到它们倒是也学会了我们的手段，不过也正常，不保留底牌的族群大多都消失了，以后就看是我们人族的底牌强，还是它们这些族群的底牌强。”
　　血无极笑了。
　　人族数百年来，天才俊杰何止这么几十个？这是各族的底牌，不会被各族计入刺杀榜中。
　　琅嬛神山。
　　不说秦明等人，就是慕白也一时间被这个消息震惊的心神都难以宁静下来。
　　五级的秘境，五级的神山。
　　这是足以将各族之间的平和再次打破的东西。
　　在他看来，没有任何一个族群会放弃这样的资源神山、秘境，超大型的族战必然会一触即发。
　　然而，等待了一天时间始终没有听到关于各族有强者出手的消息，也没有听到有关于各族战团出征的消息。
　　“这么平静，难道是山雨欲来之前的压抑？”
　　一座小山谷前，慕白将一群大概能有数十个的狼族开荒小队横推之后带着惊讶的情绪询问秦明。
　　“应该是这样，超大型的族战肯定不简单，没有足够长时间的准备必然不会开始。”
　　秦明点头。
　　一天的时间没有收到任何关于各族行动的消息，这确实有些反常。
　　因为，连二级的琅嬛神山都在第一时间就引起了各族修士的关注和追捧，五级神山与秘境又怎可能这么平静。
　　然而事实上，接下来的几天时间里依旧没有任何关于各族行动的消息，仿佛五级秘境及神山的出现仅仅只是一个传闻。
　　但是，现实世界确实发生了变化。
　　首先是天地元气的变化，浓郁程度再次提升了一些，虽然不多，但少部分修为强大的修士却能察觉到当中细微的变化。
　　其次则是各座低等级的神山也有变化，有些神光灿灿，有的华光冲霄。
　　无疑，这是世界层次的提升而造成的结果。
　　而这些让慕白惊叹。
　　高等级的作家带来的影响力真的很惊人，一座五级秘境演化出来而已，对世界的推动比他开辟出军战分类及锻造分类还要大一些。
　　“看来，之前锻造分类之所以没有对世界造成影响并不是真的没有，而是大道网络一直在准备五级秘境及神山？”
　　随后，慕白想起来，这座琅嬛神山是因为军战分类而出现的，但是，锻造分类却没有。
　　早先他推测过也许是开辟这样一个真正偏门的分类不足以推动世界，但现在他觉得不是没有推动，而是在同一时间的影响力比不过五级秘境的诞生。
　　这是他从姜彤那里隐晦的打听到的关于秘境演化方面的信息。
　　大道网络虽然神奇，但秉承的是公平与公正的原则，即便是要推动世界的进展，也会给予各族准备的时间，也就是说，即便是演化秘境也并不会立刻就出现，而是会给予一定的时间。
　　同时，若是同一时间内有不同的秘境演化，那么会遵循价值的高低来判定。
　　这让慕白比较的吃惊。
　　“不知道这大道网络到底源自何处。”
　　慕白再次推测大道网络的来历。
　　不过，没有任何头绪，慕白很快就放弃了这样的推测。
　　一汪湖泊挡在了前方。
　　这里已经快要接近琅嬛神山内部，距离初入时的外围区域足有一两万里远了。
　　这段路程花费了他们近乎十天半个月的时间才抵达。
　　而到了这里之后，杀戮就已经成为常态，甚至有时候接连能一天时间里遭遇几十批异族的开荒小队。
　　人族的开荒小队自然也有相遇的，不过，没有走在一起，事实上，敢深入这里的各族开荒小队都是对自己的实力信心十足的，否则也不敢进来这里。
　　“真残酷，这些豹族怕是也很凄惨了。”
　　看着湖边上躺着的一群豹子秦明感叹。
　　这不是他们毙掉的豹族修士，而是他们正好路过这里将一群鳄族开荒小队惊走后看到的景象。
　　每一个豹族体表都有深深的伤痕，血液流淌满地，血腥气扑鼻，同时，地面的血迹没有干涸，意味着它们才刚刚被那些鳄族的修士击毙。
　　“慕白，我们找个地方休整一番如何？而且乌金脉那边有消息传来，据说各族现在都还在对峙当中，没有第一时间动手。”
　　“不过，孔林、元庆倒是有消息传来被强人重伤了，只是它们的命很大，并没有死去。另外就是，这个消息传出去后，孔雀族和虎族、蛇族又有年轻的强者朝着这里赶过来了。”
　　侯白一边询问一边简述自己得到的消息。
　　这是猴族的开荒小队传出来的。
　　“孔林和元庆都被人重伤了？”
　　慕白有些讶异，这段时间里他也详细的从各个族群的开荒小队口中了解到这两个生灵的具体消息。
　　这不是两个弱者，确实都是四级修士境界，而且在各自族群内乙级刺杀榜都排在前百名，实力不能说不强。
　　重要的是，元庆已经达到了四级修士巅峰，只差一步就可以突破成为五级修士。
　　然而现在他听到了什么？这样一个算是大高手的元庆居然被重伤！
　　“嗯，伤了元庆的好像是狮族的那个金铭，而且金铭并没用多少时间，另外有消息说，若非虎族一大批人拿命去换，估摸着元庆就被它当场就强势格杀了。”
　　“而孔林的重伤并不是象族那个年轻妖孽出手，而是熊族的一个天才下狠手，差点将它的翅膀都撕掉了，听说惨的很。”
　　秦明详细介绍侯白没有介绍的消息。
　　这些消息是他刚才从其它还活跃在那个区域的人族开荒小队得到的消息。
　　非常惊人，这代表熊族也有真正的强者出现在这里，另外，不远数百万里赶过来的象族必然也不会是来几个打酱油的普通修士，肯定有真正的高手过来了。
　　这是毋庸置疑的，否则的话，普通的象族赶过来只是千里送食材而已。
　　“那个孔雀和那头老虎也有这么惨的时候？”
　　牛恒听到这样的消息则是咧嘴，感觉非常的痛快。
　　“就是，早先它们那么跳，没想到现在却这么惨。”
　　“嘿嘿，没想到我们还没有出手就有人帮我们教训它们了。”
　　林小小等人也很兴奋的样子，因为，这十天半个月时间里他们依旧听到不少关于孔林、元庆甚至金铭对付人族开荒小队的消息。
　　只不过频率不再是那么高，一方面是人族最强者的作品完本带来的轰动影响到了它们，另一个方面则是现如今还留在这里的人族开荒小队实力都不弱，除却秦明他们自己外，最次的也是普通的六级修士带队，强一点的不乏排在乙级刺杀榜千名之内的人族天才。
　　“也许事情没有这么简单。”
　　慕白摇头，总觉得事情并不像是表面上的这么简单。
　　因为，若是换做他出手的话，他可以肯定，即便是虎族的那些开荒小队拿命来填也绝对换不回元庆，必然会被当场就格杀。
　　领军者级别的天才若是发狠出手，你人数不多到一定的程度无法改变格局。
　　而金铭他虽然没有见过，但想必不会太弱，在这样的修士面前，同样的，除非人数多到一定的地步否则绝对是拿命都填补不了的。
　　“你是说，它们可能在做局，要引某些人入瓮？”
　　秦明皱眉，听着慕白的解释后他忽然也觉得这种可能性很大。
　　而且因为进入这里前秦逸就有过这样的嘱咐，让他们留意这种事情。
　　只是一路走来他们并没有打听到这方面的消息。
　　“有这样的可能，只是不知道它们针对的到底是什么人，而且有什么样的手段对付入局的人。”
　　慕白点头，心中有些不解。
　　既然值得它们做局，那么那个人肯定不简单。
　　可若是不简单，那么简单的布局肯定不行，有时候强者不是人多且埋伏就能伏杀的。
　　实力就是一切，拳头足以横推。
　　一力破万法是正确的。
　　“不管了，我们小心一些就是。”
　　牛恒大咧咧的笑道。
　　“老牛说的对，兵来将挡水来土掩而已，怕什么。”
　　侯白也嘿笑，夷然不惧。
　　这十天半个月的时间里它们的修为都有了很大的进步，其中牛恒和侯白都破关成为六级修士，秦明也只差半步。
　　林小小等人同样快要接近五级修士巅峰了。
　　“你们说的也有道理，实力才是根本。”
　　慕白笑了笑。
　　这十天半个月时间里他一直保持着《天龙八部》的上传与参悟，虽然章节数这些天时间里并不是很多，但也不算是太少，《天龙八部》的第一部已经拉开了大部分的序幕。
　　而这当中，慕白同样参悟到了自己想要的功法。
　　六脉神剑！
　　这是书中大理段氏的镇族功法，本质上是以气化剑的攻杀方式，很强，不过，慕白在意的并不是六脉神剑本身的威力，而是这一门武技功法对于《小李飞刀》有足够强的推动。
　　在六脉神剑的相助下，他的以气御刀似乎更上一层楼，真正的达到了《小李飞刀》在低武力世界完美的地步，只差半步就能达到以神御刀的地步。
　　只是这半步的距离很难突破，当然，即便是不能达到以神御刀的境界，对于《小李飞刀》世界的推动依旧有很大的帮助。
　　这是超出《小李飞刀》原作中威力的功法，足以让《小李飞刀》的价值再次提升一些。
　　这也是慕白没有第一时间就申请完本的一个重要的原因。
　　完本之前的作品价值越高，完本之后的秘境价值才会越高，同理，演化秘境后得到的大道网络的奖励也会越高。
　　另外，这些天时间里除却小李飞刀外，降龙十八掌同样被慕白参悟到了相当高深的地步，只不过因为境界限制并未能够让大道网络降下劫难而已。
　　至于易筋经、洗髓经等暂时并未参悟到，而小无相功、多罗叶指等功法却被参悟出来。
　　可以说，这十天半个月的时间里，表面上看秦明、牛恒、侯白等人提升的很可怕，但实际上慕白提升的更加可怕。
　　林小小等人很自觉，将地上的豹族全部收起来。
　　这是鳄族的战利品，但那些鳄族的修士被他们惊走了，而这样一批堪称上等的资源自然不会浪费。
　　轰！！！
　　然而就在此时，眼前的水泽陡然间掀起了数重大浪，同时一道声音也响起，带着欣喜。
　　“咦，没想到居然在这里还能遇见这样的收获，这一次倒是没有白来。”
　　“确实没有白来，不过，这些人看起来好像不怎么友善的样子，啧啧，看看，居然朝着我们横眉竖眼。”
　　还有一道声音也响了起来。
　　随后，在那些浪涛后它们的身影也出现在一群人面前。
　　“这是…….虾族的人？”
　　牛恒的眼睛瞪大了。
　　来的是两个虾族的人，化作人身，披着银色的战甲，但是头颅却保持着虾族的模样，头顶上的两根触角能有数尺长，看上去很软，呈赤红色。
　　此时，它们一对眼睛中流露出喜悦的神色。
　　“呵呵，人族的朋友，将你们得到的资源都拿出来吧。”
　　其中一个虾族的人非常友善的开口，听起来很平和，但话中的意思却让林小小等人怒了。
　　“想要我们的资源，你算哪一头？”
　　侯白更是呲牙咧嘴，非常暴躁。
　　猴族的人本性就是如此，不挑都会爆炸，更何况被这样的挑衅。
　　“你是猴族的？倒是不错，据说海域中也有你们猴族的城池，可惜，在海域中那座猴族城池里的猴子们都老实的很，可不敢对海域中的其它生灵随便呲牙咧嘴，因为，呲牙咧嘴的话真的会被打断门牙的。”
　　这个虾族像是很好奇似的打量侯白，同时口中不断的点评着。
　　“好卖相，若是抓回去的话当个守卫也可以了，就是不知道猴族会不会同意，算了，还是打死好了，死猴子和活猴子价值也差不多。”
　　这个虾族像是自语一般，听的出来，它相当的自信，将自己当做了货物主，这是在挑选货物。
　　“族兄，那个野牛也不错，啧啧，六级修士境界，应该挺值钱的，据说我们的族弟们鲜少有尝到牛肉滋味的，不如我们这一次也做个顺水人情帮它们一把。”
　　另一个虾族则是看着牛恒点评。
　　“牛肉？不知道好不好吃。”
　　林小小等人此时都忍不住偷偷打量牛恒。
　　“你们几个，我把你们当兄弟，你居然看上了我的肉？”
　　牛恒鼻子里喷出几道白气，眼睛瞪的很大，先是瞪了林小小等人一眼，随后则怒视两个虾族，“妈的，两只皮皮虾也敢这么猖狂？”
　　它气急了，直接就开怼。
　　“呵呵，皮皮虾？”
　　两个虾族的人摇头，呵笑，道，“算了，不和你们计较了，都要成为我们的战利品，让你们过一下嘴瘾也是应该的。”
　　这两个虾族相当的自负，直接就忽视了牛恒。
　　“人族的朋友，你们自己将这段时间得到的资源都拿出来吧，不然的话等到我们出手你们可就不好受了。”
　　其中一个虾族的人最后看着秦明、慕白等人笑着开口。
　　只不过，这种笑着开口的语气让秦明等人心中很不舒服。
　　“兄弟，虾仁，想不想吃？”
　　牛恒更是鼻子里喷了两道白气，冲着慕白挤眉弄眼。
　　因为它确定过，这两个虾族在这个地方都敢这般淡定，肯定非同一般。
　　而且，它们站在那里虽然气势不显，但就是因为气势不显所以才更加显得它们不凡。
　　如同温和的君子，风轻云淡，不是傻就是牛。
　　因为，慕白就是最好的栗子。
　　“兄弟，虾仁很香，自由城中有这样的食材售卖过。”
　　侯白也开口了，嘴角都在流口水。
　　林小小等人自然不用说，早就用眼神暗示了。
　　而且，这两个虾族真的很嚣张！
　　“想要吃我们？”
　　一个虾族表情像是有些错愕，同时它伸出一只手挖了挖自己的耳朵，“我没听错吧？你们人族虽然有强者在这座神山，但这并不代表你们也有这样的资格在我们面前说这样的话。”
　　然而，没有人搭理它，无论秦明还是牛恒亦或者侯白，目光都放在慕白身上。
　　“兄弟，虾仁真的很美味，尤其是像它们这样大个子的。”
　　牛恒极力的鼓动着慕白。
　　“一个年轻的强者？看上去不像，乙级刺杀榜中对你没有印象。”
　　另一个虾族此时目光终于落到慕白身上，两根触角一跳一跳的，像是在皱眉思考问题。
　　“算了，对你也没有什么兴趣，既然你们这么不听话，那只好我们自己动手了，何苦呢？老实点不遭罪多好，非要硬抗吗？”
　　同时，这个虾族也在自语，姿态摆的很高，仿佛真的是主宰一般。
　　“真特么自负啊！”
　　牛恒受不了了，它真的想大吼一声去你的装什么呢。
　　但是它觉得这样没品，远不如暴打它们一顿然后烤熟了来的解气。
　　慕白没有说话，目光平和的看着这两个虾族。
　　“怎么，看上去你好像很不服气的样子？”
　　那个虾族像是笑了，两根触角都弯起来了。
　　但是，很快它的两根触角就绷直了，眼中的笑意在瞬息就隐去。
　　“小心！”
　　同时，另一个虾族也发出了大叫声，接着它飞快的拉着自己的同族倒退。
　　然而，轰隆一声，一道身影跟上，让这一片水泽都炸开，动静太惊人了！

第183章 强势果决，霸道无情
　　轰！！！！
　　这一片水泽炸开，像是被人扔下去一颗深水炸弹般，可怕的动静一瞬间就响起。
　　而且，在这个同时还有一道恐怖的气势在升腾，宛若风暴似的，当即就让这一汪水泊激荡起千重浪，拍击天宇。
　　浪涛太惊人了，足有十几米高，另外，这千重浪涛中还伴随着一道像是要崩碎这片水泊的能量。
　　水泽爆炸，浪涛千万重。
　　两个虾族的生灵不复之前的淡定，带着骇然与惊悸，身子飞快的倒退，朝着这一片水泽的中心地带激掠，这一片水泊都被它们压出了一道痕迹，足见它们此时倒退的速度。
　　然而，一道身影却紧随其后，浑身笼罩着银白色的光，霸道无比，挥拳时带动着一大片的浪涛朝着两个虾族的生灵直接压过去。
　　场面很惊人，这里如同掀起了海啸似的，重重浪涛跟随在那一道身影身后。
　　铺天盖地！
　　这是浪涛，也有能量，造成的景象可怕的让人震惊。
　　“真可怕，我怎么感觉慕白兄弟每一次出手都要比上一次强很多。”
　　岸边，牛恒鼻子里喷着白气，两只牛眼睛也瞪得很大。
　　同时，它的身子也在微微的颤抖，因为，刚才能量爆发的一瞬间它居然感觉自己都要窒息了一般。
　　这是多可怕的一件事情？要知道，这爆发出的能量并不是针对它，可即便是如此，也依旧让它有一种窒息的感觉。
　　而且，最重要的是，它感觉慕白的修行进度像是永无止境般，每一次都能刷新它的认知。
　　要知道，修行不是一蹴而就的，哪里有每天都进步如此恐怖的人，就算是超级妖孽也不至于这样吧？
　　这简直是要上天了！
　　“秦明兄弟，你早先说慕白他不是你们人族隐藏起来的底牌我怎么现在觉得很不相信了？”
　　侯白在刚才也同样被吓了一大跳，手中的铁棍都差点脱手落地了，浑身也出了一层白毛汗。
　　实在是这一次的爆发不仅来的过于突然，而且未免太惊人了。
　　天地都在摇动一般，岸边都有土石唰唰的抖落，坠入湖水中。
　　这是被强大的能量及气势震的裂开的土石。
　　甚至这还不止，它看到地面都在龟裂般，要知道，这一股能量的爆发并不是冲着他们这个方向来的，而是冲着那两个虾族的生灵去的。
　　然而，就是这样，依旧造成这样恐怖的景象。
　　“也许......有可能真的是我们人族隐藏的底牌，可......不应该啊？”
　　秦明也同样震惊的难以置信。
　　这种天赋的强大已经有些超出了他的认知了。
　　每一天都是一个进步，从最初在自由城中相识开始到现在，这才多长时间？实力却像是天翻地覆般。
　　早先在自由城中格杀孔易、蓝灵、熊奇等还需要战斗一番时间，可现在秦明觉得，若是此时和这些人对决的话，恐怕一拳就可以将它们打爆了。
　　“姜彤那个魔女要是在这里的话估计都会被吓一大跳。”
　　牛恒稍微稳定了自己的心神，忍不住把姜彤拿过来对比。
　　那是人族的天才作家，早已经晋升为二级，且实力相当的可怕，但是，牛恒此时却觉得，姜彤和慕白相比的话差距也不是一般的大。
　　“没有什么可比性，一个是看书党天才，一个是写作天才，除非.......和雪清影相比，不知道到底是慕白强还是雪清影强。”
　　秦明摇头，没有用姜彤做比对，而是换了另一个比对的对象。
　　雪清影，人族丙级刺杀榜最强看书党天才，被誉为有望超越武神、战神等人族最强者的女子。
　　这样一个女子，风华绝代，举世无双，有消息说，若非暴露的早的话，绝对会被人族雪藏起来当做底牌使用。
　　“你们人族的雪清影？那可真的是一个神女。”
　　提及雪清影，即便是牛恒和侯白都不敢随意乱说话了。
　　没有族群不知道她的可怕，但也没有族群真正见过她出手，可她踏足修士行列不久就反杀更高级的对手是事实。
　　这是各族都曾经确认过的事情。
　　“慕白和她相比.......估计真的差的不远，只是听说雪清影已经达到了极限境界，应该突破成为二级修士巅峰了，不过，这个消息也没有人能确定。”
　　“我估计不行吧？能真正压着我雪一头的只有我不是大神啊，他若是不出的话，谁还能说自己能真正的力压我雪？”
　　林小小等人则很兴奋。
　　雪清影，人族年轻一代无数少年们心中的神女。
　　真正的才貌双绝，堪称风华绝代。
　　即便是还处在丙级刺杀榜上，但没有人会怀疑她一旦破开关卡进入更高境界时会比立刻登上乙级刺杀榜的第一。
　　这是人族内部各等级修士公认的，除非是我不是大神啊同样晋级为二级作家。
　　“慕白也不差啊，那两个虾族都被打的无法还手了。”
　　秦明目光遥望远处，那个地方动静极其的惊人，慕白的身影也相当的霸道。
　　轰！！！！
　　拳印横击，化作星辰，恐怖无边，每一次横击都带动可怕的能量，宛若挥动着天地的大势，令那一片水泽沸腾，浪涛拍天，可怕的令人心寒。
　　光芒在激荡，有虾族那两个生灵的，也有慕白的。
　　此时此刻，两个虾族早就不负此前的那种高姿态了。
　　“人族，快停手，我们刚才只是在开玩笑，而且我们与鲸族的海钦是好友！”
　　一个虾族飞快的格挡的同时还在大叫。
　　它的躯体也在发光，银色的虾壳厚重无比，像是一层银色精石打造成的铁甲似的，同时，它的一对赤色触角也在疯狂的震动，劈斩出无数的雷霆朝着慕白方向轰击，阻挡慕白的攻势。
　　可以知道，此时的它心中充满了惶恐，因为声音都变样了。
　　“人族的朋友，你难道想要引起你我两族的大战吗？”
　　另一个虾族也在出手的同时开口，话语中不乏一些威胁的意思。
　　“鲸族的海钦？鲸族丙级刺杀榜排在第三位的那个？”
　　远处岸边，秦明等人听到了这两个虾族的吼声，眉头稍微的皱了皱。
　　海钦，这是鲸族的年轻强者，丙级刺杀榜排名第三，实力非常可怕。
　　甚至有人认为，只要它突破自己的境界，在乙级刺杀榜也足以冲到前十，是名副其实的领军者级人物。
　　“三级修士巅峰境界，距离四级修士只有一步之遥，这就是海钦，只是，远水解不了近渴，这两只大虾怎么会在这个时候提及海钦，难不成海钦此时也来到了琅嬛神山？只是，它为何会走出海域而且还选择在这个时候过来琅嬛神山？”
　　侯白皱着眉头。
　　猴族在海域中有自己的城池，故此对海域中的事情了解的很多。
　　鲸族是海域的顶尖大族，而海域中的资源可不少，因为，万族中一些顶尖大族都鲜少有天才敢踏足海域去搜集资源。
　　理论上来说，从来都只有陆地上的年轻天才组队去海域开荒，哪里有海域的年轻强者组队来陆地的。
　　“难不成海域有什么大变动？”
　　牛恒猜测，一双眼睛很大。
　　“有变动不可能没有任何消息传出来，但是如今大道网络上并没有有关于海域的消息传出。”
　　秦明摇头，大道网络虽然不是专业的各族交流论坛，但是各族的看书党如今都是依靠着它来了解各方面的消息。
　　因为，但凡有什么风吹草动，各族看书党肯定会在各族作家作品下面留言。
　　“看来事情有些不简单，海域离这里太远了，它们居然跨过了东洲城来到了这里。”
　　侯白神色很凝重。
　　“或许虎族、熊族、孔雀族它们最先要针对的就是这个鲸族，只是狮族和象族横插了一脚进来？”
　　牛恒则是皱眉，做出自己的猜测。
　　因为早先就有过关于琅嬛神山内部可能有族群在做局，要引人入瓮的说法。
　　“针对鲸族？应该不至于，就算海钦真的来了，它也不过是一个领军者级的天才而已，那金铭同样是这样的天才。”
　　“看来这一次真的是群雄并起，琅嬛神山要真的开始万族大乱斗了，不知道慕白能不能压制那些家伙。”
　　众人惊叹，早先时候还只有孔雀族、虎族两个顶尖大族的天才在这里呢，现在有多少了？
　　不算鲸族的海钦都至少有五六个顶尖大族的天骄来了。
　　这让他们感觉到了很大的压力，目光也再次看向慕白所在的那一片水泽。
　　轰！！！！
　　这一片水泽依旧在震动，浪涛翻滚，疯狂拍击天宇，那个地方的景象依旧相当的惊人！
　　漫天的浪涛中，慕白宛若魔神一般，黑发舞动，通体释放出光芒，拳印更是如同星辰似的。挥拳时每一拳带动的能量都极度的可怕，即便相隔很远也能让秦明等人感觉到仿佛置身于死域，能够令普通的修士窒息。
　　“人类，你不要太嚣张了……”
　　“我们在和你说话…..”
　　两个虾族大吼，身子同样发光，赤色的光芒和银色的光芒交织，它们的触角劈斩出雷霆，而且早就化出了本体。
　　这是两只足足有三四米长的大虾，盔壳是银色的，五对爪子如同刀锋一般凌厉，在触角劈斩雷霆时，这五对爪子也同样释放出千万重光芒。
　　光芒冲天而起，璀璨而炽烈，银色的光芒铺天盖地，化作刀光席卷，如匹练一般跟着那纵横交织的雷霆朝着慕白斩落下来。
　　这是这两个虾族生灵打出的攻击，不得不说，相当的凌厉与惊人。
　　虚空都发出尖锐的呜啸声，非常刺耳，远在岸边的秦明等人都感觉自己的心神似乎难以安宁下来。
　　只是，在这一片刺目的光芒中，慕白却始终保持着沉默，没有对虾族两人的怒吼有任何的反应。
　　轰！！！
　　他强势而霸道，果决而无情，极速的挥动拳印，虚空像是被拳印挤满了，无数的拳印朝着前方轰出去，像是万雷在奔腾，发出轰隆隆的声音，带动千重浪涛朝着虾族两人再次压过去。
　　强势，果决，霸道，无情。
　　这是慕白此时的写照。
　　他眸光凌厉，黑发乱舞，一身浅蓝色的战衣在银色光芒的笼罩下格外的绚烂。
　　轰隆！！！！
　　一刹那而已，漫天的拳印击溃了那交织的闪电、刀光，虾族两个生灵的攻击根本就无法阻挡。
　　接着，一道可怕的冲力爆开，这一片水域像是承受了神山的压落，甚至都压下了去了一大截。
　　随后，这片水域才炸开，激荡起万重浪。
　　“人族，我们真的没有恶意，要埋伏你们人族天骄的不是我们……”
　　两个虾族吓坏了，魂都要掉了，它们飞快的爆退，发出惊恐的吼声。
　　三米多长的身体上布满了血迹，那厚重的银色虾壳根本就挡不住慕白的拳头，每一拳砸过来它们都感觉太难受了，比遭到万钧重山碾压还要难受的多。
　　然而，慕白没有回应，保持沉默，身体快速的跟上，拳印布满了天空，他没有动用降龙十八掌，也并未使用小李飞刀。
　　太祖长拳！
　　这是他如今使用的拳法，虽然刚猛霸道上不及降龙掌，然而，真正施展开来时依旧无比的可怕。
　　“这一门拳法威力尚可，不知道对于《天龙八部》今后的推动有无作用。”
　　慕白一边抡动拳头横击一边在心中思索着。
　　这是各族修士一般都会兼修好几门功法的原因，一则是希望自己在某一门功法上可以达到更高层次的参悟境界，毕竟，广撒网勤捕鱼。
　　不能确定的时候就放大自己的选择范围，从而从中挑选出真正适合自己的功法。
　　而第二个原因则是对原著世界的反馈。
　　每一个族群的看书党实际上大多数都会选择自己的族群的作家的作品观看和参悟，除非是真的有完全超越它们族群作家的天才出现。
　　这当中的原因自然是看书党们一旦将某一门武技参悟到了更高层次时，会对作家的作品起到推动作用，增加作品的价值。
　　这也是各族作家在竭力争取看书党的原因。
　　故此，慕白觉得自己既然同时兼修作家及看书两方面，对于自己所上传的小说作品中的各种武技功法自然也需要参悟。
　　毕竟，若是参悟到了高层层次，这将来会增加作品的价值。
　　当然，其中一些上不得台面的武技功法对于作品价值性的提高效果微乎其微，而这种功法自然是不会浪费时间去参悟修行。
　　轰！！！
　　慕白再次挥拳，拳印横空，化作银色太阴星似的，以碾压的姿态横空而过。
　　虚空划过了一道璀璨的光带，而这一片水泽也被激荡的露出了一条巨大的沟壑，完全是被可怕的能量与气势给压沉下去了一大截。
　　“人族，你到底是什么人？？能不能给我们一个说话的机会……”
　　“我们真的没有想过要伏杀你们人族天才，都是海钦和孔林它们的想法…….”
　　两个虾族的人真的吐血了。
　　太难受了，一直以来它们都认为自己两人属于天才，在这座山脉中仅有那么几个人可以与它们抗衡，故此姿态一直都摆的很高。
　　可是现在，它们很想骂一句，这算什么？
　　打又打不过，想要说话别人理都不理。
　　就没有见过这样的，即便是要打要杀至少也要摆摆样子吧，强者的风范还要不要了！
　　然而，慕白依旧没有回应，同样，这一次他没有挥动拳印，而是陡然间变幻了一下攻势，拳印改为掌印，而后星核剧烈的颤动，内部能量化作洪流一般的汹涌而出。
　　接着，他双掌猛地横拍出去，也就是在此时，虚空像是在剧烈的震颤般，一股比刚才还要可怕的气势宛若天宇一般的压落下来！
　　吼！！！
　　与此同时，在这个时候众人仿佛听到了一道咆哮声，紧接着虚空中出现一道龙形虚影，呼啸着冲向虾族两人。
　　“这是降龙十八掌？”
　　“我们这是招惹到了什么怪物，难道他就是人族的那个肖云不成？我们不就是想趁着海钦它们设局时捡捡便宜吗，怎么会遇到正主……”
　　这一刻，这两个虾族的人都要吓哭了。
　　现如今大道网络上什么作品最火爆？
　　毫无疑问，《天龙八部》绝对是当下最为火爆的一部作品，其热度甚至都比一些高级作家的新书都要高很多。
　　而《天龙八部》最为火爆的帖子是什么？
　　不是讨论凌波微步、北冥神功为什么会被一个不喜欢修炼的人族小子得到，而是降龙十八掌！
　　这是当下《天龙八部》作品评论区讨论的最多的一门功法。
　　被各族的看书党冠以强大、可怕、霸道而且神秘的名头。
　　天龙，这是它们最想要了解的东西。
　　只是一直以来都没有人知道这到底是什么，即便是参悟到降龙十八掌的各族天才们也没有任何的头绪。
　　只知道这一门武技功法强大、厉害。
　　当然，这也是那些参悟到的看书党的说法，而这当中，人族的肖云是各族看书党最为关注的，因为低调实在是和他没有关系。
　　也因此，虾族这两个生灵自然也知道它们这一次伏杀的对象掌握了降龙十八掌这样的武技。
　　“妈的，海钦这个混蛋，它居然想要联合虎族、孔雀族、熊族的人在这里做局伏杀这个肖云，它妈的这个人族的肖云果真如传说中的那么可怕，我去它妈的这些混蛋！！！”
　　两个虾族气的头顶都在冒烟，丝毫都不能淡定了，早就没有此前那种温和的姿态了。
　　因为，它们龙虾一族与鲸族同出一片海域，但整体实力比不上鲸族，故此有些时候鲸族超级天才的请求它们会听，可现在它们觉得，听个鬼啊，这么可怕的人族领军者真的是它们联合起来就能伏杀的？
　　只是，没有等它们心中的念头闪过多少个，它们感觉自己的身体都飞起来了，而且越飞越远。
　　有可怕的能量灌入它们的身体，让它们的本体都弓起来了，它们感觉自己像是要炸开般。
　　“人族的肖云，没想到他真的被海钦激着来到琅嬛神山了！”
　　这是它们此时的念头。
　　岸边，秦明、牛恒等人都瞪大了眼睛。
　　“猴子，那……那就是降龙十八掌？那一头能量形成的生灵就是龙？”
　　牛恒的眼珠子都像是要掉出来了似的，鼻子里喘着白气，不是两道，而是非常急促的有十几道。
　　这段时间大道网络上有各种各样的消息传出，而这些消息中最为引人注意的自然是《天龙八部》中的各种武技功法的简述。
　　这些简述包括了武技功法的名字、威力以及会有造成什么样的大动静。
　　可是，各族看书党的描述和自己亲眼所见的冲击力显然是截然不同的。
　　“好霸道的武技功法！”
　　侯白一脸的惊容。
　　那两个虾族的实力经过这么长时间它怎能不了解，绝对是六级巅峰级别的大天才，非常的可怕。
　　然而，此时却被一掌打的横飞出去了数十米远，甚至在这个过程中侯白看到它们还想要出手抵挡呢，然而却根本挡不住。
　　“最难参悟的北冥和凌波微步被他参悟到了，降龙十八掌也被他参悟到了，此前他压着这两个虾族的功法应该是我们参悟到的太祖长拳，可是威力比我们不知道强多少。”
　　“这样说的话，难道《天龙八部》中每一门威力强大的功法慕白都参悟到了？”
　　秦明则是呢喃，眼中透露出惊悸。
　　这种猜测很惊人。
　　因为，他、牛恒、侯白三人这十几天的时间里也同样从《天龙八部》中参悟到了一门拳法，这是太祖长拳。
　　故此，他们很了解参悟的难度，所需要耗费的时间太多了。
　　“秦……秦明兄弟，猴子，你们快看，那是什么武技？”
　　突然，就在此时，牛恒像是一时间结巴了似的，目光看着远处，脸上带着不可思议的神色。
　　虚空中，一道可怕的光束像是匹练般横空，刹那间就横跨数十米的距离缠绕着那两个虾族，而后慕白的双手仿佛有魔力般，将这两个虾族瞬息就带到了自己身前不远处。
　　“擒……擒龙手？这应该是《天龙八部》中那个丐帮帮主所修行的另一门武技功法吧？”
　　“！！！这一门功法不是至今都没有谁参悟出来吗？”
　　这一刻，秦明与侯白两人也同样震撼无比。
　　擒龙手，这是他们从《天龙八部》作品评论区看到的武技的名字，据说还没有人参悟出来，许多看书党一直都在反复的观看参悟，但其难度有人猜测比北冥都要难以参悟。
　　然而他们此时却看见了！
　　而此时，比他们还要感觉震惊的是两个虾族的生灵。
　　它们并未死去，但感觉不如死去。
　　“族兄，这应该就是擒龙手吧？海钦都没有参悟到的武技！”
　　“好可怕，瞬息就将我们擒过来了。”
　　两个虾族生灵的眼睛瞪得大大的，身子也是拱起来的，感觉自己要炸裂，然而，精神上的震撼压制了身体上的痛感。
　　“参悟到了降龙十八掌，同时也修行了擒龙手，我感觉这一次海钦它们要倒大霉了！”
　　“管它去死，我们自己都活不了了！”
　　两个虾族心中满是怨念。
　　它们是海域中的虾族，而且是龙虾一族，并不会比鲸族弱多少，此前之所以同意当先遣队不过是因为海钦亲自出面请求而已。
　　而且，也许下了不少的好处，比如这一次琅嬛神山内部的资源它们可以得到一份。
　　然而此时它们心中对于什么样的好处都不在乎了。
　　因为，它们看到了牛恒、侯白等人呲牙咧嘴，心中不禁瑟瑟发抖。
　　“呵呵，虾族的朋友，别害怕，我们都是文明人，早先你们和我们说什么来着？带点牛肉给你们族内的兄弟尝尝鲜？”
　　牛恒咧嘴，露出一口的白牙，相当的刺眼，当然，在虾族两个生灵眼中这就是极大的威胁。
　　“要不是这个人族的领军者，你以为你这头牛能站在这里和我们说话吗？”
　　两个虾族情不自禁的腹诽，这是牛仗人势啊。
　　然而，它们不敢呲牙，因为侯白拎着铁棒子也在冲它们呲牙。
　　“说吧，鲸族、孔雀族、虎族它们要对付肖云？”
　　慕白目光平和的看着两个虾族生灵询问着。
　　事实上，早在这两个虾族说出伏杀人族天才时慕白就知道，也许琅嬛神山内部的杀局是针对人族天才的，只是他没有想到这不是针对他，而是针对肖云。
　　“对，这是很早之前就沟通过的，因为秘境采风活动。”
　　两个虾族生灵在慕白的注释以及牛恒、侯白的呲牙中不敢隐瞒，飞快的将自己知道的事情都抖露出来。
　　“从秘境采风活动结束就开始有这样的布局？难怪这段时间一直想要打听这样的消息却始终打听不出来，只是，它们如何确定我们人族的领军者就一定会入局？”
　　秦明皱着眉头。
　　“也许它们最初的计划并不是要在琅嬛神山下手，而是等待合适的时机罢了，只是这一次琅嬛神山的出现让它们看到了机会，而且最重要的是，不久前各族定下的年轻一代争霸的规则！”
　　“是这种规则助长了它们心中完善这个计划，若非如此，各族年轻一代的强者怎会轻易的离开自己的族群范围。”
　　慕白微微摇头，有些明白这一次琅嬛神山之所以会有这样变局的原因。
　　随后，慕白没有留情，点出两指，两道气劲呼啸，将虾族两个生灵直接击毙。
　　“这是……六脉神剑？”
　　秦明等人再次动容。
　　六脉神剑同样威力很惊人。
　　“算是吧。”
　　慕白笑了笑，随后让林小小等人收拾这两只大虾。
　　“这么大的龙虾。”
　　牛恒咧嘴，笑得很开心。
　　一群人没有再次深入，因为从这两个虾族口中得到的消息很惊人。
　　数个顶尖大族的天才们居然在设局，这让慕白心中警觉，让秦明等人去收集一些消息。
　　傍晚时分，秦明便有了新的消息。
　　“这一次设局伏杀不仅仅是因为秘境采风问题，海域中，雪清影在一座鲸族的秘境里面差点将鲸族的一个领军者格杀了！”
　　“而且，这一次第五轻柔也出手了，他在狮族的秘境中斩掉了狮族的一个超级天才。”
　　“只是，这些消息被狮族和鲸族它们压下来了，没有透露出来，我这还是通过姜彤师姐才打听到的。”
　　秦明的脸上满是惊骇。
　　“什么？年轻一代的争霸这么快就开始了？”
　　这一刻，牛恒和侯白面面相觑。
　　它们一直以为琅嬛神山才是年轻一代万族争霸拉开序幕的地方呢。
　　此时，就是慕白都动容。
　　因为，此前他也和牛恒、侯白的想法一样。

第184章 降龙强还是飞刀强？
　　这两个消息很惊人，让慕白都极为吃惊。
　　早先时候，几乎所有人都认为年轻一代的争霸会从琅嬛神山拉开序幕，因为，这是新出现的一座神山，内部资源丰富，且还有乌金脉这样的东西，绝对可以引来很多来自各族的年轻一代的强者。
　　而且更重要的是，万族年轻一代争霸的规则也是在这座神山出现之后才定下来的。
　　但是如今却有这样的消息传来。
　　雪清影在鲸族的秘境内差点格杀了一个鲸族的领军者级别天才！
　　第五轻柔也在狮族的秘境毙掉了一个狮族的超级天才。
　　“消息确定了吗？”
　　慕白神色有些凝重，若是消息确定，那么肯定会引起巨大的风暴，年轻一代争霸，没有族群的年轻强者会甘愿看着人族独占鳌头，到时候异族同样会有更加可怕的天才出手！
　　“确定了，这是我从姜彤的口中了解到的。”
　　秦明点头，道出了这个消息的来源。
　　“你有没有问问姜彤，肖云他是否真的在赶往琅嬛神山的路上？”
　　慕白脸色微变，随后想起了这件事情。
　　肖云，人族看书党方面的超级妖孽，这是人族的领军者，而且相当的高调，一直都在大道网络上各族的作家作品的书评区活跃着。
　　可以说，在某种程度上，肖云对于各族看书党的影响力还要超出雪清影，因为雪清影太过于高冷了。
　　除却秘境采风那一段留言外，基本上很难看到她的身影出现。
　　故此，慕白觉得，这是各族天才针对肖云布局的一个原因，高调的人总是会容易上当，而且，因为实力的原因，越是高调的天才也越会相当的自信。
　　当然，慕白觉得各族针对肖云还有一个原因，那就是将肖云伏杀的话带来的影响力可能会超出武七夜、战天等人族同为领军者的年轻强者。
　　因为足够的活跃，一旦伏杀成功带来的效果肯定是轰动性的。
　　“姜彤没有直接说，但听语气应该是正在往琅嬛神山这边赶过来。”
　　秦明摇头，没有肯定这件事情。
　　事实上，这种消息并不能轻易的传出来，毕竟，虽然现如今是年轻一代争霸，老一辈强者不得插手，但若是走漏了消息，依旧会对各族年轻一代的领军者造成巨大的威胁，会有各族的年轻一代天骄展开一次又一次的伏杀。
　　“琅嬛神山中布局，可即便是狮族的金铭和鲸族的海钦在这里它们也不一定有万全的把握能够留下肖云，为什么还会做这件事情？”
　　慕白则是在深思。
　　这种级别的天骄妖孽之间的对决想要真正的杀死，除非是实力形成碾压，否则的话绝对可以逃走。
　　而且到了这个等级，轻易也不会死战不退，因为了解自己为了所谓的尊严而死战的话会对自己族群的带来什么样的后果。
　　这是领军者级的人物，某种程度上来说，这就是引领年轻一代风向的人物，一旦死战不退而因此陨落，会对自己整个族群年轻一代造成巨大的心理创伤。
　　士气落入低谷是必然的，而在这个基础上导致年轻一代的人自怨自艾也不是不可能。
　　影响力过于巨大。
　　“也许还有其他原因，但我们的人没有这方面的消息传出来。”
　　秦明摇头，这种消息肯定是极为隐秘的。
　　若非这两个虾族的人暴露出来，他们也不会想到孔雀族、虎族这些生灵设下的局是要伏杀肖云。
　　“尽力去收集关于狮族、象族还有孔雀族、熊族等在这琅嬛神山的消息，打听清楚它们有什么底牌。”
　　慕白神色很凝重。
　　有人要伏杀人族的领军者，这种事情让他心中感觉到了很大的压力。
　　他相信，十分之中没有九分的把握，各族也不会布下这个一个杀局。
　　不过，就在入夜时分，一则消息传出来，当即就引爆了大道网络各族的看书党心中的情绪。
　　同时，秦明等人也骇然，进而面面相觑。
　　“老天！！！云州百万里之外，鲸族、孔雀族、熊族的年轻一代数十个天骄在这里拦截人族年轻一代的领军者肖云，结果却被他全部反杀！！！！”
　　这个是羊族看书党透露出来的一个消息，一出现就引起了巨大的轰动，几乎让各族的看书党都在沸腾。
　　“何止啊，这一次肖云施展了降龙十八掌，当真是恐怖无边啊，那巨大的天龙虚影将鲸族、熊族的天骄生生打爆，而且连孔雀族的天才化作本体想要逃走都做不到，全部被打爆了！”
　　“数十个顶尖大族年轻一代的天才，就这样被摧枯拉朽的灭掉了，这个人族年轻一代的领军者肖云简直要上天了！！！”
　　“出来，此前是谁说降龙十八掌的威力看似很强，但实际上会比六脉神剑弱的？这特么就是你口中的弱？”
　　“没错，这一次伏杀肖云的人里面，鲸族有一个排名第十位的年轻妖孽，境界与肖云相当，但在降龙十八掌下却完全没有办法抗衡！！”
　　“不止，孔雀族的妖孽也挡不住肖云的杀伐，那可是孔雀族排在第九位的天才，而且比肖云要高一个小境界，可是结果它依旧被肖云以降龙十八掌生生打爆，结局太惨了。”
　　“降龙十八掌的威力竟然可怕到了这样的地步！！！”
　　这一刻，《天龙八部》的书评区都沸腾了。
　　不是因为肖云强势反杀各族天才妖孽，而是因为降龙十八掌这一门武技功法。
　　因为，这些天的时间里有关于《天龙八部》中各种武技功法的威力孰强孰弱产生了巨大的纷争。
　　有鹤族的看书党认为六脉神剑要比降龙十八掌强，因为它们族内有天才的看书党参悟到了这一门武技，非常的适合它们族群，万千箭雨扫出时极其的惊人。
　　同时，鹤族的看书党还点出，这可能是一门能够让普通修士都具备跨越小境界毙敌的功法，按照常规的说法就是属于超出限制的武技。
　　不过，针对鹤族看书党的说法，还有一部分看书党则是觉得降龙十八掌更强，譬如牛族及熊族，因为它们觉得修行这一门武技的主角相当的霸气，堪称无敌。
　　丐帮帮主乔峰，战绩无敌。
　　这是推崇降龙十八掌威力的族群的说法，同时它们指出，虽然不能完全代入进去，但即便是接触到皮毛也能知道乔峰比那个具备六脉神剑的段誉霸气的多。
　　当然，面对这样的争论，还有不少看书党觉得北冥神功才是真正的可怕，因为至今都没有看书党爆出来参悟到了。
　　同时它们也点出，真正最难以代入的角色必然是最重要的角色，因为，不重要的话代入都是没有什么大难度的，而且它们给出了最直接的例子，譬如各族作品中的配角。
　　这是相当容易就能够被人代入进去的，故此，它们认为段誉这样超难代入的角色所拥有的武技功法才是最强的。
　　当然，除了这些之外，其他的武技功法的讨论同样多不胜数。
　　有些族群的看书党喜欢鸠摩智修行的小无相功，有些则是喜欢慕容家的以彼之道还施彼身武技。
　　同时，各族看书党同样在讨论着《天龙八部》中各种角色的代入感问题，不少人都在猜测，究竟哪一族的看书党能够在代入参悟的境界上领先其他族群一步。
　　因为，《天龙八部》作品中的武技功法足够多也足够强大。
　　然而此刻，所有的看书党的目光都聚焦在降龙十八掌这一门武技上。
　　“降龙十八掌啊，竟然如此可怕，让肖云以一己之力反杀这么多的各族天骄俊杰。”
　　“的确可怕，现如今恐怕对于降龙十八掌的参悟肖云是排在第一的吧？那虎族乙级刺杀榜第一的元明和丙级刺杀榜第一的元胡估计都没有将这一门武技功法参悟到这样的地步。”
　　“不止，除了虎族的外，蛇族的应乌，孔雀族的孔笙、孔梵、孔玄它们都参悟到了这一门武技，但是我觉得单论参悟的程度估计也比不上肖云。”
　　“没错了，这让肖云都跨越了一个小境界格杀了那种领军者级别的超级妖孽了，这一门武技真的太可怕了，若是我们能参悟的话，实力恐怕会有一次蜕变！”
　　“不要想多了，这种武技功法不是我们有资格参悟的，别人吃肉我们喝点汤就不错了，我只希望我能够参悟到无量剑法这样的武技就好了！”
　　热议不止，不知道多少看书党表达了对于降龙十八掌的向往，同时，也不乏很多人在翻《天龙八部》刚刚出现时的帖子。
　　“早前是谁说的《天龙八部》中的武技功法不能轻易的让人参悟，其价值性不过如此的？现在你再说一说看看？”
　　“能够让超级妖孽横跨境界击毙超级妖孽的武技功法居然都能被认为不过如此？”
　　有兔族的看书党在质问，语气有些不善。
　　“没错，说出这个消息的家伙简直就是混蛋，它让我想起了孔雀族当初传出来的情报，小李飞刀不过尔尔，可是最终的结果呢？小李飞刀的威力还有人反对吗？那可是无比骇人的。”
　　“小李飞刀？你们不说我都忘记了，你们说说看看，究竟是《小李飞刀》强，还是降龙十八掌强？”
　　提及这件事情，当即就有人发出这样的疑惑。
　　“这能有对比性吗？这是两种不同类型的武技功法，一个是以点破面的杀招，一个是刚猛霸道的杀招。”
　　“既然降龙十八掌不能比，那六脉神剑呢？有没有关于它和《小李飞刀》之间威力的比对？”
　　很快，评论区的讨论风向变了，不再执着于降龙十八掌到底多厉害，也没有继续揪着《天龙八部》的价值来说事，而是想要比对《小李飞刀》与《天龙八部》当中各种武技功法的威力。
　　“我觉得《天龙八部》中的武技功法肯定更强一些，因为他是我不是大神啊构建的第二部作品，没道理会比第一部弱。”
　　“我还说《小李飞刀》才是最可怕的，它可是以孔雀族、鹤族、熊族它们无数的生命来验证过，六脉神剑算什么？有谁知道它到底有多强？”
　　“就是，你们抬高六脉神剑的威力，这是要在孔雀族、鹤族、熊族它们伤口上撒盐吗？”
　　“不说了，我不久前终于代入到李寻欢这个角色当中，不得不说，他给我的感觉比段誉好多了。”
　　“别做梦了，你感觉什么？你能够代入到段誉这个角色中去？怕是还没有睡醒吧！”
　　这个讨论一出，各族的看书党都兴奋了，因为这当中涉及到孔雀族、熊族、鹤族这样的大族群。
　　另外，也涉及到了两部作品中各种角色的风格及代入感。
　　“求求你们别说了，孔雀族、鹤族、熊族它们的看书党心都在淌血，早先《小李飞刀》威力的验证是用它们族内天才的血来验证的，而如今降龙十八掌的验证还是它们。”
　　“哈哈，我觉得我们可以问一下孔雀族看书党和熊族看书党它们的看法，到底是《小李飞刀》强还是《降龙十八掌》更胜一筹。”
　　“有道理，孔雀族和熊族的朋友们，你们能不能给我们详细解析一下？我们到底是要继续参悟《小李飞刀》还是要转到《天龙八部》比较好？”
　　也有看书党明面上是在替孔雀族和鹤族、熊族等人抱不平，但言语中怎么看都透露着一股子的幸灾乐祸。
　　同时，还有不少的看书党热切的呼唤孔雀族、熊族等亲身经历这两种功法洗礼的看书党们。
　　“混蛋，你们在找死吗？”
　　很快，有熊族的看书党头顶都在冒烟，气的要吐血。
　　伏杀人族肖云，这是它们不知道的事情，因为这种行动肯定不会告知一般人。
　　但是，此时战绩被曝光出来，它们怎么能不难受。
　　而且，关键是它们有气没地方发。
　　这些开口的看书党看似各自的族群都不强，可若是真正联合起来的话，就算是顶尖大族也肯定要避其锋芒。
　　另外，它们也的确是最先被《小李飞刀》收割了一波，现在又被《降龙十八掌》狠狠的拍了一顿。
　　“奉劝你们说话注意一点！”
　　孔雀族的看书党也站了出来，言语中不乏威胁的意思。
　　“呵呵，有趣，设局埋伏都能被反杀，居然还敢这样的自负？孔雀族的，不得不说，你们的脸皮比你们身上的羽毛都要坚硬的多。”
　　然而，鹰族有看书党在回复，毫不留情的给了孔雀族看书党一刀。
　　同为顶尖大族，它们鹰族可不惧怕孔雀族。
　　而且，两族都是飞禽类的顶尖大族，相互之间的摩擦和怨隙可不小。
　　“就是，你们就给我们说一说怎么了？”
　　不少的各族看书党都在附和鹰族看书党的话。
　　孔雀族的看书党沉默了，没有再说话。
　　而此时，一个帖子悄然出现，转移了这样的焦点。
　　“你们说，人族那个慕白这一次会不会也将降龙十八掌参悟到极其高深的地步？要知道，在《小李飞刀》的参悟上他甚至比肖云还要走的远。”
　　这是一个龟族的看书党，满满的都是好奇。
　　“慕白？人族那个疑似为领军者的天骄？你不说我们都快要忘了他了，感觉好像很久都没有听到他的消息了。”
　　“没错，这个慕白这也太低调了，一点都不像那个肖云。”
　　“是啊，一点他的消息都没有传出来，不过，我猜测他肯定也参悟到了降龙十八掌，说不定比肖云还要厉害呢？”
　　“有这样的可能，毕竟，在《小李飞刀》的参悟上他可是领先了肖云一步，这意味着他看书天赋可能比肖云更强，当然，也有可能是他的精神力恰好很契合《小李飞刀》的主角。”
　　不少的看书党也都表示了好奇。
　　在万族年轻一代争霸的时候，最开始风头很盛的慕白却忽然间像是消失在众人的视线一般，这让一群看书党心中都痒痒的。
　　因为，《小李飞刀》的可怕虽然现如今被各族低级的修士公认很强，但这个很强的定义却来自慕白。
　　以孔雀族、熊族等一大批年轻强者的生命为代价验证出来的。
　　“慕白？他应该参悟到了降龙十八掌吧？不过，境界肯定不能和我相比的。”
　　“他都在琅嬛神山内玩，我可是一直都在静心参悟《天龙八部》这一部作品。”
　　云州百万里之外某处，肖云相当自信的肯定。
　　因为，天赋差距不大的话，一个忙着做别的事情一个静心认真做一件事情效果肯定差很远。
　　“另外，这一次我高调的出手，想必会引起我不是大神啊的注意，我在参悟降龙十八掌这一门武技上有这样的天赋，成为他小伙伴的机会肯定比其他人大不少。”
　　“那些鲸族、孔雀族的蠢货还真的以为我是被它们激将着走出云州的，呵呵，这一次只不过是想要借它们的手来验证降龙十八掌的威力而已。”
　　肖云脸上带着冷笑，没有吊儿郎当的样子。
　　他的黑发舞动，眸光凌厉，在此时此刻，他没有混不吝的模样，整个人都肃杀无比。
　　随后，肖云飞快的拨通了一道通讯。
　　“姜师姐，琅嬛神山我就不去了，毕竟，你去的话肯定用不上我了。”
　　肖云的话语很简洁明了，一句话，琅嬛神山内各族想怎么等就怎么等，我不伺候了。
　　“小云云，你难道就不想见一见姐姐我？我可是一直都想让你当我的小伙伴。”
　　通讯器中传来姜彤的声音，带着极大的魅惑。
　　“......”
　　肖云差点摔了一跤，飞快的挂断通讯登上飞舟往云州方向回归。
　　“慕白小弟弟和小云云都要去争当我不是大神啊的小伙伴，居然没有一个人选我。”
　　“太气人了，还是去找那些家伙们玩一玩，呵呵，狮族、虎族、熊族年轻一代的天骄，不知道经不经玩。”
　　另一个地方，姜彤自语。
　　琅嬛神山内。
　　“不......不来了？”
　　牛恒瞪大了眼睛，一脸诧异，“这真的是肖云？一点都不像是他的风格啊。”
　　牛恒显得很吃惊，它自认为很了解肖云，因为大道网络上他太活跃了。
　　“这才是正常的，明知山有虎偏向虎山行才是不明智的做法。”
　　慕白摇头，觉得此前各族的看书党对肖云的认知不过都是停留在表面而已。
　　一个能够走到这样的地步的天才，若是这样被人轻易的激将就会将自己摆在危险的地步的话，早就被各族的暗杀者杀死了。
　　“慕白，那我们还要不要去琅嬛神山深处？”
　　秦明也点头，肖云的做法很正常，因为，百万里路途中各族不可能就此罢休不再出手，这是他选择返回云州的原因。
　　毕竟，那个地方距离这里还足足有差不多两百万里远。
　　这个距离太远了，而且琅嬛神山内纵然有乌金脉这样的资源也不足以让一个领军者级别的天才横跨这么遥远的距离赶过来，不值当。
　　“先看情况再做打算。”
　　慕白皱着眉头。
　　他不确定琅嬛神山内部这些族群的底牌是什么，不敢轻易地做决定。
　　纵使相信自己的实力，但狮族的金铭、鲸族的海钦也都可以说是领军者级别的天才，而且，境界要比他高。
　　“也行。”
　　秦明、侯白等人点头。
　　但是，就在当天夜里，秦明等人收到了一个消息，心中当即就被怒火填满了！

第185章 这就是我们人族！（求订阅和月票啦。）
　　“你是说，琅嬛神山内布局的各族天骄都收到了肖云回归云州的消息，所以在这里再一次疯狂的针对我们人族的开荒小队？”
　　这一刻，慕白的眼中有可怕的光束释放，心中也被杀意填满。
　　他黑发乱舞，整个人像是魔神般，眸光凌厉的吓人，气势虽隐而不发，却能让人感受到那种蕴藏着的可怕的汹涌浪涛。
　　“确实如此！狮族、象族、孔雀族、虎族还有熊族的年轻天才都出手了，在大范围的搜寻我们人族的开荒小队！”
　　秦明的眼睛也是红通通的，因为他收到了消息，最初来驰援他们的那十几个开荒小队的主事者有半数倒在了这座神山里面。
　　“干他娘的！！”
　　这一刻，牛恒和侯白眸子里也是戾气滔天，浑身的毛发都炸起来了。
　　因为，这一次除了人族的开荒小队之外，其它与人族交好的族群也在这些年轻一代强者的追杀行列，比如牛族、猴族等。
　　“我们也去找它们的开荒小队！”
　　林小小等人也是怒不可遏，红着眼睛大喝。
　　“好！”
　　慕白眸光凌厉，没有任何的犹豫。
　　夜色很黑，一群人迅速上路，没有等天亮。
　　“有没有消息，各族的人马都分布在哪里？我们一个个的找过去！”
　　路上，慕白在询问。
　　琅嬛神山的范围很大，若非人手足够的话很难找到自己想找的人。
　　“三百里之外有一处虎族的驻地。”
　　秦明很快回应。
　　“先灭了它们！”
　　牛恒杀气腾腾，抡着一根狼牙棒飞快的冲向那个地方。
　　然而，轰的一声，像是一颗流星横跨天际，慕白的速度远超牛恒及侯白等人。
　　“我先去！”
　　远远地慕白的声音才传来，冰冷而无情。
　　他满头的黑发都在乱舞，手中拎着一口战刀，这是林毅家中打造的，品质不凡。
　　此时，刀身在剧烈的颤动，有可怕的杀气弥漫出来，同时，刀身也在发光，这是慕白灌注了能量造成的结果。
　　可以知道，他现在的心中如何的暴怒，直接就火力全开的杀过去！
　　轰！！！
　　一路上，土石崩乱，不知道多少的花草都伏了下来，而后全部被罡风激荡的连根拔起，形成一道怒浪。
　　甚至，连一些看上去非常古老的大树都在剧烈的震荡着，有个别的甚至直接就爆碎。
　　这是被可怕的能量及罡风卷过而造成的结果。
　　这一刻，慕白的速度太快了，他宛若驾驭雷霆的尊者，披着银色的战甲，拎着杀神的战刀飞快的接近目的地。
　　后方，牛恒等人的眼中净是骇然与惊悸。
　　“猴子，我们追不上啊。”
　　牛恒的眼眸子里戾气滔天，显然，它的心中极度的愤怒。
　　“希望慕白能留一些小虎崽子给我们过过瘾！”
　　侯白眸子里同样戾气滔天，然而，它心中更多的是无奈。
　　已经火力全开了，尽全力的想要追上慕白的脚步，但奈何实力并不允许。
　　“别说其它的，我们快点杀过去。”
　　秦明则是大喝，通体释放光芒，像是踏浪而行，飞快的朝着慕白远去的方向跟了下去。
　　然而，还没有等他们接近目的地呢，一道雪亮的刀光宛若要劈开天穹般的冲天而起，那刀气苍茫，简直像是海啸一般的朝着下方压下去。
　　可怕的气势令人动容，随后，那一道雪亮的刀光分化成成百上千道雪亮的光芒，宛若一片雷霆海洋交织着落下，每一道都蕴含着令人心悸的气息。
　　轰！！！
　　山崩地裂似的，恐怖的动静传递而来，让秦明等人骇然。
　　“猴子，慕白兄弟他杀疯了吧？我们还要过去吗？”
　　牛恒的眼中充满了骇然与恐惧。
　　那茫茫一片的刀光中它感受到了死亡的气息，那每一道的刀光都让它觉得若是自己面对的话，怕是一刀就要被劈杀，根本就挡不住。
　　“我去！你去？”
　　侯白保持着本体，这是一只充满了暴虐气息的猴子，然而此时它像是受到了极大的惊吓似的飞快的倒退了几步。
　　“你去？”
　　牛恒吃惊，“猴子，你真敢去？”
　　“…….”
　　猴子有些无语的看着牛恒，这一句我去是去还是不去你心里不知道吗？
　　那种地方我敢过去？
　　“好可怕，这就是慕白疯狂起来的战斗姿态？”
　　林小小等人同样感觉像是见到了怪物一般。
　　那苍茫的刀气落下来，他们看到了成片的山林被毁灭，甚至，那个地方有一座接近百米的小山头，在此时一座小山头都被刀光削没了。
　　那个地方乱石崩天，各种各样的能量化作惊涛骇浪。
　　同时，在此时他们才听到虎啸声，充满了惊恐。
　　“你是人族的那个慕白，你竟敢来此！！！”
　　这是虎族的修士发出的怒吼声，带着惊悸与不敢置信，当中更多的却是恐惧。
　　然而，众人没有听到慕白的回应，回应这一道咆哮的是那苍茫劈落下来的刀光，简单而直接，却可怕的吓人。
　　轰！！！
　　雪白的刀气茫茫，宛若千重浪涛，劈开了山河大地。
　　直到很久后那边的动静落下，秦明等人才敢接近那里。
　　数十位虎族的修士倒在地上，一个个都化出自己的本体，长达五六米的斑斓大虫。
　　鲜血流淌，地面沟壑一道道，那是被刀光刀气劈开的，纵横交织。
　　慕白执刀伫立，他黑发乱舞，眸光迫人。
　　“全……全灭了？这才多久？”
　　秦明等人接近，看着这里像是被海啸洗礼过一般的景象心中很难相信，同时，地面上那散落在各处的斑斓大虫更是让他们感觉骇然。
　　这才多长时间？
　　距离那白茫茫的刀气压落下来的时间也太短了，这意味着什么？
　　这意味着这数十位虎族的修士根本连一刀都没有挡住就全部被劈杀了。
　　“我怎么越来越觉得慕白兄弟就是一个怪物，你说要是我们组队去海域走一波的话，会不会有超级巨大的收获？”
　　牛恒看着慕白，小声的说道。
　　此时慕白的状态让它都感觉悸动，杀气弥漫，战刀没有滴血，然而，它却仿佛看到这一口战刀像是从鲜血中拎出来的一般。
　　“别想多了，去了海域慕白兄弟可能能安然的归来，我们就不一定了，你真以为海中各族是吃素的？”
　　侯白直言了当的否认了这样的说法。
　　海域的各族都不好惹，藏着诸多可怕的族群。
　　鲸族、鲨族、章鱼族等，都是顶尖的大族。
　　“还有没有各族其它驻地的消息？”
　　慕白收刀，心中的杀意稍微的减弱了一些。
　　“暂时没有，不过，我想它们各族都坐不住的，很快就会自己找出来。”
　　秦明摇头，他已经通知琅嬛神山内人族的开荒小队朝他们这里过来，故此，那些异族的年轻强者自然也会循迹而来。
　　“那我们就给它们准备一个大礼包！”
　　牛恒发狠，也招呼着自己族群的开荒小队朝着这里赶过来集合。
　　“没错，也该让它们知道我们并不好惹！”
　　猴子也呲牙，凶光毕露。
　　“找个地方等它们过来。”
　　慕白点头，没有再次莽撞的在黑夜里出手。
　　因为，再深入一些的话很可能会踏入各族准备好的口袋里。
　　这不是他希望看见的，可以自信，但不能自大。
　　那是各族为肖云而准备的手段，不得不警惕。
　　……
　　夜色更黑，某座小山直接被战刀开辟出了一个不小的山洞。
　　“不知道这一次我们几族到底有多少的开荒小队被灭掉了。”
　　秦明的脸色很不好，阴沉沉的。
　　事实上，一群人的心里都不好受。
　　这一次进入琅嬛神山的人族、猴族、牛族等开荒小队死伤的太多了。
　　而琅嬛神山内部竞争，若是自己技不如人自然没有什么话可以说，但若是各族联手一起针对的话这就让人难以接受。
　　“妈的，它们灭我们多少族人，我们就敢加倍奉还给它们！”
　　牛恒鼻子里喷着白气，眼睛里面也是戾气滔天。
　　它握着拳头，嘎吱作响，狼牙棒就在身旁，它感觉从未有过这样的憋屈和愤怒。
　　早先时候，牛族也算的上是一个大族，再加上牛族的修士一直都崇尚着暴力，故此，并不是谁都敢轻易向牛族修士下手，然而如今却遭到追杀。
　　“若是技不如人死了也怨不了别人，可它们竟敢联手追杀！”
　　侯白同样捏紧了拳头，眸子里凶光滔天。
　　傍晚时分传来的消息中，猴族的开荒小队也被各族追杀的很惨。
　　慕白没有说话，虽心中同样被杀意填满，但他看起来依旧很平静。
　　打不过就要遭难！
　　这是各族的规则，很残酷，很血腥。
　　而且，他心中有所明悟，这一次出手可能不仅仅是因为肖云、雪清影和第五轻柔的原因，更多的还是早先人族太过于霸道，让各族的高层不满。
　　不过，这种事情各族的高层自然不可能亲自传出指令，否则的话，肯定会引起各族大战。
　　“弱小才是原罪，若是足够强，谁敢动？”
　　慕白心中自语，而后打开大道网络将《天龙八部》的后续章节上传了一些，接着，他没有去参悟《天龙八部》的武技功法，也同样没有选择兵器锻造进行参悟，而是选择点开了军战分类。
　　这是一个偏门的分类，然而，此时此刻，军战分类下面的诸多蕴含阵法的作品的书评区中同样有不少的热议。
　　因为，人族的战团早已经证明了战阵的可怕之处。
　　这种东西不能提升单体的实力，但是却能让开荒小队这样的小团队整体实力提升。
　　故此，这让很多看书党心中火热，尤其是当中一些天赋较为普通的看书党对此更是热捧，因为以它们的天赋想要提升单体实力难度很大。
　　评论非常多，虽不能和《天龙八部》及《小李飞刀》相比，但也比其它普通作家的作品热度高的多。
　　慕白一条条飞快的简略浏览着，希望找到自己想要的消息。
　　因为，他一直觉得狮族、象族、虎族这些人布局对付肖云很不正常。
　　理论上来说，肖云的天赋在人族之中数一数二，而即便是海族的海钦也只不过是排名第三，故此，即使诸族联手也不一定有万全的把握可以将肖云留下。
　　“战阵的威力真的很可怕，而且，若是我感觉这些战阵可能还会有更强的，只是不知道我不是大神啊到底什么时候能够构建更加强大的阵法。”
　　“现在这些战阵已经足够可怕了，若是再强一些的话岂不是要上天？”
　　不少看书党都在留言，话语中寄托着它们很大的期望。
　　慕白大致的一眼扫过去，随后，他心神略有震动。
　　“狮族有人参悟到了战阵，还特意为此组建了一个大型的开荒队，此时正在我们这边的秘境里面扫荡，扬言要将那一座秘境横推。”
　　这是一个马族分支斑马族看书党的留言，当即就让慕白的心神触动。
　　“果然是这样吗？那些要伏杀肖云的各族年轻天才们所谓的底牌就是战阵？”
　　慕白的心神难以平静下来。
　　这是他早先的猜测，诸族联手伏杀的底牌可能是战阵，而现在可以确定，这的确是各族隐藏起来的手段。
　　随后，慕白继续浏览各种各样的评论，最终可以确定，无论是熊族还是虎族亦或者是孔雀族、蛇族，都有看书党从中参悟到了战阵。
　　只不过，参悟的程度并不足以和人族的修士媲美。
　　接着，慕白点开了自己的作家后台，看着作家后台关于《六韬》《孙膑兵法》等的购买级参悟资格详细数据。
　　“一百多万战阵的参悟数量，以各族的生灵基数来算，除却人族外不会有太多的各族看书党参悟。”
　　“既然这样的话，或许这一次可以将这些各族所谓的年轻天才全灭！”
　　慕白心中自语。
　　战阵这样的东西其它人要参悟有难度，而对他来说难度并不大。
　　故此，他更加了解战阵的好处与弊端。
　　组成战阵之人必然不可能会是领军者级别的天才，因为，阵法需要融合为一威力才能最大，除非是那种超大型的阵法，主阵之人的实力才可以超出其他人，否则的话很可能会使战阵崩溃。
　　然而，现如今的战阵都只能算是军阵，并不能真正的算作是阵法。
　　最终，慕白退出了自己的作家后台，飞快的打开《天龙八部》作品进入书评区。
　　书评区中，各族的看书党依旧在热议，都震惊于降龙十八掌的可怕，也震惊于肖云的恐怖，以一己之力反杀如此多的各族年轻一代的天骄。
　　慕白没有细看，简略的了解一番后便开始了自己的参悟修行。
　　事实上，《天龙八部》每一天都在上传，这一系列的第一部都要走到结束的阶段。
　　而《天龙八部》中的各种武技功法慕白都有参悟。
　　不论是易筋还是洗髓，亦或者是天长地久不老长春功他都参悟到了，只是，这些都有选择性。
　　“天长地久不老长春若是能参悟到更高等境界的话，应该足以打破低武的界限。”
　　慕白在心中自语。
　　天长地久不老长春，这是《天龙八部》中的一门奇功，虽属于低武范畴，但其本质却和仙侠类的功法有些类似，若是修行到深处，甚至可以返老还童，非常的可怕。
　　只是，书中修行这一门功法的角色并未将之修行到完美的地步，故此，代入进去的话自然也无法参悟到最完美的阶段。
　　慕白默默的将自己的精神力契合到其中，希望自己可以将之参悟到更高层次。
　　只是夜半时分，慕白睁开双眼，神情略有失望。
　　天长地久不老长春功依旧还停留在原有的阶段，无法打破低武的界限。
　　也是在此时，秦明带来了一个消息。
　　“慕白，我们人族的开荒小队并没有继续往我们这边接近，他们各自分散要撤出这座神山，同时，也让我们快点离开！”
　　秦明的语速很快，将自己得到的消息说出。
　　“为什么？”
　　慕白有些吃惊。
　　这是发生了什么情况？
　　傍晚时分人族开荒小队还在发消息到这里来集合呢，现在居然全部都散开着撤离这座神山？
　　“他们知道你在这里的消息了，可能怕你会出事，所以，他们在用自己的性命去引开那些各族的年轻一代强者！”
　　秦明的语气很严肃。
　　这是他从某个开荒小队的主事者口中得到的消息，那些开荒小队的主事者不仅告知他们不会过来这里集合，同时也严肃的警告秦明不要做这样的事情。
　　因为，在他们给出的理由中无一不是在说，慕白的安全远超出他们这些开荒小队的生死！
　　“怕我会身陷危险，所以，他们不惜以身犯险也要引开各族那些年轻一代的强者？”
　　这一刻，慕白的心中有一种不知道什么情绪的情绪在激荡。
　　他从未有哪一刻像现在这样感觉自己对人族这个族群有过这样的认同。
　　甚至，此时此刻，林小小等人也同样是心中被各种情绪填满。
　　这就是人族！
　　一个顶尖大族在这万族并起时的生存之道！
　　那些普通的修士虽然不足以成为人族的顶梁柱，可他们却在为自己族群的顶梁柱而不断地努力着，甚至，不惜牺牲自我！
　　“他们的想法就是如此，而且，我也认可他们的说法！”
　　秦明点头，神情严肃。
　　早先时候他感觉自己真的过于放纵了，因为，一个人族领军者级别的天才代表的意义太重大，而他却没有阻止慕白涉险！
　　慕白没有说话，他眼睛微微闭起，心中情绪起伏激荡，剧烈难平！
　　“这就是我们人族！”
　　他的心中有一股情绪在激荡，不发泄不痛快，太过于憋屈了。
　　“孔雀族、熊族、虎族、鲸族、象族，它们真以为在这一座神山中就可以为所欲为？”
　　这一刻，慕白睁开眼，眸子里像是有雷霆在激荡，神色冷漠而无情。
　　“慕白，你想做什么？千万不要冲动，他们不会有事，都是在井然有序的撤离此地。”
　　“而且，我们也不是没有手段，姜师姐正在往这边赶来的路上，只要她来了，什么熊族什么狮族，统统都是土鸡瓦狗！”
　　秦明脸色大变，同时告知了一个重要的消息。
　　“什么，姜彤那个魔女要来琅嬛神山？”
　　牛恒和侯白两个人眼中的神色相当的精彩。
　　姜彤，一个活着的传奇。
　　各族针对人族的乙级刺杀榜第一名！
　　虽然这个排名很大的原因是因为她的身份和地位，并不是她的实力。
　　但是，却没有人能否认她实力的强大，因为，她暴露了自己作家的身份却依旧一直活跃在各座自由城！
　　“姜师姐来了的话，那金铭、元庆、孔林等都翻不起任何的风浪了！”
　　林小小等人也是眼睛里面放光。
　　对于那个像是仙女又更像是魔女的师姐的可怕他们是心知肚明的。
　　虽是作家，但实力不会弱于超级妖孽级别的看书党，否则的话也不可能暴露作家身份之后还活着。
　　“你是说，姜彤师姐要来这里？”
　　慕白稍微的平复了一下自己心中激荡的情绪。
　　一直以来他都保持着理智，但是这一刻他却不想理智的去看待这些事情，心中只有一种冲天的杀意。
　　只是，既然要杀，那自然是要将这一群异族年轻一代的天骄一锅端了。
　　唯有如此，才能让这些异族痛到骨头里面去，不然的话，只是死伤一些普通的修士对各族来说并不算什么，不会感觉到心痛。
　　“嗯，肖云不过来，师姐肯定会亲自出手。”
　　“她正好是二级的作家，而且实力非常可怕，虽然没有确定自己的小伙伴，但她还是有不少的追随者，都是我们人族各个等级的天才。”
　　秦明松了口气，他刚才是真的怕慕白头脑发热一个人杀到琅嬛神山深处去找各族年轻强者的麻烦。
　　要知道，虽然他相信慕白的实力，但无论是狮族还是熊族、孔雀族，亦或者是象族、鲸族都不好惹。
　　尤其是鲸族那个海钦，更是可怕，丙级刺杀榜第三位，名副其实的年轻一代领军者人物。
　　这样的人物，就算是慕白再强他也不认为可以抗衡。
　　天赋差不多的前提下，境界的差距怎能逾越。

第186章 五级中阶作家的陨落！（双倍月票啦，求…月票啦！）
　　翌日清晨，阳光和暖，整座琅嬛神山都沐浴在这样的阳光下，非常的美丽。
　　一群人走出小山洞，交流着彼此得到的消息。
　　昨夜后半夜不断的有消息传出来，整个琅嬛神山核心地带都杀疯了，到处都是杀戮，几乎没有平和的地方。
　　血流成河，山崩地裂，无数的开荒小队都遭难了。
　　“呵呵，狮族、虎族、蛇族、熊族、孔雀族，本以为它们能维持多久的联盟呢，原来也不过是表面的功夫。”
　　牛恒带着冷笑，很是不屑。
　　“昨夜至少有十几个虎族的开荒小队被狮族的修士灭掉了，而熊族也有一部分被象族的修士干掉，至于蛇族，更是被孔雀族的收割了不少。”
　　侯白点头，这是昨夜后半夜时分从琅嬛神山内部传出来的消息，相当的劲爆。
　　没有了共同的目标，乌金脉自然成了争端的目标。
　　这是低等级修士眼中极为珍稀的资源，有谁愿意拱手让人？甚至就连利益均分也是不可能的，因为，一旦有族群获得这样的资源，从而给族内那些年轻强者配备的话，绝对会产生极大的利益。
　　这是必然的事情。
　　万族年轻一代争霸，只会导致强者越强。
　　那些神山秘境，荒野大泽中的资源都会被扫荡。
　　“我们要不要趁乱摸一波鱼？无论是孔雀族还是狮族，它们恐怕都有不少的好货了。”
　　林小小的眼睛在发光，手中的能量探测仪也在不断的被操控着。
　　“没错，不管是它们本身，还是它们从各族手中抢到的资源都是好东西，说不定它们手中还有火果这样的东西呢。”
　　其余人在此时也显得非常的激动。
　　不论是熊族还是孔雀族，亦或者是鲸族、象族，都属于强大的族群，而针对琅嬛神山内各族开荒小队的追杀绝对少不了它们。
　　故此，这一段时间它们能收获多少的资源很难去估算。
　　“我觉得可行，大个子的可以等姜彤那个魔女过来，那些小个子的我们肯定可以趁乱捡一波。”
　　这一刻，牛恒的眼睛在发光，相当的明亮，像是两个灯泡似的。
　　它拎着狼牙棒，相当的兴奋，把各族的开荒小队当成了咸鱼干似的，要去捡一波。
　　侯白也在呲牙，手中的铁棒都在颤鸣。
　　“早先它们联手追杀我们族内的开荒小队，现在也该找它们收一点利息了。”
　　侯白如是说道，眸子里凶光滔天。
　　各族可是从来都没有只吃亏不还手的。
　　“我觉得可以试一试，不过，不能冒险深入，就在这外围地带狩猎。”
　　秦明也点头。
　　他得到了确切的消息，虽然各族早先都在针对人族、猴族、牛族、狐族还有一些其他弱小的族群展开追杀，但这些大族群最顶尖的那一批年轻强者却没有追杀出来。
　　因为没有人愿意为他人做嫁衣，一旦走出核心深处的话，很可能乌金脉就要落入其他族群的手中。
　　这让秦明觉得自己等人真的有机会在这不算最核心的地带去偷一波鸡。
　　“姜彤师姐什么时候能到？”
　　慕白也很心动，不过更加关心的是这个问题。
　　他的目标不是这些杂鱼，而是琅嬛神山最核心地带的那些各族年轻一代的强者。
　　那些才是真正的首要目标，价值相当的大，都是各族真正的天骄俊杰。
　　当然，这些各族的年轻强者中有几个被他在心中列为必杀的对象。
　　第一个自然是孔雀族的那个孔林，虽然按理来说孔林的天赋并不可以归属到超级妖孽范畴，因为在更高等级的境界中它还没有展现出可以成为前十的天赋。
　　但是，这并不代表它就不强，而且最重要的是，这一只孔雀是这段时间以来最为跳脱的。
　　至于排在第二的自然是虎族的那个元庆，还有鼠族的一个年轻天骄，这些时间慕白也从各方面打听到了关于它的信息。
　　黄庆，这是那个鼠族年轻天才的名字。
　　至于狮族的金铭虽然也属于必杀的行列，但慕白没有百分百的把握，需要等姜彤的到来。
　　这是一个排在狮族第九的超级妖孽，而且境界比他要高不少，因为，不久前虎族伏杀过它，虽未能成功，但也传出了金铭的一些信息。
　　三级修士巅峰境界，即将跨入二级作家范畴，实力相当的恐怖。
　　而剩下的则是象族的那个年轻天骄象樊同样可怕，与金铭实力旗鼓相当。
　　“我问一下。”
　　秦明也不能确定，飞快的取出自己的通讯器材与姜彤通讯。
　　“小明明，别急，姐姐还有一些时日就能到。”
　　通讯器材中很快就传出姜彤的声音，非常的清脆，一群人脸上带着调侃的笑看着秦明。
　　“师姐，我不叫小明明。”
　　秦明的脸色通红，很想大声反驳，但是又有点不敢的样子。
　　“好了，小明明，姐姐知道了，等我，对了，告诉慕白小弟弟，千万不要轻举妄动，不然的话要是出事了我可会心疼的，多么优质的资源，可不能有什么闪失。”
　　随后，慕白的脸上也浮现出几道黑线，因为通讯器材中响起姜彤这样的话语。
　　不过，就在此时，慕白听到了通讯器材中有不一样的声音响起。
　　“师姐，这一次过后我们是不是要去星月洞府？听说那里有不少的各族年轻天才进去了。”
　　这是女子的声音，听起来非常的清脆，不过，与姜彤的声音略有不同，这一道声音显得格外的兴奋。
　　“别急，这琅嬛神山可是还有不少好玩的东西。”
　　姜彤明显在与那个女子说话，同时通讯在此时也被挂断了。
　　“星月洞府？”
　　慕白讶异，这是什么地方？
　　“慕白兄弟，是不是好奇？那是一座二级秘境里面的福地的名称，一般来说一级的秘境都是以编号来称呼，但二级的秘境却会根据里面主要资源地域而被命名。”
　　牛恒挤了过来，笑呵呵的解释着洞府的由来。
　　慕白点头，秘境他也只是在采风活动时候进入过，而且只是一个一级的秘境，对于二级及以上等级的秘境并不了解。
　　“老牛说的没错，说起来这星月洞府可了不得。这是鲸族一个天才作家作品完美完本之后演化出来的秘境，内部资源相当的多，而最有名的就是名为星月洞府的地方，那里是这个鲸族作家的秘境最有价值的地方，所以虽然并未成为公开化的秘境，但是以前依旧有各族的开荒小队不惜离开陆地进入海域也要进去开荒。”
　　提到星月洞府，侯白也是笑着开口，道，“而现在就更加了不得了，万族年轻一代争霸，老一辈不能出手，这意味着这一座秘境当中这个地方肯定会血流成河，不知道会有多少的各族修士倒在这里。”
　　“另外，除了这一座星月洞府之外，其余的秘境、神山当中肯定也同样会很混乱，就像是此前传出来的消息，你们人族第五轻柔都出手了，在某一座秘境内格杀了狮族一个超级天才。”
　　侯白介绍的很仔细，让慕白心中略有吃惊。
　　因为，这些天来他一直都觉得这一座琅嬛神山才是纷争的最主要地点，但是现在想想，可能所有的秘境、神山内都有这样的事情发生，只不过没有传出来。
　　时近中午，姜彤依旧还在路上并未赶到，而在此时慕白的通讯器却响起来了。
　　这是林毅的通讯，接通后，林毅的语气中充满了震惊。
　　“慕白，你知道吗？现在各地的秘境与神山大泽都发生了巨大的变化，资源竟然都复生，不知道有多少的开荒小队都在兴奋。”
　　林毅的声音听起来很震惊，道，“而且有消息传来，这可能和我们人族最强者辰大演化五级秘境有关，是这一座秘境使得大道网络再次推动了世界的层次，导致各地的神山福地及秘境都发生这样的变故。”
　　“这应该很正常才对。”
　　慕白有些讶异。
　　这种事情他早先就有过猜测，一座五级的秘境降临不可能影响力只有这么小。
　　毕竟，连《小李飞刀》都能造成那样的大动静，影响到了很多的秘境资源再生问题。
　　“这很正常是没错，但是你绝对不知道这一次有多轰动，昨天一天时间而已，好多四级的秘境中都出现了可怕的事情，各族都有强者陨落！”
　　随后，林毅带来了之所以能让他感觉到震惊的真正的消息。
　　“你是说，有四级作家级别的强者都遭难了？”
　　这一次，慕白动容了。
　　四级的作家，这起码是十级以上的修士，是各族最为中坚的力量。
　　“没错，有四级作家等级的强者陨落了！就在昨天傍晚时分，黄鼠狼一族的好几个十一级的修士倒在了一座名为黄风山的四级神山中，而山鸡族、兔族还有穿山甲族、蚁族等也都有这个等级的修士死去。”
　　“另外，除了这些族群之外，连虎族、蛇族、鲸族这样的顶尖大族都有不同程度的损伤，死了不少十级以上的修士。”
　　“这个消息现在都传遍了大道网络，而且你不知道，现在各族都在积极的备战，连我们林家都组织了开荒团队要进去捞一波，就是不知道到时候能归来几个人。”
　　林毅的语气中充满了骇然。
　　十级以上的修士，这样的人物此前只有各族征战时才会大规模的出现伤亡，然而现在呢？仅仅是因为天地的一次巨变而已，每个族群都折损了许多这样的强者。
　　而且这还不止，即便是出现了这样巨大的损伤，各族也依旧是前赴后继的要组织开荒小队前去开荒。
　　最终，慕白挂断了通讯，心中许久都难以平静下来。
　　世界的巨变带来的不仅仅是福缘，当中也同样蕴藏着难以想象的大危险，而且最重要的是，他现在觉得所谓的万族年轻一代争霸在此时才算是真正的拉开了序幕。
　　因为，一二级作家范畴的修士无论怎么争都很难让一个族群伤筋动骨，唯有这种大高手之间的厮杀与争斗才是真正最为残酷的事情。
　　每一个这种等级的修士死去，对任何族群来说都可以算是被扒了一层皮，会心痛的要命。
　　而且，他们的成败才是真正关系着族群的荣辱兴衰，因为，四级以上的秘境中资源才是各族资源真正的获取处。
　　一二级的秘境与神山大泽即便资源再多，也绝对无法和四级以上的秘境相比。
　　这是规则的限制。
　　“慕白，我们人族也有不少的十级以上的修士组成的开荒团队团灭了，而且他们都是参悟到了战阵这种东西的开荒团队！”
　　“各族都杀疯了，除了极少数的陨落在那些秘境、神山诡异区域外，大多数都是在与各族的厮杀中陨落。”
　　秦明在林毅透露消息的第一时间就去打听了，最终带回来这样一个结果。
　　他的脸色很不好看。
　　琅嬛神山内的人族开荒小队陨落让他感觉到愤怒，而那些高等级的神山中陨落的强者却会让人感觉到心中刺骨一样的痛楚。
　　因为，在某种程度上来说那是人族的高端战力，是他们一直在用自己的生命替人族争取成长的时间，造就这样一个人族可以安然成长的环境。
　　若说人族内部祥和，不过是因为他们在负重前行罢了！
　　慕白的心中同样很沉重。
　　“看来，我们这边所谓的杀戮只能算是小打小闹，相比于四级神山或者秘境中各族的厮杀完全不算一回事。”
　　“各族的争霸，真正的战场是那些高等级的修士！”
　　这是慕白心中感觉沉重的原因。
　　因为，每一个十级以上的修士都是族群的守护力量，少了一个都是少一分力量。
　　而此时，大道网络真的沸腾了，不知道多少的看书党蜂拥着冲入各族作家作品的书评区下面发表自己的评论。
　　“天呐，一天之间竟然有如此多的强者陨落，而且这当中有绝大部分是死在了其它各族的手中，这样的情况下还真的能保持着各族年轻一代争霸，老一辈强者不能出手的规则吗？该不会争着争着一个老怪出手就抹杀了所有年轻天骄吧？另外，这会不会引起万族大战？”
　　有龟族的看书党语气中充满了震惊，同时也带着惶恐。
　　年轻一代的天骄再怎么可怕，境界的差距摆在那里，一个一级的修士再怎么逆天也绝对不可能从十五级强者手中逃脱，这是这个龟族看书党担心的地方。
　　另外，年轻一代的死伤各族有时候真的不在意，除非是那种领军者级别的天才死去，否则的话怎能让各族因此而大动干戈。
　　但是，四级作家及其所属范畴的修士的死伤却很难预料会不会引起族群之间的大乱斗。
　　一旦死伤的人数过多，各族的顶尖战团说不定就会出手，从而引起万族大战。
　　“可怕！我想这才是最初人族最强者出手的根本原因吧？这真的是在警告，就算你们有强者陨落也绝对不要去违背这样年轻一代争霸的规则。”
　　“把你的疑问去掉，肯定是这样的原因，而且，在这样关键的时候出手震慑，同样也可以极大的避免万族大战再一次开启。”
　　“没错，以前五级秘境诞生之前其余各族也会有这样的动作，只不过没有人族来的这么霸道而已。”
　　“这样说起来的话，年轻一代争霸的规则不会改变，万族大战也不会因此而拉开？”
　　不知道多少族群的看书党此前心中都带着惶恐与惊骇。
　　它们都被这样的消息吓到了。
　　一旦各大顶尖族群的顶尖战团出手从而引起万族大战的话，最吃亏的不是那些顶尖大族和底蕴较强的大族，最吃亏的绝对会是它们这些不大不小的族群。
　　因为，顶尖大族要动手的话肯定不会挑选那些蝼蚁一样的势力，首先要清扫的自然是它们这些不大不小的族群。
　　“肯定不会，大道网络让我们这个世界发展到了如今的地步，各族都有一个平衡点，只要最强者不陨落的话，肯定不会再次引起万族大战。”
　　很快就有人做出了自己的定论。
　　万族大战真的很残酷，并不是随随便便都有哪一个顶尖大族敢于拉开这样的序幕。
　　然而，就在一天后，一个更加震撼人心的消息传来。
　　“虎族一个五级中阶的作家死了，在它自己的秘境中被狮族的十五级强者灭掉了！！！”
　　石破天惊，像是一道飓风席卷万族，各族的看书党在此时都噤声！
　　一个五级中阶的作家死去，这当中代表的意义太惊人了。
　　这代表着损失的不仅仅只是一个顶尖战力，这还意味着虎族失去了一大批的资源。
　　作家，这是族群发展的重中之重，因为，任何资源的诞生都与作家息息相关！
　　无论是秘境，还是神山大泽，都是作家们所推动大道网络从而出现的。
　　故此，作家就代表资源，而五级的作家任何一个都是族群的底蕴。
　　“疯了啊，一个十五级的强者竟然出手对付虎族的作家，而且居然真的将它杀死了，还是在它自己的秘境中！！！”
　　许久后，各族的看书党才震撼的发表自己的评论，以此来宣泄自己心中的震惊与恐惧。
　　各族作家的书评区评论比雨后春笋冒出来的速度还要快，每一秒每一刻都有无数的帖子在刷新，几乎所有的话题都在围绕着这个狮族十五级强者灭杀虎族五级作家进行讨论，其热度超出了《天龙八部》及《小李飞刀》许多倍。
　　这绝对是一场波及万族的大地震，震动各族。
　　“狮族这是要做什么？难道就不怕引来虎族最强者的报复吗？”
　　“恐怖啊，狮族竟然如此心狠手辣，一出手直接就是大杀招，早先听说在琅嬛神山和各地的神山秘境中，狮族的年轻一代强者在追杀人族的同时也在针对虎族，没想到它们族内的强者更狠，直接就给予虎族致命一击！”
　　各族的看书党在惶恐中又带着激动。
　　有什么消息比一个十五级的强者出手干掉一个十四级强者还劲爆的消息？而且这个十四级的强者还是一个作家！
　　此时，琅嬛神山某处，一群鼠族生灵静悄悄的躺在地上，慕白等人则是飞快的收拾战利品。
　　“狮族可真他娘的狠啊，竟然将虎族的五级中阶作家都干掉了，这是釜底抽薪啊，不过，我喜欢，要是虎族能有十五级的强者因此出手针对狮族的作家就更好了，让它们狗咬狗一嘴毛！”
　　牛恒拎着狼牙棒，一边收拾战利品一边嘿笑，显得相当的兴奋。
　　“哈哈，确实如此，只不过这样一来的话不知道会不会造成什么样的大变故，万一各族最强者都镇不住的话就有些不妙了。”
　　侯白也在呲牙，不过心中也有担心。
　　“应该不至于。”
　　慕白皱眉。
　　若只是局限于四级作家范畴的话，虽然各族难免伤筋动骨但也不会因此而大动干戈，可如今狮族的十五级强者竟然出手灭掉了虎族一个五级的中阶作家，这就有些难以预料了。
　　“别想这么多，反正再怎么样也影响不到我们，就算是族群大战我们人族也有最强者坐镇，就不信它们敢轻易的拖着我们人族下水。”
　　秦明笑着摇头。
　　人族非作家级最强者第五寂寞、战神、武神等都出手过，向外界传递了自己的力量。
　　而人族最顶尖的作家辰夕、血无极、唐林等也同样出手过。
　　在这样的情况下，即便是狮族和虎族真的要开战也绝对不可能最先就波及到人族。
　　再则，五级作家的死去虽然会让族群的底蕴受损，但绝对还不到引起顶尖大族全面大战的地步。
　　果然，直到第三天虎族都依旧像是什么都没有发生过一般，各地都是风平浪静，并没有虎族的顶尖战团出手，也没有虎族最强者走出城池的消息传来。
　　“都在克制着，也许只有等到虎祖或者蛇祖突破到第六级序列作家才会有真正的巨变。”
　　慕白细思，觉得现如今虎族的打算可能是要等到虎祖破开五级作家的门槛才会展开剧烈的报复。
　　否则的话，顶尖大族的全面开战并不会有真正的胜利者，绝对只能是两败俱伤的结果。
　　“别说这么多了，这外围地带的虎族、狮族、熊族还有孔雀族的开荒队都被我们扫荡了一遍，接下来是不是要去最深处了？姜彤师姐她们正在赶往这里的路上，大概还有一天的时间就要到了。”
　　秦明脸上带着满足的笑容。
　　这几天的时间里各族虽然都风声鹤唳，生怕虎族与狮族一个不好就要掀起万族大战，但是这样的气氛明显没有影响到他们这几个人，在这几天里可是狠狠的收割了一波，不知道多少虎族、狮族、熊族和孔雀族等族的开荒小队被他们撂倒。
　　当然，他们都很有选择性，挑的都是那些曾经追杀过人族开荒小队的族群，狠狠的收拾了一批，也让他们早先心中憋着的怒火消散了一些。
　　同时，这些天时间里他们也才真正见识到了慕白的可怕。
　　小李飞刀绝世，每一次出手都令人骇然，那刀光像是要劈开苍穹般，速度快到了极致。
　　这是《小李飞刀》与六脉神剑结合而产生的效果，虽未曾打破低武世界功法的界限，但威力较之这两门武技的任何一种都要强不少。
　　而降龙、擒龙更是霸道无比，这些天里遇见的各族开荒小队没有任何一个能挡住慕白的杀伐。
　　至于凌波微步、天长地久不老长春功以及易筋、洗髓等功法，同样被慕白参悟到了更高级的层次，虽因为规则的限制并没有大道网络降下劫难，但是慕白的实力在这些天也依旧提升了许多。
　　无论是星核强度还是能量，几乎都达到了极限，只是一直被慕白克制着没有去选择破开境界。
　　因为，他在两天前就决定先行将《小李飞刀》秘境演化出来，至于追随者群可以等到秘境诞生之后再去组建。
　　这是他有感于世界越来越危险，各族之间都有剧烈的暗潮汹涌而做出的决定。
　　当然，这个决定询问过辰大等人。
　　“不急，等姜师姐她们到了再进去，现在恐怕神山内部更加的混乱与危险了。”
　　慕白摇头，没有打算选择在此时进入最核心深处。
　　因为，这三天时间虽然虎族和狮族没有最强者出手，但是，这座神山内部狮族的金铭却像是发了疯一样的在找寻虎族的年轻强者。
　　同时，蛇族、孔雀族、熊族等年轻一代的天骄也同样是心神都绷得很紧，随时都准备露出自己的獠牙。
　　这样的时候，慕白觉得自己需要变的更强才行，否则的话，真的很难面对疯了一般的各族年轻天骄。
　　“也好，先让它们狗咬狗，到时候我们将它们一锅端了！”
　　侯白呲牙，目露凶光。
　　它可没有忘记这些族群早先追杀猴族开荒小队的事情。
　　“啧啧，你们说要是到时候这里的消息传出去的话，各族会有什么样的反应呢？”
　　林小小等人则是啧啧有声，似乎看到了这里的消息传出去之后各族的反应。
　　“别的不说，肯定会引起巨大的轰动，毕竟，这里可是有不少属于各族超级妖孽范畴的天才。”
　　牛恒呵笑，对这样的情景非常期待。
　　是夜，慕白在静心的等待着《小李飞刀》秘境演化后的奖励，因为，早在自由城时他就从姜彤口中隐晦的打听到关于秘境演化的事情，低等级的秘境一般都只需要这么长时间就可以演化。
　　同时，大道网络对于作家的奖励与看书党的劫难有所不同，会有隐晦的提示，给予足够的时间做准备。
　　这是作家们一直被看书党们羡慕的原因，因为，看书党的参悟随时都会遭遇大道劫难，并不会给予时间做准备，而作家们则明显被区别对待。
　　只是，这种看上去不公平的规则实际上很公平，因为作家们的晋级难度以及对大道网络的推动作用明显不是看书党能比的。
　　有付出才有回报，这是保证了相对的公平。

第187章 超越极境的突破（为女装加更…呜呜…）
　　夜很黑，像是一个锅盖似的扣住了天地。
　　似乎感觉到了琅嬛神山内部弥漫的杀戮气息，原本高挂天穹上的星辰都敛去了自己的身影。
　　环境幽雅，四周都有各种各样的奇花异草生长，还有一些乱石点缀，再远一些则是几片崖壁。
　　这是一座小山谷，此时，秦明、牛恒及侯白等人与慕白至少相隔了两三百米远交谈着。
　　“秦明兄弟，你说慕白兄弟突破的动静会不会大的吓死人？”
　　牛恒瞪着眼睛看着数百米之外盘膝而坐的慕白，心中不无震惊。
　　它们早先就被慕白告知要远离，因为需要突破，可能动静会很大。
　　这样的告知牛恒它们不敢不听，因为在自由城中时它们就曾经见过慕白修行蜕变时的景象，那可怕的元气风暴真的挺吓人的。
　　而那只是一次小蜕变，怎么也比不上如今这种突破小境界的动静大。
　　“有可能啊，要做好准备，不要让其它族群的人过来惊扰到他。”
　　侯白的神色很严肃。
　　在四周林小小等人各自分散着护卫这里，虽然这里是他们精挑细选的觉得不会出现什么大事情的地方，但不怕一万就怕万一。
　　“放心吧，一会我们还有开荒小队会赶过来护卫。”
　　秦明点头，这种事情他怎么可能会不注意，一般的突破都会选择在城池中的武道馆进行，因为只有那里是绝对安全的。
　　只是这么多年来不可能所有的人突破都是在武道馆修炼室中进行的，在野外突破的占了多数，故此自然有应对的手段。
　　那就是召集人手，越多越好。
　　小半个时辰后，一批接一批的人族开荒小队已经到来。
　　“秦明，慕白他还没有开始突破吧？”
　　这是一个人族的六级巅峰修士，而且也属于天才行列，虽然不是最顶尖的那一批天才，但在人族的丙级刺杀榜也能排在一千名之内，实力很强。
　　“暂时还没有，不过，应该不远了。”
　　秦明低声的解释了一下。
　　“好，各位兄弟，记住，如果有异族来袭，就算我们所有人全部都要死也不能让它们惊扰到慕白，知道吗？”
　　这个人没有细问，语气相当严肃的吩咐着。
　　“放心，如果异族来了，除非从我们的尸体上踏过去，否则的话它们不可能惊扰到慕白的。”
　　“没错，一个领军者级别的我族天才，这可是我们人族的宝贝，谁也不能对他不利！”
　　一群人杀气腾腾，手中兵戈早已经取出，都在震颤。
　　随后，一群群的人飞快的没入这座山谷的各处，扼守着各个地方。
　　“我族的开荒小队也来了。”
　　随后，猴族、牛族也有开荒小队进入此地，交流一番后便同样飞快的散开没入各处。
　　可以说，这一座小山谷此时简直像是铁打的水桶一般，防护力量相当的惊人。
　　时间很快过去了两个小时，这两个小时内，没有任何人再开口，每一个人都严肃的观察着四周的环境。
　　轰！！！！
　　就在此时，一道可怕的动静爆发，像是大地崩裂了一般，动静大的吓人。
　　“要突破了？”
　　远处，秦明、侯白、牛恒三人浑身的汗毛一瞬间就炸起来了，因为他们感觉到一股可怕的气势在奔腾，宛若滔滔江水一般的可怕，冲击着心神。
　　“好恐怖的气势！！！”
　　更远处，无论是人族开荒小队的成员还是牛族开荒小队的成员，亦或者是猴族开荒小队的成员在此时同样感觉自己通体都发冷，一股寒气简直像是从心里冒出来的一般。
　　“握草啊，牛恒这个家伙说慕白兄弟很强，突破的动静可能会吓死人我还不信，但是现在我只想说，这牛恒是不是脑子有问题啊，这哪里是可能会吓死人，这是真的会吓死人啊。”
　　更有牛族的修士感觉自己的心在刚才差点都要停止跳动了。
　　“这…….这个人族的慕白兄弟此前真的只是一个一级的修士？确定他不是七八级的修士？”
　　“气冲云霄，血如惊雷，这就是领军者级别的修士突破的动静？”
　　一瞬间而已，牛族、猴族的开荒小队成员都有些懵。
　　它们的目光注视着慕白那个地方，那可怕的气势甚至都有种要破开这扣着天地的黑锅的意思，而更可怕的是此时这游离于天地间的元气。
　　像是刮起了一阵剧烈的风暴，汹涌着从四面八方涌向慕白所在的位置。
　　而且这还不止，此时此刻，慕白整个人都释放出一层银色的光辉，在这一层光辉的映照下，他看上去像是一尊仙神似的，充满了神圣的气息。
　　只是，它们的感受更加的深刻，因为在这一股神圣的气息中它们还感觉到了一股可怕的气息在起伏激荡，那里像是潜藏着一头可怕的怪兽。
　　“慕白他该不会是在一级修士境界走到了真正的极限阶段了吧？”
　　而人族的开荒小队成员则是在惊惧中又带着无限的期望。
　　真正的极限境界，每一个顶尖大族能有几个人做到？
　　满打满算不会超出一千个，而且这还是要算上那些天赋算不上是领军者级别的天才。
　　因为，天赋不达到领军者级别的天才的极限境界与领军者级别天才的极限境界差距很大。
　　“达到真正极限境界的超级妖孽！！他恐怕都能够和雪清影、肖云、第五轻柔还有武七夜他们比了，就是不知道他在二级修士境界能不能也达到真正的极限。”
　　“真可怕，难怪来的时候秦逸前辈慎重的告诉我们无论如何也要保全慕白，就算是我们全部都死去也不能让他陷入危险。”
　　“哈哈，我觉得秦逸前辈说的是对的，就算这一刻真的让我去死也无所谓了，我竟然亲眼见证我族一个这般可怕的超级妖孽走到极限境界再去突破。”
　　“谁说不是，这种级别的天才对我们人族真的太重要了，现在我就希望他能更快速的成长起来，引领我们和万族争霸。”
　　每一个人族开荒小队的成员脸上都带着兴奋。
　　同时，他们的注意力更加的集中了，仿佛哪里都会冒出敌人一般。
　　每一个人的兵器都捏的紧紧地，手心都在冒汗，承受的压力太大了。
　　一个这样的超级天才要是在他们面前被其余族群的人惊扰到的话，他们觉得自己等人即便是身死都不可能会瞑目。
　　轰！！！
　　动静越发的惊人了，可怕的气势震动着四方，无边的黑夜下，慕白的身体释放着光芒，都冲破了这无边的黑夜。
　　他神情肃穆，整个心神完全的沉入到突破中。
　　恐怖的能量席卷，简直就像是海啸一般的倒灌着进入他的身体。
　　“没想到竟然会如此惊人！”
　　此时，慕白感觉自己的心神都要崩溃，《小李飞刀》完美完本之后来自大道网络的奖励太惊人了，远超出了开辟出军战分类及锻造兵器分类。
　　同时，他也在此时知道了姜彤所说的作家到底是怎么突破的，也知道了天才作家和普通作家的区别。
　　“星核的品质果然再一次的提升，而且，提升的幅度相当的惊人！”
　　慕白的心神一直都在引导能量锤炼肉身和锤炼星核上，故此很轻易的就发现了星核的变化。
　　原本几乎达到了自己这个境界极限地步的星核强度竟然再一次的将所谓的极限境界的天花板提高了，而且提升的不是一点两点。
　　因为，九道主纹路在此时竟然再次的分化出无数的支线纹路，像是三千大道显化出实体一般的烙印在星核上。
　　当然，这只是一个比喻，真正的支线纹路慕白并没有精神力去细数到底有多少，但是，星核极限境界的跃升他可以感受到，至少提升了一倍多的强度。
　　这意味着什么？这意味若是没有意外的话，他在这个境界的真正实力要超出其余的领军者级别天才的星核强度至少一倍！
　　这是什么概念？简直就是可怕！
　　因为，超级妖孽之所以可怕，就是因为他们的极限境界太高了，一旦达到了这样的极限境界，其星核内部的能量的质量、数量要远超出同级别的普通天才。
　　这是它们跨越大境界击杀对手的根本原因。
　　否则，境界的天堑怎能轻易的被跨越！
　　轰！！！
　　小鼎状的星核剧烈的震颤着，在这个过程中，慕白早早的就准备了各种各样的能量结晶，这一次在琅嬛神山内部他的收获真的不小。
　　不论是狮族还是虎族、熊族、象族及孔雀族等族的开荒小队的资源都很富裕，最终便宜了他们这一个开荒小队。
　　小鼎在发光，体积并没有增大，但是，光芒则是更加的惊人，九道主纹路与无数的支线纹路纵横交织，密密麻麻的几乎要布满这一座小鼎。
　　“不知道用锻造兵器的方法锤炼星核能不能成功？”
　　这个时候慕白想到了自己此前的想法。
　　在脑海中记载着的诸多的小说世界中不乏专门修炼炼器一道的修士，而且不是外在的炼器，是将自己的身体当做兵器来炼，实力可以达到恐怖的地步。
　　而慕白觉得，自己虽然如今没有办法进行那样的修炼，但星核的构造本质上和锻造兵器实际上有相同之处。
　　一个是以矿石加上能量结晶、各种高品质的兽骨、星核等来进行锻造，而另一个是以能量进行构造。
　　但是归根结底，最终都是要让这被锻造的物品达到强度更强的地步。
　　慕白非常迅速的做出决定，没有犹豫，他在使用自己参悟到的锻造兵器的方法试图再一次重新锻造自己的星核。
　　然而，轰的一声，慕白感觉自己的脑袋都像是要懵了，星核在剧烈的震颤着，仿佛随时都要崩碎一般。
　　噗！！
　　外界，慕白的脸色一瞬间煞白，口中喷出一大口鲜血。
　　“发生了什么事情？难道要失败了不成？这怎么可能？”
　　一瞬间，牛恒、侯白、秦明等人脸色剧变。
　　他们可从没有听说过领军者级别的天才突破小境界时还能失败的。
　　这根本就不可能，因为，这种级别的天才要突破肯定是早就超过了突破的界限，可以说突破是水到渠成的事情。
　　区别是突破后能够吸收多少天地间的元气。
　　“千万不要有事情！”
　　这一刻，几乎所有的开荒小队成员都在祈祷，无论是猴族还是牛族亦或者是人族的，心神都绷得很紧。
　　“常规的锻造方式行不通。”
　　慕白的心神剧烈的震颤着，他非常艰难的稳住心神，而后飞快的调整自己的状态，没有再实验使用兵器锻造的方法去锻造星核。
　　“或许只有以后那种真正的内在炼器才能锻造星核。”
　　慕白咬牙，相当迅速的将能量引导着稳定自己的星核，同时增强星核的强度。
　　轰！！！
　　外界，天地间的元气发出轰鸣声，简直像是怒浪涌动一般，一重接一重的侵袭而来。
　　功法早已经在极速的运转着，星核内的能量也在飞快的被再次的压缩。
　　原先达到了极致境界的能量在此时借助星核的强度再一次的提升着品质。
　　这是必然的事情，就好像是一个塑料袋中装的水无论如何压缩都比不过一个装在液压罐子里面压缩的水的品质高。
　　因为，外在的条件桎梏着。
　　轰！！！
　　天摇地动，在外人看来，慕白此时爆发出来的动静越来越可怕，简直就像是有一头真正的怪兽出山似的。
　　可怕的动静甚至波及到了他们，这一刻即便他们远在数百米之外也依旧感觉自己的心像是被一座大山给压着，有些喘不过气来。
　　“猴子，这个时候慕白兄弟要是对我们出手的话，恐怕反手间就能将我们拍死了。”
　　牛恒更是呢喃轻语，眼中净是恐惧与骇然。
　　这是多可怕的气势？
　　像是惶惶天威落下似的。
　　“老牛，别多想，慕白没有突破前对你动手的话也是反掌就能拍死你。”
　　侯白拍了拍牛恒的肩膀，意味深长的说道。
　　“……”
　　牛恒的脸一黑，然后无语的看着慕白那里。
　　它发现猴子说的是对的，即便是不曾突破，慕白若是想要对它动手的话它也照样挡不住。
　　而现在也还是挡不住，结果是一样的。
　　“这传出去恐怕要吓死一批人啊，谁能知道，在这不知名的小山谷中竟然有这样一个怪物级别的天才在突破境界？”
　　每一个人都不能平静，心中都充满了震惊。
　　华光冲霄而起，仿佛要破开天穹似的。
　　慕白的身体的光芒越来越璀璨，越来越炽盛，到后来，他像是化身为一轮银色的星辰似的，照亮了这个地方。
　　没有人再开口，一个个都震撼的看着慕白所在的方向。
　　这种动静足足持续了一个多时辰才结束。
　　而此时慕白睁开了眼睛，那是怎样的一双眸子？
　　真的像是两颗星辰点缀在夜空中，太璀璨了。
　　“二级修士巅峰境界，距离极限境界还有一段路程要走！”
　　“不过，实力提升了至少十倍不止！”
　　慕白略微感知了一下自己肉身和星核、能量的强度，发现比此前至少有十几倍的提升幅度。
　　这太惊人了！
　　他感觉自己举手投足都像是能劈开这片天地般，随后他取出战刀，猛地朝着前方劈出去。
　　轰！！
　　一刹那而已，这个地方刀气茫茫，雪白的刀光划破了苍穹，这一刀极尽璀璨，像是一挂星河落了下来似的，轰的一声落在了不远处。
　　地面被劈开了一道深深的沟壑，乱石在激荡，能量在汹涌，仿佛海啸似的朝着四面八方冲出去。
　　洪流滚滚，动静骇人，地面上的沟壑蔓延出去足足有数十米不止，裂缝也大的有点吓人。
　　咔嚓！
　　接着，这一口战刀直接就碎裂了，难以承受他此时能量的爆发。
　　“握草！！！”
　　“这真的是二级修士能做到的？”
　　这一刻，三族的开荒小队都骇然。
　　事实上，早在这一刀劈下来的时候他们就感觉自己心跳都像是要静止了一般。
　　那无尽的刀芒终蕴含着令人心生恐惧的力量。
　　“这是傅红雪的刀法吧？快到了极致，也恐怖的吓人，难怪有传闻说慕白对于《小李飞刀》一书当中武技的参悟绝对是各族最顶尖的，没想到果真如此！”
　　也有人震惊于慕白的刀法，那一刀刀气茫茫无边，仿佛劈开天穹般，不仅劈出去的速度快，更重要的是，威力无比惊人！
　　“你们说，慕白他对于《天龙八部》中各种武技的参悟进度会不会也很可怕？”
　　此时，有人提到了这一个问题。
　　“哈哈，我可告诉你们，慕白兄弟对于《天龙八部》中各种武技功法的参悟绝对不会弱于其它人。”
　　此时，一群人再次聚集在一起，牛恒哈哈大笑。
　　“牛兄，难道你见过慕白使用《天龙八部》的武技功法？”
　　人族开荒小队的最强者询问，他先是自我介绍了一下，叫李印，六级修士巅峰级别的天才，随后他接着问道，“那牛兄你可知道慕白他对于《天龙八部》各种武技威力的评价？到底是降龙十八掌强，还是六脉神剑、天山折梅手、小无相功、易筋经等功法强？”
　　李印的眼睛很亮，远处慕白在了解自己的实力。
　　“这个慕白没说，好像他用起来都挺强的。”
　　牛恒有些尴尬。
　　它见过慕白使用各种武技时的动静，知道它们很可怕，但是，究竟哪一门武技功法更强一些它却无法判断。
　　因为，在慕白使用时效果都一样，无论是什么样的对手，无论使用什么样的武技功法都是摧枯拉朽的就结束了。
　　一群人听着翻白眼。
　　它们同样也想知道哪一门功法强，因为它们也想参悟《天龙八部》中的各种武技功法，但是局限于天赋，自然需要选择一门威力最强大的去死磕。
　　“我觉得肯定是降龙十八掌强！”
　　就在此时，有人很肯定的说道。
　　“为什么？”
　　其余人有些不明所以。
　　“很简单，你们看慕白那里。”
　　这个人也不矫情，直言了当的指着慕白所在的方向。
　　一道龙形的能量在此时呼啸着冲霄而起，释放出可怕的气势，而后这一道龙形的能量像是一条星河般的没入数百米之外的山崖中。
　　轰的一声，那一片山崖直接就崩开了。
　　像是天崩地裂了一般，那个地方乱石穿空，惊涛拍岸，恐怖的气势席卷，让那一片山崖崩溃的更加厉害了。
　　“这就是降龙十八掌？”
　　一群人骇然，这威力真的很吓人。
　　那一片山崖都是坚硬的岩石，然而，就是这样一片山崖，在相隔数百米开外依旧被一掌打的崩开。
　　只是，在他们心中的震惊还没有落下时，它们感觉自己的眼睛仿佛都要睁不开了，一道璀璨的光芒以极快的速度没入另一处山崖，而后，同样的动静再次爆发。
　　“小李飞刀！”
　　“不，还有六脉神剑的影子！”
　　一群人眼睛瞪得很大。
　　而接下来它们感觉自己像是在见证奇迹一般，擒龙手、多罗叶指等各种各样在大道网络上被各族看书党激烈讨论的武技功法都在他们面前上演。
　　每一门武技所拥有的威力都让他们动容。
　　这一座山谷除却他们所在的这个位置外几乎都被打崩了。
　　山石尽皆崩开，各种各样的奇花异草也尽数被摧毁。
　　慕白驾驭着神光，仿佛一尊仙神似的，在这一片山谷中纵横开阖实验自己的武技。
　　最终，他发出一声长啸，声若惊雷滚滚经空，以凌空一拳轰出而结束了这一次的检验。
　　“实力确实提升了许多，也许等到《天龙八部》完本之后就可以达到二级作家的界限，能够上传《破碎虚空》或是《大唐双龙》《侠客行》这样的属于中等武侠世界的小说作品。”
　　慕白相当的满足了。
　　实力的提升是第一位，因为，只要实力提升了，作家的等级自然可以跟着提升。
　　其余作家们晋级时所需要的提升作品的价值性在他这里不是关键问题，只需要精神力足够强大，所能上传到大道网络的作品的价值性必然会更高。
　　……
　　天色见亮，篝火点缀，美食的浓郁香味填满了这个地方。
　　“慕白，你觉得是降龙十八掌强还是其它的武技功法更强？”
　　李印撕咬着一块美味的大肉一边吃一边认真的向慕白请教。
　　“我觉得天长地久不老长春功强一些。”
　　“不过，北冥也不错，适合你们修行，若是参悟的话可以极快的提升自己的境界。”
　　慕白笑了笑，对于六脉神剑、降龙十八掌等武技功法他不能给出肯定的答案到底谁强谁弱，但是，这当中天长地久不老长春功在《天龙》中肯定是很强的。
　　因为，这一门武技功法若是修炼到完美的地步的话可以进行返老还童。
　　单单是这样的效果就可以算得上是低级的修仙功法了，更何况，每一次返老还童都意味着实力可以提升数倍甚至不止。
　　只是可惜的是作品中设定的天山童姥并未将之修炼到完美的地步，故此这只是一门残缺的功法。
　　“天长地久不老长春？那个天山童姥……精神力太难和她契合了。”
　　李印苦笑，那是老妖怪，可是，出场的时候却是一个女童样子，难以去找到切入点。
　　“嘿嘿，我觉得降龙十八掌和擒龙手、打狗棒法这些武技会好参悟一些，因为，乔峰真的太霸气了，适合我们。”
　　牛恒则是嘿笑，这些天在慕白的指教下它觉得自己找到了如何切入乔峰这个角色中。
　　“功法的威力是其次，最重要的是你们要选择自己可以切入的角色，不然的话再强的武技参悟不出来也没用。”
　　慕白很认真的告诫。
　　这是当前大道网络上各族看书党一般都只看自己族内作家作品的重要原因，因为有时候代入到异族主角真的很难。
　　“放心吧，这样的技巧我们自然知道。”
　　一群人点头。
　　这是高一阶段看书班的必修课程，看书的技巧自然包括了如何切入作品和选择自己适合的角色去代入进去。
　　“说起来，《天龙八部》中乔峰真的是霸气，比段誉那个娘娘腔一样的好多了。”
　　“我倒是觉得段誉比较潇洒，乔峰太不知道变通了。“
　　“难道没人觉得那个扫地的和尚才是最厉害的？那么强，却那么的低调。”
　　一群人谈笑，都在讨论《天龙八部》中到底谁更加吸引人。
　　而就在此时，一个疑问响起。
　　“你们难道不觉得那个罗汉阵才是最可怕的吗？若是我们这些开荒小队能够参悟到的话，实力肯定要超出领悟军阵的！”
　　这是林小小的问题，仿佛是一道霹雳似的劈在众人的心头，让很多人都有些懵了。
　　而此时，大道网络上《天龙八部》书评区关于虎族和狮族之间争斗，关于四级神山秘境各族强者陨落的话题少了许多，取而代之的是讨论《天龙八部》中阵法的帖子。
　　也是在此时，秦明得到了一个消息，震惊的差点都站了起来，神色比此前慕白突破时还要惊骇。

第188章 小李飞刀对决六脉神剑（求订阅啦！）
　　秦明的神色相当的震惊，引起了慕白、牛恒及侯白和李印等人的注意。
　　一群人脸色全部都变色，慕白更是吃惊的询问。
　　“发生了什么事情？”
　　慕白的语气相当的凝重，因为，虽然如今各族并没有爆发出更大型的流血与冲突事件，但是，外界都在盛传，这只是山雨欲来风满楼的前奏。
　　因为，这些天的时间里，各族虽然没有最强者出面征伐，五级以上的作家或者非作家级的强者除了狮族那一个和虎族那个倒霉的五级中阶作家外也全部都在观望，但是，这并不代表各族的小冲突事件就少了。
　　相反，这些天的时间里，各族在四级神山及秘境中的修士死伤的越来越多，有消息传出，虽然虎族最强者没有出面，五级作家级别的强者也隐忍了下来，但是它们族内的四级作家级别的修士却驾驭了战斗飞舟前往狮族城池所在的自由城。
　　而且这些天时间，虎族的四级以上的修士在专门针对狮族下手，造成了极大的轰动。
　　“虎族又有三个四级高阶的作家死去，被狮族的人斩杀在它们自己的作品演化的秘境中，不过，狮族也不是没有损伤，至少有五六个四级作家同样被虎族报复而倒在了它们自己的秘境中！”
　　“另外，除了虎族与狮族之外，蛇族、鲸族、象族也有不同程度的损伤，都有四级高阶的作家在自己作品演化出来的秘境中被人斩掉。”
　　“所以现在外界都要疯了，不知道多少族群的看书党都在担心会不会因此而引起一场波及到万族的大战。”
　　秦明的神色满是惊骇。
　　这是多么可怕的一件事情？
　　这些被斩杀的都不是非作家级的强者，全部都是各族较高级别的作家，这简直就是在釜底抽薪，直接给予各族致命的攻击。
　　如果这样的事情愈演愈烈的话，造成的后果肯定是不堪设想，很有可能真的会再一次的引发万族大战，没有族群能逃的掉。
　　“应该不会引起万族大战吧？若是在此时各族大战的话，这个世界恐怕都要被打爆了。”
　　李印的脸色大变。
　　现如今各族最强者的实力越发的恐怖了，虽然没有超出五级作家的界限，但是，对于它们那个等级的强者来说，每一次的小进步相对于其他人来说都是恐怖的。
　　故此，这样的强者若是在神山秘境之外进行交手的话，不要说一些小型的城池，就是通州这样的大城池也会被摧毁，根本就挡不住那个等级强者交手时爆发的冲击波。
　　“现在情况很难说，我们人族也有四级的作家被斩杀，就在海域的一座洞天中。”
　　秦明的脸色没有缓解，相反，他越发的凝重，道，“而且，我还隐晦从姜彤那里打听到消息，海域中不仅有人针对我们人族高级别的作家，还有人在密谋要在星月洞府中斩掉雪清影！”
　　道出这个消息后，秦明的脸色难看的有些吓人。
　　雪清影，人族年轻一代的最强看书党天才，各种各样的称呼都加冠在她的头上。
　　譬如有人称之为神女，有人直接叫她我雪，还有人称她为杀神。
　　因为，这一次星月洞天中她斩掉的异族年轻一代天才真的太多了，连鲸族的超级妖孽级别的天才都差点被她当场格杀。
　　“有人要对付雪清影？鲸族？还是鲨族？亦或者是章鱼族、鳗族？”
　　这一刻，慕白的心也沉了下来。
　　到了此时此刻他怎能不知道雪清影所代表的意义，若是出事的话，不仅人族表面上的战力会损失一大截，因为肯定会有更多的人族修士去复仇，而更深层次的意义上，人族修士的士气必然会低落。
　　“有鲸族，有鲨族，章鱼族也去了，另外，虾族、蟹族及海贝族、虎鱼族等也都有年轻的强者进去。”
　　秦明认真的告知他听到的消息。
　　这让慕白心中的担忧越盛，因为，海域中明显不止是这些族群，那鳗鱼族、海鸥族也都是大族群，甚至，在海域中还有蛇族的分支海蛇一族。
　　这些都是极为可怕的大族，单体的实力很强。
　　“难道我们人族没有年轻一代的强者前去支援？”
　　慕白仔细的打听，最终得到了一点消息，人族的领军者肖云此前之所以返回云州，其中最大的原因就是他知道了这个消息，隐秘的转道前往海域，要去驰援雪清影。
　　随后，慕白继续打听情况，因为，除了雪清影之外，人族还有一个领军者级别的天才在外界征战。
　　第五轻柔！
　　这些天从秦明等人的口中慕白了解到，这个第五轻柔不仅与人族盛传的天才作家第五倾城有关系，而且与人族最强者第五寂寞也有关系。
　　第五倾城是人族的天才作家，虽然暴露出了自己的信息，但是却一直没有人真正见过第五倾城，有人说，他出身第五寂寞所在的家族，这种家族当中各种消息都是隐秘性极高的，各族的暗探自然无法去打探他的具体消息，连影像都没有。
　　而第五轻柔则是第五倾城的子侄，在看书的天赋上甚至有人认为他都能够与雪清影并驾齐驱，只不过这当中很大一部分人认为第五轻柔是占了第五倾城的光，因为血脉同源，第五轻柔参悟第五倾城的作品自然要比其他人更简单一些。
　　不过，即便是这样，也依旧没有人会去否认第五轻柔的可怕，这是人族最强者之一第五寂寞的后辈。
　　“第五轻柔很安全，他来自我们人族最强者第五寂寞的家族，族内肯定有自己的开荒小队，而且肯定是实力强大的开荒小队。”
　　秦明脸色稍微缓和了一下，也隐秘的介绍了一部分的信息。
　　虽然不全面，但也让慕白略微松了口气。
　　“姜彤师姐进了琅嬛神山吗？”
　　最后，慕白询问这件事情。
　　昨夜姜彤就曾经告知她们已经到了琅嬛神山外人族的基地，这意味着很可能马上就要进入琅嬛神山，而以她的实力，若是一路上疾驰赶往这里的话并不需要多长的时间，大概一两天就能赶到。
　　因为她们还带来了小型的能量飞舟。
　　“已经过了我们当初遇见的那一座月牙涧。”
　　秦明点头，告知姜彤具体的位置。
　　“这样的话，我们先去找一找其它族群开荒小队。”
　　慕白当即做出决定，以能量飞舟的速度前来这里并不需要多长时间，另外，他相信也没有哪个族群能够将姜彤的能量飞舟打下来。
　　这是各族开荒小队不曾携带能量飞舟进入神山的原因，因为过于危险，若是在空中被人打落下来的话，损失肯定很大。
　　能量飞舟的造价可不低，一旦被打坏了各个开荒小队都会心痛。
　　因为，参加开荒小队本来就是要获取资源的。
　　“好！”
　　秦明、李印等人都点头，事实上他们早就有些按耐不住，若不是担心慕白的安危，李印等人早就要离开这里去进行‘开荒’了。
　　因为，这些天时间那些强一些的族群的开荒小队都被慕白带着秦明、侯白等人横扫了一遍。
　　……
　　清晨，朝霞灿灿，远处的景色已经清晰可见了。
　　一群人看着自己所在的这座小山谷，看着那一片凌乱的地带，心中存在着震撼。
　　“真难想象，我们昨夜竟然真的见识到了一个超级妖孽突破境界的景象。”
　　有人族开荒小队的成员在惊叹，朝霞下，那一片崩乱的崖壁更加的让人感觉震撼，毕竟，昨夜时分视野并不好，他们只能知道慕白施展降龙十八掌及小李飞刀等武技时能量的可怕，却没有清晰的看到造成的结果。
　　“呵呵，人族的兄弟，你们应该感到激动才是，这可是你们人族年轻的领军者，他越强不是越好？”
　　牛族和猴族开荒小队的成员则是带着点羡慕。
　　它们虽然也是大族，族内也有领军者级别的天才，可是这样的天才哪个族群会嫌多？自然是越多越好。
　　“慕白，我们先去找孔雀族还是虎族？”
　　路上，秦明打听慕白的决定。
　　无论是孔雀族还是虎族，在一群人的心里它们都比狮族、象族还要可恶的多了。
　　毕竟，最早就是这两个族群的年轻天才跳出来针对人族，从而引发了后面这一系列的问题。
　　“先去打几只孔雀尝尝，总感觉刚才一顿吃的不畅快。”
　　牛恒咧嘴，提议道。
　　“我觉得可以，狩猎神山，传出去肯定会是一桩美谈。”
　　侯白也点头，呲着牙。
　　“哈哈，说的也是，曾几何时我们能够像现在这样，狩猎一座神山，将这里当做猎场？”
　　李印也咧嘴笑着，露出满口的白牙。
　　以往他们这些开荒小队虽然实力不差，但行走在每一座神山或者秘境都需要小心翼翼，因为其余各族的开荒小队也并不差。
　　“呵呵，狩猎，自然是见到了那只猎物就打哪只猎物。”
　　慕白笑了，眉毛都弯起来了。
　　狩猎神山，他心中略有激荡，因为这件事情若是传出去的话肯定会引起巨大的轰动。
　　不过，他心中并不担心，看书党方面的天才再强对各族来说也影响不到大格局，不会有各族的老妖怪不惜违背规则出手。
　　一群人飞快的上路，没有选择具体要先去找哪一个族群的驻地，而是直接就朝着琅嬛神山最核心地带前进。
　　琅嬛神山最高处高达三万丈，虽然有些虚夸，但这个高度依旧相当的可怕，让慕白暗暗的咂舌，因为这在他记忆中那个地球上要是有这一座神山的话，简直就是神话故事一般非常不可思议的一件事情。
　　然而，这一颗星球上这样的神山比比皆是，高达万丈还只是一座小型的山脉罢了。
　　那些四级、五级神山才是最为壮阔的大山脉，堪称是洪荒山脉。
　　一路上，天地元气越发的浓郁了，呼吸间都能感觉自己的毛孔在开合，贪婪的吸纳着天地元气补足自身。
　　“如非随时都可能遭遇异族的开荒小队的话，在这里修行我们的进步会很大。”
　　李印在惊叹。
　　这里已经差不多到了最深处了，虽然距离峰顶还有很长的一段距离，但这里的元气浓郁程度也要比外围强太多了。
　　“别想多了，神山的天地元气时时刻刻都在向外界弥漫，用来提升整体的环境，就算是在这里修行，过不了多久恐怕元气浓郁程度也会减弱许多。”
　　秦明则是摇头。
　　神山的出现第一个是带来海量的资源，而第二个则是提升外界的整体环境，让世界的层次变的更高。
　　轰！！！
　　突然，远处传来这样的轰鸣声，像是有一道道的惊雷在滚动，动静相当的惊人。
　　“这么快就遇见了开荒小队之间的战斗？不知道是哪一个族群。”
　　慕白讶异，虽然琅嬛神山内部厮杀非常惨烈，但这些天他们可是将这里都扫荡了一遍，这也是昨天夜里他选择那座小山谷进行突破却没有异族开荒小队来打扰的原因。
　　“那是…….孔雀族的人？”
　　此时，秦明也惊讶的开口，远处空中盘桓着一只足有十几米大的孔雀，羽毛相当的艳丽，在阳光的照耀下呈现出五光十色的色彩。
　　“真大呀。”
　　牛恒、侯白等人的眼睛相当的亮，喉咙也在滚动着。
　　因为根据这一只孔雀的体型以及释放的能量气息来判断，它的品质恐怕相当的高。
　　“这只猎物可真的太神俊了，不知道它的对手是谁？”
　　林小小等人也心怀激动，这么大的一只孔雀，价值有多高？
　　嗤嗤！！
　　漫天的剑雨从空中扫落下来，密密麻麻的像是蝗虫般，那一片天空都像是要被撕裂了，每一道剑雨都拖着璀璨的光芒，那是能量外在的显现，相当的惊人。
　　“孔林，我们狐族与你们孔雀族向来是井水不犯河水，你为何一定要咄咄逼人！”
　　此时，慕白等人听到了一道愤怒的咆哮声。
　　接着，轰的一声，一口赤红色的飞剑快速的冲天而起，像是一条星河似的迎击那漫天的剑雨。
　　“狐族而已，算什么东西，也配向我发问？”
　　半空中，那一只孔雀传出了声音，冷漠而无情，倨傲中带着蔑视。
　　“孔林？孔雀族的那一只？没想到居然在这里遇见了！”
　　此时，慕白眼睛都立起来了，眸中神光骇人。
　　孔雀族的孔林与虎族的元庆可都是他心中必杀的人物。
　　“可恨，孔林，你不要太嚣张了！”
　　远处，那一个狐族生灵的声音再次响起，充满了怒气。
　　“小杂鱼而已，也敢呵斥我！”
　　孔林的语气冷漠，姿态高高在上，它的羽翅再次的震动，漫天的剑雨淹没了那一口飞剑，同时，那个地方传来惨叫声，显然有狐族的修士被这一批剑雨击伤甚至击杀。
　　“真霸道啊！”
　　李印等人摇头。
　　就在此时，那个地方传出更加可怕的动静，一道身影腾空，浑身燃烧着炽烈的火焰，足有数米高。
　　这是一个人形的生灵，只不过它的背后拖着一条雪白的尾巴，在此时同样燃烧着炽烈的火焰，一尾巴朝着漫天的剑雨扫了过去。
　　宛若神龙摆尾般，那炽盛的火光焚化了孔林再次扫落下来的漫天剑雨。
　　“蠢货！”
　　然而，孔林的眸子里有冷光肆虐，话语中轻蔑的意思更加的明显。
　　同时，嗤的一声，一道光芒简直像是打破空间限制般，瞬间就劈开了那熊熊燃烧的赤焰轰在那一尊人形生灵的身上。
　　“吼！！！”
　　分明是一个人形生灵，此时却发出兽吼般的声音，充满了痛苦感。
　　“八哥！”
　　此刻，下方传来了惊呼声，有些声音显得很娇脆，却也同样蕴含着愤怒。
　　“要不要救下它们？”
　　牛恒询问。
　　“狐族倒是和我们几族没有什么大冲突。”
　　秦明微微点头，回想了一下人族与狐族、牛族与狐族还有猴族与狐族之间的关系，发现此前他们各族的开荒小队并没有大的流血冲突，相对来说处于一个较为平和的关系。
　　“既然这样的话那倒是可以出手，反正这一只孔雀是我们的猎物，顺带着救人也无妨。”
　　慕白笑了笑。
　　接着，他的神色冷漠了下来，孔雀族的孔林，在琅嬛神山出现之初就第一个跳出来针对人族的孔雀族天才。
　　他一直都没有忘记这个人，此时遇见了，自然不会放过。
　　“孔林，我们狐族与你们孔雀族不死不休！”
　　此时，狐族那个修士传出咆哮声，听起来它简直有一种恨欲狂的情绪。
　　“不死不休？就凭你们狐族也有资格说这样的话？”
　　半空中，孔林的声音依旧漠然，它仿佛高高在上的神灵般，在俯视苍生。
　　而且此时，它通体都在释放光芒，五色的光芒璀璨而惊人，它的羽翅再一次震动，又是漫天的剑雨朝着下方压落下去。
　　轰！！！
　　恐怖的能量简直像是海啸一般，那一个区域也像是发生了大爆炸，无法承受这样的能量压落下来，各种各样的古木在瞬间就崩塌，同时还有那些重达数千斤的巨石被卷了起来，形成浪潮淹没那片天地。
　　景象骇人，让人震惊！
　　“这一头孔雀竟然这么强？”
　　有牛族的开荒小队成员被吓了一大跳，那样的景象太可怕了一些，足见这一只大孔雀的强横！
　　“孔林，一个超级天才，在丙级刺杀榜就排在十二位，虽然它此时突破到了四级修士级别，在乙级刺杀榜的排名没有能够维持十二位，但是它的实力真的不能小觑。”
　　侯白动容，也在惊叹，实际上，各大族群内每个等级的刺杀榜都有老一辈的修士占据着名次，导致后来者若是无法挤掉它的话排名就无法上升，但这并不意味着升不了排名就代表后来者不强。
　　“慕白兄弟，你有把握吗？”
　　此刻，包括李义在内的人族开荒小队、猴族开荒小队的成员们都感觉心悸，同时他们也担心慕白能不能拿下这一只大孔雀。
　　因为那远处传出来的动静也太过于骇人了。
　　漫天的剑雨扫落，简直就像是一片能量海直接压落下来。
　　天崩地裂，乱石拍天，那里有一头巨大的狐族生灵腾空而起，发出尖锐的咆哮声，同时它的尾部燃烧着炽烈的火光迎天而击，要阻挡那落下来的漫天剑雨。
　　只不过，此时目力惊人一些的人都能看到它的身体上有一个巨大的伤口，鲜血不断的流淌出来。
　　显然，这是刚才被孔林击伤的。
　　“孔林，就算我死也不会让你好过！”
　　这一头巨大的狐族生灵声音在这一刻冰冷冷的，它体表的火光竟然再次腾升一大截，像是可以焚烧天地般疯狂的涌向高空。
　　“不自量力！”
　　孔林冷笑，漠然无情，双翅震动时，又是一道雪亮的刀光破开重重火光落在狐族生灵的身体上，将它浑身的火焰都打的要熄灭了，而且它的身子也在极速的坠落。
　　“小李飞刀？”
　　秦明等人震惊，那一道雪亮的刀光让他们感觉骇然，速度太快，太凌厉了，那是飞刀武技。
　　慕白神色平静，他没有第一时间出手，而是选择观察孔林的实力。
　　至于狐族那个生灵，若是能活到他出手自然是它的运气，而若是不能慕白也不在意。
　　救下狐族不过是因为顺手。
　　在万族并起的时代，除非真正的与人族结交，否则任何族群都可能会反咬一口。
　　“那一个狐族的生灵也是倒霉了，看它的气势显然也不弱，在狐族恐怕也属于天才，只可惜遇见了孔林。”
　　李印带着一点惋惜，同时心中也有感慨。
　　万族年轻一代争霸，实力虽然是最根本的，但运气也很重要，若是遇见了他族更强的天才，代价自然是自己陨落。
　　“慕白兄弟，要不还是算了吧，这个孔林不如让姜彤师姐来收拾它。”
　　这一刻，牛恒及侯白也是满脸心悸。
　　慕白微微摇头，他打算自己亲自动手毙掉这一只孔雀，不然很难将自己心中早先憋着的那一股气释放出去。
　　另外，他有极大的把握可以斩掉这一只大孔雀。
　　因为，二级修士巅峰级别，且在一级修士境界时他的极限境界的天花板比其它超级妖孽高了许多。
　　这意味着他的实力不可以常理来揣度。
　　另外，狐族那一个生灵虽然不能与孔林相比，但也并不是没有给孔林造成伤害。
　　赤红的烈焰腾空，那一头狐族的生灵在此时再次腾空而起，而且，在这一刻它张口喷薄出一大片的能量，竟然在虚空中形成一道剑影，以迅雷不及掩耳之势杀向孔林。
　　嗤！！！
　　虚空都在剧烈的震颤着，恐怖的剑气撕裂了苍穹，破开了孔林再次打出的漫天剑雨。
　　而且，这一道剑气的速度相当的惊人，即便是孔林一时间也没有能够避开，被这一道剑影擦着身体扫过。
　　鲜血洒满了长空，那一只孔雀的身子差点都要被劈开了！
　　“那是……六脉神剑？没想到这个狐族的修士竟然参悟到了！”
　　这一刻，秦明等人大惊。
　　甚至就连慕白都吃惊，因为六脉神剑竟然被这个狐族以这样的方式施展出来。
　　不过，他很快又释然，这虽然与作品中描述的施展方式不同，但是，这就是大道网络的神异之处。
　　否则，异族参悟人族的功法，或者人族参悟异族的功法怎么能行得通，各族的体质及经络都不同。
　　“六脉神剑对决小李飞刀，到底谁更强马上就能知道了。”
　　秦明等人密切的关注那边的战斗。
　　六脉神剑，《天龙八部》中的一门武技功法，一直以来都被人讨论有关于它的威力，而比对的对象自然是《小李飞刀》。
　　只是一直以来都没有什么人传出有关于六脉神剑的威力，一切的讨论只是在推测当中而已。
　　但是他们此时却见到了六脉神剑对决小李飞刀的景象。
　　“吼！！！你该死！”
　　半空中，孔林简直怒火滔天。
　　它自问自己可以掌控一切，小李飞刀出手无人可以匹敌，因为有慕白的战绩存在，以它们孔雀族不少天才强者的生命验证过小李飞刀的威力。
　　然而此时，它却在胜券在握的时候差点被一剑劈死，如何能不让它愤怒。
　　狐族的生灵没有回应，它的口中再次喷薄出一大片的能量，在虚空中再次组成一道剑影，而后迅速的朝着孔林爆射。
　　轰！！
　　虚空惊颤，六脉神剑的速度同样惊人，像是打破空间限制般瞬间出现在孔林的近前。
　　砰！！！
　　然而，孔林的反应速度同样极为惊人，一道刀光乍现，仿佛针尖对麦芒般，阻挡住了这一道赤红色的剑影。
　　轰隆！！！
　　两者间掀起了惊涛骇浪，简直要掀翻那一片天地。
　　接下来，众人感觉心神都在惊颤，那个地方的动静太惊人了，火光漫天，刀光成片。
　　那是小李飞刀在对决六脉神剑。
　　一方是六级修士巅峰级别的天才，一方则是四级修士级别的妖孽。
　　两人都算得上是年轻一代的强者，各自施展一门武技在对决。
　　虚空都仿佛被打穿了，那是能量涌动时造成的视觉扭曲的效果，令人骇然。
　　“小李飞刀以攻击速度著称，没想到六脉神剑同样这样的不可思议，竟然挡住了小李飞刀的攻杀！”
　　秦明等人惊叹。
　　小李飞刀多可怕？不见飞刀只见对手陨落，然而此时却被狐族那一头生灵挡住了。
　　“孔林的小李飞刀参悟的境界没有达到极致，甚至和狐族这个生灵参悟到的六脉神剑的境界相比也差了一筹。”
　　慕白摇头，他的神色依旧保持着平静，随时准备出手。
　　这是他的战斗姿态，保持绝对的冷静，不能自大。
　　“这样说起来的话，还是小李飞刀更厉害一些？”
　　秦明等人讶异。
　　“旗鼓相当吧。”
　　慕白没有给出明确的答案，而在此时，那一片天地间的战斗越发的激烈了，大碰撞根本就没有停止过，可怕的能量激荡着，席卷天地。
　　能量像是海啸一般沸腾着，不过，在慕白眼中，狐族那一头生灵落败是迟早的事情，因为占据了很大的劣势。
　　虚空中，孔林可以双翅煽动而停在半空中，但狐族的生灵明显不行，依靠能量才能腾空。
　　“孔林！”
　　狐族生灵长啸，声音中满是不甘。
　　它感觉自己的能量都要消耗一空了，因为，施展六脉神剑的消耗真的太大了。
　　“六脉神剑的威力不过如此，真不知道人族那个蠢货为何要构建出这样一门武技，若是一直推衍小李飞刀将之推动到更高的境界，此时此刻说不定我都能将金铭斩掉！”
　　孔林的声音漠然无情，但是当中还有一种极大的恨意。
　　“这他妈的算不算吃着别人家的饭菜还要骂别人的娘？”
　　牛恒的鼻子里喷着白气，它听到了孔林的话，这当中的恨意针对的是什么它怎能不知道。
　　侯白、秦明、李印等人心中的怒火同样不弱。
　　这算是什么话？
　　慕白没有开口，只是神色越发的冰冷了而已。
　　轰！！！
　　远处，孔林像是震怒，一道刀光劈开了苍穹朝着狐族生灵无情的落下。
　　速度快的吓人，这是小李飞刀。
　　“吼！！！”
　　分明是一只狐狸，在此时却发出怒龙一般的咆哮声，它浑身的赤焰在此时再次暴涨一倍有余，接着，一道赤红的剑影腾空，刹那间与那一道刀光碰撞。
　　轰！！！
　　两者间的能量掀翻了天地，山林都在崩裂，难以承受这样的碰撞产生的冲击波。
　　“我不甘心！”
　　狐族生灵发出咆哮，眼睛都红了。
　　然而，它的身体在这一刻飞快的坠落，显然失去了对抗的力量。
　　“不甘心又能如何？不少人族的蠢货也和你一样心有不甘，可最终结果如何？都成为了我族的口粮。”
　　虚空中，孔林漠然无情，丝毫都不在意狐族生灵的不甘与愤怒。
　　它眸光凌厉，出手更是无情，羽翅震动间又是无穷的剑雨落下，朝着狐族生灵劈杀。
　　但是，就在这一刻，一道可怕的光束像是划破了虚空般突兀的出现在它身边。
　　“什么人！”
　　孔林脸色大变，浑身的光芒暴涨，一根羽翅在此时脱落下来，化作刀光阻击那一道光束。
　　轰！！！
　　虚空炸裂，能量翻滚，孔林的体表都被撕开了数道口子。
　　吼！！！
　　“是谁？”
　　这一刻，孔林心中怒极了，它发出狐族生灵一般的兽吼声，充满了怒气，因为，一道龙形的光芒在此时席卷而出，将它的目标直接卷到了远处。

第189章 他……好凶残！（求订阅和月票啦！）
　　吼！！！
　　孔林暴怒，分明是一只孔雀，却在此时发出这样的兽吼声，充满了怒意，因为眼看着到手的猎物居然被人救走了。
　　不过，它在愤怒的同时心中也有万分的警惕，因为刚才那一束光芒来的太快也太突然了，若非它的实力真的很强，反应极快，刚才可能就会被那一道光束直接洞穿。
　　它可以感受到那一道被它以小李飞刀武技劈开的光束蕴含的能量到底有多么的恐怖，因为它的身体在这一次的碰撞中都被撕开了几道口子呢。
　　“是谁？竟然在暗中出手！！”
　　“元庆，是你吗？还是说，是黄庆？…..”
　　孔林的眸子里厉色滔天，接连点出了几个个名字，都是各族的年轻天骄。
　　它没有去考虑会不会是金铭或者象樊，因为这两个人若是出手的话，它觉得自己刚才一下绝对不止是这样的轻伤。
　　金铭与象樊的可怕早就被见证过了，连元庆都差点被金铭杀掉了，而且最后各族的人马都有过猜测，那一次金铭可能是手下留情了，不然的话元庆早就被斩掉了。
　　四野寂静，没有人回应。
　　半空中，孔林周身的光芒越发的炽盛了，它仿佛化身为一颗小太阳似的，五色神光冲霄而起。
　　虚空在战栗，地面都在摇颤，漫天的光芒洒落下来带来的可不仅仅只是绚丽多彩，更重要的是蕴含着恐怖的能量。
　　轰！！！
　　漫天的光芒落下，地面完全的崩裂开来，土石在激荡，古木与花草都伏了下来，而后跟随着激荡的土石被连根拔起。
　　孔林震怒，它横扫这一片区域，想要找出对手。
　　然而，它始终没能发现目标。
　　“慕白在哪里？”
　　此时，就是秦明等人也很讶异，因为即便是他们知道慕白刚才悄然的赶往那一片战场，可是眨眼的功夫他们也都失去了慕白的影迹。
　　“估计是准备给这个大孔雀一个惊喜。”
　　林小小咧嘴，带着期待。
　　这么大一只的孔雀得有多高的价值？而且，刚才这一只孔雀与狐族那个生灵一战早就说明了它的实力与天赋，绝对属于超级天才级别，这样级别的孔雀族价值无法估量。
　　不说别的，单单是它的羽毛都足以让很多人眼红，到了这个级别的孔雀族翎羽可不仅仅能打造战甲，那最坚硬的翎羽甚至都能打造成兵器，会极大的增强兵器的承载力。
　　另外，除了翎羽这样的东西外，那最坚硬的鸟喙与爪子也同样是增强兵器品质极好的材料。
　　“不出来，那就别怪我了！”
　　孔林的眸子里布满了怒火，它简直要气炸了，而且它很想问候一句，你这样不声不响的出手算什么强者。
　　显然，在它心里早就把这个不知名的人当做了同等级的对手，那一道光束让它有这样的感受。
　　轰！！
　　大孔雀振翅，飞快的朝着远处杀过去，漫天的光芒激荡着，它的速度极快，简直像是一颗流星似的，同时，在疾驰的过程中它的羽翅扫落出十万八千的光芒，铺天盖地的朝着飞过去的方向压了过去。
　　能量犹如海啸，可怖而惊人。
　　而此时，那个方向一群狐族的生灵脸上还带着懵然的神色。
　　“八哥，刚才是谁救了我们？”
　　一个狐族的女子脸上带着吃惊，因为就在刚才，就在她口中的八哥快要被孔林一刀劈死的时候，一股可怕的力量将它们全部席卷着带到了这里。
　　那一股力量让它们心中丝毫反抗力都升不起来，就像是当年初生之时被族内的前辈们拎着放到育儿间一般。
　　太无力了。
　　而且，最重要的是，它们直到现在都没有看到到底是谁出手将它们卷到这个地方。
　　“擒龙，那是擒龙手！！！”
　　只是此时这个被称为八哥的狐族修士明显在走神，脸上布满了骇然的神色。
　　它怎能不知道到底是什么样的一门武技功法将它们救出来，它参悟到了六脉神剑，看书方面的天赋极强。
　　故此，对于《天龙八部》中的其余几门威力强大的武技功法它也曾经尝试着参悟过，可惜并没有能成功。
　　它的心态很适合段誉，却并不适合乔峰，没有那般的霸道。
　　但是，这并不代表它就不清楚擒龙手的参悟难度与威力的可怕。
　　“擒龙手，不是说一直都没有修士参悟到吗？”
　　“到底是谁这么可怕，竟然从孔林的手中将我们救出来了！”
　　“这个孔林真的太可恨了，若非九妹她不喜欢这样的争斗，怎能让这个孔林如此放肆！”
　　这里的狐族修士还有十几个，三个年轻男子，七八个年轻的女子，在此时全部发出了低沉的惊呼声。
　　同时，它们每一个人的眼神中也充满了刺骨的恨意。
　　因为早先它们狐族可不止这么多人，足有上百，却全部倒在了孔雀族的追杀下，最终只剩下它们几个人被孔林一路追杀从山脉深处杀到了这较为外围的地带。
　　“不要说话，你们快点离开这里，我要帮那个出手的人对付这个孔林！”
　　狐族的八哥眼中同样有刺骨的恨意与杀意，不过，它相当冷静的吩咐其余修士，同时它的身体释放光芒，在吞纳天地元气修复伤势。
　　不得不承认，它真的很强，身体上有数个血洞，有一个血洞甚至都在心脏一侧，但是它依旧没有死去。
　　“八哥，我们也留下吧！”
　　狐族的几个人全部叫道。
　　“不要胡说，这样级别的交战下你们只能白白送死，快走。”
　　“另外，你们将这里的消息告诉九妹，孔雀族要替它们的行为付出代价！”
　　狐族给这个八哥低声喝斥。
　　然而就在此时，它的神色陡然大变，眸子里光芒沸腾了，周身的火焰也是腾的一下冲天而起。
　　“可恨呐！”
　　它发出低沉的咆哮声，目光看着远处天穹，一只庞大的孔雀朝着它们这里接近，裹挟着惊天动地的能量，震动天地。
　　“啊！！！要让九妹杀了这只孔雀！”
　　有狐族的女子惊叫，那漫天的光芒中，这一只孔雀神俊的样子却让她感觉无比的恶心与痛恨。
　　轰！！
　　轰鸣声接近，孔林的目光漠然无情，它开口，声音轰隆隆的，比能量爆发的动静还要大。
　　“我倒要看看到底是谁在出手！”
　　孔林眸子神光璀璨，它在扫视四周，警惕暗中出手的人。
　　“杀！”
　　然而，还没有等到它发现潜藏的对手呢，狐八哥已然咆哮着冲起，能量在沸腾，地面都融化了，泥土宛若是岩浆一般冲起，最终形成一柄赤色神剑，飞快的朝着孔林杀过去。
　　“不知所谓！”
　　孔林冷笑，毫不在意狐八哥的动作，漫天的剑雨压过去，直接就碾碎了这一道由岩浆与能量组成的神剑。
　　但是，就在此时，它感觉自己浑身都在发毛，一道可怕的气机锁定了它，而且让它浑身都发冷的是，这一道可怕的气机中蕴含着那种恐怖的凌厉气息，仿佛是要将它劈开似的。
　　不过，孔林反应相当的可怕，十几根翎羽在此时脱落，每一根都像是神兵利剑，蕴含着恐怖的能量，在一瞬间就朝着那可怕气机杀来的方向劈出去。
　　轰！！！
　　天地大爆炸，能量浪涛席卷，即便是相隔了百米，地面也都在此时炸开了，出现一个巨大的深坑，同时，还有那些被融化掉的泥土混合着能量朝着四面八方铺开。
　　甚至，那一个巨大深坑四周的地面出现了巨大的裂缝，黑黝黝的像是通向地狱的同道般也在朝着四面八方扩展。
　　动静太惊人了。
　　而此时，狐八身子从高空中坠落，不过，它仿佛不知道一般，脸上满是骇然。
　　“刚才……是六脉神剑？”
　　它感觉自己的脑子不够用了，在这样危险的情况下想到的竟然是这个。
　　它看到了与孔林释放的刀光对决的攻击究竟属于什么，那是六脉神剑武技的攻击。
　　然而，威力却太吓人了，远超出它所施展的六脉神剑。
　　同时，令它心中更加震惊的是，此前这个暗中出手的人施展的武技绝对是擒龙手，否则不会有那么可怕的威力，连它都没能反抗就被席卷着一波卷到了远处。
　　“六脉神剑与擒龙手能同时参悟？这…….一个人的精神力居然能够契合这两个精神力完全不同的角色？”
　　狐八哥感觉自己有些懵，不过它的本能同样很惊人，避开了那六脉神剑与小李飞刀对决产生的冲击波造成的能量肆虐。
　　“到底是谁，出来！”
　　半空中，孔林真的要气炸了，它很想说就没有见过这样的对手，竟然在暗中抽冷子出手。
　　很快，孔林的眸子里露出了寒光，它看向了一个地方，那里有一座小型的山头阻挡视线。
　　“地耗子，有本事继续藏着！”
　　孔林开口，声音漠然无情，接着，它体表的光芒猛地暴涨一大截，羽翅煽动间它的速度更可怕了。
　　轰的一声，虚空爆鸣，像是超音速一般，它刹那间就冲到了那数百米之外，而后毫不犹豫的朝着那里劈出一刀。
　　雪亮的光芒简直是想要剖开这座小山头，气势凌厉而雄浑，足见它心中的怒火之盛烈。
　　然而，不等它嘴角露出冷笑呢，这一座小山岳中陡然升起一道比它劈斩出去的刀芒还要可怕的刀光。
　　那刀光真的像是一挂星河，苍茫中蕴含着无上的凌厉气机，同时，就连狐八哥都觉得那个地方像是有一尊魔神出山了！
　　轰！！！
　　刀光与刀光对决，这里发生了大爆炸，这一座能有数十米高的小山头直接就爆开了，山石崩断，无论是数千斤重的大石块，那是那些碎乱的小石块在此时全部浮起来，而后发出尖锐的呼啸声朝着四周激射出去。
　　动静惊人，令人骇然。
　　然而，无论是孔林还是狐八哥注意的都不是这一次碰撞的景象，它们的注意力都放在一道身影上。
　　衣衫猎猎作响，通体都是银白色的光，璀璨而惊人，让它们都无法清晰的看清楚里面到底是什么生灵。
　　而更加让它们心中震撼的是，这一道身影此时爆发出来的那种气势。
　　惊天动地，气冲霄汉！
　　真的像是一尊魔神似的，令人心生恐惧。
　　“孔林，这一次你必死！”
　　光影中传出这样冷漠的声音，冰冷无情，比孔林还要冷酷几分。
　　“藏头露尾的你算什么东西，也配杀我？”
　　孔林不怒反笑，它恢复人身，停在半空中，周身同样笼罩着光芒，嘴角弯起，勾勒出一副冷笑的画面。
　　它的眸子有神光闪烁，可以知道，虽然它语气中充满了轻蔑，但它实际上相当的警惕。
　　轰！！！
　　然而，对面那一道光影并没有回应它的话，而是直接就出手了，相当霸道，抬手就是一掌按了出来，一刹那而已，能量滚滚，虚空中出现一道令人感觉可怖的身影。
　　那是一道龙形的虚影，在此时宛若真的是这种生灵降临般，恍惚间有咆哮声震耳欲聋。
　　同时，天穹都像是在摇颤似的，地面更是剧烈的动荡着，不少地方都再一次的裂开，显然，这一道龙形的虚影不仅仅看上去可怕，真实也很可怕！
　　“降龙十八掌！”
　　狐族的狐八哥更是发出了惊叫声，“这怎么可能？什么人竟然能从《天龙八部》中参悟到如此多的武技功法，而且，还都是这样威力可怕的武技功法！”
　　它被吓到了，这真的太吓人了，寻常的看书党对于这样的武技不要说参悟，能够将精神力契合到角色中去就很不错了，这意味着将来继续深入的参悟的话有可能就参悟出来武技。
　　而天才一些的看书党即便从《天龙八部》中参悟到了武技功法，那也不过是参悟到自己最想要的那一门武技功法。
　　可是如今呢？
　　狐八哥惊叹，这个看书党到现在为止施展了三种不同的武技功法，都来自《天龙八部》这一部作品，而且还都不是诸如无量剑那样的普通武技，都算是主修功法等级的。
　　这多吓人？
　　简直难以想象。
　　而高空中，孔林的脸色也同样巨变。
　　“可恨！降龙十八掌，你竟然能够参悟到，你凭什么能参悟！！！”
　　它怒极了，也恨极了，在此时发出低沉的咆哮声，满是怒意。
　　因为，它这段时间不断的听到关于北冥、降龙十八掌及六脉神剑等武技的威力的描述，自然也进行过参悟，可惜，时间尚短，它没能够完整地参悟出来。
　　所以，此时见到有人竟然使用它一直希望参悟到的武技功法来对付它，如何让它心中不怒气滔天。
　　然而，没有人回应它蕴含盛怒的话。
　　轰隆！！！
　　虚空中，那一道龙形的虚影在此时横掠天际，带着璀璨的光束，释放出可怕的能量，直接朝着孔林这边压了过来。
　　霸道无比，让孔林憋屈的想要吐血。
　　这是在复制它刚才的动作，以强大的能量直接碾压狐族修士，这样的行为真的很霸道，也能很好的展现自己的霸气。
　　但是此时换了一个对象，它感觉到的就只有憋屈与愤怒。
　　“可恨啊，你竟敢如此的轻僈我！”
　　它爆喝，没有选择避让，而是要硬刚这一击。
　　轰！！！
　　它拳印发光，朝着前方横击出去，宛若一颗流星似的迎击那一头龙形虚影。
　　然而，它的脸色很快就变色，那一道龙形虚影简直太可怕了，蕴含的能量与力道恐怖的吓人，轰的一声就碾碎了它打出去的那一颗流星，且依旧声势不改的朝着它冲来，速度也快的惊人。
　　砰！！！
　　像是陨石撞击在星球上，孔林的身子在刹那间就被这一道龙形虚影打的横飞出去足足有数百米远。
　　空中拖着长长的影迹，猩红色的，这是孔林张口不断喷出的血液留下的痕迹。
　　“真是自大，遭罪了吧？”
　　不远处，狐八哥觉得太解气了，早先它可是被孔林打的很惨，而且它们狐族有不少的族人倒在了孔雀族开荒小队手中。
　　“咦，居然没被一掌拍死？”
　　此时，远处那一道光影发出这样的声音，像是极为惊讶自己这一掌居然没有拍死孔林似的。
　　“你……！！！”
　　孔林气的要吐血，这算是什么话？羞辱吗？
　　它很想说一句难道我就该被你一掌拍死？
　　“哈哈，果然是慕白，还是这么的霸道啊。”
　　此刻，见证过在自由城生死擂台战慕白出手的牛恒、秦明两人都咧嘴，露出一口的白牙。
　　“算了，既然一掌没有拍死那就再来几拳。”
　　随后，慕白的声音再次响起，有些冷漠了。
　　这让牛恒和秦明两人笑的更开心，仿佛回到了自由城生死擂台那一战。
　　同样是一巴掌没能拍死孔雀族的年轻强者，结果补上几拳之后就结束了。
　　“你到底是什么人？”
　　孔林的眸子里充满了怒意，它都要气炸了，关键是到了现在它都还没有弄清楚这个对手到底是谁，来自哪个族群。
　　“别问，问就是杀你的人。”
　　慕白回应，声音恢复平和了，听起来没有丝毫的烟火气，但却依旧让孔林感觉自己浑无法压制心中的怒火了。
　　轰的一声，它迅速的再次从人身化作本体，羽翅震动间它快速的朝着慕白杀来。
　　“既然你不说，那就别怪我！”
　　它语气冷冽，显然克制了自己心中的怒气，归于平静。
　　这让慕白心中警惕，能够成长到这样地步的各族年轻天才真的不能小觑，心态保持的很好，难以用言语来扰乱它们的心神。
　　嗤！！
　　一道刀光杀来，让慕白都动容。
　　这是小李飞刀武技，载体是孔林脱落下来的一根羽毛，承载的能量强度相当惊人。
　　不过，慕白并不惧，在《小李飞刀》参悟上他从来不曾觉得自己会弱于任何人，因为他是搬运《小李飞刀》的作家，对作品内有没有超过自己领悟程度的看书党知道的很清楚。
　　轰！！
　　同样的刀光闪现，仿佛霹雳般凌空出现，挡住了孔林施展的《小李飞刀》武技。
　　两者碰撞，这片区域完全的爆开了，各种各样的山石乱木甚至是地下水与岩浆都汹涌澎湃了，伴随着滔天的能量风暴席卷四周。
　　“怎么可能，你竟然也懂得小李飞刀？”
　　对面，孔林感觉自己像是见鬼了一般，它的心中极度的震惊。
　　会降龙十八掌，也会六脉神剑，甚至还有擒龙手这样的功法，而现在居然连它视为大杀招的小李飞刀都懂，甚至比它的威力还要可怕。
　　“你猜？”
　　慕白咧嘴，同时散去了自己浑身笼罩的光芒，露出了真身。
　　虽然这一个孔雀属于必杀，但他也希望能将自己的这一战扩散出去，因为现如今各族年轻一代都在争霸，走出各族城池的年轻强者越来越多，所以看书党天才隐藏自己根本就没有必要。
　　故此，除非是我不是大神啊这样的超级妖孽作家，否则的话都不会有老怪物敢违背规则出手对付看书党天才。
　　另外，越是强大的看书党天才在这样一个时代里才能让人族的士气更高，自然也能收获到更多的资源。
　　“慕白！！！”
　　“你是人族的慕白！！”
　　这一刻，孔林的眸子里光芒骇人，它想过可能是元庆出手，也可能是鼠族的黄庆，甚至蛇族的也有可能，但是它却从未想过会是人族的这个慕白。
　　因为，慕白的修行时间它是知道的，这么短的时间内怎么可能走到极限阶段突破境界，别的不说的，单单是凝练能量就要花费很长的时间，更何况还需要提升星核的品质。
　　所以它才会在琅嬛神山出现之初就跳出来针对人族，无非就是想要在这个时候立威，拿人族一个疑似为领军者级别的天才来立威。
　　然而这一刻它心中有所恐惧，因为慕白展现出来的实力太可怕了。
　　那一道龙形的虚影碾压了它的攻击，而它很清楚自己刚才那一拳没有留有什么余力。
　　在言语中可以藐视对方，但是在战斗中绝对不能轻视任何对手，这是各族天才必然都要学会的。
　　但是就是这样，那一道龙形的虚影依旧将它的攻击碾碎，同时还将它都打的横飞出去，像是一个稻草人似的那么的无力。
　　这怎不让它心中有骇然与恐惧。
　　“呵呵，是我。意外吗？惊喜吗？”
　　慕白咧嘴，一口白牙冷森森的。
　　“不是你一直跳脱着要引我过来吗？现在，我来了！”
　　他开口，最初时语气很平和，但说到最后时他恢复到了冷漠的状态。
　　接着，慕白不再言语，眸子里冷光如电，他一声长啸，声如惊雷滚滚，震动人心。
　　“人族的超级妖孽慕白，他不是只是被疑似为领军者级别的天才吗？”
　　“而且，一直都有消息称他的境界不过是一级修士级别而已，怎会如此的可怕。”
　　此时此刻，不要说与慕白展开剧烈杀伐的孔林，就是被慕白救下来的狐族八哥也感觉很不真实，心中充满了震惊。
　　要知道，孔林是孔雀族排名十二的超级天才，虽然还不能够被称之为领军者级别，但它的实力绝对不弱。
　　而且重要的是，孔林的境界已经突破到了二级作家范畴，也就是四级修士等级了！
　　甚至，孔林的实力它自己已经亲自了解过了，根本就不是它能够对付的。
　　然而此时它看到了什么？
　　那一个救下了它的人族年轻天骄竟然在压着孔林暴揍。
　　轰！！！
　　能量在沸腾，像是一锅煮开了的水似的，慕白每一次挥拳都能带动一大片的能量朝着孔林压过去。
　　而对面，孔林早就化作了本体在反击，然而慕白的速度太快了，简直像是一道光，他踩着能量踏空而行，拳掌挥动间气势骇人。
　　“凌波微步，他竟然还参悟到了这一门武技！”
　　狐族的八哥已经不知道要说什么了。
　　凌波微步和六脉神剑都属于天龙八部中段誉修行的一门武技功法，它参悟到了六脉神剑，自然也希望能够参悟到凌波微步。
　　只不过凌波微步看似比六脉神剑更好参悟，但实际上它却没有参悟出来。
　　当然，这和凌波微步的本质与六脉神剑不一样也有关系，这是一门身法类的武技功法，对于杀伤力的提升不是太大。
　　而且，一般的武技功法都会概括身法，不需要再去另外修行一门专门针对身法的武技功法。
　　但是此时狐八哥眼睛在发光，觉得自己以前的认知真的有问题。
　　若是能够修行这样一门可怕的身法武技的话，面对强大的对手最不济也能逃走吧。
　　轰！！！
　　虚空中爆鸣声接连不断的响起，两人从天上杀到地下，这一片区域都打爆了。
　　“可恨啊！！”
　　孔林长啸，它发现自己根本就没有占据什么优势，甚至处在劣势状态。
　　因为，慕白虽然境界不足以长时间的腾空，可他的速度太快了，每一次的跃起都能贴近它的身体，而慕白的拳头也可怕的吓人，每一次拳印与它的羽翅对决它都感觉自己的翅膀都要被打断了。
　　太痛了！
　　慕白没有说话，他双拳横击，没有动用兵器，因为战刀的品质无法承载他此时的能量度爆发。
　　也没有使用小李飞刀，消耗太大，并不适合在此时施展。
　　另外，他觉得并不需要动用小李飞刀，常规的拳法就足以应对了。
　　轰！！
　　能量涛涛，狐族八哥在惊叹。
　　那一只只的拳印挤满了天穹，看上去像是一颗颗的星辰在虚空之中组排阵列，每一只拳印都蕴含着让它心悸的能量波动。
　　“好恐怖啊。”
　　更远处，狐族一群生灵止住了脚步，看着远处那从东杀到西，又从西杀到东的两道身影，一个个都难以相信。
　　那里的动静太惊人了，四野茫茫，都要被打崩了，波及到的范围足有数里方圆。
　　在这个区域内，所有的乱石、古木尽皆爆碎。
　　“人族，你真的该死啊！”
　　孔林发出愤怒的咆哮声，它的体表布满了伤痕，有些能有数尺大，这是被慕白陡然间以拳换掌刀劈出来的伤痕，鲜血洒落，嫩红色的肉都掀翻了。
　　然而，很快它的神色变色，一道可怕的力量将它禁锢了似的要将它卷过去。
　　“擒龙手！！！”
　　孔林大吼，语气中充满了惶恐，体表的光芒在一瞬间暴涨，挣脱了这种束缚。
　　它的心中满是骇然，早先它就觉得救下狐族的武技功法有些熟悉，而此时它确定了。
　　这是天龙八部中的一门奇功。
　　“居然挣脱了？”
　　对面，慕白有些吃惊，这一门武技威力很惊人，重要的是它的功能性很强。
　　但是此时居然失效了，没能将孔林卷过来。
　　“杀！！”
　　孔林怒极了，什么叫居然挣脱了，实力相当的情况下如果都能被禁锢着带走的话那岂不是笑话，挥手间就会被斩掉。
　　轰！！！
　　十万八千的光芒迸发，孔林在拼命，它竭力的施展自己的武技功法，想要诛杀慕白。
　　慕白不惧，面对这样一击他直接就杀了出去，拳印势如破竹般的洞穿了这万千的光束。
　　然而就在这一刻慕白感觉自己的肌体发冷，有一种寒意从心中冒出来。
　　他飞快的折身，凌波微步在这一刻施展到了极致，刹那间就横移了数百米。
　　接着，砰的一声，远处地动山摇，一道光芒轰在那里。
　　“一杆长枪！”
　　慕白浑身都冒出了一层冷汗，那个地方炸开，一杆足有三米多长的黑色长枪插在那个被炸开的地方，此时都还在颤微呢。
　　“怎么可能？”
　　孔林的语气中满是不敢相信，这可是它准备了许久的杀招，是专门为这次琅嬛神山之行而准备的。
　　借助小李飞刀的武技，使用这样一杆长枪来杀敌。
　　这是它族内强者打造的适合二级作家范畴修士使用的长枪，品质很高，虽不是最强，但杀伤力绝对惊人，出其不意的话绝对能灭掉比它还要强一个等级的对手。
　　然而此时却失效了。
　　“凌波微步，你使用的是凌波微步！”
　　“可恨啊，大道网络为何如此不公平，凭什么你能参悟到这么多的武技功法！”
　　孔林恨欲狂，它见识到了凌波微步的速度，竟然让慕白避开了它这必杀的一击。
　　要知道，小李飞刀算是暗器类兵器，本就是以速度见长，而配合这一杆长枪的话它觉得不是拖累，而是加持。
　　但是却依旧没能毙掉慕白。
　　“差一点就要被你打伤！”
　　慕白气汹汹的，刚才他若是反应慢一些的话肯定会被这一杆长枪戳出一个大窟窿。
　　轰！！
　　没什么好说的，慕白强势出手，在这个过程中各种武技轮番施展，简直像是魔神似的。
　　他驾驭神光，擒龙手施展出禁锢孔林一息时间，而后降龙掌随后即到，将孔林打的横飞出去，接着再以凌波微步横空而过，速度太快了。
　　砰砰砰！！！
　　像是狂风暴雨般，慕白的拳印与掌印密密麻麻的挤满天穹，疯狂的落下。
　　“让你挑衅我人族，让你最先跳出来针对人族。”
　　慕白没有第一时间解决孔林，而是在宣泄自己以往积压在心中的怒气。
　　每一拳都到肉，蕴含的力量很重，但能量却不强，能将孔林浑身的骨头打断却又不至于将它杀死。
　　“好……好凶残，他…….我想起来他是谁了，他就是当初在自由城暴揍那个孔雀族蓝灵和孔易的慕白。”
　　此刻，远处那些活下来的狐族生灵都瞪大了眼睛看着半空中这暴躁的一幕，有狐族的女修士甚至记起了自由城中那一战。
　　同样是如眼前这般，一只大孔雀被暴虐，却始终没有被斩掉。
　　“猴子，我觉得我们应该庆幸自己不是和人族为敌，不然的话……啧啧，看那只大孔雀，太惨了。”
　　牛恒、侯白脸上都带着惊悸。
　　以往它们觉得自己是个狠茬子，但是它们现在忽然发现，自己原来并不算什么，更凶残的在这里呢。
　　嗤！
　　最终，慕白一指点出，一道光束将这只大孔雀的头颅直接洞穿。
　　随后，这只大孔雀的躯体从高空坠落下来。
　　慕白也同时落地。
　　“舒坦了。”
　　慕白长舒一口气，恢复了平静。
　　这次战斗过程持续的时间不长，但很疲累，因为孔林真的并不是好对付的，尤其是最后那绝杀一击差点让他都着道了。

第190章 真正的阵法
　　慕白长舒了一口气，一下子就平静了下来，同时，他的眼睛在发光，看着那一只双翅展开足有十几米的大孔雀，脸上浮现出相当满足的表情。
　　这是孔雀族的一个超级天才，在三级修士境界时排在了人族针对孔雀族的丙级刺杀榜第十二位，足见它的天赋。
　　而这样一只孔雀的价值很难去衡量，因为，这不仅仅是它本身表面上的价值性，还包括各种隐性的价值，如对孔雀族生灵士气的打击等，这是难以计算的。
　　因为，排在了刺杀榜前二十的各大顶尖大族的超级天才被人干掉影响力不小，会造成巨大的轰动。
　　此时此刻，狐族一群生灵回来了，聚集在狐族那个八哥的身边，全部都带着恐惧的神情看着慕白，即便是那些原本看着慕白大发神威的狐族女子此时也是瞪大眼睛捂着嘴巴看着慕白，眼神透露着恐惧与骇然，宛若见鬼了似的。
　　“八哥，这就是人族的超级妖孽？”
　　有狐族的男修士感觉自己的浑身汗毛都要炸起来了，心里也在发毛。
　　要不是慕白刚才从孔雀族这一只大孔雀手中救下了它们，估计它此时早就早早的逃离了这里，怎么可能还呆在这里。
　　因为，对它来说，慕白的危险等级比孔林不知道高了多少。
　　那狂暴的一拳拳暴揍孔林的一幕它们可是见到了，就是号称战斗最为狂野的牛族也没有这么残暴吧？
　　而且，那是在压制着孔林的前提下展现出来的狂暴的一面。
　　孔林是什么人？孔雀族的天才，实力可怕，刚才已经以狐八哥来验证过了。
　　然而就是这样，孔林依旧被人暴揍！
　　“嗯。”
　　狐八哥轻轻点头，表面看上去很平静，但实际上它的心中的骇然不比其它狐族的人来的少，甚至心中还有滔天的波浪在激荡，让它一时间都有些懵。
　　因为，它比在场的其余狐族修士实力更强，天赋更强，自然也更加知道刚才慕白的表现有多么的可怕。
　　无论是小李飞刀还是六脉神剑都属于那种威力极强的武技功法，以往参悟到一门就足以让一个普通甚至较为天才的修士感觉兴奋，然而慕白呢？刚才一共使用了多少门武技功法？
　　不说后来的拳法，单说降龙十八掌和擒龙手就足以震惊许多号称看书方面的天才了。
　　因为，这是许多的看书党天才都还没有参悟出来的武技功法。
　　“真是可怕啊，原来这才是顶尖大族的超级天才所具备的天赋，难怪九妹她告诫我们千万不要和这些顶尖大族的超级天才起冲突。”
　　狐八想到了自己族妹的告诫，心中有苦涩。
　　它在狐族也排名不低，在百名之内，而且运气极好，这一次参悟到了六脉神剑，估计消息透露出去的话排名可能上升到二十以内。
　　然而就是这样的天赋，以六级修士巅峰境界却差点被四级修士级别的孔林斩掉了，而最终逃脱也不是凭借自己的本事。
　　而接下来慕白的表现更可怕，竟然将差点把它干掉的孔林都暴虐了一顿后毙掉了。
　　这是多么恐怖的事情，让一直以为它们狐族的最强天才不会弱于顶尖大族最强天才的它感觉像是做梦一般。
　　另一边，李印等人族开荒小队、猴族开荒小队及牛族开荒小队的成员心中的震惊不会比狐族这些修士来的弱。
　　尤其是牛族开荒小队的成员，都保持着牛头人身，此刻鼻子里都在喷着白气，显然，它们心情都激荡难平在喘着粗气呢。
　　白气一道道，弥漫此地，没有一个牛族的开荒小队成员能够平静下来，刚才都被慕白的战斗姿态吓坏了。
　　太凶残与狂野了，那拳印漫天，每一拳都生猛无匹，何止一个残暴能诠释。
　　“兄弟，你这认识的到底是一个什么人物，怎么他战斗起来比我们还要凶残，那一只孔雀真的太凄惨了，被这般的暴揍，换做我估计早就自己解决自己了。”
　　有牛族的修士低声的询问牛恒，心神到现在还没有能够平静下来呢，实在是刚才慕白那种狂暴的暴虐姿态太吓人了。
　　而且，能量的爆发波动也无比的恐怖，至少它感觉自己要是上去的话，多半会在瞬息间就被压成了牛肉酱。
　　“别问，问就是不知道。”
　　牛恒低声回话，连连摇头。
　　它哪里知道慕白为何一旦战斗起来就这么凶残。
　　“降龙十八掌、擒龙手、六脉神剑、小李飞刀…….这还是分不清楚到底哪一门武技功法更强。”
　　李印的关注点显然和其余人有所不同，他自语着，回想着刚才慕白所施展的每一门武技的威力，最后发现自己还是没办法体验清楚到底哪一门武技的威力才是最厉害的。
　　“呵呵，我估计慕白还没有出全力，想要知道哪一门武技更强，或许只有他拼命的时候才知道了。”
　　秦明笑道，随后一群人快速的赶到慕白近前。
　　大孔雀的头颅被打出了一个血洞，鲜血汩汩流淌，地面都被染红了。
　　“这样的战斗真可怕，地面都被打爆了。”
　　不少人的目光在打量这一片战场，远距离虽然感受到了那种惊天动地让他们心悸的气息，但没有真正见过则不知道那爆发的能量有多可怕。
　　而现在见到了，地面崩裂开了，一尺宽的裂缝蜿蜒着朝着四周扩张着，像是可以吞噬生命的深渊，足足数里范围都是这样的裂缝。
　　至于那些乱石及草木等在这里都不存在了，这里简直像是寸草不生，然而此前这里的景象分明不是这样，他们都看到过不少的植被在这里生长。
　　“何止是地面，那一座小山头都被打爆了。”
　　还有人语气充满了感慨，目光则是看着最早慕白藏身的那一座小山头。
　　那是一座足有数十上百米高的小山头，然而在此时却只剩下数米高了，显然，其余的部位都在这一次战斗中被摧毁。
　　足见刚才那一场大战爆发的能量波动有多么的可怕。
　　“不可想象啊，若是十五级的强者交手会如何，恐怕真的会是天崩地裂，甚至这样的神山都会被摧毁吧？”
　　侯白也在惊叹。
　　这还是两个一级作家和二级作家范畴的修士交手造成的动静呢，就已经如此可怕了，真的不难想象最强者交手时的可怕场景。
　　动辄可能就是万里山河都要被打的崩坏。
　　“别想这些了，十五级的强者哪里是我们能够去猜测的，现在只希望万族之间的流血冲突不会引来这样的强者出手对决，不然的话，我们都逃不掉。”
　　秦明则是摇头，心中有很大的担心。
　　十五级的强者交手，那才是真正的大恐怖，一旦真的发生了谁也逃不掉，甚至都没有人能护住它们。
　　因为，那个等级的交手过于可怕，冲击的余波都不是什么人都能挡下来的。
　　“不至于，就算是真的有十五级的强者交手，大不了我们就去五级的神山或者秘境里面避难，想必它们也毁不掉那个等级的神山。”
　　李印摇着头笑道，道出了这样一个办法。
　　因为，低等级的秘境及神山虽然不允许更高等级的修士进入，但是，低等级的修士进入高等级的神山秘境却没有问题。
　　只不过，以往低等级的修士进入高等级的神山秘境就是送菜罢了，高等级的神山秘境有太多的危险。
　　“算了，别说这些了，我们还是来谈谈这个大孔雀吧，真惊人啊。”
　　林小小噘着嘴，越听越觉得心里恐惧的慌，十五级强者交手毁天灭地，所有低于这个等级的修士估计都逃不掉。
　　“慕白，赶紧将它的星核挖出来，它肯定有星核，这可是好东西，添加到兵器中的话可以极大的提升兵器的品质，若是和乌金一起使用的话，打造一把神兵肯定没问题。”
　　这一刻，秦明、侯白、牛恒等人的眼神都很火热。
　　平常时候，星核可是很难获得的一种东西，因为杀着杀着别人拼命的话很容易就导致星核最终崩坏。
　　嗤！
　　慕白出手，右手食指点出，一道剑气激荡，瞬间就将这一只大孔雀从中间剖开，露出当中的一颗星核。
　　星核能有鸡蛋大小，上面分布着五道纹路，像是大道的烙印一般。
　　“真强，居然有五道道纹，难怪会被认为是超级妖孽，这五道道纹恐怕都被它以五种单属性能量结晶锤炼到进无可进的地步了。”
　　秦明等人惊叹。
　　这一颗星核虽然只是一颗普通形状的星核，但是因为星核的表面上多出了五道道纹，瞬间就让这一颗星核的价值提升了不知道多少倍。
　　“慕白，你的星核也是五道道纹吧？真羡慕。”
　　同时，秦明等人都带着羡慕的看着慕白。
　　星核上道纹的多与寡在某种程度上就代表了天赋的强与弱。
　　如他们这些人，就算是李印属于天才级别，星核上烙印的道纹也不过是一道罢了，而就是这样，他在五级巅峰时的实力就要比秦明在五级巅峰时的实力要强很多。
　　“五道道纹就是超级妖孽？”
　　慕白则是有些吃惊，他虽然知道超级妖孽和领军者这个称号，可是一直都没有打听出明确的细分。
　　“难不成你星核上的道纹有六道？”
　　秦明等人更吃惊，从慕白的语气中他们听出慕白明显不止是五道道纹，不然的话肯定不会这么吃惊。
　　“我！@￥%，慕白兄弟，我现在开始相信了你有资格和你们人族那个神女雪清影相比了，是真正的超级妖孽，即便是你以后境界突破之后不再达到极限地步也绝对不会比别人弱多少。”
　　牛恒喘着粗气。
　　六道道纹是什么概念？这绝对是领军者级别的天才。
　　慕白微微点头，没有暴露自己星核初步构建时就有九道道纹环箍星核的事情，同时，他相当仔细的打听详细的情况。
　　“慕白，难道你们看书老师没有和你们讲解这些东西？”
　　这一次轮到秦明目瞪口呆，这种事情在他看来很不可思议，怎么可能看书班的老师不会教导，这种情况在凝聚出星核时看书的老师绝对会提及。
　　慕白摇头，道，“我们看书老师在我凝聚星核的那段时间正好请假了，代班的是更高级的老师，估计是他觉得我们正班老师已经教过所以也没有提及。”
　　“这可真的……真的挺巧的。”
　　秦明不知道要说什么，这种情况的确可能会发生，但是，后来肯定会补上来，只是他也知道，慕白等人的情况更加特别一点，在凝聚星核后就参加了秘境采风活动，而后又马不停蹄的进入了这座琅嬛神山。
　　“算了，我们给你说说吧。”
　　“一般来说，在初次凝聚星核时能够在构造星核时烙印上一道道纹就属于天才了，两道就属于那种较为出色的，至于五道道纹就是我们常说的超级天才，是各族都有希望成为领军者级别的人物。”
　　“只不过，那种领军者也只是自称的罢了，唯有构建出六道道纹才算是真正的领军者。”
　　秦明详细的介绍各类型天才的划分。
　　严格说起来，每增加一道道纹，其实力在同等境界都要比其他人强许多。
　　“这么说起来的话，雪清影、肖云他们在初步构建星核时也都构建出了六道道纹？”
　　慕白询问，打听着这件事情。
　　“这当然，尤其是我雪，有人猜测，她可能初次构建星核时就构造出了七道道纹，甚至还可能是八道，所以她才会这般可怕。”
　　秦明理所当然的点头。
　　慕白略有吃惊，道，“那特别的星核呢？”
　　常规的星核与特别的方式构建的星核之间肯定也存在差别，越是繁复的星核稳定性能自然越强。
　　“呵呵，这就是超级天才有望真正成为领军者的原因了，若是他们的道纹少但是星核繁复，则同样不需要六道道纹实力就可以比肩具备六道道纹但星核构造普通的领军者。”
　　秦明笑道，解释了其中的相关关系，最终，慕白有些明了，无论是超级天才还是领军者级别的天才，其最终还是要看个人的潜力及同阶的战力去划分。
　　另外，他也知道了主纹路与支线纹路之间的关系。
　　理论上来说，主纹路不会随着境界的增加而增加，一般都是增长着支线纹路。
　　但是有两种情况属于例外，一种是渡劫，大道网络降临的劫难，若是超级可怕的劫难的话，很可能增加的就不会是支线纹路而是主纹路。
　　这是超级天才跃升为领军者级别的天才的一个主要途径，当然，超级天才可以做到，领军者级别的天才同样可以有这样的机缘。
　　而还有一种情况就是作家，一旦作家完美完本作品，且作品的价值性很高时可能也会被奖励增加主纹路，提升作家本身的战斗力。
　　这是各族作家虽然不怎么修行，但依旧能够比肩非作家超级天才的原因。
　　因为可以借助作品中主角的力量，故此，只要星核强度跟上就足以抗衡其它看书党天才了。
　　“小李飞刀的价值性难道不如想象中的那么高？”
　　“还是说，九道道纹就是极限？”
　　慕白心中有所触动，同时很疑惑，因为按照常理来说，小李飞刀的价值性肯定比同阶的作品要高一些。
　　“或许是因为缺少了资源的设定，故此让小李飞刀看似价值很高，但并不完美。”
　　最后，慕白觉得这个可能性不是没有。
　　所谓的价值性在其他人眼中看来可能是通过类比来展示，但在大道网络看来很可能就跟这一部作品的绝对价值性有关。
　　“哈哈，慕白，这一杆长枪可了不得，枪头居然是用乌金打造而成的。”
　　此时，牛恒传来惊喜的声音，打断了慕白的思绪。
　　“乌金打造的枪头？”
　　慕白略有吃惊，随后有些欣喜。
　　“乌金？人族的朋友，多谢你们救了我们。”
　　狐族的一群修士也走了上来，狐八哥自我介绍着，名字就叫狐八。
　　“狐八，你和狐九妹认识？”
　　牛恒的眼睛在发光，非常火热的看着狐八，甚至连林小小、李印等人都是如此。
　　这让慕白有些惊讶。
　　这个狐九妹他倒是在《天龙八部》与《小李飞刀》书评区看到过，很活跃，但是他却不怎么关注，只知道这是狐族丙级刺杀榜排名第九位的一个领军者级别的天才，而且话语都是相当的和善的，与任何族群的修士都不产生冲突。
　　“你们知道我九妹？”
　　狐八化作了人身，是一个看上去非常儒雅的年轻男子，而且天赋不差，化形后没有狐族的特征，若非气息感应很难知道这是狐族的人。
　　至于其它狐族的修士，或多或少保留了一些狐族的特性，比如几个狐族的女子化形后耳朵就保持了一定的狐族特性，只不过这种特性并不让人感觉到丑，相反，更是平添了几分妩媚。
　　“知道，当然知道，大舅…….不是，哥，狐九妹难道这次真的放弃了琅嬛神山乌金脉的争夺了？”
　　牛恒咧嘴，说出来的话差点让慕白一个踉跄。
　　那个大舅后面分明还有一个哥，只不过它不敢喊出来而已。
　　狐八很表现的很温和，笑道，“九妹她不喜欢这样的争斗，所以这一次仅有我和一些族弟族妹们过来了。”
　　狐八介绍着这些狐族修士的情况，随后他的神色严肃起来了，道，“我听你们提及乌金，你们想必是要去争夺那乌金脉的吧？我听到了一些消息，这一座乌金脉当中可能有一些奇怪的事情发生，比如，穿山甲族有修士曾经偷偷潜进去过，但是它们却再也没有出来，而且也不曾爆发剧烈的战斗波动，像是无声无息就吞没了那些穿山甲族的修士。”
　　“另外，更重要的是，那些穿山甲族的修士中还有一个六级修士巅峰的天才，依旧没能走出来，悄无声息的就葬在了里面。”
　　“所以有人猜测，那里可能存在诡异！”
　　狐八的语气很凝重。
　　“诡异？”
　　一群人极为震惊，追问这种消息。
　　最后，秦明等人眼中净是骇然。
　　“一级的神山居然也有诡异？”
　　秦明很难相信这样的事情。
　　这未免太过于匪夷所思了，因为以往只有三级以上的神山秘境才可能有这种事情发生，而这里只是一座一级的神山而已。
　　“这个消息可以确定吗？”
　　牛恒、侯白等人也追问，这件事情很重要，万一将鲸族、虎族等都清扫了最后去挖矿结果却遭遇了不可思议的事情那就糟糕的很。
　　因为理论上来说，遇见诡异事件后很少有人能活着出来，以往因为这样的事情葬送掉太多的生命了，连十五级的强者都可能会陨落，实在是过于恐怖。
　　“确定了，你们以为各族现如今都在对峙而没有人偷偷的去挖矿是为什么？就是因为这样的缘故。”
　　“实际上，早在数天前鼠族和穿山甲族及蛇族的修士依旧冒险偷偷出手过，想要潜进去将蕴含乌金的矿石带出来一些，可惜，它们依然是全部都只进去了却没有一个能走出来。”
　　狐八相当仔细的介绍着自己知道的情况，同时也点明它们为何不参与争夺乌金脉而是在这外围地带搜寻资源的原因。
　　因为那里不是一般人能够进去的。
　　它的神情中有骇然与惊惧。
　　葬送了一批穿山甲族的修士没有让它动容，因为穿山甲族虽然不差，但并不是最顶尖大族，然而，蛇族的修士们也全部葬在里面就有些让人悚然了，因为，那一批出手的蛇族事后有人了解过，当中还有超级天才。
　　然而就是蛇族这样的顶尖大族的超级天才进去了依旧没能走出来！
　　“难道是……阵法？”
　　一旁，慕白的心神猛地震颤了一下，他觉得这可能不是什么诡异，而是阵法的缘故。
　　原因有两个，一个是这一座神山是因为军阵分类而出现的，理论上大道网络自然会添加阵法这样的东西。
　　而第二个则是他觉得只有阵法才能这样，因为，八门阵就属于这样的一座阵法，只不过，他上传的是军阵，并不是可以借助各种地形布置的真正的杀阵。
　　但是此时他却觉得，这可能就是一座真正的阵法，并不是组成战阵的那种。
　　只不过，若是真的，那这种阵法就比较的玄奇了，可以归属于低级的玄幻世界了都。
　　同时，慕白心中想到了桃花岛黄药师所布下的奇门遁甲阵，故此对乌金脉这里的诡异有这样的猜测。
　　奇门遁甲阵既然可以出现在低武世界，那八门阵也有可能，因为八门阵和一字长蛇阵、燕型阵并不一样，不完全属于战阵。
　　同时慕白也在猜测，自己开辟这个军阵分类更多的原因可能就是在这里，这不是因为战阵而开辟的分类，而是因为阵法才开辟出来的。
　　“阵法还有这样的功效？”
　　“是啊，那不是提升战团威力的吗？怎么还能在山脉中出现？”
　　一群人很吃惊，同时又好奇，这阵法听上去有些不可思议，怎么能够凭空存在一座阵法。
　　“理论上来说，阵法的威力绝对不是这么简单的。”
　　慕白摇头，简略的解释了一下自己的看法。
　　同时，他心中也在猜测，或许大道网络就是借着这样的事情一步步的来推动世界层次提升，否则的话，基本上很少有人能凭借军阵去构建出真正的阵法。
　　而且他同时也觉得，这阵法的威力肯定不会太强，杀伤性不会太大，只不过无人了解所以才会显得有些恐怖吓人或者说不可思议罢了。
　　“也许其它神山秘境中所谓的诡异事件也是如此？”
　　最后，慕白想到了更高等级神山秘境中的各种传说事件。
　　“真不可思议，这样说起来的话，阵法远比我们想象中的要可怕多了，若是没有足够的实力以力破阵的话，恐怕有多少就要死多少吧？”
　　一群人惊叹，对阵法有了一种莫名的恐惧感。
　　这种未知的东西真的会让人新生畏惧。
　　“理论上可以这么说。”
　　慕白点头，他想到了脑海中记着的那些玄幻及仙侠类作品中构建的那些可怕的阵法。
　　如周天星斗大阵、天地阴阳大阵等，都属于真正的阵法类型，而且这样的阵法极具杀伤力，若是不通阵法的人进去除非能够以暴力破除阵法，否则的话肯定是有多少要死多少。
　　而八门阵这样的算是迷阵也算是杀阵的阵法虽然比不上那样的大阵，但是真正的布下来了的话若是不通阵法的人闯入死门那斩掉一批实力不足的人还是肯定可以的。
　　“那看来我们这一次都没有什么希望获得这种资源了。”
　　一群人叹息，心里有些难受。
　　乌金矿眼看着唾手可得，结果却得不到，这才是最难接受的事情。
　　“也不一定，一级神山的阵法肯定不会很强，暴力破除也不是不可能。”
　　慕白摇头，同时，他觉得自己或许可以去参悟一下阵法，为以后的玄幻、仙侠世界中的真正的阵法参悟打基础。
　　这是必然的，循序渐进是必要的过程，一步登天只会让自己摔跟斗。
　　只不过此前之所以一直没有参悟战阵是觉得暂时不需要，因为这种低等级的阵法是属于战阵，用来提升战团和开荒小队整体实力的，并不是常规意义上真正的阵法。
　　“先等待姜彤师姐到来再作打算吧。”
　　秦明思索了一下，同意了慕白的说法。
　　不过，让慕白进去探险显然是不可能的，不怕一万就怕万一，万一慕白折损在这所谓的阵法当中那就真的是万死难辞其咎了。
　　一群人寻了一个较为僻静的地方等待姜彤的到来，同时想要从狐八口中更多的了解关于乌金脉方面的消息。

第191章 天刀斩神（求订阅啦！）
　　环境较为雅静，相较于琅嬛神山到处都是杀戮气息的情况，这里算是一片难得的净土。
　　根据狐八的介绍，这里是它们狐族开荒小队此前的藏身之处，只不过琅嬛神山中并没有真正的安全之处，这里也曾经有开荒小队来过，只是最后被它们惊走了，没有产生厮杀而已。
　　四周的地面上铺满了一些奇花和异草，迎着阳光，有芳香气息弥漫。
　　这个地方的天地元气相较于其它地方来说要浓郁一些，因为，狐八介绍中，它们狐族这个开荒小队在这里找到了一座能量矿脉，挖到了不少的杂乱属性的能量结晶。
　　更远处还有乱石嶙峋，狐八笑着解释，那里就是开挖能量矿脉的地方。
　　一群人此时都坐在这里交谈着，略有羡慕，因为，神山中的确有很多的能量结晶以及各种灵果、矿石等资源，但是想要获取太难了，各族都在争，每一种资源都需要用命去拼才能获取，怎么能像狐族这些开荒小队一般，无惊无险的就获取了一大批的资源。
　　不过最后一群人也只是羡慕了一番便详细的打听关于琅嬛神山最深处的确切消息。
　　那里有乌金脉，可以说是这一座神山中最有价值的资源之一了，即便是慕白也不能免俗。
　　这种资源若是有可能，肯定是需要掌握在自己手中为好。
　　而且他斩掉孔林后得到了一杆长枪，枪头部位就添加了乌金，强度非常强，只不过黑色长枪的整体强度并不是太高，但是就是这样一杆长枪，依旧让李印等人很羡慕，比他们手中的兵器好多了。
　　“狐兄，你是说现如今狮族和象族联手了，在对抗虎族和蛇族，另外孔雀族与熊族也联合了起来？”
　　秦明仔细的打听相关消息。
　　这是狐八道出来的消息，它告知众人，眼下琅嬛神山内部不仅仅只是有阵法这样的东西在阻路，而且为了应付这样的情况，各族都展开了不同程度的联合。
　　慕白也在认真的倾听，这是他极为关心的一件事情。
　　因为，想要清扫这些族群，那么各族之间的关系必然是要摸清楚的，毕竟，他虽然相信和姜彤联手的话肯定可以横扫各族的年轻一代强者，但是这是在逐个击破的前提下，否则的话，其它顶尖大族的年轻强者们也不是软柿子。
　　“确实如此，而且狮族远不止是金铭一个人在这里，还有一个据说比金铭还要强一些的狮族天才进来了，另外，象族也是如此，同样有很强的天才悄悄进来了。”
　　狐八点头，带着温和的笑容，飞快的介绍着相关的信息。
　　“除了狮族和象族外，虎族及蛇族也同样有更强大的天才在这里镇守着，另外，它们好像决定要再派人进入乌金脉中去查明情况。”
　　狐八的介绍很仔细。
　　“这样说起来的话，其实它们也在猜测乌金脉中很可能不是存在更高级神山的那种诡异，而是发生了其它的变故？”
　　秦明微微皱眉。
　　这并不是一个好消息，因为根据慕白的说法，这一座阵法很可能能够以暴力来破除，而一旦破除的话，各族势必会展开最后的争夺，如果在这个时候人族悄然出手的话可能会引起各族一致的针对。
　　虽然他相信姜彤的实力，也知道慕白的可怕，但是根据狐八透露出来的消息可以知道，各族其实都和他们一样，也在不断地召唤自己的援手到来。
　　而若是它们认为神山之中存在诡异情况的话，族内肯定不会有太多的年轻强者过来，因为损失不起。
　　高级神山中的诡异事件各族都深知它的可怕，一旦遇见了绝对很难活着走出来。
　　“它们确实是这样的想法，所以，人族还有牛族、猴族的朋友，我觉得你们不如放弃这一座乌金脉，那里太混乱了。”
　　狐八和善的给出了自己的建议，因为那里确实太危险了。
　　“放心吧大舅哥，我们知道轻重，若是事有不可为我们自然不会将自己置身在危险的境地也要去做。”
　　牛恒咧嘴，相当粗放的说道。
　　“是啊大舅哥，不如说一说什么时候把你九妹介绍给我们认识一下？”
　　林小小等人也是眼睛发光的看着狐八。
　　这让慕白摇头，他此时也从林小小等人口中了解到了不少的花边消息。
　　譬如各族的神女仙子之类的，在私底下不少人都给她们排名了。
　　如人族的雪清影，被誉为年轻一代的第一神女，不仅实力强大，而且非常的清冷与美丽。
　　至于第二的则是兔族的一个女子，天赋才情同样很可怕，第三的则是孔雀族的一个女子，冷艳惊人，不过有消息称，她是因为太过于自负及高傲，故此排在了第三，否则的话她比兔族的女子要更加的具备影响力。
　　至于第四和第五的则是狐族的狐九妹及人族的姜彤。
　　而这当中，虽然狐九妹排在第四位，但是她却要比前面几个还要受各族年轻男子的追捧，因为她一直都活跃在各族作家的书评区。
　　“呵呵，有机会可以介绍给你们认识。”
　　狐八不曾在意大舅哥这样的称呼，笑呵呵的回应众人的问话。
　　“嘿嘿，那可就多谢了，早就想和狐九妹认识一下了。”
　　林小小等人嘿笑，让慕白额头上浮现出几条黑线。
　　他其实很想说，那可是狐族的女子，各族之间可没有通婚的说法。
　　……
　　时间一点点的过去，一群人都在等待姜彤的到来，狐八等人则是选择了先行离开。
　　而且看的出来，它虽然表现的很平和，但心中肯定是充满了怒气的。
　　无疑，这一次孔雀族的做法让它心生恨意。
　　“狐族，说实话它们的族群底蕴并不差，只是一直以来各族更加关注的是狐族女子，忽视了它们的整体实力。”
　　秦明轻叹。
　　“确实，狐族的天赋也的确可以，比如狐九妹，她排在狐族丙级刺杀榜第九名，但她的实力恐怕不会比虎族第十位的妖孽来的弱。”
　　牛恒及侯白、李印等人也点头。
　　他们都知道，狐族虽然看起来有种与世无争的姿态，但这种事情是不可能的，万族并起的时代里，真正与世无争的族群肯定不存在，早就被时代的浪潮给一巴掌拍死了。
　　因为，在这个时代里，不去争夺资源就意味着族群无法延续下去！
　　慕白没有开口，而是想到了自己记忆中那些神话故事中的狐族，不论是洪荒流派的仙侠，还是那种常规格局的仙侠，甚至玄幻类型的作品中，狐族的描述都不少，而当中最为有名的自然是九尾天狐。
　　“或许狐族将来都有机会成为九尾天狐。”
　　慕白默默的想着。
　　今后，龙、凤、麒麟这些神话中的族群说不定都能出现，多一个九尾天狐也不是不可能。
　　只不过，慕白觉得这种事情现在还早的很，这个世界的层次虽然不低，但是肯定没有到那么高的层次。
　　那些神话或者玄幻世界中，不要说摧毁万里山河，就是这样一颗星球，就是一个完整的宇宙都有人能弹指崩碎。
　　甚至，更强者抬手就能让诸天万界都动荡。
　　相比于那样的强者来说，这个世界的等级太低了，或许打一个喷嚏就能将这颗星球摧毁。
　　“狐族的妹子真的很漂亮，尤其是狐九妹，要是真的能够认识她就好了。”
　　林小小不无感叹。
　　“林小小，狐八不是说将来有机会介绍狐九妹给你认识吗？”
　　有人挤眉弄眼的打趣着道。
　　“那是客套话，你还当真了？”
　　“我现在就惦记着狐八所说的那个乌金脉，没想到居然不止蕴含数千斤，矿场更深处蕴藏着的可能更多，只是被奇异的阵法阻挡了能量波动透发出来而已。”
　　林小小摇头，很快就开始操控能量探测仪，查探这四周有没有能量的波动。
　　“是啊，没想到这一级的神山居然就有这样奇异的阵法，难怪穿山甲族和鼠族的人会把乌金脉矿藏的数量感应错误，另外，各族想必也带了能量探测仪进来，可惜，这东西现在也不怎么好使。”
　　秦明点头，能量探测仪有时候也不是万能的。
　　“别说这些了，我们先修行一下，我打算去参悟降龙十八掌，慕白使用出来可真的恐怖了。”
　　李印则是笑着说道。
　　“留一些人警戒，我们轮番去参悟吧，要是能够参悟到一种的话，对我们实力的提升就太大了。”
　　牛恒及侯白等也笑着道。
　　无论琅嬛神山内部的乌金脉有多大的矿藏数量，实力才是最根本的。
　　若是实力不强，就算是真正的乌金山也没有用。
　　一群人不再开口，留下一部分警戒后其余人都开始了自己的参悟修行。
　　每个人心中都有期待，心情起伏难平，因为不久前慕白等于在他们面前硬生生的上演了一幕大电影，无论是降龙十八掌还是擒龙手，亦或者最后施展的六脉神剑、小李飞刀等都让他们感觉到热血激荡。
　　那种威力真的很吓人，故此，每一个人都希望自己也能参悟到这样的大威力武技功法。
　　慕白同样打开了大道网络，不过，没有选择第一时间就上传《天龙八部》的后续章节，而是先进入作家后台查看关于《小李飞刀》秘境的消息。
　　因为他了解过，秘境一旦完成的话，身为原著作者的作家会在第一时间就收到消息，且还有秘境出现的相关信息，譬如说地点，还有开启的方式方法等，这些都是作家占据优势的地方。
　　只是慕白觉得有些失望，小李飞刀秘境依旧没有能够出现。
　　随后，慕白翻开了数据页面，《小李飞刀》的购买人数逐渐的趋近于某一个平稳增长点，而《天龙八部》的购买资格却在急剧的增长着。
　　“《降龙十八掌》的参悟人数已经趋近于十万，《六脉神剑》也已经有三万多的参悟者，至于凌波微步则是少了许多，仅有数百个看书党参悟到了，北冥神功更惨，只有一个，而且这个人还是我自己。”
　　慕白在心中摇头，这个数据很大程度上代表了各族看书党对于《天龙八部》中各种角色的代入感。
　　越是被各族看书党喜欢的角色，参悟的武技功法自然越多，因为，精神力切入会相对较简单一些。
　　当然，这里说的角色是那些拥有威力强大的武技功法的角色，也就是被各族看书党认为是主修功法的武技功法的所属之人。
　　至于其它的威力较小的普通功法，参悟的人数是这些威力强大的武技功法人数的数十倍甚至上百倍都不止，只是这没有让慕白感觉到什么欣喜。
　　所谓的价值性，基础的功法自然也有，但真正的价值性还是需要体现在最强一批的功法上面，唯有这些功法被人参悟到极高层次，甚至超出原著威力，才会给作品带来大幅度的价值提升。
　　关掉有关于《小李飞刀》与《天龙八部》的数据，慕白点开了军阵分类阵法参悟的详细数据。
　　琅嬛神山可能出现一座真正的阵法，这让他的关注点转移到了军阵上面来。
　　“看来阵法的参悟确实有难度。”
　　看着作家后台关于阵法的详细数据，慕白心中哑然。
　　人数较之十数天前并没有呈现出暴涨的趋势，显然，不是各族的看书党真的不喜欢阵法这种东西，而是想要参悟的确有难度。
　　关掉自己的作家后台，慕白没有去书评区细看，因为略微的看一眼全部都是在讨论各族高等级作家、强者陨落的消息。
　　可以说，这些天时间里这件事情有愈演愈烈的趋势，每一天都有十级以上的修士陨落在各座神山及秘境里面。
　　这样的情况让许多来自小族群的看书党的评论中充满了担心与恐惧，生怕有一天真的爆发了各族大战，导致它们整个族群被抹除。
　　“希望不会真的演变成万族大战。”
　　慕白心中也有一些担心，他虽然坚信自己能够成长到巅峰，但是，无论是多么的天才，即便是逆天级别的天才想要成长起来时间也是必不可缺的东西。
　　因为，不能成长起来的天才就不算是天才。
　　不过，关于各族如今的厮杀会不会演变成为万族大战慕白没有思考多久，这些事情并不是他能决定的，慕白很干脆的点开军战分类，直接选择了八门阵开始参悟。
　　实际上，军战分类的作品中更多的是描述战法的，也就是军阵这一类型的，因为大道网络上构架任何的作品都需要有完整的力量体系，也就是说需要有完整的世界观才能让看书党真正的代入进去，如同存在修炼功法的小说作品一般。
　　这是在实验诗词歌赋无法被大道网络认可之后慕白猜测的结果。
　　因为单纯的诗词歌赋缺少完整的世界，那只是从完整的世界中摘录出某一个人的作品而已。
　　故此，军战分类的作品虽然主要是构建战阵，但是实际上每一种战阵都有描述一个完整的世界，也就是有真正的大型战争从开始到结束。
　　而这也是此前上传锻造兵器的作品前需要统合整理的原因，需要给掌握兵器锻造的角色构建一个完整的世界。
　　慕白沉下心，以自己的精神力切入到掌握八门阵的角色当中。
　　没有什么隔阂，很轻易的就将自己代入进去，慕白感觉自己真的就是他，在经历阵法创立之初的想法、试验及最后成阵的阶段。
　　同时，他也了解到了如何让自己与其他人的精神力契合起来，借助战阵提升整体的实力。
　　甚至，这一刻他感觉自己参悟到的可能不仅仅只是以诸多的兵将来组成这种战阵，若是有合适的材料的话，他觉得自己都可以构建出真正的阵法。
　　因为，脑海中那些记载在玄幻或者仙侠类作品中的真正的阵法虽然现在还不能构建出来，但是他了解过。
　　轰！！
　　也就是在此时，慕白感觉自己的心神惊悸，仿佛有一道神雷毫无征兆的劈了下来，直接就劈在他的心头。
　　同一时间，慕白的心神剧变，眼前所见的景象也同样发生了可怕的变化。
　　天地荒芜，举目四顾时看不到任何的景色。
　　这与他刚才代入的角色所处的环境截然不同，刚才代入的这个角色还处在战场上，阵法刚刚布置完成呢。
　　而如今，一片雾蒙蒙的。
　　“这是......大道网络的劫难！！！”
　　慕白感觉自己的心都要跳出来了，他有想过自己参悟天龙八部时可能会再次遇到大道网络的劫难，因为修为突破到了二级修士阶段。
　　在一级修士阶段度过了一劫意味着一级修士阶段不会再有大道劫难，只有等到境界突破才会再遇。
　　这是常理，一级一个劫难。
　　只不过劫难的出现与天赋有关系，只有深层次的参悟才能达到。
　　“参悟阵法竟然也能引动大道网络的劫难！”
　　这一刻，慕白觉得若是能看到自己的脸色的话肯定是雪白的。
　　阵法，这是一种以前没有接触过的东西，若是大道网络降下的劫难是作品中的角色对战的话，即便是《天龙八部》中的那几个隐藏老怪物他都可以不惧，大不了就是拼死一战。
　　然而，阵法这种东西不是你拼死一战就能解决的。
　　“八门阵，生、伤、休、杜、景、死、惊、开，这是八门阵的八门，每一门都有不同的威力，若是不小心闯入死门，恐怕会被重伤。”
　　这一刻，慕白的心神高度的紧张，因为，这不是常规的八门阵，而是大道网络演化出来的劫难。
　　而他此前在参悟《小李飞刀》时经历过大道网络的劫难，深知劫难中的对手要远超出原作中的角色。
　　轰！！！
　　像是有神雷在激荡，声势大的即便是慕白都动容。
　　接着，咔嚓一声，数十道霹雳宛若从虚无中诞生一般，直接就朝着慕白的头颅劈斩下来。
　　这片天地瞬间就亮了起来，这数十道霹雳照亮了苍穹，带着滚滚能量呼啸。
　　同时，还有一种恐怖的压力从天而落，仿佛真的是一片天穹压落下来。
　　“就知道没有这么简单，不会让人轻易的去破除阵法！”
　　慕白眸子里神光激荡，这一刻他精气神攀升到巅峰，同时，通体都释放光芒，而后，他猛地抬手，一道刀光席卷天穹，宛若是开天辟地一般迎击而上，目标正是朝着他劈落下来的数十道闪电。
　　噼里啪啦！
　　仿佛有电弧在激荡，这片天地间充满了这样的声音。
　　轰！！！
　　那一道刀光与漫天的霹雳对决，这里像是天崩地裂般，整个地面都在裂开，无数的土石激荡而起。
　　噗！！
　　就在此时，慕白张口吐出一口鲜血，凌波微波展开，刹那间爆退数十米。
　　轰！！
　　更可怕的动静爆发，数十道霹雳依旧有数道没有被刀光劈开，此时轰击在刚才他所处的位置，将那里打出一个巨大的深坑，烟尘漫天。
　　“参悟阵法的劫难竟然比参悟常规小说作品的劫难更加可怕！”
　　这一刻慕白心中动容，即便是刚才那一刀仅仅为试探劫难的力量，但他依旧出了五分力，然而，却差点被重伤。
　　唰！
　　像是幻影一般，慕白的速度提升到极致，这是因为参悟阵法而让大道网络降下的劫难，硬抗他觉得自己应该可以，但是并没有必要。
　　这种劫难最重要的是在渡劫时破阵。
　　轰！！！
　　漫天的风云激荡，一束束的雷霆劈杀下来，像是一片炽盛的雷霆海洋，电弧在交织，激烈而可怕。
　　慕白不断的出手，刀光与拳印挤满了天穹，阻挡这漫天的雷霆，同时，在这个过程中他不断地在观察这一座阵法的生门位于何处。
　　咔嚓！！！
　　一道粗如水桶的光束朝着他呼啸而来，所过之处，虚空都像是要被撕开了一般，而且，最终这一道光束竟然化作了一口天刀！
　　天刀斩日月乾坤，更是斩修士的路。
　　慕白神色大变，整个气质一下子就变了，没有再去寻找生门位于何处，因为，这一口天刀落下来的时候他感觉自己毛骨悚然，若是依旧一边抵御一边分心去分析八门阵的破阵之法的话，绝对是不死也要重伤。
　　轰隆！！！
　　黑发乱舞，眸光如刀，慕白整个人释放出可怕的光芒，他像是一尊笼罩着银色光涛的魔神，气势震动天地。
　　同一时间，他飞快的取出从孔林手中得到的黑色长枪，而后以小李飞刀的施展方式将这一杆长枪朝着那一口天刀直接打出去。
　　然而，轰的一声，天刀凌厉无匹，仿佛真的是天道闸刀，可以斩断万物，让那一杆黑色长枪直接就爆碎。
　　慕白动容，要知道，这一杆长枪的枪头部位可是有乌金这种材料，硬度极高，韧度也极强，然而，依旧被这一口天刀劈碎。
　　“哼！！！”
　　慕白眸光冷厉，星核剧烈的震动，能量如开闸的洪流般涌出，汹涌激荡。
　　这一刻，他在全力的出手，能量没入双掌，让一双手掌释放炽盛的光芒，而后他毫不犹豫的冲着那一口天刀横推出去。
　　吼！！！
　　像是有真实的龙出现，龙吟声惊天动地，接着，一道银白色的苍龙冲天而起，快逾闪电，一口将那一把天刀吞没。
　　然而，轰的一声，龙形虚影瞬息间就消散。
　　慕白心神骇然，小李飞刀挡不住这一口天刀，降龙十八掌也同样没能挡住。
　　这让他心神惊骇。
　　嗤！！！
　　虚空发出了这样的声音，像是布帛被撕裂般。
　　这一口天刀依旧在落下，速度极快，即便是慕白施展凌波微步不断地拉开距离也依旧在逐渐的接近。
　　轰！！！
　　拳印挤满了天穹，仿佛一颗颗的银色星辰在列阵，而后迅速的轰击这一口天刀。
　　咔嚓声惊人，这个地方能量形成风暴，场景有些可怖。
　　然而，慕白神色丝毫都不曾改变，依旧是紧绷着。
　　而且就在此时，他感觉自己浑身的汗毛都要竖起来了，接着，他迅速的朝着四周扫了一眼，心都要跳出来了。
　　四面八方，无穷无尽的能量化作了霹雳，朝着他这边压过来。
　　“拼着重伤也需要找到生门离开这里，否则的话，阵法之中能量几乎是不会枯竭的。”
　　慕白感觉自己的选择有错误，早先就应该拼着可能重伤垂死也需要去破解阵法。
　　因为，他想起了记忆中那些真正阵法的描述，若是有足够的能量，阵法足以维系到天荒地老也不会崩溃。
　　而这里是大道网络演化出来的渡劫之地，理论上来说，只要不破阵，那这些雷霆就不可能消散，即便是打破了一口天刀也会有新的天刀出现，斩断他的前路。
　　轰！！！
　　漫天的雷霆交织而下，恐怖吓人，而更加可怕的是那一口天刀此时已经临身。
　　噗！！！
　　如遭雷击，这一刀让慕白感觉自己差点就懵了。
　　“这是……斩神的刀！”
　　慕白觉得自己的身子都在战栗，这一刀是直接劈斩在心神上的。
　　轰！！！
　　也是在此时，漫天的雷霆交织而下，如同一颗星辰似的将慕白打的横飞出去。
　　噗嗤！！
　　鲜血大口大口的喷出，慕白的脸色煞白，星核都似乎在激荡，若非强度足够高的话，这一击可能就会直接重伤垂死。
　　“天刀劈斩的是心神，雷霆湮灭的是星核，这是要从根本上断掉修行的希望！”
　　慕白的眼神可怕的吓人。
　　修士最重要的两种基本元素都被阵法各自针对。
　　轰隆！！！！
　　没有让慕白思考多久，虚空之中再次响起这样的动静，让慕白的心神剧烈的震动。
　　“还来？”
　　他感觉通体发寒，若是这样的攻击在来一波的话，后续绝对无法再去破解这个阵法。
　　唰！！
　　眸子里神光激荡，没有去关注虚空之中交织的能量再一次演化霹雳雷霆，慕白的身子快如闪电，飞快的在这一片天地间样移动，他在寻找生门。
　　轰！！！
　　又一片能量交织落下，将慕白打的皮开肉绽。
　　随后，一口天刀再次落下，蕴含着令人心悸的气息。
　　“给我开！！”
　　慕白大吼，浑身的光芒暴涨，他在拼命，黑发乱舞。
　　雷霆要毁灭星核他并不担心，因为刚才试验过，星核的强度非常可怕，可以挡住雷霆的震击，漫天雷霆只能让他重伤，无法伤及到根本。
　　而天刀则是直接劈斩心神，伤及到的可能就是精神力的本源。
　　这是他当前最为重要的东西。
　　因为，若是精神力足够强，即便是星核被崩毁了也能重新构建出来，再不济也能走单修一路，专修搬书。
　　脑海中记着的那些小说作品就是他的底气，即便是走作家一条路，也不会弱于其他人。
　　哧！！！
　　雪亮的光芒冲天而起，这一刻慕白几乎抽空了所有的能量，劈出了这样一刀。
　　这是小李飞刀，也是六脉神剑，两者合二为一，化作一道同样像是可以劈开天地乾坤的一刀。
　　轰！！！
　　最可怕的大爆炸爆发，这片天地都像是要被掀翻了，数百米范围内的地面寸寸崩开。
　　“生门！”
　　就在此时，慕白心神震动，能量爆发的动静影响到了这一座阵法，让他一瞬间发现了生门所在方位。
　　然而很快他的脸色变色，似乎察觉了他的想法一般，生门所处位置有海啸一般的雷霆霹雳交织着压过来。
　　这是大道网络降下的阵法大劫，即便是留有生门，但闯入生门同样需要经历九死一生。
　　“拼命吧！”
　　慕白咬牙，抽空了所有能量阻挡住了天刀的劈落，现如今他只寄希望自己的身体及星核足够强大。
　　唰！！
　　像是一道电光，此时慕白感觉很庆幸，庆幸凌波微步的施展并不需要多少的能量，虽然速度降低了一些。
　　砰！！！
　　漫天的闪电几乎将慕白淹没，他感觉自己就是狂涛大浪中的一片树叶，身子都难以稳住。
　　“真正的阵法竟然如此可怕！！”
　　这是慕白被交织的雷霆淹没的最后一个想法。
　　而外界，在半个小时之前无论是秦明还是李印，亦或者是牛恒等人就惊骇的看着慕白这边，而且距离足足有数百米远。
　　“慕白他到底在经历什么？”
　　秦明的脸上带着无边的恐慌看着慕白所在的位置。
　　那个地方被漫天激荡的光芒淹没了，同时能量更是如同海啸一般的激荡着。
　　山崩地裂，除开慕白身处的位置之外，他的周身数十米甚至是上百米范围内的土石全部都浮起来了，而后在一瞬间就被那漫天的光芒震散，化作惊涛骇浪朝着四面八方冲荡，逼迫的他们不得不退避到这数百米之外来。
　　然而，即便是这样，他们也依旧感觉自己的心神像是在战栗，那个地方弥漫的能量与气息让他们无法保持平静。
　　“渡劫，这是大道网络降临的阻挡看书党天才的大劫！慕白他竟然突破境界没有多久就开始渡劫了，而且，他到底在遭遇什么样的对手？难不成是《天龙八部》中的那个无崖子或者是那个少林的扫地老僧被大道网络具现出来化作劫难不成？”
　　李印恐慌中带着骇然。
　　《天龙八部》到了现在，各族的看书党对其中的每一个角色都有自己的看法，但是，其余人基本上都能找到相应的对手去反驳，只有这两个角色没有人知道到底有多强。
　　另外他更加震惊的是慕白，这才刚突破到二级修士境界而已，就已经遭遇了大道网络的劫难。
　　要知道，即便是超级天才想要遭遇劫难也需要很长一段时间去代入某个角色才能达到深层次参悟的阶段。
　　“如果是真的，这天赋也太可怕了，而且，这个劫难也非常可怕，这怕不是二级修士的最强劫难了？”
　　牛恒、李印、侯白、林小小等人同样骇然。
　　大道网络的劫难也是有等级的，天赋越高，参悟的过程中可能遇见的劫难就越可怕，不过，渡劫后的好处自然也越大。
　　只不过，依旧没有多少人希望自己遇见最强劫难，因为这代表着的是九死一生，虽然天才们都希望能渡劫，这当中的好处很大，但是这不代表他们愿意遇见这样的最强大劫。
　　这是动辄就要损伤根基的，甚至严重一些直接陨落在劫难中也有可能。
　　“秦明，到底发生了什么事情你让我们不惜一切代价立刻赶来？”
　　就在此时，一艘飞舟迅速的从远处杀来，像是一道闪电，飞舟都在燃烧似的，显然，这是在超负荷的飞行。
　　而后一道声音响起，语气有些急迫和焦躁，同时姜彤在飞舟还未停稳前已然踏空而来，像是凌波仙子般只是，她的脸色太冷了。
　　“姜师姐！”
　　“姜姐姐。”
　　秦明、牛恒等人脸色先是变色，而后则是快速的解释这里的情况。
　　“你是说……慕白他不久前才突破成为二级修士，这还没有过多久就开始渡劫？”
　　这一刻，姜彤的眼睛瞪的很大，同时目光看向那漫天光芒与能量激荡的地方。
　　她能感觉到那个地方能量的可怕，而且，光芒淹没了那里，即便是她都很难看清楚慕白此时的情况。
　　而此时此刻，飞舟上落下来的其余人也全部都骇然。
　　“师姐，这就是你说的那个优质的小伙伴？果然……太优质了。”
　　更有女子脸上带着不可思议的神色看着慕白那个方向，她感觉自己的心神都像是在摇颤一般。
　　那个地方的动静太惊人了，像是天崩地裂似的，可怕的能量波动简直要摧毁一切。
　　这样的景象让一群从飞舟上落下来的人全部心神震撼。

第192章 王级天才（女装儒君…生日快乐…）
　　轰隆！！！
　　能量的波动摧毁了一切，那个地方烟尘漫天，像是发生了海啸山崩一般，动静大的吓人，而且，那里光芒冲霄而起，宛若是一轮星辰在那里炸开，星芒太璀璨了，让人都难以看清楚里面到底是什么情况。
　　同时，璀璨而炽盛的光芒中还有可怕的令人几乎心神悸动的气息释放出来，仿佛那里存在一尊古老的杀神。
　　杀气弥漫，铺天盖地，透过这璀璨的光芒传递出来，让一群从飞舟上落下来的人尽皆骇然。
　　“好可怕！！他真的是师姐你说的那个慕白？那个此前还仅仅只是一个一级修士的慕白？”
　　有女子捂着嘴，红唇在此时都显得有些发白，她的眼神中也止不住的冒出一种叫做惊骇的情绪，足见那个地方传递出来的气息有多么的惊人。
　　而且更重要的是，她来之前听姜彤提及过慕白的境界，一级修士境界，堪称刚刚踏上修行路途而已。
　　然而如今呢？
　　那苍茫茫的光芒中传递出来的气息有多惊人？她觉得六级的修士都爆发不出这样可怕的气息。
　　如神魔临世一般！
　　“师姐，你不是说慕白他只是一个有希望冲击领军者级别的优质资源吗？为什么现在他修炼连我都会感觉到惊骇，而且，那个地方的能量一旦向我淹没过来的话，我......我居然有一种无力抵挡的感觉。”
　　还有女子更是惊叫着，眼神中流露出来的是那等的不可思议与不能相信。
　　她是一个六级巅峰的修士，而且，她在人族乙级刺杀榜的排名并不低，排在了前三十，否则的话也不会被姜彤挑选为自己的核心追随者，虽然不是最核心的，但这也肯定了她的天赋。
　　然而，就是这样的天才，她甚至都觉得自己此时若是面对那恐怖的能量浪涛的话估计都要挡不住。
　　“别说话，我想静一静。”
　　然而，最震惊的不是这些后面从飞舟上走下来的人，最震惊的是姜彤。
　　她的眼神中满是不可思议，这距离她上次一见到慕白才多长时间？
　　她感觉也就是打了一个盹的功夫而已，然而慕白呢？却在这才打了个盹的功夫就走到了这一步。
　　“师姐，他这应该是在渡劫吧？可是，什么样的劫难连他爆发出这么可怕的气息及能量也无法迅速的结束？”
　　还有女子在询问。
　　这是姜彤的追随者们，总共有六个，全部都是女子，而且天赋都极强，在人族中都属于排名前列的，甚至还有一个在乙级刺杀榜排名第十一位的超级天才，名为薛柔。
　　而此时问话的就是她，语气中满满的都是不敢置信。
　　身为看书党方面的超级天才，大道网络的劫难她自然也经历过，但是她可以肯定，自己在二级修士境界时遭遇的大道网络劫难远没有眼前慕白爆发出来的能量可怕。
　　若是这么可怕的能量，她觉得自己当初所度的劫难怕是要不了多长时间就能被磨灭。
　　那里能量爆发的波动太可怕了！
　　“这一个大劫即便不是最强，但也绝对属于超级可怕的。”
　　姜彤的神色非常严肃，道，“雪清影虽然不曾答应我的请求，成为我们的小伙伴，但是我曾在东洲见过她参悟时渡劫的景象，虽然动静很惊人，但是，如果将她那时的实力摆在与慕白等同的位置的话，她那一次度过的劫难强度很可能还没有慕白这一次的劫难强！”
　　姜彤的眼神中充满了惊骇。
　　同时，她的话也让秦明、牛恒、侯白及李义、薛柔等人无比的震撼。
　　雪清影是什么人？
　　人族年轻一代的神女，天之骄子、仙子，在我不是大神啊横空出世之前一直都占据着刺杀榜第一位，甚至，若非姜彤顶着一个天才作家的身份，在各族的心中都远不及雪清影重要！
　　然而现在他们听到了什么？
　　有人在参悟时遭遇的大道劫难比雪清影遭遇的可能还要强，这意味着什么他们太清楚了。
　　这意味着即便是慕白此时的实力还比不上雪清影，但是，在看书参悟上的天赋却可能要比雪清影还强！
　　虽然这并不代表慕白在看书党这一条路上比雪清影要强，可是，这也代表着他有机会在将来追赶上雪清影，甚至超越雪清影。
　　因为看书党的天赋方面包括了各方各面，从看书参悟武技的速度，到精神力强度、星核锤炼极限等，都属于看书党的天赋。
　　而看书参悟只是一方面，如肖云，在参悟武技功法上也被人誉为超越了雪清影，但是他的整体实力却无法与雪清影相比，因为参悟武技快速并不代表进入深层次也快。
　　如同有些人在小学时代里学习数学语文的成绩相当好，可是继续深入深造的话可能就逐渐的归于平淡。
　　“慕白兄弟他……他竟然这么可怕？”
　　牛恒感觉自己浑身都在哆嗦。
　　它很想说一句，人族有雪清影这个奇女子就已经够了，怎么还能再出现这一个可以比肩她的人？
　　“师姐，慕白渡劫时的劫难比雪清影还要强，这是不是意味着他今后若是能不断度过这样的劫难的话就有可能真的赶超雪清影？”
　　秦明、李印及薛柔三人同样是心神战栗。
　　他们都是看书党，自然知道看书党最大进步的地方是什么，是在参悟作品时渡大道网络的劫难！
　　因为大道网络的劫难虽然九死一生，可是，一旦度过的话好处是按部就班的修行所无法比拟的。
　　大道网络的规则很简单，想要多大的收获，就必须要付出多大的代价。
　　九死一生的代价换来的就是超越常规的突破！
　　这是无数的看书党都心知肚明的一件事情，而且，越是价值高的小说作品，所能遇见劫难的机会就越大，这也是天才作家们备受各族关注的另一个重要的原因。
　　“如果慕白他真的能在每一个境界都来一次这样的劫难的话，他的天赋将来肯定可以超越雪清影！”
　　姜彤没有任何犹豫的给出了肯定，不过，她最后又摇头，道，“只是这种希望很渺茫，不是说慕白无法度过这样的劫难，也不是说他今后可能遇不到这样的劫难，而是雪清影最初渡劫时还是在一级修士境界时，现如今她若是参悟中遭遇劫难的话，威力恐怕同样会可怕的吓人。”
　　“因为，她也同样在不断地进步着，不过，慕白也不是说就一点机会都没有。”
　　姜彤的眼睛很明亮，像是星辰一般，极为灵动，此时浑然不像是外人所说的魔女。
　　她目光看向慕白所在的地方，那个地方风暴在怒吼，宛若鬼哭神嚎一般，同时还有闪电交织，那是能量不断的激荡而造成的景象，电弧噼里啪啦的作响。
　　山林都在摇颤，那个地方像是整体被削掉了一层。
　　其余人无法看清楚光芒中的景象，但是她运足目力却依稀可见。
　　黑色的乱发舞动，浅蓝色的战衣猎猎作响，慕白的脸色苍白的吓人。
　　“到底是什么样的劫难，连他都在死拼？”
　　姜彤自语，她是一个天才作家，不曾遭遇过这样的劫难。
　　因为劫难仅仅是针对看书党，作家的晋升有另外的门槛，但是这并不代表她没有见识。
　　外界的景象在某种程度上代表了渡劫之人的内在状态，此刻慕白的脸色苍白吓人，显然，在大道网络构建的劫难场景中他真的在拼命，死拼，连精神力都像是被抽干了！
　　她很难想象这到底是多大的劫难，因为，外界能量气息的爆发只是探测劫难强度的一个方面，精神上面的爆发不会有什么可怕的气息传递出来的。
　　故此，她觉得自己此前对慕白这一次的劫难低估了。
　　“若是他当真能够一步步的每一次都度过这样的大劫的话，将来他岂不是真的能完全超越雪清影成为一个王级天才？”
　　说着说着，姜彤的脸上陡然浮现出一抹惊容，眼神中的光芒也一下子就刺目了起来。
　　“王级天才？”
　　此刻，秦明、李印等人不解，牛恒、侯白等人也全部疑惑。
　　他们所知道的天才排名中领军者级别已经是最强一列的天才了，这是引领一个时代的真正的天才人物。
　　“姜姐姐，王级天才是什么？”
　　牛恒腆着脸询问，脸上堆满了笑。
　　“小黑牛，顾名思义，天才中的王者，就是王级天才。”
　　“实际上，王级天才也还是属于领军者级别，这只不过是我们对那种无可争议的最强天才的称呼而已。”
　　“此前，我们人族年轻一代的天才中也只有雪清影有可能成就这个称号，若是有一天雪清影能真正做到无敌一切，同境界时在各方面都碾压其它的领军者天才的话，她就会被肖云、战天还有武七夜等人称之为王级天才。”
　　“只不过，这件事情很难做到，我们人族和她同一辈的还有一个第五轻柔，他的变态你们都知道吧？那可是第五寂寞前辈的后辈。”
　　姜彤摇头，解释了一番。
　　“天才中的王者，无可争议的最强？”
　　一群人感觉自己的见识都被颠覆了。
　　同阶之中谁敢称自己真正的无敌？没有人敢说自己无敌。
　　即便是人族的雪清影，即便是蛇族应乌和虎族的元胡、元明也不敢称自己同阶无敌。
　　因为，江山代有人才出，每一个等级的刺杀榜上面排名前十的天才都有自己的可怕之处，想要做到真正盖过所有人基本上不可能。
　　“是啊，无可争议的最强者，如果慕白每一个境界的参悟都能引动这样的大劫的话，走到第三等级作家序列时他的天赋可能就会碾压所有人。”
　　姜彤的眼神中流露出不能相信的色彩。
　　她清楚看书党所谓的进步的原因，每一个劫难都是一次蜕变，而且劫难越强蜕变越强。
　　甚至，蜕变带来的是各方面的提升，若是劫难足够强大的话，所有的短板都会慢慢的补强。
　　而这种短板不仅仅是代表修士的身体、星核及能量和精神强度，还包括各方面的东西，如看书参悟的速度、参悟的层次等。
　　唯有当所有一切都达到最强时，才有可能成为王级天才，压盖所有同族的天骄俊杰。
　　“真可怕！”
　　这一刻，秦明等人尽皆动容，任何人都知道可以全方位的碾压其它领军者级别的天才有多么的可怕。
　　那种人在众人看来不应该存在才对。
　　“师姐，你不是一直都希望让慕白成为你的小伙伴，让你走上人生巅峰吗？那…….如果慕白真的能走到这一步的话，你的希望岂不是要破灭了？在我不是大神啊和你之间，傻子也知道要选择谁呀。”
　　就在气氛逐渐的有些凝滞时，一道清脆的声音响起，让姜彤的俏脸都黑了下来。
　　“宫兮兮，你这是在揭姐姐的短，摆明了说我不如我不是大神啊？”
　　姜彤的脸色黑黑的，心情非常的不美丽。
　　她很想说一句人艰不拆。
　　“师姐，我这是在讲述事实啊，我不是大神啊多么的可怕，连你自己都开始参悟他的《天龙八部》了，希望能够参悟到那天长地久不老长春功，而且你还说，这一门功法要是你能补全的话，将来肯定受用无穷。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道，丝毫都不在意姜彤黑着脸瞪着她。
　　“宫兮兮……”
　　姜彤感觉其他人的目光都怪异的看着她。
　　“小黑牛，你那是什么表情？”
　　姜彤目光转向牛恒，眼睛一瞪，神色不善。
　　“姐……姐，我这是在看慕白，对，看慕白，他太可怕了！”
　　牛恒感觉自己的身子在哆嗦，它刚才一时间忘记了姜彤的称号，听到宫兮兮揭短的话有些得意忘形了。
　　“小明明，你呢？”
　　姜彤没有再搭理牛恒，目光放在秦明身上。
　　“呵呵，今天的天气可真好。”
　　秦明脸色相当不自然，呵呵的敷衍了过去。
　　“我就不信我参悟不透那天长地久不老长春功，他没有做到的事情，将来我肯定能做到，居然构建这样一部不完整的功法出来。”
　　姜彤的眸子里目光很亮。
　　同时她心中也有疑惑，按照常理来说，一部作品中的功法能够构建出来基本上都会演化到完整的阶段来，不然的话这样的残次品会对作品的价值产生拖后腿的效果，而且重要的是，还有可能让世界不稳定，会导致整个世界崩溃。
　　只是这样的情况姜彤与其余作家交流过，最终他们不得不承认，在《天龙八部》中威力强大的武技实在是太多了，基本上那些威力强大的武技功法都可以当做主修功法来对待，即便是二级的作家也能从中得到极大的启发。
　　这让他们觉得天长地久不老长春功虽然不完整，但并不足以影响到整个世界的结构，因为，被其它的功法补足了，是它们稳定住了整个世界的构架。
　　“师姐，天长地久不老长春功真的这么可怕？连我不是大神啊都没能构建出完整的功法？”
　　这一刻，众人都惊骇。
　　他们早先的目光一直都放在了参悟六脉神剑、凌波微步及降龙十八掌这些武技上面，没有多少人关注天长地久不老长春功，因为，掌握这一门功法的天山童姥的代入感实在是太差了。
　　甚至比虚竹、段誉要差的多。
　　故此，对于这一门功法感兴趣的看书党并不多，而真正感兴趣的又都无法代入进去参悟这一门功法，所以这导致很多人都不怎么了解这一门功法。
　　当然，最重要的是《天龙八部》的书评区最热门的话题中涵盖段誉、虚竹、乔峰、扫地老僧等人，甚至连那个丁春秋、段延庆等人都有很多的讨论者，但是天山童姥则寥寥无几。
　　而没有讨论，自然代表她所具备的功法也不会被人扒拉出来讨论。
　　“很强，有我们人族的三级作家推断过，若是完整版的天长地久不老长春功威力可能能达到三级作家所构建的主修功法的威力，就算再不济也能达到二级作家巅峰等级时构建出来的主修功法的威力！”
　　“所以，这个我不是大神啊真的不是我不想去和他比，是没办法比，就连第五倾城前辈都说过，这个人不是他能去媲美的。”
　　姜彤神色很凝重，甚至将第五倾城都拉出来站台做对比了。
　　同时她还道出另外的一些事情，《小李飞刀》已经算是超限制的武技功法了，在一级作家的作品中出现，却有可能比肩二级作家作品中的功法。
　　就是这一门武技让我不是大神啊备受关注，被称之为超限作家，而现如今呢？
　　天长地久不老长春功更狠，若是完整版本的话都能比肩三级作家构建出来的武技功法了，这让各族的作家们其实心中都不知道该说什么。
　　唯一让他们庆幸的是，这一部功法并不完整，这代表我不是大神啊虽然是超限作家，但并没有再一次打破他们的认知。
　　若是以一级作家的身份却构建出三级作家才能构建的武技功法的话，那就太不可思议了。
　　“师姐，你不用说我们也知道你不能和我不是大神啊比的，那可是真正的超级作家。”
　　宫兮兮很认真的点头。
　　“宫兮兮，我现在严重怀疑你不是我们人族的，你应该是刺猬族的才对。”
　　姜彤美丽的脸庞上挂着黑线，她忽然觉得自己挂着这个魔女的称号实际上并不是魔女，眼前的宫兮兮才是真正的恶魔。
　　哪壶不开提哪壶。
　　轰！！！
　　就在此时，远处爆发出一道更加可怕的动静，同时，那片天地间陡然升起一道恐怖的刀光，宛若是要切开那一片天穹般席卷而上。
　　同一时间，那雪亮的刀光化作千万重雪白浪涛般拍击天宇，将那苍茫的闪电海都压的爆炸了，让那里发生了仿佛乾坤颠覆般的动静，瞬间就吸引了所有人的注意力。
　　“小半个时辰了还没有结束！”
　　“慕白他这一次到底遭遇了什么样的大劫，而且他可真的是恐怖，竟然到了这个时候还能爆发出这样可怕的杀招！”
　　秦明、侯白等人动容，眼神中尽是骇然与惊恐。
　　从慕白那边爆发大动静开始到现在足足过去了四五十分钟，接近半个时辰。
　　这半个时辰里那边的动静一直都没有停止过，只不过修行突破与渡劫时最忌讳打扰，即便是姜彤觉得自己有能力靠近也不敢靠近过去，生怕惊扰到慕白。
　　是以，他们一直以为慕白这是在进行收尾，可是如今这一刀吓到他们了。
　　那雪白的刀光比此前的能量爆发不知道可怕多少倍。
　　“这一刀……威力很可怖！”
　　薛柔神色凝重，她是一个排在乙级刺杀榜第十一位的超级天才，再进一步的话就能冲击领军者级别。
　　然而此时她陡然发现，以自己六级修士巅峰级别的境界面对这样一刀都可能会重伤！
　　这让她心中掀起了惊涛骇浪。
　　这是一件很不可思议的事情。
　　横跨一个大境界和四个小境界让她感觉自己会重伤，即便是领军者级别的天才也不可能做到这样的事情吧？
　　“我感觉自己要被劈杀了。”
　　宫兮兮的神色中也满是惊悸，那一刀璀璨无匹，同时，还有一种神异的力量，仿佛直接劈在她的心神上似的。
　　“这是蕴含精神力的一刀！”
　　姜彤的脸色相当严肃，同样又带着担忧。
　　“慕白他这一次是真的在拼命，连精神力本源都被影响到了，不能胜……则死！”
　　姜彤的语气让所有人都心神巨变。
　　精神力本源，这是修士最重要的东西，比星核还要重要。
　　也就在此时，远处漫天的光芒陡然消散，那可怕的一刀同样消弭。
　　噗！！
　　接着，无论是秦明还是姜彤等人尽皆脸色变色，他们看到慕白张口吐血的景象，甚至也看到了此时慕白的表面状况。
　　鲜血浸染着浅蓝色的战衣，他的脸色煞白，没有任何的血色。
　　整个人直接萎靡在地，仿佛失去了气息般。
　　姜彤的速度太快了，像是一道电光刹那间就冲到了慕白身前，同时毫不犹豫的将慕白扶起来，莹白的手掌不断地将能量灌输到慕白的体内，同时在查探慕白的情况。
　　最终，几分钟后姜彤松了口气。
　　“他还活着！”
　　“只是力竭而已，精神力估计也消耗一空了，所以才昏迷过去。”
　　“另外，这一次的劫难他度过去了，精神力本源没有出问题。”
　　姜彤没有去理会慕白体表的伤，这无关紧要，修士最重要的核心是精神力本源，只要不伤及到精神力本源都无大碍。
　　而精神力本源一旦受到伤害的话，体内的能量必然会暴乱，无法保持稳定。
　　这是姜彤确定慕白并没有真正遭遇根本性重创的原因。
　　“还好，还好，只要精神本源不出问题一切都没问题。”
　　秦明、李印等人松了口气。
　　不过，即便是这样，慕白此时的伤势也依旧让他们感觉心悸。
　　一般的渡劫都是在大道网路演化的精神世界中，即便是外界的身体会无意识的自主爆发各种能量，但鲜少会出现身体也受伤的事情。
　　除非是内在的身体真正的遭到了巨大的重创，才会导致外界的身体同样出现损伤。
　　这是小说作品关于大道劫难与秘境具现出角色之间明显的区别。
　　一个是针对内在的能量、精神力，一个则是真正出现斩杀所有。
　　“暂且让那金铭、象樊还有元庆、黄庆它们多活一段时间，眼下首要的事情是等慕白醒来。”
　　姜彤开口，早先决定前来琅嬛神山最重要的事情是争夺乌金脉兼带着灭掉那些异族的年轻天才，而现在慕白遭创，最重要的事情自然换做了慕白的安危。
　　“慕白小弟弟，姐姐这一次为了你可是连星月洞府都没有第一时间赶过去。”
　　姜彤看着慕白，自语道，“虽然希望你能成为我的小伙伴，但是，你的天赋又不是我能奢望的……”
　　姜彤心中不无叹息，想到了我不是大神啊她就感觉很无力，那不是她能去竞争的对手。
　　夜幕降临，篝火点缀，直到此时慕白才醒来。
　　他感觉自己的身体都像是要被炸开了似的，非常难受。
　　“慕白小弟弟，你醒了？感觉如何？”
　　姜彤一直都守着慕白这边，第一时间发现慕白的情况。
　　同时，她贴近慕白，让慕白感觉自己现在像是痛并快乐。
　　“师姐，我没有大碍。”
　　慕白脸色很白，不过，精神恢复了许多。
　　随后，他了解到自己昏迷了多久后连他自己心中都有些吃惊，不是昏迷的时间太长，而是昏迷的时间太短了。
　　要知道，在十三号秘境中他第一次渡劫后可是足足昏迷了数天，而这一次仅仅是小半天就醒了。
　　“看来不仅仅是身体强度提升了，连恢复力也提升了许多。”
　　慕白咧嘴，露出一口白牙。
　　他感觉自己浑身的疼痛减弱了几分，因为闻到了浓郁的香味。
　　“慕白，我叫宫兮兮，是姜彤师姐的追随者，你吃点东西吧。”
　　宫兮兮凑了过来，相当熟络的自我介绍着，同时还递过来一块鸡大腿肉。
　　根据她的介绍，这可是山鸡族的肉，而且是一个七级修士境界的山鸡族天才，在赶往琅嬛神山的路上被姜彤顺手牵了过来的。
　　“谢谢。”
　　慕白咧嘴，笑着道谢。
　　接着他也不客气，大口大口的吞吃，他感觉自己像是被饿了十天半个月，整个身体的细胞都在雀跃。
　　因为渡劫一战虽然是在大道网络中，可实际上的消耗却是实打实的。
　　无论是精神力还是能量，都被消耗一空了，好在让他感觉庆幸的是，自己最后那一刀挡住了斩神一刀，并没有给精神力本源造成伤害。
　　足足半个小时，慕白风卷残云般的吞吃着食物，最终才感觉自己像是真正的活过来了。
　　随后他也不迟疑，招呼了一声便在较远的地方打坐吞纳天地元气补足自身。
　　几分钟后，那个地方刮起了元气风暴，像是有无穷的元气从四面八方呼啸而来，化作海啸一般的席卷而过，动静极为惊人，让秦明等人感叹。
　　“这种吞纳元气的速度要是给我们的话，恐怕境界能蹭蹭蹭的往上涨。”
　　牛恒不无羡慕的说道。
　　“小黑牛，别想多了，这样吞纳元气的速度要是给你的话，你确定自己是境界蹭蹭蹭的往上涨而不是‘砰’的一声你没了？”
　　宫兮兮看了看牛恒，冷不丁的问了一句。
　　“……”
　　牛恒感觉自己凌乱了，我这不只是羡慕这样的吞纳天地元气的速度吗？
　　然而，它想到了不久前宫兮兮怼姜彤的情景，觉得自己最好还是不要惹她为妙。
　　这可是一个连姜魔女都敢怼的人，惹不起惹不起。
　　轰！！
　　元气的风暴足足持续了一个时辰才消失。
　　这已经不仅让秦明等人惊叹，就是薛柔和姜彤都心中都有一种不是滋味的感受。
　　能量的数量太多了！
　　而且重要的是能量吞纳的速度，刚才慕白就仿佛是一颗黑洞似的，那种吞纳速度连姜彤身为作家都羡慕无比。
　　“怕是连作品完美完本时大道网络奖励时的能量汇聚速度都没有他这样可怕。”
　　姜彤心中惊叹，越发觉得自己若是就这样放弃将慕白当小伙伴的想法会后悔一辈子。
　　这一刻慕白已经不是超级优质的小伙伴，而是最优质的小伙伴。
　　然而，她想到了自己面前的一座大山感觉浑身无力。
　　我不是大神啊，从他手中抢人......
　　她觉得自己还是不要有这样的想法为好。
　　此时，秦明的通讯器响起。
　　随后，秦明的脸色变色。
　　“师姐，狮族、象族和熊族、孔雀族它们联手了，并且在大道网络上各族作家书评区放话，让……让…….”
　　秦明的脸色相当难看，话语也是吞吞吐吐。
　　“让什么？”
　　姜彤皱眉，道，“说清楚些。”
　　“师姐，它们知道你前来这里的消息了，放话出来让你前去领死！”
　　秦明没有再犹豫，直接说道。
　　“呵呵…….”
　　姜彤呵笑，嘴角弯起一抹弧度，美丽的脸庞上带着冷意，“看来，它们倒是信心十足了。”
　　“也好，正愁着没有去星月洞府玩玩呢，陪它们玩一玩也好。”
　　姜彤轻笑，眸子很璀璨。
　　“敢对我们说这样的话？”
　　宫兮兮和薛柔等人也笑了起来，满口的白牙都露出来了，白灿灿的，样子看起来相当的开心，但是，却让牛恒、侯白等人感觉心里发毛。
　　“惹谁不好，非要惹这么一群魔女，而且……那边可是还有一个大魔王呢。”
　　牛恒等人替金铭等各族年轻天才们默哀。
　　无论是牛恒还是秦明、侯白、李印等，都相信姜彤的实力，另外，除了姜彤之外，薛柔和宫兮兮的天赋实力也同样可怕，一个排在了乙级刺杀榜十二位，一个十一位，都是超级天才。
　　而最终要的是，这里还有一个算是超乎常规的超级妖孽，慕白。
　　他们可没有忘记不久前慕白渡劫时那最后一刀的可怕，而眼下慕白渡劫而过，实力只会更强。
　　这是必然的，超级妖孽渡劫后的蜕变要超出一般的天才！
　　只是此刻慕白没有闲暇理会这里的动静，他内视着自己的星核，心神在剧烈的波动着，像是有怒海惊涛在冲击他的心神般，无法平静下来。
　　“这……真的是我的星核？”
　　他骇然，神情中满是难以置信！

第193章 精神杀招，道纹演化成先天大阵？（五一快乐…）
　　这一刻慕白的神情骇然，他内视着自己的星核，满心都是不敢相信。
　　“有些不可思议，这真的是我的星核？”
　　慕白动容，心神剧烈的震荡着，难以平静下来。
　　因为，此时此刻他看见自己星核上的九道主要纹路竟然再次衍生出了诸多的支线纹路，要知道，原本的支线纹路就已经足够多了，让他的星核强度提升到了甚至超越了其余领军者级别天才的强度。
　　而现在，支线纹路再一次增加，意味着星核的潜力再次提升。
　　这很惊人，因为一定程度上星核上的道纹数量越多则代表着潜力越高，但是这种东西却并不能无限制的增多，不然每一次渡劫而过的看书党天才的星核都会增加道纹数量，故此这当中有一个限制。
　　而早先慕白感觉自己的道纹已经足够多了，只是他没有想到，看书党和写作党得到大道网络降临的道纹数量并不会有冲突，反过来说，就是看书党渡劫之后增加的道纹数量与写作党完美完本得到的大道网络的奖励的道纹数量是互不干涉的。
　　这真的很惊人，这代表他的双修之路要超出其他走一条路的天才们。
　　虽然此前他无论是渡劫之后还是完美完本《小李飞刀》都得到了来自大道网络的降临，导致星核上的道纹数量增加，但那时他觉得可能是自己的道纹数量并没有达到足够多的数量，故此才会再次演化。
　　但是现在他却有些明白，自己此前所认为的不过是想当然。
　　看书党与写作党之间真的是没有冲突的，两种奖励可以叠加在一起，只不过后患也有，星核潜力的提升代表着今后修行时间要加长，当然，这对于慕白来说不在考虑范围。
　　完美完本小说会引来大道网络奖励海量的能量灌入。
　　只不过，此时这些支线纹路的增多并不是慕白感到最震惊与不可思议的地方，因为度过大道网络的劫难本身就能提升星核的强度，这是妖孽越来越妖孽的一个根本原因，非同样天赋的天才有时候真的很难追赶。
　　他感到震惊的地方是，这当中有一条支线纹路竟然将九道主要的纹路与这些支线纹路全部连起来了，将之形成了一个完美的整体般。
　　宛若一幅美丽的画卷！
　　微光蒙蒙，小鼎形状的星核越发的迷人，甚至似乎还释放出一种神秘的力量。
　　这真的很不可思议，因为早先主要纹路与支线纹路虽然多，也能提升星核强度，但是，这些纹路彼此交错纵横着却没有完美的组成一个整体。
　　而形成了整体之后星核不仅仅是强度及潜力增强，还像是发生了蜕变。
　　“这才是星核道纹最正确的烙印方式！”
　　这一刻，慕白心中明悟，此前自己的星核虽然看上去是最为完美稳定的，但实际上那只是因为道纹的数量足够多而已。
　　随后，慕白仔细的观察，最终发现，这些道纹的烙印看上去像是一幅画，但实际上更像是一座阵法。
　　因为看上去每一道支线纹路之间的区域都算是阵法的一片区域。
　　“不可思议！”
　　这一刻连慕白自己都有些难以相信。
　　环箍星核的道纹若是能真正的形成一座阵法的话，其所带来的提升会有多大？这很难推测，阵法本来就是玄妙的。
　　因为，在那些高等级的世界里，除了人为研究出来的阵法之外还有一种不可思议的阵法，先天大阵，那是天地道则自主演化出来的大阵，玄妙惊人。
　　而此时慕白觉得自己星核上的这些纹路所组成的看上去像是阵法的阵法或许日后随着道纹的再一次增多，可能真正的能够形成一座先天大阵。
　　而这样的结果会有多惊人？
　　先天大阵的威力不可思议，功能玄妙深奥。
　　“这些道纹或许真的就是将来融入道则的纹路。”
　　这一刻慕白也想到了星核上的这些纹路，早先时候只是为了加固星核的稳定性，强大星核的强度而构造出这样的纹路用来箍住星核，其真正的意义并未曾猜测过。
　　而现在他觉得，道纹之所以能代表天赋，其根本原因就在于这些道纹今后可能是达到了参悟法则的阶段时用来烙印法则所用的。
　　道纹越多，能够烙印的法则越多，自然代表天赋越强。
　　接着，慕白睁开眼睛，眸光炽盛，宛若有无数的星辰在他深邃的眸子里激荡，随后，他似乎想到了什么，右手弹指一点，一点光芒刹那间出现，在黑暗中显得格外的惊人，朝着远处急射。
　　而且，随着这一点光芒在黑夜之中飞掠，它越来越惊人，最终竟然演化出一口天刀，天刀璀璨，光芒刺目，甚至璀璨的光芒在此时仿佛都像是要劈开这万古的黑暗般，最终，这一口释放出可怕光芒的天刀落在了近千米远处的一座小山上。
　　轰！！！！
　　一刹那而已，轰的一声，那个地方简直就像是真正的天地大爆炸般，那一座足有数百米高的小山山头竟然直接就炸开了，无数巨大的石块狂暴的激荡着朝着四周冲出。
　　如同海啸，这是真正的山崩，那些巨大的石块每一块都能重达数百上千斤，结果在此时却被可怕的能量带动的像是稻草般的乱舞，形成洪涛骇浪冲击四面八方。
　　景象无比的骇人！
　　这一刻，那数十米高的参天大树直接就崩断了，甚至有些直接就被连根拔起，地面上的那些奇花异草更是全部被卷动，因为，在这样一股能量的冲击下，那一片大地都崩裂了，或者说像是直接就被削掉了一层。
　　动静大的不可思议，根本不像是一个二级修士打出的一击造成的结果，甚至连五级六级修士此时此刻都骇然。
　　“真......真变态啊！！！”
　　牛恒感觉自己浑身都在哆嗦，鼻子里喷着白气。
　　牛族的修士向来都是崇尚力量，也崇拜那些战斗姿态狂野的修士，而牛恒自身的战斗姿态同样狂野而霸道，但是此时它却感觉自己像是一个文弱的女子般，在那样的一刀下面只能瑟瑟发抖。
　　“牛恒，你这认识的到底是一个什么样的人物。”
　　其余牛族开荒小队的成员也尽皆骇然，鼻子里白气一道又一道的喷出来。
　　“慕白兄弟他......每一次的突破都是惊人的！”
　　侯白也不可置信，猴族开荒小队的成员同样动容。
　　那是怎么样的一刀？
　　劈开了万古黑暗般，一刀就将数百米的小山给削掉了一大截。
　　这种实力，即便是猴族这个开荒小队的最强者也不能相信，因为它都做不到一击崩掉一座小山头。
　　“这是真的逆天了，难道真的要如人族这个年轻女天才所说的，有可能成为一个王级天才，力压其它所有的领军者？”
　　这一刻，猴族的开荒小队成员，牛族的开荒小队成员及李印等人似乎都觉得这种事情并不是不可能发生。
　　因为，他们这些人此前都见过慕白极境突破的场景，而现在距离那时才多长时间？
　　短短数天时间而已，慕白竟然再一次提升到了如此可怕的地步！
　　“师姐，慕白他......他这一刀劈出去的时候我感觉我都会被劈杀了！”
　　宫兮兮没有再黑化，她已经魔怔了，看着那个方向爆出来的巨大动静她嘴巴张的很大，美丽的脸庞上尽是骇然。
　　她是什么人？各族针对人族的乙级刺杀榜排名第十二位的超级天才，而且修为更是处在六级修士巅峰境界，然而此时却感觉慕白点出去的这一指化作的天刀竟然有一种可以将她劈杀的感觉。
　　这是何等不可思议的一件事情。
　　因为，说起来超级天才与领军者之间只有一线之隔，虽然这这一线之隔可能差距很大，但绝对不会比二级修士与六级巅峰修士之间的差距大。
　　“我也有这样的感觉，而且早前他渡劫时我就有这样的感觉了，现在更甚！”
　　薛柔也动容，在慕白渡劫时那冲天而起的刀光就曾经让她一度认为自己都可能挡不住，而现在她更是感觉在那一刀下面心神都会战栗。
　　仿佛就像是在面对天敌一般。
　　“那是斩神的刀，直接斩击神念，若是精神力量不够强，会被直接磨灭了精神本源！”
　　姜彤面色凝重，眼中也全部都是不可思议。
　　神念，这是精神力达到某种程度演化出来的东西，或者说，这关系到精神力本源。
　　即便是她也没有掌控到这种灭人神念的杀招，这是直接从根本上斩掉一个修士的路，若非精神力足够强很难抵挡这样的杀招。
　　“直接斩击神念？那不是直接就是磨灭精神力吗？”
　　秦明、李印等人骇然。
　　“嗯，可以这么说，高等级的修士之所以可怕，就是因为他们的精神力无比强大，一举一动都能带动天地能量，故此高等级的修士出手时可以摧毁一座山脉，而且重要的是，精神力的强大会威慑精神力弱小的对手。”
　　“不过，想要将自己的精神力演化成神念，至少需要达到四级高级作家以上才可能做到，再者就是天赋需要足够强，也能提前获得这样的力量。”
　　姜彤神色严肃的告诫，道，“所以，族战之中，若是高等级的强者出手而没有相对应的强者抵御的话，这种斩击神念的力量就足以摧毁任何一个战团。”
　　“这也是为何那些非顶尖大族的最强者不敢轻易的挑战顶尖大族的原因，因为我们顶尖大族的最强者们的精神力量比他们要强，若是他们敢出手，分分钟就可以教他们做人。”
　　最终，姜彤点出了修士今后修行的方向，精神力是根本性的力量，无论是看书党还是作家，精神力都要摆在第一位，肉身和星核的强度虽然也重要，但比之精神力却要差一筹。
　　而此时，慕白心底同样动容，不过，更多的是惊喜。
　　“居然在此时能够在攻击中加上精神力量！”
　　慕白的眼神中神光在激荡。
　　这是他刚才灵机一动得到的想法，在参悟阵法的过程中他遭遇阵法大劫，而大劫中那斩神刀让他感觉非常可怕。
　　那是直指精神力的杀招。
　　“这一点与《寸芒》中所描述的心神攻击有些相似，将来若是能将那《红尘炼心曲》参悟的话，这一种杀招会不会更加的可怕？”
　　慕白的心神激荡，他想到了《寸芒》中一门专修心神的功法，红尘炼心曲，这是寸芒的主角李杨的义父逍遥散人所创造的一门功法，其最玄妙的地方就是用来提升自己的心神境界。
　　另外，慕白也想到了那专门加持心神攻击的神器三生石。
　　那是奇物，可以增幅精神力量的杀伤力。
　　因为，精神力在某种程度上就是心神力量。
　　“另外，《盘龙》中还有关于精神防御方面的兵器，主神器！”
　　随后，慕白想到了另一部小说作品中提及的器物。
　　精神防御主神器，这是防御精神力量灭杀的防御性兵器，功能很强。
　　“或许，现在也需要参悟锻造兵器之法。”
　　慕白很是心动。
　　每一个修士最强大的兵器实际上都是自己孕育出来的，除了洪荒流派的那些先天至宝由天地自主演化外，大多数的小说作品中主角的兵器都是自己一步步孕育出来的。
　　“《天龙八部》中没有什么强大的兵器出现过，不过，《风云》系列中有不少的神兵利器，如想聂风所用的雪饮狂刀以及无名曾所拥有的英雄剑等，都属于强大的神兵利器。”
　　慕白的心中思考的很多。
　　星核的潜力基本上提升到了二级修士的天花板顶了，只需要再次填充能量将星核内的能量压缩到极致就可以突破到三级修士境界。
　　而这一点慕白并不担心，《小李飞刀》已然申请了完本，很快就可以演化秘境，这意味着一旦《小李飞刀》秘境生成之后，内部关于修行方面所缺少的资源肯定不会少。
　　另外，更重要的是，他曾经开辟过另一个锻造分类还没有得到来自大道网络的奖励。
　　这些天他一直都在期待着，只不过他猜测可能是辰大的作品完本以及《小李飞刀》申请完本导致这种奖励推后。
　　故此，能量补足及压缩方面他并不担心。
　　而一旦突破到了三级修士阶段，现如今他手中所拥有的兵器就已经无法形成战力提升，因为无法承载他能量的爆发，还不如肉身强大。
　　最终，慕白放弃了思考这个问题，因为《天龙》系列中真的没有什么强大的兵器出现过。
　　而此时，林小小发出了一声惊呼。
　　“天呐，你们有没有看到大道网络上的消息，太.......太太惊人了！！”
　　林小小的声音充满了骇然，因为大道网络上一直都有关于琅嬛神山各族针对姜彤的帖子，故此林小小等人也一直都在密切关注此事。
　　然而此时，众人觉得他所说的惊人的消息明显不是各族针对姜彤发表的言论。
　　“林小小，发生了什么事情？”
　　宫兮兮询问，眼睛很亮，道，“难道又有哪一个族群的五级作家陨落了？”
　　她显得比较好奇，因为，这段时间以来各族之中不断地有小冲突爆发，导致不少四级高级作家死去。
　　不过，鲜少有五级的作家陨落，此前也仅有一个虎族五级中阶作家被狮族十五级强者灭掉而已。
　　而此时她觉得，这所谓的惊人的消息很可能又有一个五级作家死去。
　　“不是吧？真的又有一个五级作家死去？要不要这么夸张？”
　　一群人都动容。
　　这样的消息若是真的的话，那就太惊人了。
　　这才多长时间？就有两个五级作家死去，若是继续演化下去的话，绝对会造成万族之间的各种大混乱、大冲突，甚至真的会引发万族大战都有可能。
　　而到了那个时候，人族即便是身为顶尖大族也绝对无法独身于外。
　　“可怕，到底是哪一个族群这么狠辣，居然和狮族一样干掉了一个五级作家。”
　　秦明目光看向了林小小，在追问。
　　就是慕白此时也过来了，心中有骇然。
　　万族大战不是开玩笑的，那是会有无数的修士死去的残酷族战。
　　而且重要的是，他此时还未成长起来，在那种等级的大战中只能算是一个小炮灰，甚至连小炮灰都算不上。
　　而且族战一旦开始，意味着安全成长的环境一夕间就要消失殆尽。
　　在万族大战期间，可没有人会顾忌各族的强者而不对各族的领军者级别看书党出手，而且恰恰相反，万族大战一旦开始，最先被针对的肯定是各族的天骄俊杰。
　　斩草除根这是必然的，釜底抽薪也是有道理的。
　　直接断掉你族群的根，这是各族都不希望挑起万族大战的原因。
　　因为即便是胜利了也是惨胜，强者会死去多少暂且不说，族群的杰出后代肯定要被诛杀无数，这会导致即便是胜利了今后很长一顿时间也难以恢复过来，人才会出现断层。
　　而这意味着将来可能整个族群就此没落下去。
　　“......”
　　“不是，我没有说有五级作家陨落啊？”
　　“我就是想说，此前大家一致认为无法完美完本的我不是大神啊的《小李飞刀》完美完本了！”
　　“而且，据说将要演化出一座秘境！”
　　此时，林小小有些懵。
　　他感觉自己好像什么都没有说，却被脑补出这么多事情。
　　“你说什么？《小李飞刀》秘境演化出来了？”
　　而随着林小小这最后的透密，一群人眼中的神情更是惊骇。
　　“我@！……此前是谁说的《小李飞刀》无法完本的？真想打死它！”
　　牛恒更是喘着粗气，因为，这些天时间里因为《小李飞刀》无法演化秘境可是心情低落了很久。
　　而此时此刻，大道网络上各族作家的书评区同样掀起了可怕的风暴。

第194章 白衣女帝？（五一快乐吧…）
　　像是一场大风暴，各种各样的来自各族看书党的书评几乎席卷了整个大道网络所有作家的书评区。
　　“老天，《小李飞刀》形成秘境了，这是不是真的？？？”
　　有龟族的看书党带着难以置信的语气在《天龙八部》的书评区发出这有一个书评，而这个书评的下方，回复的数量在以极快的速度增加着。
　　“这件事情是真的，我族的作家们已经确定了，只是不能明确秘境所在的位置！”
　　有山鸡族的看书党飞快的回复着。
　　“妈的，早先是谁说的《小李飞刀》没有完美完本不能演化出秘境的？快点出来挨打！！！”
　　“没错，它居然骗了我们这么多人，让我们失望和伤心了这么长的时间，简直就是该死！”
　　同时，还有不少族群的看书党心中充满了愤怒，评论中也毫不掩饰自己心中的这种情绪。
　　它们简直要气炸了，因为，对于《小李飞刀》秘境它们都有太多的期待了，而《小李飞刀》同样也能对得起它们的这一份期待，可是，在某一天这样的期待却被人打破，告知美梦破灭，心中的失望可想而知。
　　只不过它们一直没有办法，《小李飞刀》无法真正形成秘境的话它们也是莫可奈何的。
　　然而如今呢？它们已经确定，此前那一个《小李飞刀》无法形成秘境的消息竟然只是个假消息，如何让它们心中能不震怒，不感觉到憋屈。
　　“这是在玩弄给我们的智商，不要被我知道它是谁，不然的话扒了它的皮！！”
　　更有脾气暴虐一些的族群的看书党给自己的帖子加红加粗，如鲨族的这个看书党，它发出来的帖子简直像是被血染成的一样，足见它心中的愤怒。
　　“鲨族的朋友，早先第一个爆出《小李飞刀》无法形成秘境的是蛙族的人，而且它还是一个作家！！！”
　　随着那个血色帖子的出现，很快就有看书党记起了当初是谁挑起的这个事端的，毫不犹豫的就将那个帖子扒拉了出来。
　　也是在这一刻，蛙族作家发出的这个帖子的热度暴涨，一瞬间就不知道有多少族群的看书党进入这个帖子底下疯狂地发泄自己心中的怒火。
　　“蛙族的，你们这是想要被灭族吗？我记得狮族的强者灭掉了虎族的五级作家，我虽然没有那么狮族那个前辈强，但是，干掉你们蛙族几个二级作家还是可以做到的！”
　　“简直就是找死，竟敢如此戏弄我刺猬族，真当我们是你们可以随意玩弄的对象吗？”
　　“太可恨了，滚出来受死！！”
　　无数的看书党杀气腾腾，让蛙族发出这个评论的作家此时瑟瑟发抖。
　　“这和我有什么关系，你们自己族内的作家都没有站出来解释！”
　　最终，这个蛙族的作家咬牙发出了一个回复，让各族的看书党心中感觉更加的憋屈，简直要吐血了。
　　“忽然发现这个蛙族说的有些道理，我们族内也有作家，却从来不曾站出来解释什么！”
　　“这是要打压我不是大神啊？可是......这什么荒谬的想法，打压这种事情在大道网络上是根本就没办法做到的。”
　　各族的看书党面面相觑，事实上，《小李飞刀》秘境形成的消息一出现它们就知道了自己族内作家这般作为的意义。
　　故此，各族作家的书评区此时都像是要沦陷了，各种来自其它族群看书党的灵魂质问都在进行。
　　因为，《小李飞刀》秘境代表资源，而消息是获取资源的第一要素，没有足够的情报没有足够多的时间去寻找《小李飞刀》秘境的话根本就不可能抢的先机。
　　只是，族内的作家们这般行为让它们心中憋屈却又无处可以发泄，这个时代里，每一个族群的作家都代表了底蕴，故此，只能将这种憋屈转移到其它族群的作家身上。
　　而此时，在看书党们怨气冲天时，各族的作家们也不好受。
　　“我早就说过，我们用这样的手段根本就限制不住这个人族的天才作家！！”
　　“可恨啊，《小李飞刀》为什么真的不是不能完美演化秘境！”
　　“一部《小李飞刀》几乎将低等级的看书党一扫而空，一部《天龙八部》也几乎占尽了风头，不知道有多少的看书党明面上说这一部作品价值不高，可暗地里却拼命的参悟希望从中参悟出武技功法。”
　　各族作家的大群中，不知道多少低等级的作家们在哀怨。
　　怎能不哀怨。
　　《小李飞刀》已经统治了一个时期，《天龙八部》也同样占据了这个时期，让它们当中开了新书的作家们瑟瑟发抖。
　　而现在，随着《小李飞刀》秘境的形成，各族的作家们都可以预见，我不是大神啊又将再一次迎来一波高峰时期。
　　“爆肝更新也拉不回原本应该属于我的看书党，气死我了！！”
　　更有一些天赋较为强大的一级、二级作家们气的要吐血。
　　在《小李飞刀》秘境演化的消息出现之前的这些天里，它们凭借着《天龙八部》的难以参悟以及《小李飞刀》神话的破灭这两个原因，最后辅以它不日不夜甚至不惜损伤一些精神本源的爆肝更新而抢回了一些看书党资源。
　　但是现在它们真的在吐血了，因为可以看的到，从这一刻开始，原本因为它们爆肝而拉回来的看书党肯定会再次将目光放在《天龙八部》或者《小李飞刀》上面去。
　　这是毫无疑问的。
　　神话依旧是神话，谁都会选择最好的。
　　即便是《天龙八部》中的武技功法极难参悟它们也会这样选择，因为一旦运气爆棚参悟出来的话，其所得的好处甚至比参悟其它作家数门武技功法还要大的多。
　　而且更重要的是，想要探索秘境，必然需要了解其对应的原著作品，否则的话就是在说笑。
　　而所有看书党几乎都知道，其余作家的作品演化成的秘境的价值肯定比不上我不是大神啊的作品。
　　此时此刻，人族的作家群则是相对的热闹和惬意。
　　“哈哈，估计这一次有不少异族的作家们要傻眼，尤其是那些自认为是天才的各族年轻作家，啧啧，我可是知道，这些天时间里它们除了在《天龙八部》及《小李飞刀》书评区刷各种负面评论外还保持了不间断的爆肝更新。这种强度的爆肝更新必然是以损伤它们的根基为代价的，要是能拉回去不少看书党资源倒也值了，就算为族群做贡献，可是，我不是大神啊这一波操作太犀利了，直接就给它们致命的一击。”
　　有人族二级作家大笑，语气相当的欢快，而且，满满的都是一种幸灾乐祸的情绪。
　　“嘿嘿，没错，这才是真正的绝杀啊，这一波操作我是服气了，估计这一次至少有十几万的作家会气的吐血，因为这会伤到它们的根基，对它们今后的道路有极大的影响。”
　　“啧啧，就看它们族内的强者们到底是什么想法，若是它们下令全力的争夺资源的话，这个损伤根基的作家数目肯定不止十几万，估计单单虎族、蛇族等顶尖大族就会有这么多数量了。”
　　“正是这样的道理，而且我觉得有很大的可能性各族的高层们都会下令它们全力去争夺看书党资源。”
　　人族作家群的作家们相当的兴奋，因为，让各族作家们爆肝更新，甚至是不惜损伤根基去爆肝得到好处的可不仅仅只是我不是大神啊一个人，还包括他们这些作家们都会有很大的收益。
　　因为，这等于是削弱了各族的作家群体，此消自然会彼涨。
　　“可恨啊！！”
　　“《小李飞刀》秘境中即便只有百万分之一的可能也要斩掉这个人族的天才作家！”
　　各族曾经下达过这样命令的高层们此时也震怒了。
　　争夺资源时它们的确不惜全力出手，甚至严令自己族内的作家们必须要做到，可是，这是基于《小李飞刀》秘境演化的时间不会太短。
　　而现在，这距离它们下令才多长时间？这么短的时间内所谓的全力争夺看书党资源简直就像是在说笑，因为唯有持续足够长的时间才能将看书党拉回来，毕竟，谁也不甘心自己参悟了许久的武技突然间就放手。
　　此时，琅嬛神山内，秦明、牛恒等人也还在震惊与喜悦当中。
　　《小李飞刀》秘境的演化对它们来说诱惑力相当的惊人，这代表着可能比这座琅嬛神山还要丰裕的资源，身为开荒小队的人，谁能不心动？
　　“林小小，打听到了《小李飞刀》秘境在什么地方没有？”
　　牛恒喘着粗气询问林小小。
　　“暂时没有，各族都没有什么消息传来，不过倒是知道了各族的作家们都被看书党们喷的不轻。”
　　林小小摇头，脸上带着笑。
　　“这是必然的，而且我觉得此前传出假消息的族群恐怕要遭殃了。”
　　牛恒咧嘴，露出一口的白牙。
　　“那个族群遭殃不遭殃我倒是不关心，我关心的是我不是大神啊他现在到底在做什么呢？他可是还没有组建自己的战团，这样一来的话《小李飞刀》秘境的开启岂不是还需要等待一段时间？”
　　秦明则是有些疑惑。
　　一般来说，秘境形成之前作家都会组建自己的战团，因为这肯定有益于争夺秘境中的资源。
　　而以我不是大神啊的写作天赋，他若是要组建自己的战团的话不说全人族都轰动，至少也不会这么的平静。
　　“估计是因为琅嬛神山的缘故，还有辰大演化的秘境的缘故，导致我们人族的领军者级别的天才们都进入各做洞天福地所以才没有在现在组建他的战团吧？”
　　宫兮兮皱着眉头猜测着。
　　“这种可能很大。”
　　薛柔点头，认可了这样的话。
　　“不要说这些了，我们还是尽快的将琅嬛神山的那些异族年轻天骄们解决吧。”
　　最终，一群人做出了决定。
　　无论《小李飞刀》秘境内的资源有多么的丰裕，他们也肯定是需要先将琅嬛神山的一系列事情解决。
　　因为，无论是狮族的金铭还是象族的象樊，又或者是虎族的元庆和鼠族的黄庆，此前都曾经针对过他们。
　　…….
　　第二天的清晨，天才刚刚亮，一群人已经上路，朝着琅嬛神山最核心区域进发。
　　一路上，林小小不断地操控着能量探测仪，希望可以探测到有价值的资源，只是这里随处都可以见到天崩地乱的景象，那是强大的修士战斗过后的场面，非常的惊人。
　　血腥气息弥漫，相当的刺鼻。
　　而且越是接近深处越是能感觉到那种沉闷的压抑气氛。
　　“真是搜刮的干净，一点资源都不曾留下来。”
　　林小小噘着嘴，相当的不满意。
　　这一路走来至少有三五百里远了，却没有发现一处有价值的资源。
　　且不说有没有灵果之类的珍稀资源，就是一些蕴含杂乱属性的能量结晶都没有发现，怎不让人感觉不满。
　　要知道，这里可是琅嬛神山最深处，按理来说天地元气相当浓郁，各种资源也相当的丰裕才对。
　　“这很正常，这个地方肯定被各族的开荒小队搜刮一遍了，想要获取资源就只有从它们手中去获取了。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的道。
　　众人点头，对这个说法很是认同，最深处不知道聚集了多少的族群的开荒小队，在这种情况下若是还有资源留下来的话才是不正常的事情。
　　“可惜，一个异族都没看到。”
　　牛恒摇着头，举目四望，到处都是崩裂的山石，短碎倒塌的古树，就是不见异族开荒小队的踪迹。
　　“应该都在乌金脉四周对峙着。”
　　秦明笑着道，这是现如今琅嬛神山内部各大族群的格局，强一些的早早的就在乌金脉四周等待机会，而弱一些的自然是早就离开了，因为一旦乌金脉的诡异被破除，这里瞬间就会成为最残酷的战场。
　　弱小族群的开荒小队在这样的情况下只会成为别人的战利品，因为各族一旦开始动手了必然会先进行清理。
　　就在此时，慕白的眼中神光闪烁，目光看向了右前方。
　　与此同时，姜彤、薛柔及宫兮兮也同样将目光放过去。
　　“呵呵，运气可真好，居然还能在琅嬛神山深处遇见人族的开荒小队，咦，不对，这是运气爆棚，除了人族之外，这里居然还有不少的野牛和野猴子。”
　　“哈哈，确实运气极好，这些野牛和猴子我们还以为它们早早的就离去了，没想到居然还有不怕死的留下来了。”
　　同一时间，那个地方传出这样的声音，听的出来，说话的生灵显得相当的开心。
　　随后，数百道身影从那里走来，人身狼头，都收敛着气息，神情看上去很惬意的样子。
　　“这是……狼族的修士？”
　　牛恒的眼睛都立起来了，凶光毕露。
　　这是一群狼人，比狠人还要多一点的狼人。
　　这一段时间，狮族、虎族等虽然也在追杀它们各族的开荒小队，但这当中以狼族最为狠辣，因为狮族、虎族等到了后面都聚集在琅嬛神山乌金脉处并未离开追杀，唯有这狼族简直就像是不死不休般追杀出去了数千里。
　　“没想到居然能在这里遇见你们，确实是真的走运了！”
　　秦明咧嘴，露出一口的白牙，冷森森的。
　　“有仇的就要报仇，有恨的就要洗恨！”
　　李印等人也露齿，笑容森然。
　　“噢？”
　　“真不知道你们哪里来的勇气说这样的话。”
　　狼族一群修士相当的讶异，它们可是知道这个区域内人族的年轻强者们都不在。
　　“不要和它们废话，直接杀了。”
　　薛柔神色相当的冷漠，狼族与人族之间根本就不存在和平对话的机会，遇见了只管杀就是。
　　随后，薛柔出手，她宛若是凌波仙子，长袖飞仙，一掌朝着这一群狼族的修士横击出去，一刹那而已，这个地方飞沙走石，可怕的动静瞬间就爆发开。
　　能量在激荡，光芒炽盛。
　　“你……你是薛柔，人族天才作家姜彤的追随者！”
　　突然，狼族一群修士惊叫，明显认出了薛柔。
　　“嘻嘻，一群小狼人，要听话，乖，千万不要反抗，不然的话你们会很受伤哟。”
　　宫兮兮也在此时说话，语气非常的温柔，然而，一群狼族的修士脸色越发的难看了。
　　“你是……宫兮兮，那个真正的魔女！”
　　当中更有狼族修士感觉自己的心都在颤抖。
　　各族稍微强一些的年轻天才都知道姜彤的可怕，但是它们更加知道，姜彤的可怕却不及她的追随者们。
　　尤其是当中一个名为宫兮兮的，看上去喜笑颜开非常的喜人，然而，她就是能带着这样的笑容毫不留情的屠戮其余族群的生灵，而且，她的实力也非常的恐怖，二级作家范畴内除了领军者级别的天才外几乎没有对手。
　　“嘻嘻，真聪明，恭喜你答对啦，不如……奖励你们都去死如何？”
　　宫兮兮笑嘻嘻的回应着，同时她果断的出手，抬手就是一掌按了出去，一刹那而已，风云激荡，能量弥漫，仿佛天穹坍塌下来一般。
　　恐怖的气势令人骇然，根本不像是一个女子，反而像是一位杀神。
　　杀气弥天，可怕的有些吓人。
　　“……”
　　牛恒感觉自己的心都要跳出来了，它像是见鬼一般。
　　谁能想的到，就是这样一个看上去极为娇小玲珑的少女，竟然能一边笑嘻嘻的说着话一边这般狠厉的动手？
　　同时，牛恒心中有些庆幸，庆幸自己早先时候没有和宫兮兮硬怼，不然它感觉自己多半是会变成凉拌牛肉。
　　甚至，此时就连慕白都相当的讶异，觉得人不可貌相这一句话真的是非常有道理的。
　　看着文弱的少女，动作居然如此犀利与霸道，而且仙子与魔女结合似的，带着让人如沐春风般的笑容狠下杀手。
　　“人族，我们井水不犯河水，打扰了！”
　　狼族的修士们非常干脆的认怂，而后迅速的朝着后方爆退，想要离开。
　　“呵呵，这么急着走做什么？不如留下来玩一玩。”
　　姜彤笑呵呵的说着话，同时她像是九天玄女般踏空而行，脚下是浪涛一般的能量波动，释放着璀璨的光芒。
　　轰！！
　　随后，姜彤气质猛地一变，如同一座活火山爆发般，一股气势震动天地，让这一片区域都在摇颤及动荡。
　　她更加完美的诠释着什么是仙子与魔女的结合体，一双拳头简直要击破天穹，战斗的姿态比薛柔和宫兮兮更加的霸道。
　　魔女拳，这是她的主修功法，而且一直被不断的向着高层次推衍着。
　　此时此刻她驾驭神虹呼啸而至，拳印横击，瞬间就毙掉了几个狼族的修士，让狼族一群修士惊怒。
　　“想来就来，想走就走，问过我们没有？”
　　李印也在开口，语气森冷。
　　“说我们是野猴子？打不死你我就自己去死！”
　　猴族开荒小队的成员们也冷笑。
　　它们猴族什么时候怕过事？
　　牛族的开荒小队更是直接，一句话没有说就杀了出去，非常的狂野，如同万牛奔腾般，这些牛族的修士直接就化出自己的本体，牛角释放出炽盛的闪电，凶残的杀向这些狼族修士。
　　轰的一声，这个地方瞬间就沸腾，各种各样的能量在激荡，让这一片区域都被打爆了。
　　山崩地裂，动静令人骇然。
　　慕白没有出手，而是默默的打量着四周，因为，刚才秦明、牛恒等人都说过，留点战斗的机会给别人。
　　这让慕白哑然，他觉得自己的战斗姿态比起薛柔、宫兮兮还有姜彤都差不少才对。
　　那些女子才是真正的霸道，出手的动作非常的爆烈。
　　可以说，宫兮兮和薛柔等姜彤的追随者们让慕白感觉很讶异，她们看着是女子，但实际上战斗姿态都相当的狂野与霸道。
　　“果然是物以类聚。”
　　慕白失笑，他了解过，姜彤作品中的各种武技功法从一级作家开始就以霸道著称。
　　“或许，将来把《遮天》搬过来时姜彤师姐构造的功法会更加的霸道？”
　　此时，慕白心中想到了一个人，遮天中的白衣女帝。
　　那是一个才情惊艳万古，堪称绝世无双的女子，她弹指间可以崩碎一片星河，其飞仙决更是霸道无双，另外，万化圣决、吞天魔功、不灭天功等，都属于绝强的功法。
　　慕白感觉，若是白衣女帝的功法被姜彤参悟到的话，她今后肯定会不断地去推衍白衣女帝的功法，甚至让自己成为另一个白衣女帝。
　　不过，随后慕白摇头，觉得自己想的有点远。
　　诚然，白衣女帝的确称得上是无双的女子，但是现在距离他还太过于遥远。
　　虽然他也眼馋那些功法，但是那等格局的玄幻世界远不是现在能搬过来的。
　　而且他猜测过，可能当《遮天》这种大世界真的搬过来时，也许白衣女帝也会出现在人世间。
　　这种猜测很惊人，无论那一部具备宏大世界观的小说中都有那种惊艳一个时代的强者。
　　如吞噬中的罗峰，完美中的小石头、石毅、十冠王，飞升中的风云无忌、西门依北、君千殇，以及遮天中的白衣女帝、无始大帝等，哪一个不是惊绝世间的？
　　这些人物若是真的有朝一日映照在秘境中的话，真的很难想象会给世界带来什么样的影响力。
　　而且，各族诸天作品之中还有诸如陈博士这样横跨诸多大世界的人物。
　　慕白都很难预料若是真的走到那一步会发生什么事情。
　　“需要快速的进阶才行。”
　　慕白心中自语。
　　因为无论是那些力量体系强大的动漫，还是科技足以颠覆宇宙的科幻作品，亦或者是高等级的仙侠及动辄就横跨诸天的高等级玄幻世界，都需要有足够强大的精神力才能将之搬过来。
　　轰！！！
　　一念及此，慕白没有犹豫，体内星核震动间，恐怖的能量倾泻，他右手猛地挥动，一道龙形光芒席卷，化作匹练般将十几个狼族的修士卷了过来，而后左手一掌拍出，强大的能量如海啸般直接碾压而过，将这十几个狼族的修士直接压的爆开。
　　血雾弥漫。
　　“擒龙手？”
　　姜彤虽在狼族修士群中，但一直都在注意慕白的动静，此时此刻，她心神触动着。
　　擒龙手，这是《天龙八部》中一门神奇的武技功法，她也尝试过去参悟，可惜，并没有参悟出来。
　　因为真的很难代入进乔峰，更何况还需要在代入的过程中去参悟擒龙手这样的功法。
　　“发生了什么事情？”
　　此时，薛柔、宫兮兮、牛恒、秦明等人也瞠目结舌。
　　因为，此时一道人形的光影像是闪电般的穿行于狼族修士群中，或拳或掌或指或脚，每一次出手必然会有滔天的能量波动激荡，同时也会有数个狼族的修士死于非命。
　　“慕白兄弟他......他这是不给我们任何出手的机会啊。”
　　牛恒嗷吼了一嗓子，它很希望自己能够再次的出去与狼族修士大战一通，但是却没敢。
　　因为，那个光影所处的位置能量波动太可怕了。
　　降龙掌、小李飞刀、六脉神剑甚至还有天山折梅手等一系列的武技功法不断地轮番在它们面前上演，爆发出来的动静太可怕了。
　　那里像是真的被掀翻了，无数狼族的修士在怒吼，声音充满了恐惧感，然而，却没有任何一个狼族修士能挡住这一道光影的任何一击。
　　能量沸腾，如同焚山煮海一般可怕。
　　最终，几分钟后战斗就结束了。
　　“慕白他真的是越来越可怕了。”
　　一群人动容，连姜彤等人都不例外，因为此前她们虽然知道慕白的实力强，可是没有想到强到这样的地步。
　　这是何其的恐怖！
　　一己之力轻而易举的横扫了这么多狼族的修士。
　　而且重要的是，这一战慕白施展了多少普通修士尽全力也参悟不到的武技功法？传出去绝对能吓坏一大批的自称为天才的各族看书党。

第195章 转角遇见爱（白云晨…加更…）
　　一群人目瞪口呆，像是见鬼了一样。
　　它们不是不知道慕白的强，也不是不相信慕白的天赋，可是它们却没有想过慕白能够强大到这样的地步。
　　拳印恢弘，如同星辰一般坠落，密密麻麻的填满天穹，仿佛是要毁天灭地般。
　　而掌印更加的可怕，那龙形的虚影根本就没有停止过，震天动地，如同海啸山崩一般的能量无匹无敌，每一击都形成彻底碾压的局势将那些狼族修士碾的爆碎。
　　而刀芒指锋更是不需要多说，每一击都蕴含着令它们都动容的气息。
　　仿佛这数百个狼族的修士不是修士，而是地面上散乱的杂草似的，根本就无力抵挡这样的狂涛骇浪的冲击。
　　然而它们怎能不清楚，虽然它们刚才看着凶残，攻势也刚猛霸道的杀的这些狼族修士败退，但这一群狼族的修士真的不是弱者，最次的都是四级巅峰的修士，而最强的是一个六级巅峰的天才级别的修士。
　　可是就是这样一群狼族修士，依旧被慕白摧枯拉朽的几乎一个人就横扫了，连姜彤及薛柔和宫兮兮都没能捞到一个对手。
　　“师姐，我怎么忽然觉得他并不是我们的好伙伴，你想想，要是他加入我们的话，将来我们会遇见什么样的对手？肯定是和他一个等级的吧，那到时候我们岂不是连炮灰都要算不上？”
　　此时此刻，宫兮兮美目中闪烁着光芒。
　　这是怎样的一种强大？连她都感觉到了巨大的压力。
　　而重要的是，她是排在乙级刺杀榜第十二位的超级天才，且还是六级修士。
　　可以想象的到，一旦慕白将境界提升到她这个地步的时候会有多可怕？
　　这样可怕的天才所面对的对手必然也会同样的可怕。
　　“兮兮说的有道理啊，慕白他……真的不适合当我们的小伙伴，他该去的是和那些各族最强一列的天才进行争霸。”
　　“这样恐怖的天赋和进步速度，不需要多久之后就会超越我们了。”
　　薛柔等人也全部点头。
　　没人会觉得慕白今后不如她们。
　　这才多长时间，慕白已经刷新了她们最初见到时的认知了。
　　降龙掌盖世，小李飞刀无双，六脉神剑绝伦，再加上他本身的能量强度及质量更是恐怖无比。
　　“我当然知道。”
　　姜彤同样是心神一时间难以平静下来，同时她觉得慕白真的有可能会史无前例的成为一个王级天才，力压雪清影及肖云、战天他们。
　　“秦明兄弟，你觉得慕白今后还能跟我们一起组建开荒小队，去海域捞一把吗？”
　　牛恒艰难的吞了吞口水，喉咙咕噜噜的作响。
　　它刚才也被吓到了，尤其是慕白杀到最后的时候几乎火力全开，那能量的波动惊天动地，着实让它受到了惊吓。
　　“老牛，别想多了，以慕白兄弟的天赋，他不是我们的开荒小队能容纳的下的。”
　　侯白拍了拍牛恒的肩膀，它恢复了人身，披着金色的战甲，看上去像是一尊金色的战神，但是此时牛恒分明从它的手掌上感受到了颤抖的动静。
　　显然，侯白的心里也和它一样战栗着。
　　“牛兄，候兄说的是对的，我们的庙太小了。”
　　秦明感叹。
　　从七七自由城中第一次见面到现在才多长时间？才一个月左右而已，然而就是这样短短的一个月时间里，慕白的实力像是发生了天翻地覆的变化一样。
　　比之之前在自由城中对决蓝灵及孔易、熊奇，慕白的实力何止增长了数十倍。
　　“本以为将来能跟着慕白捞一波大的，没想到到头来还是要我们自己玩。”
　　林小小等人也感叹，诚然，加入一个超级天才带队的开荒小队是一件幸运的事情，因为收获会很惊人，可是如果将这个超级天才换成这样可怕的领军者级别的天才的话那就不是幸运了。
　　现如今的时代里，各族争霸，领军者级别的天才的对手自然是各族同等级的天才，在这样的情况下，他们若是跟着一起行动最终只能沦为炮灰，甚至连炮灰都算不上。
　　别的不说，就是刚才慕白火力全开时的攻击余波他们很多人都挡不住，更何况是参战。
　　“我觉得你们还是加入我们更好。”
　　李印及猴族、牛族开荒小队的领头人也是心情难以平静下来。
　　它们实力不差，六级修士巅峰，一直活跃在各处的神山及秘境中，见识过很多可怕的战斗场面，也曾经远远的看过天才强者的战斗，但是那种见闻哪里比得上刚才这近距离的观战。
　　能量涌动，铺天盖地，那光芒激荡中杀气弥漫天地，让他们都感觉毛骨悚然。
　　附近的山石全部都崩塌了，乱木成片的断裂碎开，地面上更是血流成河，那数百的狼族修士此时全部都化出了自己的本体铺满了地面呢，每一头都有数米长。
　　这意味着它们的实力其实不如想象中的弱，强大的是它们的对手。
　　群狼的尸体中，慕白显得很平静，这样的战斗对现在的他来说连热身都算不上，因为这一群狼族的修士当中并没有什么超级天才。
　　“该去琅嬛神山最深处，将狮族、虎族以及孔雀族、象族等解决了。”
　　慕白眸子里神光激荡。
　　他并没有忘记狮族、虎族等曾经对人族开荒小队展开追杀的事件。
　　一群人继续上路，朝着更深处进发。
　　轰隆！！
　　远处天空中一头庞然大物飞过，像是一片乌黑的云层，同时还有强大的能量波动释放出来，让一群人惊讶。
　　“那是鹰族的修士？居然就这样堂而皇之的以本体飞行？”
　　慕白抬头，那是一头苍鹰，双翅展开足有二十多米，体型非常的恐怖。
　　而且它此时释放出来的能量也很可怕，依稀可见，它的下方烟尘漫天，像是有风暴席卷而过，带动漫天的乱石及草木倒卷上天。
　　“鹰族居然也来了这么一个大高手。”
　　姜彤的神色有些凝重，道，“最起码是六级巅峰的超级天才，而且看它的样子显得有些急迫。”
　　她的语气也很沉重，鹰族与人族一般，都属于顶尖大族，这样的族群中的超级天才很可怕。
　　另外，这个鹰族的修士居然在全力的赶路，速度很快，像是一团乌云瞬息就远去，没入远处的山林之中。
　　“这是发生了什么事情？”
　　宫兮兮显得有些好奇。
　　“估计是乌金脉那边发生了什么异变。”
　　薛柔皱着眉头推测着。
　　也就是在此时，包括秦明、李印在内不少人的通讯器都响起了声音。
　　随后，秦明等人飞快的接通通讯。
　　“师姐，乌金脉的诡异居然被破除了！据悉，出手的是狮族的一个强者，名为金逸，比金铭的还要强一大截！”
　　“而且，它也站出来说明了，那个并不是诡异，真的是一座阵法。”
　　秦明脸色变色，挂断通讯之后立刻就道。
　　“不止，同一时间出手的还有象族一个名为象帕的强者，据悉，它的实力也要比象樊强一截！”
　　“另外，虎族、熊族、孔雀族等也有年轻的天才出过手。”
　　李印也在此时开口，他也得到了其他人告知的消息。
　　随后，牛恒、侯白等牛族、猴族的修士们也同样是面色大变，印证了这些事情。
　　这个消息相当的惊人，连慕白都感觉有些吃惊。
　　“竟然暴力的破除了阵法？”
　　这是慕白感觉惊讶的原因，虽然理论上来说琅嬛神山的等级并不高，即便是有天然形成的阵法也强大不到哪里去，可是就这样被轻易的破除也依旧让他觉得吃惊。
　　因为，天地大阵一般都不简单，即便是威力不够强，可覆盖的面积肯定不小，想要从中暴力破除也需要一定的时间。
　　“最起码也需要有五级巅峰的领军者出手？”
　　姜彤的脸色越发的凝重，早先她从慕白的口中了解过相关的事宜，因为慕白那一次渡劫之后就讲述了自己的劫难来源。
　　这是必然的事情，因为一旦他们将各族的年轻强者都横扫之后要面对的可能就是阵法，肯定需要大家都先行了解一番。
　　“不一定。”
　　“若是懂得一些阵法的话三级巅峰的领军者就足以破除。”
　　慕白摇头，若是换做他进入的话，现在肯定能够破除这种阵法。
　　毕竟，他觉得那座阵法的威力不会太大，而且肯定也没有大道网络劫难那么的可怕，会拥有针对精神力的杀招。
　　“即便如此那也很可怕了，没想到连狮族还有象族的超级妖孽都开始参悟阵法了。”
　　薛柔等人惊叹。
　　阵法经过慕白的解释后在她们心中的分量可不低，甚至她们决定这一次琅嬛神山事件解决之后重点就是要将真正的阵法参悟出来。
　　因为她们觉得这种东西今后可能会成为一个杀手锏，各族若是不通阵法的话会吃很大的亏。
　　而此时，大道网络上同样不平静。
　　关于《小李飞刀》秘境的风暴暂时的平息了，取而代之的是琅嬛神山内部诡异破除的消息。
　　“老天，难以置信，琅嬛神山内部的诡异竟然不是真的诡异，而是一座阵法，天然形成的阵法。”
　　“根据可靠消息，阵法的威力远不止于组成战阵让战团成员实力提升，它还可以自己杀人啊，真的能杀人。”
　　“或许这才是我不是大神啊开辟出这样一个分类的原因，真的是不可思议，他的脑子到底是怎么想出来的，居然连这么神奇的东西都能构建出来！！”
　　无数的看书党热议，表面上是在议论阵法，但实际上更多的是在讨论构建出阵法的本人。
　　因为阵法虽然神异，可这种神异却是被人推衍出来的，这代表着将它推衍出来的人才是最可怕的。
　　“现在已经可以确定了，除了战阵之外，锻造兵器的方法恐怕也不简单，今后肯定会涉及到很重要的事情。”
　　“参悟，必须要去参悟，目光不能局限在《天龙八部》与《小李飞刀》上面，武技功法虽然极其重要，可是，阵法和兵器将来也肯定是重中之重。”
　　不知道多少族群的看书党心中的热血都被燃烧起来了，因为，有看书党猜测过，阵法的出现很可能会再一次的改变各族的格局。
　　因为，这种东西经过了验证，若是不通阵法的人进入，除非是实力真的超群，否则的话有多少就要死多少，就如此前蛇族进入阵法的那个强大的年轻天才，在破除阵法的第一时间就被蛇族的人发现了，早已经陨落，躯体都断成了十几节，足见阵法威力的恐怖。
　　而兵器显然也不会是那么简单，肯定不会是现如今常规的兵器这样。
　　“妈的，要是能参悟到阵法，岂不是同境界的超级天才布下这样的阵法都有可能伏杀领军者级别的天才？”
　　此时，更有小族群的看书党几乎在怒吼一般，疯狂发泄着内心深处的激动，问出了这样一个问题。
　　同境界的超级天才灭掉领军者级别天才，以往什么时候会出现这样的事情？
　　根本就不可能。
　　超级天才与领军者级别的天才看似只有一线之差，但这一线之差却宛若是天差地远一般，真实的差距大的吓人。
　　而现在呢？随着阵法的出现，这种领军者级别的天才碾压超级天才的局面很可能就要改写了。
　　“嘶！！！有可能啊，借助阵法的力量，若是不通阵法的领军者天才不小心踏进去真的可能会被灭杀！”
　　“不可思议，如果有超级天才伏杀了领军者级别的天才的话，那可就不得了了。”
　　“何止啊，我感觉现在天才之间的划分不重要了，重要的是谁能紧随着这个人族天才作家的脚步才是最关键的，谁知道他今后还能构建出什么可怕的东西出来？”
　　各族的看书党热议非常，各族的作家群同样气氛无比的凝重。
　　“原来这才是真正的阵法！”
　　有高等级的作家语气凝重，道，“没想到居然还有这样玄妙的东西，早先我们都猜测错了，以为他只是为了组建自己的战团而已，没想到这阵法居然有夺天地奇妙之功能！”
　　“让我们的作家们也去参悟，不能局限于看书党，另外，《天龙八部》中的罗汉阵也要去参悟，将来在构建小说世界时必须要将这种元素加进去。”
　　不知道多少族群的高层在这一刻都传下了相关的指示。
　　阵法，这种此前虽然它们也很重视，但是肯定没有重视到这样的地步。
　　琅嬛神山，慕白感觉越发的讶异，因为那个地方还有一些人族的开荒小队潜藏着，得到了确切和详实的消息。
　　“居然只是狮族一个强者破除的？”
　　这是让慕白较为讶异的地方，他可是知道阵法的可怕，尤其是这种天成的阵法，能量可以算得上是源源不绝。
　　故此，早先他猜测可能是狮族、虎族、熊族等年轻强者一起出手瓦解阵法的，可没想到居然只是一个人就破开了阵法。
　　“的确被狮族的金逸破除了，据说它是一个四级巅峰的修士，但是，其天赋极为恐怖，排在狮族乙级刺杀榜第七位！”
　　秦明透露出消息，让薛柔和宫兮兮都极为震惊。
　　“一个领军者级别的大天才，难怪它能够一个人破除阵法！”
　　宫兮兮更是捂着嘴，她一改之前笑嘻嘻的样子，眼神中满是骇然。
　　排在第七位的领军者，实力的可怕她们觉得不能以常理来揣度，早先她们曾经觉得和她们之间的差距不会太大，因为没有交过手，但是这些时间里她们见识过慕白的发威，自然了解那个等级的天才远不像她们此前心中所想的。
　　可能与超级天才之间的差距会非常的可怕。
　　“没想到狮族竟然这么舍得下本钱！”
　　薛柔也动容。
　　这样一个大天才若是折损的话，任哪个族群都会感觉到肉痛，因为太过重要，只要走到巅峰最起码也是一个顶尖的强者，甚至能够成为族群的镇族之人，晋升到最强者序列。
　　“呵呵，本钱越大，若是折损了也就会越心疼。”
　　姜彤眼睛微微的眯起来，俏脸上挂着笑。
　　“师姐，我们真的能干掉它？”
　　牛恒等人不敢确定，虽然姜彤排在乙级刺杀榜第一位，但是，这只是因为她的身份比较特别，并不代表她的真正实力可以媲美第一位的看书党天才。
　　“可以一试，另外，我想虎族也不会放过它。”
　　慕白开口，神色虽然有些凝重，但也并不是太过于凝重。
　　因为，虽然这些天里外界没有虎族和狮族再次起大冲突的消息传来，但是各种小冲突还是接连不断。
　　而且，虎族肯定不会放下这样的仇怨的，族内的五级作家都被狮族偷袭干掉，虎族怎么可能不会记仇。
　　“说的也是，不知道虎族这一次有什么强者在这里，希望它与金逸两败俱伤，那可就真的是太好了。”
　　一群人笑道，他们虽然都希望能够亲手灭掉狮族和虎族的年轻强者，但若是有人代劳的话他们自然也不介意。
　　一群人再次的上路，半个时辰不到的时间，已经可以感受到一种山雨欲来的可怕气息。
　　同时，秦明、牛恒及侯白等人都得到了各种各样的消息。
　　“蛇族的驻地在乌金脉的东北方位，虎族在北部，熊族和孔雀族在西南方向，象族和狮族则是在西北方向，鹰族和鲸族在东南方向，剩下的一些大小族群则是散落在各族的空白区域。”
　　秦明将自己得到的消息透露出来，这是当前乌金脉四周各族的分布图。
　　另外，他也了解到了详实的信息，乌金脉看似只是一座矿脉，但是它绵延的范围不下数千里，相当的壮阔。
　　重要的是，内部除了乌金这样的珍稀矿石外，还有不少的灵果树生长着，只是果子还没有成熟，这也是各族还在按兵不动的原因。
　　“这么丰裕的资源？那我们岂不是可以大赚一笔？”
　　林小小眼睛都在发光。
　　甚至，连宫兮兮和薛柔等人在此时都怦然心动。
　　“蓝灵果、火果、碧玉兰，这些都是好东西啊，若是用来淬炼能量的话效果很不错。”
　　宫兮兮嘴角都弯起来了，细数着刚才秦明等人透露出来的各种灵果灵药。
　　“看来这座神山真的了不得，不愧是借助开辟大分类而出现的，除了乌金脉之外居然还有一座百草园。”
　　姜彤也在惊叹，相当的惊讶。
　　早先进来这里一则是为了解决狮族、象族等的年轻强者，二则是为了那一座乌金脉。
　　只是乌金脉对她来说用处并不是那么的大，因为她处在二级作家的巅峰，随时都可能会突破到三级作家序列去。
　　乌金的品质足够，但等级不够。
　　另外，薛柔和宫兮兮等人也同样处在了六级修士的巅峰，随时都能突破。
　　“希望狮族和虎族先干一架，这样的话我们收获这些灵果灵药也简单一些。”
　　牛恒等人嘿笑。
　　此时虎族的驻地内有杀气弥漫。
　　“消息确定了吗？金逸真的一点伤都没有就出来了？”
　　这是虎族的驻地，开口说话的是一个头上点缀着一撮黄毛的年轻人，眼神相当的森冷，杀气凌厉。
　　这是虎族的一个大天才，名为元林。
　　可以说，经过数天前的事件，它们虎族与狮族之间的仇恨已经无法化解。
　　它们族内一个五级中阶的作家都倒在了狮族强者的手中，这种深仇大恨怎么可能忘记。
　　“确定了，金逸的确如传说中的那么可怕，排在第七位的领军者，恐怖的吓人，即便是破除阵法也没有让它重伤。”
　　有虎族的修士回话，语气中充满了恨意。
　　这是元庆，最初跳出来挑衅人族的那个虎族天才，只是此刻它的眸子里也怒火滔天。
　　虎族高层虽然不曾大规模的出动去讨伐狮族，但对它们这些年轻一代却下过指令，只要有机会必然要诛掉狮族年轻一代的强者。
　　“可恨，那阵法怎么就没有把它给直接杀死！！”
　　元林虎着脸，神色越发的阴冷了。
　　“有没有告诉蛇族的应名，我们虎族愿意付出大代价和它们联手，只要它们能和我们一起将狮族的这些混蛋全部灭掉，那这一座乌金脉和那一片百草园中的灵果灵药我们可以全力的帮它们去争夺！”
　　元林再次询问。
　　“应名没有明确回话，它的意思是如果我们要联合的话，需要我们先行出手，另外，鲸族和孔雀族、熊族及以鹰族也是这样的意思。”
　　元庆再次回话，神色有些不好看。
　　“这是要把我们当炮灰使？一旦我们和狮族拼的两败俱伤它们好捡便宜吗？”
　　元林恨声道，“鼠族的人呢？黄庆在哪里？”
　　“黄庆......它说要离开这里，不参与这里的争夺了。”
　　元庆的语气中带着愤怒。
　　“什么？黄庆竟然离开了？”
　　这一刻，元林的眸子里也是凶光滔天，鼠族一直以来都是虎族的附庸族群，它万万没想到鼠族在此时竟然敢一声招呼都不和它们打就撤离了这里。
　　而此时，另一个地方，一群鼠族的生灵快速的朝着山脉外围离去。
　　“想要把我们当炮灰去送死？真是想多了。”
　　黄庆的嘴角挂着一抹冷笑。
　　虽然鼠族附庸在虎族下面，但是，这并不代表它们就会随时听从虎族的吩咐而去送死。
　　这是现如今的格局，即便是亲近的族群也并不是能够完全的信任，每一个族群都是在借力而已。
　　“没错，那金逸、金铭、象樊、象帕岂是那么好惹的，就算是元林与应名联手估计也讨不到好处，另外，鹰族的苍翼、孔雀族的孔盛也不是那么好对付的，肯定会落井下石。”
　　“就是，不过，说起孔雀族，怎么感觉好久没听到孔林的消息了？它不是去追杀狐族的开荒小队了吗？难不成追着追着它就撤出了这片区域？”
　　鼠族一群生灵彼此交谈，对抛开虎族离开这件事情丝毫都不在意。
　　它们并不是鼠族的高层，离开算是自己的选择。
　　结盟、附庸这种大事情肯定是高层面的意思。
　　“哈哈，说不定孔林真的离开了呢？真遗憾，原本还想着找孔林一起去找一找人族散落在这里的开荒小队呢，现在只能我们自己去了。”
　　有鼠族的年轻强者笑道。
　　“说起来人族也是可悲，自己族内的超级作家推动出来的神山结果人族自己却进不来，呵呵。”
　　还有鼠族的生灵语气中带着轻僈与不屑。
　　“别这么说，不是听说人族那个天才女作家要进来了吗？不知道现在到了哪里，要是我们能遇见的话说不定能从她身上捞一波。”
　　也有鼠族的年轻强者不乏期待。
　　“别自大，那个女子可不好惹，暴露了天才作家的身份后还一直活着这本身就说明了问题，她不好对付。”
　　“说的也是，我们坐山观虎斗吧，不过可惜的是，那一座乌金脉和那一片百草园我们不得不放弃。”
　　一群鼠族的生灵心中都有些遗憾。
　　但是就在此时，像是转角遇见了爱，一群人映入它们的眼帘，同时，那一群人也发现了它们。
　　“咦，鼠族的？”
　　对面传来讶异声，显然此前都是收敛着气息的。
　　这里是琅嬛神山深处，时刻释放自己的气息无疑是一种愚蠢的行为，这是在告诉其它族群快来快来。
　　故此，鼠族的一群生灵也同样是收敛着气息的。
　　“人族、牛族，还有…….猴族的？”
　　黄庆也讶异，刚才它们还在讨论能不能遇见人族等的开荒小队呢，没想到这么快就真的遇见了！

第196章 这可真的是一个鼠才（求月票啦…呜呜…）
　　像是转角遇见了爱，两边的人马都有些惊喜，尤其是秦明等人，目光亮晶晶的，像是真的遇见了真爱一般。
　　而这当中，笑的最开心的自然莫过于林小小等天赋较差的开荒小队队员。
　　“我们的运气可真好，居然能够遇见这么一大批会移动的资源。”
　　林小小喜笑颜开，相当兴奋的点指着这一群鼠族的生灵道。
　　“确实运气很好。”
　　宫兮兮也在笑，眉毛都弯起来了，嘴角也有弧度，看的出来她同样很开心。
　　“啧啧，这些鼠族这个时候不跟在虎族身边这是打算做什么？要背主了？”
　　牛恒和侯白等人则是口中啧啧有声的点评着。
　　按理说，现如今乌金脉所在的区域各族气氛都很紧张，各种力量都会汇聚在一起，包括族群的附庸都会被喊来，以应对当前的局势。
　　“你在说什么？什么背主？”
　　牛恒和侯白的话一出口，鼠族当即就有几个强者大喝，眸子里都在喷火。
　　虽然它们现如今的作为的确很像是在背主，但是它们自己却不这么认为。
　　谁不想要活下去？谁也不希望成为炮灰，被人当枪使。
　　“呵呵，难不成说错了？鼠头鼠脑的一看就不是什么好东西。”
　　牛恒呵笑，相当的不屑。
　　“野牛，你在找死？”
　　有鼠族的生灵要气炸了，一根手指点指牛恒，眸子里凶光毕露。
　　“你敢这样和你牛爷爷说话？”
　　然而，牛恒比它还要凶残，牛眼一瞪，厉色骇人。
　　同时，它取出狼牙棒直接一棒子就朝着这一个鼠族的生灵轰砸了出去。
　　轰！！！
　　一瞬间而已，这里刮起了一道风暴，声势相当的惊人。
　　“人族，你们确定要与我们开战？”
　　黄庆阴沉着脸，没有去关注牛恒与那个鼠族生灵的战斗，而是将目光放在姜彤的身上。
　　它的心神在跳动，非常的剧烈。
　　“姜彤！！！人族的天才女作家！”
　　它认出了姜彤，因为现如今敢进入琅嬛神山深处的人族女子并不多。
　　它的心神骇然，即便是此前它们彼此交谈时表现出对姜彤不甚在意，可是真正面对时怎能不在意。
　　这是人族乙级刺杀榜第一位的天才女作家，而且追随者中不乏六级修士巅峰境界的超级天才，否则的话，各族此前又怎会联手要设局伏杀。
　　只不过后来随着狮族与虎族之间的仇怨越来越大，这些势力之间的联盟才分崩瓦解。
　　但是从这里也明显能知道各族年轻强者对于人族这个天才女作家的重视。
　　“与你们开战？”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，道，“小耗子，你觉得你们配吗？”
　　她看上去非常的美丽，也很娇俏玲珑，颇有喜感，然而此时说出来的话不仅让黄庆感觉憋屈的想吐血，更是心中有无边的恐惧。
　　因为，它认出了宫兮兮，也同时认出了薛柔。
　　“她的最强的几个追随者竟然都来了！”
　　这一刻，黄庆心中充满了恐惧，“早知道就不要离开虎族的驻地，即便是当炮灰也不一定会身死。”
　　它后悔极了。
　　虽然被虎族当做炮灰对待可能会死去，但也有可能虎族爆发赢下战斗呢？
　　可是现在，它找不到一点它们活下去的机会。
　　无论是姜彤还是宫兮兮与薛柔，甚至是这几个女子身边的人都给它不可力敌的感觉。
　　“小耗子们，告诉姐姐，黄庆在哪里？要乖，说出来兴许你们待会能舒服一些，要是不说的话等一下可是会很痛苦的。”
　　随后，宫兮兮笑眯眯的询问着，语气听上去相当的和善，然而，却让鼠族的一群生灵感觉毛骨悚然。
　　“你未免太自信了！”
　　有不少鼠族的生灵心中气急了，忍不住大喝出声。
　　“咦，还有不服气的。”
　　宫兮兮转头看向这些鼠族，眼中带着好奇，道，“难道你们中间有人叫黄庆？”
　　慕白没有开口，目光平视这一群鼠族生灵，他也同样想知道黄庆在哪里。
　　这是最先跳出来和虎族一起针对人族的鼠族天才，他并没有忘记，被列为必杀行列。
　　砰！！！
　　一道砰然声响起，接着，牛恒的声音也跟着响了起来。
　　“妈的，本体竟然是一只老鼠，太晦气了，为什么不是竹鼠或者田鼠？”
　　牛恒的语气中蕴含了极大的不满。
　　“什么？本体居然只是老鼠？这让人怎么下得了口！”
　　“太让人失望了，怎么现在的鼠族越来越不知趣，竹鼠和田鼠分支的人竟然不来？”
　　林小小、侯白等人的声音也跟着响起，相当的不满意。
　　“你们过分了啊，你们这是在说什么？！”
　　一群鼠族的生灵头顶都在冒烟，这算是什么？真的把它们当做一盘菜吗？
　　而且居然还在这里挑三拣四的嫌弃它们。
　　“过分？小耗子，你们追杀我们各族的开荒小队时可不见你们说过分这个词！”
　　牛恒咧嘴，一口白牙冷森森的，眸子里也是凶光毕露。
　　对于鼠族它可没有忘记，一直都跟在虎族的背后，相当的跳脱，而且前段时间追杀人族、牛族和猴族的开荒小队事件也和它们脱不开关系。
　　此时之所以没有第一时间动手，无非就是想要知道那个一直被他们惦记着的黄庆到底在哪里罢了。
　　“小耗子们，看来你们是不打算说了？”
　　宫兮兮的脸上带着笑，看上去非常的可爱迷人，然而落在一群鼠族生灵尤其是黄庆的眼中时却感觉到浑身都在发颤。
　　因为，它们感觉到了一股恐怖的气息在释放。
　　“唉，可惜了，本以为你们会乖乖听话的，没想到最后还是要我们自己动手哦。”
　　宫兮兮一声轻叹，摇着头，道，“师姐，这些小耗子们不听话，不如全部都打个半死送给鹰族的朋友们吧？我想它们很喜欢生吞这些小耗子，再不济送给蛇族也可以，它们也不会拒绝。”
　　“我觉得可以。”
　　薛柔点头，一本正经，道，“鼠族这些年来跟在虎族的背后可没有少对鹰族、蛇族的人下手。”
　　“你们觉得吃定我们了？”
　　有鼠族的年轻强者相当的不服气，厉声道，“若不是怕我们之间的战斗会引来其它人，你们以为我们能这么好声好气的与你们说话？”
　　它眸子里凶光滔天，接着道，“姜彤，人族的天才作家，宫兮兮、薛柔，各族都有人说你们很强，但是你们别忘了，现在你们只有七个人在这里，真以为能够安然无恙的拿下我们？”
　　它极为强势，在此时根本就没有什么顾忌。
　　“黄庆，你在怕什么？这些人族说不定这一次就要被我们一锅端了！”
　　它的目光看向黄庆，透露出很大的不满，显然，它的实力和身份地位比黄庆还要高不少。
　　“你就是黄庆？”
　　就在黄庆还没有回应时，慕白的眸子里瞬间就迸射出两道冷光，冷森森的看着黄庆。
　　“你是谁？”
　　此时此刻，黄庆心中很想骂娘，这特么真以为姜彤一直活着是靠运气吗？
　　然而，它同样知道，这一战不可避免。
　　“人族，慕白！”
　　慕白的声音冷漠无情，像是一阵冰风刮过，让一群鼠族生灵刚才激荡起来的热血瞬间就冷却了下来。
　　尤其是刚才强势开口的鼠族年轻强者此时更是像见鬼了一般看着慕白。
　　“人族超级妖孽，疑似为领军者的那个慕白？”
　　它眼神中充满了疑惑，似乎并不能相信那个人族一直盛传的慕白就在它面前出现。
　　慕白没有回应，目光冷森森的看着黄庆。
　　“你不是一直希望我过来吗？现在我来了！”
　　他一步踏出，接着，像是山崩地裂般，脚下的地面瞬息间就崩开了数道裂缝，蜿蜒着朝着四面八方扩散开。
　　同时，气冲云霄，他通体发光，宛若一轮星辰坠落此地般，光芒炽盛，修为弱一些的人甚至都感觉眼睛刺痛。
　　“怎么可能！”
　　“你怎么可能会这么强！”
　　这一刻，那个鼠族强势的年轻高手神色更加的骇然。
　　人族盛传的超级天才慕白它是知道的，可是一直以来外界都只在传他不过是一个一级的修士，且修行时间极为短暂。
　　然而此时呢？
　　它感觉自己像是在面对一头史前大怪兽，那恐怖绝伦的气息令人感觉窒息。
　　要知道，它是一个六级巅峰级别的超级天才，排在鼠族乙级刺杀榜第十一位，然而此时它却恍惚间觉得自己面对慕白的话都可能会被杀死。
　　虽然它知道自己的族群不是顶尖大族，这个第十一位的排名不能和人族相比，但至少也不会太弱吧？
　　然而它却感觉若是对上恐怕会被那个人族打死，这未免太惊人了！
　　“呵呵，小耗子，别惊讶，刚才你不是声音挺大的吗？觉得我们可能拿不下你们，不如我们来玩玩。”
　　宫兮兮则是笑嘻嘻的伸出自己的手，嫩白的手指点指着这个鼠族年轻强者，发出了这样的邀请。
　　轰！！！
　　就在此时，一道轰鸣声惊天动地，这里像是刮起了一道十几级的大风暴，汹涌的能量在激荡整篇区域，弱一些的鼠族生灵和人族、牛族及猴族开荒小队成员几乎都站不住了。
　　这是慕白的动作，霸道而果决，一只手掌按了出去，一道龙形光影伴随着滔天的能量朝着黄庆压了过去。
　　像是在推动一座大山行走，气势可怕，动静惊人。
　　整个地面龟裂的更加的彻底，尤其是他与黄庆之间的山地，在此时全面的爆开，地下水爆冲而起，足有十几米高，伴随着碎裂的土石草木，形成一片浪涛拍击天宇。
　　“妈耶。”
　　牛恒惊叫，身子飞快的倒退，像是恨不得自己化出本体用四只蹄子快跑似的。
　　它的身子同样卷起了一道风暴，瞬息间就远去。
　　“我去！！”
　　猴子也在尖叫，本体直接就显化出来，猴毛都炸起来了，拎着刚才拿出来的铁棒子迅速的跟在牛恒身后远去。
　　同一时间，李印、秦明、林小小等人猴牛三族开荒小队的成员也怪叫一声飞快的爆退，足足退出去了数百米距离才停下。
　　“吓死牛了，慕白兄弟竟然一声不吭就动手了，真果断。”
　　牛恒拍着胸膛，砰砰砰的作响，它的心跳的很快，刚才慕白虽然爆发了，但是它觉得至少也要说几句话展现一下霸气的一面吧，就像是它一般，在开战前至少都要点评一句，或是嘲讽几声。
　　然而慕白根本就没有，爆出了名号之后直接就动手了。
　　而且，一出手就是这么可怕的能量爆发，让它都感觉自己像是暴风雨中的一片树叶，若非离开的快一些，恐怕此时就要难堪了。
　　“谁说不是？”
　　秦明、侯白等人也是一脸的心有余悸。
　　正如牛恒所说，这一波的爆发真的来的太快也太突然了。
　　“你！！”
　　“猖狂！”
　　黄庆脸色变色，它感觉到了一股死亡的气息笼罩着自己，同时，它的心中又被怒火填满了。
　　它自问自己并不是什么弱者，也属于天才，否则的话也不可能有资格跟在虎族身后跳出来针对人族发话。
　　然而此时呢？
　　慕白面对它竟然如此的轻僈，一掌压盖过来而已。
　　这对它来说简直就是在藐视它，如何不让它震怒。
　　吼！！
　　分明就是一只长达数米的大耗子，此时却发出了惊雷一般的怒吼声，震动山林。
　　黄庆毫不犹豫的就显露出自己的本体，黑色的毛发宛若钢针，此时此刻缭绕着炽烈的闪电，尖锐的牙齿与爪子也是寒芒凌厉，它一声咆哮之后四肢猛地弯曲，而后快速的朝着慕白杀过去。
　　轰！！！
　　一瞬间，在半空中黄庆人立而起，两只短小一些的前爪在此时飞快的舞动，竟然扫出成片的光芒。
　　那是能量的光束，气息凌厉，带着尖锐的破空声迎向慕白按出去的那一道龙形虚影。
　　“真是自负啊，竟然想要单掌镇压黄庆！”
　　鼠族那个强势的年强强者在第一时间就退出去了数十米，而后狭小的眼眸中透露出冷光。
　　“呵呵，说起来是一个疑似为领军者级的天才，可没想到竟然是这样一个蠢货，面对敌手竟然不出全力！”
　　其余鼠族生灵也在冷笑，当中还有不少是嗤笑。
　　然而，下一秒它们感觉毛骨悚然，浑身的毛发都炸起来了，有不少的鼠族生灵直接就将狭小的鼠眼撑的可以比肩牛恒的眼睛了。
　　随后，咔嚓一声，伴随着轰然声响起，黄庆发出了凄厉的惨叫声。
　　它数米长的身子在此时横飞出去，重要的是，无论是鼠族的还是薛柔、宫兮兮等人都看到了，这一只数米长的大耗子整个身子都软塌下去了，像是没有骨头一般。
　　“一……一掌就将黄庆全身的骨头都打碎了！！”
　　这一刻，鼠族这些生灵感觉头皮发麻，心中恐惧难以遏制的腾升起来。
　　黄庆不强吗？
　　它们怎能不知道，黄庆的实力比它们要强的多，即便只是一个四级的修士，可是，天赋却比它们高很多。
　　然而如今呢？
　　就是这样强大的黄庆，却被人拍死了，而且最重要的是，那个出手的人仅仅只是看上去轻描淡写的按出了一只手掌而已！！
　　这是何等恐怖的事情，又是怎样让它们不敢相信的事情。
　　但是这却是事实。
　　“逃，快点逃离这里！”
　　这一刻，鼠族刚才那个表现的很强势的年轻强者大喝，同时它飞快的化出自己的本体，是一只比黄庆还要大上一圈的黑色大耗子。
　　轰！！
　　接着，它没有任何犹豫，一对前爪飞快的扒拉着地面，瞬息间就挖出一个大洞，而后迅速的钻进去。
　　“族兄！！”
　　其余鼠族惊呆了，它们虽然也化出了本体，却是在朝着后方爆退，没有想过要打洞。
　　“这可真的是一个鼠才。”
　　此时，不要说宫兮兮和薛柔及姜彤等人，就是慕白都有些目瞪口呆。
　　这种逃生的手段真的不一般。
　　然而，轰的一声，慕白横空而过，宛若是驾驭神虹，接着，他身子凌空而起足有十几米，这是突破到二级修士巅峰级别的他所掌握的能力，借助强大的能量，具备短暂的腾空能力。
　　接着，慕白眸光冷然，目光看向一个地方，身子也是一刹那俯冲而下，他的足底发光，光芒炽盛，同时有强烈的能量波动在涌动。
　　显然，他将自身的能量大多数汇聚到双脚上。
　　随后，轰的一声，宛若天地大爆炸一般，慕白一双脚落在地面某个地方，将这里打的完全炸开。
　　同时，一股恐怖的波动不断地朝着地底传递，让地面都在摇颤着。
　　吼！！
　　“人族，你！！”
　　鼠族那个强势的年轻强者的咆哮声传来，灰头土脸的飞快的从地底窜出来。
　　显然，刚才慕白的一脚虽然没有伤到它，却让它感觉很憋屈。
　　“地耗子，你不逃了？”
　　宫兮兮来了，笑眯眯的说着话。
　　“人族，我们与你们并无太大的冲突，你们要找就去找元林和元庆吧！”
　　这个鼠族的生灵相当干脆的认怂，不过，它的目光滴溜溜的乱转着。
　　“嘻嘻，放心吧，我们肯定会去找虎族的家伙，不过呢…….”
　　宫兮兮依旧是笑嘻嘻的，声音也拖长了。
　　“不过什么？”
　　鼠族这个年轻强者心中有些欣喜，它虽然离开了虎族的驻地，但更知道虎族那里的情况，那个地方聚集了一大批虎族的高手，其中还有一个是领军者级别的强者。
　　它觉得，只要宫兮兮等人敢去，必然不可能活着走出来。
　　然而，它的语气还没有落下来呢，就感觉自己的心都要跳出来了。
　　“咦，真乖，居然真的在这个时候走神。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的开口，她的身子却在刹那间横移过来，宛若闪电似的，接着莹白的手掌捏拳印，魔女拳悍然的轰出去。
　　像是风暴，又像是风林火山爆发，她无比的霸道与刚猛，与她脸上笑嘻嘻的笑容形成鲜明的对比。
　　“你…….”
　　鼠族这个年轻强者感觉魂都要跑出去了，而且它的心中也充满了憋屈。
　　它就没有见过这样的超级天才，竟然毫不讲道理的一声不吭就出手了。
　　然而，宫兮兮根本就没有回应，动作霸道极了，身子横空而来，拳印生猛的轰在这个鼠族年轻强者的身上，将它打的横飞出去。
　　接着，她笑嘻嘻的道，“别反抗哟，不然的话会更痛哦。”
　　她笑的美极了，但是动作也迅速与霸道，再次跟上去，一个巴掌拍出去，怒浪汹涌，这是能量。
　　吼！！
　　数米长的耗子怒吼着，它又气又怒，张口喷薄出一片闪电，接着，它一爪子划拉，一道剑气横空，与宫兮兮一拳对决。
　　“咦，六脉神剑，没想到连你这样的地耗子都参悟到了？”
　　宫兮兮显得有些惊讶，不过她夷然不惧，抬手一指点出，同样有一道剑气呼啸着飞出去。
　　“威力倒是不小，可惜，最强也不过是四级修士巅峰。”
　　宫兮兮对六脉神剑的威力略有不满意，“也不知道我不是大神啊几时能提升作家等级，到时候参悟他的武技功法的话会不会让我更厉害？”
　　随后，她放弃了使用剑气，因为得不偿失，《天龙八部》只是一部一级作家范畴的作品，即便是当中的主修功法属于超限，但威能现如今肯定还是比不上她所掌握的魔女拳。
　　轰！！
　　拳印震动天地，这片区域都打崩了。
　　而另外的地方战斗显然不像是这里这么的可怕。
　　仿佛是闲庭漫步，无论是姜彤还是薛柔，亦或者是其余的几个女子，每一个都相当的惬意，拳印横击或者是掌印落下时，鼠族的生灵几乎被横扫。
　　“可恨啊，你们竟然这么狠！”
　　有鼠族的生灵气急败坏的大吼着。
　　“呵呵，再狠能有你们狠？”
　　秦明、李印等人冷笑，动作丝毫都不留情，剑气弥漫，刀光纵横，狼牙棒虎虎生风，铁棒子更是要破开天穹般。
　　这是三族开荒小队的攻势，非常的狂野与霸道。
　　“地耗子，给我躺下。”
　　“真是痛快！”
　　牛恒和侯白大笑，这一战让它们感觉畅快淋漓。
　　“幸好慕白没有出手，不然的话我们恐怕一个对手都捞不到。”
　　“没错。”
　　其余牛族和猴族的开荒小队成员也美滋滋的开口，战斗的十分畅快。
　　不远处，慕白哑然失笑。
　　他倒是想要继续出手，可是结果牛恒和侯白等人强烈要求他不得插手，只防止有鼠族的生灵逃脱。
　　而且，甚至连姜彤和薛柔等人都相当赞同这样的提议。
　　用她们的话来说就是，我们放弃去星月洞府为的是什么？为的就是能和这些鼠族、虎族的人好好玩一玩。
　　最终，这里的战斗很快就结束了，一群人回到了宫兮兮与鼠族那个年轻强者交战的地方。
　　山崩地裂，两个人从天上杀到地下，纵横数里地，这个范围内的所有山石、古树都被崩塌了。
　　“兮兮，别闹了，快点将它捉回来，我们有事情要问它。”
　　薛柔皱着眉头喊道。
　　“好嘞。”
　　远处，宫兮兮的声音清脆的响起，笑嘻嘻的，“嘻嘻，这个地耗子挺好玩的，一直都想要和我拼命，可惜喽，这么好玩的玩具现在没得玩了。”
　　这样的话让这个鼠族强者怒火雄浑。
　　它很想说玩你个@#%……呢。
　　我们不是势均力敌吗？
　　然而下一秒它感觉到了悚然，也知道了所谓的玩到底是什么。
　　轰！！！
　　像是天宇塌下来一般，一道比刚才要可怕数倍的气势直接就压在它的身体上，接着，砰的一声，它感觉自己身体都要爆炸似的，脑袋一歪，直接就晕死过去。
　　“没劲。”
　　宫兮兮皱着鼻子，一脸嫌弃的拎着老鼠尾巴拖着走回来。
　　砰。
　　数米长的老鼠砸在地上，造成不小的动静。
　　“真恐怖。”
　　牛恒隐晦的看了一眼宫兮兮，它比对了一下，居然觉得宫兮兮比慕白还要可怕一些。
　　慕白也很讶然，他觉得宫兮兮的头上就差没有长着一对恶魔角了。
　　一群人不迟疑，迅速将鼠族生灵的星核挖出来，至于躯体，实在是连牛族、猴族开荒小队都不想收，直接就扔在这里。
　　“这么一大批的资源，可惜，唉，为何偏偏是老鼠呢？竹鼠多好，再不济田鼠也可以啊。”
　　林小小心有不甘。
　　“你们…….”
　　鼠族这个年轻强者醒了，气的想吐血。
　　自己族群这么多族兄族弟别灭掉，竟然还遭人嫌弃。
　　“你什么你！”
　　牛恒与侯白也气不过，狼牙棒与铁棒砰砰两声砸在它的头上，将它再次砸晕过去。
　　一群人迅速的离开，找了个相对平静一些的地方，这是虎族与蛇族的中间区域。
　　他们打算逼问一下这个鼠族强者关于各族的事情。
　　虽然有自己的族群开荒小队潜伏在这里，但知道的事情肯定没有鼠族这个人来的多。
　　而且，狐八告知的消息也不适用于现在这种情况。
　　不久后有人族的开荒小队赶过来，这里本来是他们的藏身之处，贯彻着最危险的地方就是最安全的地方的理念，他们在这里躲开了虎族、狮族和孔雀族、熊族的追杀。
　　“姜师姐，你们来了。”
　　这是数个开荒小队的共同领头人，名为李蒙，倒是让李印很是开心，直言这是遇见了本家。
　　“李蒙，这里情况怎么样？”
　　李印细问，仔细打探情况。

第197章 破境，八门阵（求全订啦，呜呜…）
　　时近傍晚，李蒙等人族在这个琅嬛神山深处乌金脉位置的开荒小队都赶过来了，带来了不少的消息。
　　“据说狮族的人今天又和虎族的干了一架，而且战斗场面相当的激烈，不过，蛇族最后插手，将狮族的金逸和金铭惊走了。”
　　李蒙仔细的介绍这里的情况，同时也点出分布在这里的各大势力的一些底细。
　　譬如海中的族群除了海钦带领的鲸族之外，其实虾族也有人过来了，而且实力并不差，可以算得上是高手。
　　另外，李蒙还告知，海钦可能与蛇族的人要联手，相互应照着去争夺百草园中的灵果。
　　“海中的鲸族与蛇族联手？不是说蛇族与虎族联手了吗？”
　　这个消息让慕白都感觉有些讶异，因为早先得到的消息是虎族和蛇族联手，共同对抗狮族和象族的联盟，以及孔雀族和熊族的联盟。
　　“蛇族和虎族之间并没有真正的联盟，事实上，是虎族那个领军者在这里寻求各族的援手。”
　　李蒙摇头，一边解释一边也介绍着虎族这个领军者的信息。
　　“虎族的领头人换成了元林？那它们族内那个最先跳出来针对我们人族的元庆还在不在这里？”
　　慕白仔细的追问，这个虎族的天才也属于必杀的行列，自然需要询问清楚情况。
　　“元庆自然也在，不过，它的日子并不好受，今天上午的时候它去联络蛇族和孔雀族等，结果却遭遇到了狮族与象族的拦截队，差点将它打懵了，要不是最后虎族的其余人赶到估计它会被直接杀死。”
　　“当然，这也和狮族顾忌会被其他族群捡便宜有关。”
　　李蒙笑着回应。
　　“狮族的人居然这么狂躁？”
　　牛恒与侯白、秦明几人感觉很惊讶。
　　因为按照常理来说虎族和狮族的势力相当才对，怎么可能会出现狮族全面压着虎族打的情况。
　　“很简单，因为这一次是狮族和象族联手出击的，所以即便是虎族再强那也不过是一个顶尖大族，怎么挡的住它们两族一起出手？”
　　李蒙笑着开口，解释了当中的缘由。
　　“这样说的话，其实我们可以先解决掉虎族？”
　　慕白像是在询问，又像是在自语。
　　他眸光很亮，宛若星辰点点，同时，神色也很冷厉，释放出杀意。
　　随后，慕白也不迟疑，将早先抓来的鼠族强者唤醒，仔细的打听虎族的内部消息，最终确定，虎族这一次真的是孤立无援，孔雀族与熊族联手，蛇族暗中和鲸族联手，象族早早的就和狮族联手了，鹰族不插手这些事情，算是旁观者。
　　这也是它们鼠族会选择离开的原因。
　　因为，局势对虎族和它们鼠族联盟来说太不利了。
　　那些可都是两个顶尖大族在联手，而它们鼠族远称不上顶尖大族。
　　噗！
　　最终，慕白一指点出，一道剑气激荡，干脆利索的结果了这个鼠族的强者性命。
　　“师姐，今晚或者明天我们对虎族动手。”
　　随后，慕白询问姜彤的意见。
　　无论是李蒙还是鼠族这个强者都透露出来了不少的消息，至少，虎族此时是最容易捏的一颗软柿子。
　　至于鹰族，因为早先没有跳出来针对人族，故此暂时不做考虑。
　　另外，李蒙也告知了一些消息，鹰族的确也有强者来了，但是人数并不多，或许只是过来看一看，因为鹰族最近的城池距离这里都很遥远，大批人马肯定无法赶过来。
　　“没问题。”
　　姜彤点头，笑着道，“对了，李蒙，你可知道百草园的消息？”
　　姜彤的目光落在李蒙身上，同时，秦明、林小小等人的眼中也闪烁着奇光。
　　百草园，无论是蓝灵果、火果还是碧玉兰这样的灵药灵果，对他们来说都是极有用处的资源。
　　“我们所得到的关于百草园的消息不多，只知道那里很难进去，属于乌金脉最深处。”
　　“而且，各族都传话了，在决胜之前其它小族敢进去的话就是和它们为敌，会被联手追杀。”
　　李蒙皱了皱眉，细想了好一会才开口叙述自己知道的消息。
　　“真霸道啊。”
　　牛恒惊叹，就这样放言威胁所有的大小族群，怎一个霸道能解释。
　　“很正常，若是我们也会如此做。”
　　慕白笑了笑，这肯定是必须的，不然的话各大顶尖族群对峙，却让其它大小族群捡了个便宜岂不是天大的笑话。
　　“慕白，要不我们先偷偷的进去采摘了那些灵果，然后再和这些人算账？”
　　秦明提议，解决狮族、虎族等人虽然重要，可是此时他觉得采摘这百草园的灵果灵药更重要。
　　“李蒙师兄，你知道方位吗？”
　　慕白也有些心动，灵果灵药这些东西属于珍稀的资源，即便是他从《天龙八部》中没有参悟到大还丹的配方，但对于灵果灵药依旧很眼馋，这至少可以让慕爹和慕妈成长起来，也能让苟胜与赵林、林毅及杨依依、白玉离他们成长一些。
　　虽然按照常理来说现如今林毅和苟胜他们再怎么提升也追不上他的脚步，但身为同一个班级的小伙伴们，有些力所能及的好处自然需要帮忙。
　　“没用的，那里有各族的人驻守着，很难悄悄潜入进去。”
　　李蒙摇头，虽然告知了方位，但是却不觉得可以偷偷摸摸的进入百草园。
　　“或许有机会。”
　　慕白皱了皱眉头，细想了一下才接着道，“今晚我研究一下阵法，也许可以借助能量结晶布下一座阵法，让外界无法查知这里面的动静。”
　　他打算试验一下用星核或者能量结晶这种东西能否布置下阵法。
　　“布置阵法？”
　　李蒙被吓了一大跳，“不是吧？这种东西真的能人为的布置？”
　　他像是见鬼了一样的看着慕白。
　　大道网络上关于阵法的讨论他怎能不清楚，而且他这些时间里也去参悟了，可惜的是并没有参悟到真正的阵法，战阵倒是可以布出来，这也是他依旧带领不少开荒小队留在这里的原因。
　　“你有几分的把握？”
　　姜彤很心动，美目中闪烁着光芒。
　　薛柔和宫兮兮等女子也明眸生辉的盯着慕白。
　　阵法这种玄奇的东西谁能不心动？谁不想亲眼见一见到底有多么的玄妙。
　　“应该有一半对一半的把握吧？”
　　慕白想了想，略带怀疑的语气，他不敢保证自己真的能够借助星核或者能量结晶布置出阵法。
　　“或许突破到三级修士后把握会更大一些。”
　　随后，慕白有些迟疑，他现如今的星核强度非常的可怕，支线纹路与主纹路几乎都组成了一座先天大阵般，故此，这种强度的星核意味着他想要依靠常规手段提升到极限境界需要消耗的时间将会非常长。
　　不过好在这一段时间从各族开荒小队手中得到的资源不少，比当初秦崆给他的能量结晶还要多十几倍不止。
　　可以说，这段时间他们的收获是非常惊人的。
　　“突破到三级修士境界？缺少什么？能量结晶不够？”
　　宫兮兮很好奇，眼睛一闪一闪的像是星光，她笑嘻嘻的道，“要是能量结晶不够的话，我和柔柔还有师姐这里有很多。”
　　同时，她从自己的储物手环内扒拉出一大堆的能量结晶，各种颜色的都有，闪烁着耀眼的光芒。
　　“妈耶……这么多能量结晶？”
　　牛恒像是惊呆了，能量结晶都堆成一座半米来高的小堆了。
　　“都是单属性的能量结晶，而且…….品质很高，这些都是二级秘境出产的能量结晶吧？”
　　侯白等人也在吞咽口水，虽然它们这段时间收获也不小，可是相比眼前来说，简直就是穷的没办法见人了。
　　“高等级的修士获取资源的速度这么可怕？”
　　此时此刻，不要说牛恒、侯白等人，就是慕白都差点被吓了一大跳。
　　这些能量结晶每一颗都价值非凡，这是二级作家所属的修士修行用的。
　　“怎么样，够不够，不够的话柔柔和师姐她们还有，另外，这些能量结晶现在对我们来说也暂时用不上，不知道我们什么时候才能将能量压缩到极限，将星核强度也提升到极限。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说着，同时语气中也有些懊恼。
　　走到极限境界在突破，这是每一个超级天才与领军者级别天才在做的事情，若是没有走到极限，除非面对生死危机，否则的话绝对不会去提升自己的境界，因为得不偿失。
　　根基不完美带来的后患太严重了，将会导致无法走到最巅峰境界。
　　“够了。”
　　慕白眼中神光在激荡，他现在欠缺的不是星核强度的天花板，而是补足星核强度天花板所需要的能量。
　　诚然，他可以等待《天龙八部》完本或者开辟锻造分类的奖励，藉此来突破。
　　但是这两种都不能确定，《天龙八部》暂且不说，虽然都走到了射雕这里，但是距离完本还需要一段时间。
　　而锻造分类开辟出来直到现在大道网络也没有给予什么提示，故此这是一个未知数。
　　早先他是打算出去之后找杨家支借一些，今后再还。
　　“嘻嘻，那这些就送给你吧，将来你要是发达了可不要忘记我们哦。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的将这些能量结晶直接推给了慕白。
　　“谢谢。”
　　慕白郑重道谢，神情也显得有些严肃似的。
　　这些能量结晶对此时的他的帮助很大。
　　“行了，别搞的这么严肃，慕白小弟弟，姐姐这里也有不少，都给你了。”
　　姜彤呵笑，同样取出了一大堆的能量结晶推给慕白。
　　同时，薛柔等一群女子也各自给了很大一批能量结晶。
　　慕白一一道谢，而后也不停留，直接选择了一个距离众人较远的地方开始进行突破。
　　事实上，这一次的突破非常的简单，上一次的极境突破之所以那么困难，无非是《小李飞刀》完本之后所带来的不仅仅只是能量方面的灌注，重要的是还在提升星核的强度。
　　故此，那一次的突破自然消耗的时间长一些，另外，那一次他还试验了一下常规的锻造兵器的方法能不能锻造星核，故此才造成了有惊无险的局面。
　　而这一次自然不一样，这一次可以说是水到渠成的突破，只需要填补星核纹路所需要的能量，另外将星核内部能量压缩到极致并且填满即可破开境界桎梏。
　　轰！！！
　　北冥的功法运转，在吞纳天地间的元气，速度非常的恐怖，这里像是刮起了大风暴，卷动的乱石崩天。
　　同时，姜彤及宫兮兮、薛柔给予的能量结晶也早早的就被慕白破开，当中的能量也激荡出来，形成的风暴更大。
　　慕白心无旁骛，非常认真的引导能量填补身体、星核纹路以及星核内部。
　　这是一个较长的过程，慕白推测，以自己的吸收速度也至少需要两三个时辰才能结束，这还是因为引导能量并不需要消耗多少精神力的缘故。
　　而此时，远处，李蒙等一群后来的人族开荒小队成员目瞪口呆的看着吞纳天地元气的慕白。
　　那元气风暴未免太惊人了，覆盖的范围怕不是能有一百多米方圆了。
　　“秦明，这就是你刚才说的让我们不要大惊小怪的修炼场景？这特么怎么能够不让我们吃惊！”
　　“而且，他这吸收元气的功法是北冥吧？竟然如此恐怖，连在这里我都感觉自己体内的能量像是要被牵引出去一般。”
　　李蒙拉过秦明，低声的表示自己心中的震撼。
　　“这很正常，今后你们就会习惯了。”
　　秦明则是摆摆手，表示这才哪里到哪里，今后这样的场面还多着呢。
　　“你们说慕白这一次突破后能不能与四级巅峰的领军者交手？”
　　随着慕白疯狂的吸收能量，那个地方元气化作风暴，众人虽然见过了一次，但依旧感觉惊讶，只是让他们更加关心的是慕白突破到三级修士后的战斗力。
　　“我觉得应该不止吧？以他的天赋，一旦突破恐怕普通四级巅峰的领军者不会是他的对手，最起码也需要排在各族前三的领军者才可以压制他。”
　　“我也觉得是这样，不过，没有打过也不能确定。”
　　一群人都在议论。
　　宫兮兮也在询问，道，“师姐，你觉得慕白突破后能抗衡哪个等级的领军者？”
　　她略带好奇。
　　“不能确定，若是雪清影或者第五轻柔，也许一个小境界的差距就可以轻易的压制慕白，而换做其他人的话就不知道了。”
　　姜彤摇头，她虽然见过肖云、武七夜他们出手，但很难做出对比。
　　轰！！
　　元气风暴越来越激烈，那个地方光芒炽盛，能量的动静也越来越惊人。
　　最终，这种大动静足足持续了两个时辰，到接近半夜时分才结束。
　　“三级修士巅峰，实力提升的很惊人。”
　　“不过，这只是能算是伪巅峰，或许再一次渡过大道网络劫难的话，极限的天花板能再一次提升不少，而且能量压缩的程度也并没有达到极限。”
　　慕白心中比较满意。
　　虽然只是一个表面的三级巅峰修士，因为能量虽然填满了星核，但精神力消耗很大，并没有能够将这填满的能量都压缩到极限境界。
　　不过，即便是这样他感觉自己的实力也提升了十倍不止，太惊人了。
　　“不知道现在能不能和金逸相比？”
　　他想到了狮族那个领军者，金逸。
　　这是比金铭还要强一些的狮族年轻强者，也算是这琅嬛神山中的最强者之一。
　　接下来，慕白没有选择过去与姜彤等人交谈，而是选择了快速的将《天龙八部》后续章节上传，没有去参悟，因为《射雕》中的降龙十八掌及少林中的一些武技他都曾经参悟过，《射雕》中也只有九阴真经及葵花宝典、独孤九剑这几门武技功法对作品的价值提升不低。
　　另外，他倒是很想去参悟碧海潮生曲，这是音波攻击，很神奇，只是现如今碧海潮生曲对于实力的提升并不怎么显著。
　　他希望能够参悟到的是《红尘炼心曲》或者是《神之序曲》这种精神力或者心境上面的武技功法。
　　当然，《倚天》之中也有佛门狮子吼这一门音波功，这也是他希望可以去参悟的，这一门武技在当前时代可能也会有奇效，因为，狮子吼对群战有很大的提升。
　　“实验一下能不能布置阵法。”
　　“希望可以成功。”
　　随后，慕白很快的退出了大道网络，开始思考构建阵法的关键节点。
　　玄幻世界或者仙侠世界中所拥有的阵法一般都需要有阵旗之类的物件，但也有许多只需要有足够的能量就可以布置的阵法。
　　嗤！
　　数分钟后，慕白的眸子里闪烁精芒，随后，他拾起一块能量结晶，猛地屈指一弹将这一块能量结晶打入一方土地中。
　　接着，他没有任何犹豫，接连数块能量结晶同样被他屈指弹出，落入其它的方位。
　　最终，慕白快速的起身，像是一道闪电般进入那几块能量结晶围绕的区域。
　　“失败了？”
　　阵法中没有任何的动静，这让慕白皱眉。
　　按理来说阵法这种东西并不存在需要激活使用，只要不小心踏入阵法当中就会遭到阵法的绞杀，没有绞杀意味着布阵失败了。
　　“什么原因？”
　　“难道需要同种属性的能量结晶？”
　　“或者说需要阵旗？这只是一座普通的阵法，应该用不上阵旗之类的，也不需要修士助阵才是。”
　　慕白皱眉思索，随后他将那些能量结晶取出，取而代之的是将另外几个同属性的能量结晶打入地底。
　　接着，一刹那而已，他像是来到了荒芜的地带，周围的景象刹那间就变了。
　　“果然可行。”
　　慕白眼睛很亮，而后找到阵法的生门迅速的离开这里。
　　“成功了？”
　　姜彤等人过来了，刚才她们只看到慕白随手扔了几颗能量结晶，结果一下子那个地方就电闪雷鸣的，若非知道慕白在实验布置阵法，她们都要惊惧，以为遇见了诡异事件。
　　“嗯，成功了，你们有谁想去体验一下？”
　　慕白点头，笑着道。
　　“真成了？猴子，要不要去体验一下？”
　　牛恒眼睛瞪的很大，同时也颇为心动。
　　阵法对它们来说是一种新鲜的东西，而且很神奇。
　　“好。”
　　侯白眼睛也很亮。
　　慕白也不犹豫，详细的嘱咐了一下在阵法内需要注意的东西后牛恒与侯白两人就快速的没入阵法所在区域。
　　一刹那而已，那个地方闪电在轰鸣，雷霆激荡，有能量波动释放。
　　而外界看来，牛恒与侯白宛若是无头苍蝇一般在不断的移动着，却始终没有脱离那个区域。
　　“这么神奇？”
　　姜彤等人讶异。
　　“不会有什么生命危险吧？”
　　秦明则是有些担心，牛族和猴族的开荒小队成员也心有忐忑。
　　“不会，只是一座小阵，以它们的实力就算是暴力破除也能做到。”
　　慕白笑着道，这只是一座实验用的阵法，威力不会太强，因为能量结晶使用的少，再加上品质也不是刚才薛柔和宫兮兮等人给予的那种高品质的能量结晶，威力不会太强。
　　不过，慕白心中略有遗憾，他想到了《星辰变》中那个阵道神人的阵道三千卷，那里面记载着诸多的阵法，从低等级的阵法到高等级的阵法，当中甚至还有不少阵法叠加的相关信息。
　　他觉得若是能参悟到的话，这普通的八门阵都足以提升到超越境界限制的阶段。
　　轰！！
　　十几分钟后，阵法所在的位置传来一道轰鸣声，接着，那个地方烟尘漫天，侯白和牛恒唰的一声回到了众人面前。
　　“妈耶，这就是阵法？我怎么感觉自己到了另一片天地，不断地被雷劈。”
　　牛恒怪叫着，身上虽然没有伤痕也没有血迹，但是它却灰头土脸的，看上去非常狼狈。
　　“阵法果然神奇，若非我们实力足够强，怕是都走不出来。”
　　侯白也在惊叹，眸子里带着惊奇的神色。
　　“老牛，猴子，阵法的威力如何？”
　　秦明、李印等人很好奇，宫兮兮和薛柔等人也认真的听着，想要知道威力。
　　“威力还可以，若是范围大一些的话，足以吞没一批三级修士巅峰的普通天才。”
　　侯白仔细的回忆了一下阵法的威力，最后很肯定的道。
　　它们不小心进入过伤门和死门，被雷劈的比较多，只是虽然雷霆威力不差，但是也只能让它们灰头土脸。
　　“威力这么弱？”
　　秦明等人疑惑，这种威力的阵法能有什么用？只能杀伤三级修士的话，这是远不及慕白本身的杀伤力的。
　　“威力可以增强，最强大概能灭掉五级巅峰的天才修士。”
　　“另外，若是布置得当的话，六级的天才修士也可能会被直接劈杀，不过，消耗太大了，有些不值得。”
　　慕白摇头，阵法的威力虽然与布阵的基石息息相关，但也和阵法的等级有关。
　　八门阵只是一门普通的阵法，即便是使用的能量结晶再强阵法的威力也强大不到哪里去。
　　“意思就是六级的超级天才无法被劈杀，但可以磨灭它们的一些实力？”
　　姜彤注意到了关键。
　　无法劈杀，并不代表就能轻易的破阵，想要破阵必然需要付出代价。
　　“确实可以，而且与琅嬛神山那一座天然大阵不同，它的覆盖范围太大，削弱了威力。”
　　慕白点头，相同的阵法基石，阵法覆盖的范围越大消耗自然越大，而杀伤力也会因此减弱。
　　这是他的体会，否则刚才布置阵法的能量结晶只是一些他从自己储物手环内取出来的低等级的能量结晶，不足以让侯白和牛恒灰头土脸。
　　“这样说起来的话，这一次说不定真的能将金逸、元林以及应名、孔盛等各族年轻一代的高手一网打尽了。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，道，“慕白，我们这里还有适合七级修士修行的能量结晶，要是布阵的话，肯定能削弱金逸它们的实力吧？”
　　她反手取出几颗能量结晶，流淌出动人的光泽。
　　姜彤和薛柔等人也同样取出了一批。
　　“应该可行，就是一旦它们破阵的话，这些能量结晶就要失效了。”
　　慕白点头，八门阵虽然威力有极限，但是它除了威力极限之外还有持续时间，能量越强想要强行破阵自然需要花费更长时间，除非能够一瞬间就劈开阵法，不然的话就需要磨灭掉布阵基石的能量。
　　“嘻嘻，没事，只要能够将它们都灭掉，那我们就是赚的，它们的价值可不是这些能量结晶能比的，要是被前辈们知道了肯定会给予我们一大批的奖励，可丰厚了。”
　　宫兮兮嘴角弯起一抹弧度。
　　以一些能量结晶换取几个领军者级别的天才，这种买卖怎么看都是赚的。
　　慕白有些惊讶，“斩掉异族的领军者还会有奖励？”
　　这件事情可没有人告诉过他。
　　“当然，不然的话年轻一代的强者们怎么会这么热切的走出来进行争霸？”
　　“要知道，能够灭掉领军者级别的天才本身就代表了这个人的天赋，自然会有资源倾斜，另外，刺杀榜你以为是摆着玩的？刺杀成功了自然有赏金的。”
　　姜彤笑呵呵的解释着，同时也点出刺杀榜的意义，并不是单纯的鼓吹族内的强者去刺杀，而是有相应的奖励。
　　慕白点头，觉得比较合理。
　　随后，他打听着关于奖励的消息，心中瞬间就火热了起来。
　　因为奖励比较的丰厚，除了能量结晶外，神兵利器甚至都有可能被当做奖励。
　　“怎么样？是不是很心动？只可惜，领军者级别的天才太难杀了，就算不敌的话也能逃走，不然的话不久前在星月洞府中那个鲸族的领军者就会被雪清影杀掉了。”
　　姜彤读懂了慕白的心理，似笑非笑的看着他。
　　“总该试一试，万一成功了呢？”
　　慕白咧嘴，牙齿非常白，笑起来也很好看。

第198章 乱战
　　是夜，一群人分出了两个批次，其中一批是慕白、姜彤以及宫兮兮等人，另一批则是李印、秦明、牛恒以及侯白等人。
　　“你们真的要留在这里而不去百草园？”
　　慕白目光看着秦明及侯白等人，神情有些郑重的问道。
　　刚才就是秦明他们提议分出两个批次的，因为他们这些人觉得自己过去的话会拖后腿。
　　因为这不是去厮杀，而是偷偷的去狩猎，若是不能悄无声息的绝杀那些守着百草园的各族年轻强者的话就会布下阵法笼罩那里。
　　在这样的情况下，无论是秦明、李印还是侯白及牛恒等开荒小队的成员都觉得跟过去不合适，另外还有一个重要的原因就是人一旦多的话目标自然也大，在前往百草园的路途中会更加容易的暴露行迹。
　　毕竟，这一片区域属于虎族和蛇族交接的区域，虽然理论上来说两族为了避免产生流血冲突，都会告诫自己族内的强者不要往这个地方走，但是凡事不怕一万就怕万一。
　　“不去了，我们去了也帮不上什么忙。”
　　牛恒摆手，心中有很大的感慨。
　　它还记得当初在自由城中的初遇，那个时候还是它强势的站出来力压孔雀族和熊族的拦路虎给慕白他们解围呢，可是现在距离那时才过去多久？它们就已经要沦落为累赘了。
　　这让它心中怎能不充满感慨。
　　“慕白，牛恒说的有道理，而且你的成长速度比我们的成长速度更重要，那些灵果灵药能不能够让你再一次的提升才是最关键的。”
　　秦明也点头，没有什么失落感，心中有的只有激荡和期待。
　　他怎能不清楚生活在这个时代里最需要的是什么。
　　在这样一个时代里，每一个族群都太需要可以扛的住外力的领军者，这样的天才越多越好，越强越好。
　　唯有越多这样的天才，族群的其余人才能生活的更加的安稳，另外，开荒小队能够搜集到的资源也会越多。
　　“慕白，你是在担心小黑牛和小明明他们会遇到危险？这样吧，这一次去百草园那里就我和柔柔、兮兮跟着慕白过去，你们其他人都在这里等我们回来。”
　　姜彤皱了皱眉头，她想到了慕白这般询问的内在含义，同时她也想到了这件事情。
　　仅仅将秦明等人留在这里明显不适合，因为万一有遭遇到各族年轻的强者的话，秦明等人肯定会身陷危险。
　　虽然这个几率不大，但是肯定不能不防。
　　“师姐放心，有我们在他们肯定不会有事的。”
　　其余几个女子全部笑了。
　　“多谢师姐，那事不宜迟，我们现在就出发。”
　　对姜彤的提议慕白非常认可，凡是都需要做万全的准备，秦明等人的安危自然也很重要。
　　同时慕白知道，留下的这几个女子实力都很强，每一个都是排在人族刺杀榜前二十以内的，除非是各族的领军者杀来，否则安全是没有任何问题的，而领军者天才在这个时候显然不会轻易的走出驻地，都在养精蓄锐等待与各族的年轻强者对决。
　　“有些可惜，要不是这一次阮姐姐去星月洞府驰援雪清影了的话，我们何至于这么小心，直接横推了这里说不定都可以。”
　　有女子带着一点惋惜的说道。
　　“是啊，只是雪清影的安全非常重要，阮姐姐肯定要去驰援的。”
　　宫兮兮轻叹了一声，摇头晃脑的。
　　“阮姐姐？难道是阮明玉？”
　　慕白讶异，他觉得宫兮兮口中的阮姐姐应该是这个人，人族乙级刺杀榜排在第三位，仅次于姜彤及另一个人族领军者。
　　“嗯，明玉她这一次去了星月洞府，也许会大杀一场掀起一阵风暴，可惜，姐姐我却在这里陪你玩。”
　　姜彤冲着慕白浅笑着，看起来非常的妩媚。
　　“......”
　　慕白感觉自己心跳在这一刻突然变快，然后他强自的让自己平静下来，“师姐，我们赶快过去吧。”
　　同时，慕白目光也看向李蒙，“李蒙师兄，还请带我们过去。”
　　“哦哦。”
　　李蒙显然被刚才姜彤妩媚的笑给弄的有些愣住了，他从没有想过姜彤居然都还有这样的一面。
　　甚至不要说他，就是秦明和牛恒等人也是浑身一个哆嗦，不过，姜彤的目光隐晦的扫过它们时让它们激荡的心刹那间就冷了下来。
　　“姐……姐，我们什么都没有说。”
　　牛恒很想哭，它感觉姜彤的目光着重注意的是它。
　　李蒙不敢多想，他可是听说过姜彤的可怕，当然，也深知宫兮兮和薛柔的厉害。
　　唰！！
　　像是一阵疾风，慕白五个人上路，朝着百草园方向飞快的进发着。
　　“慕白，师姐是不是很漂亮很妩媚？要不要我帮你们牵牵线？虽然我知道你不会是我们的小伙伴，可是，我们还是不介意哟。”
　　路上，宫兮兮笑嘻嘻的贴着慕白的身边吹着气，有少女独有的香气没入慕白的鼻子。
　　“多谢好意，这就不用了吧？”
　　慕白有些吃不消，他觉得宫兮兮比杨依依还要胆大。
　　“真不用？我可告诉你，有不少的师兄都等着师姐提升作家等级，要成为她的小伙伴，但是师姐全部都拒绝了。”
　　薛柔也来凑热闹了，根本就不像是之前展现出来的那种霸道的女子。
　　她也笑呵呵的看着慕白。
　　“慕白小弟弟，要不要考虑一下？”
　　姜彤似乎一点都不介意薛柔与宫兮兮的话，甚至她自己在此时也是冲着慕白抛媚眼。
　　“……”
　　慕白感觉自己有些吃不消，同时心中感叹，真的是人以类聚物以群分，以姜彤为首，基本上都没有那种乖巧的女子了吧？都是差不多头顶上就差长着恶魔角了。
　　区别是只长一只还是长两只。
　　一群人风驰电掣，穿行在山林间，朝着目的地进发。
　　“李蒙师兄，那边就是虎族的驻地？”
　　路过一座近千米高的山头时，慕白停下了脚步，站在这座山巅目光眺望远处，远处漆黑一片，被夜幕笼罩，但是慕白分辨出方向，那里是虎族的驻地。
　　“嗯，确实是虎族的驻地，另一边则是蛇族的驻地，而其实这两族的驻地之间除了我们人族、牛族和猴族之外，还有不少的大族群藏身在这里。”
　　李蒙点头，仔细的介绍着相关的族群。
　　敢在这个时候还留在这里的多半都是一些虽然不是顶尖大族，但底蕴及实力都不差的大族群，至于那些真正的小族群是不敢留下来的，生怕一不小心就被一锅端了。
　　而且，琅嬛神山的范围无比的辽阔，即便不在这最核心地带争夺资源，稍微靠外一些的区域也足够它们去开荒、探索收集资源的。
　　“对了，豹族的驻地在哪里你可知道？”
　　突然，慕白想到了这个族群，豹族，这是与鼠族一样依附在虎族之下的族群，但是，一直以来除了最初进入琅嬛神山时在月牙涧遇见的那些豹族外就再没有听说过它们这一族的消息了，这让慕白很疑惑。
　　因为豹族不算弱，即便不是最顶尖的大族也差不了多少，否则的话也不可能引起狮族和虎族为了争夺它们的支持而大动干戈。
　　“豹族吗？它们很低调，据说是不想参与狮族与虎族的争斗，因为它们虽然一直跟随着虎族的脚步，但豹族的主要城池却与狮族接壤。”
　　李蒙介绍，同时也点出这里的一些大型族群的具体信息。
　　鹤族、蚁族自然是在这里潜藏着，这是两个大族，其中鹤族甚至都可以和顶尖大族孔雀族过过招。
　　另外，李蒙介绍着，狼族和蝴蝶一族也有不少在观望，而且除此之外，虾族也在暗中跟随着鲸族的脚步。
　　最后，除了这些大一点的族群之外，蛙族、鳄族、龟族、山鸡族等也有不少开荒小队在试图偷鸡。
　　“没想到居然还有这么多的族群不怕死？”
　　这些消息让慕白有些讶异，他原本以为在鲸族、狮族、象族、孔雀族等顶尖大族对峙争霸时，其余的族群都会退去。
　　可没想到居然还有这么多的族群在，细数下来至少有十几二十个族群还在这里观望着。
　　“这很正常，火中取栗，万一成功了呢？”
　　姜彤脸上带着笑，同时她伸出右手，五指白嫩，肌肤像是羊脂玉一般，点指着这片山脉，道，“无论是哪一个族群想要进步必定要有所牺牲，这里的所有资源都需要去争夺。”
　　“而且，数百年前，若非我们人族前辈们前赴后继不怕流血，我们人族也不能走到现在这一步，所以，这些大族在做的事情和当年我们人族前贤们做的事情是一样的，都是为了壮大本族而拼命。”
　　说到最后，姜彤一声轻叹。
　　她没有停下来，继续讲述了很多事情，让慕白心有触动，也了解到了许多老师不曾提及的关于人族发展的隐秘。
　　大道网络降临三百多年来，人族又岂是只有辰大、血大这些天才作家们和战神、武神、第五寂寞这样的天才看书党？
　　只不过，那些天才的作家和看书党前辈为了人族而做出牺牲罢了。
　　在那个时代里，无论出现的是神山还是秘境，为了引领人族前进，为了给人族获取足够多的资源，他们几乎都是亲自以身涉险去获取资源，杀戮不断，不知道有多少的天纵作家遭难。
　　这也是如今一个超级作家组建追随者团如此重要的原因，因为不想以往的事情再次出现。
　　争夺秘境资源，若是作家没有足够强大的追随者护持太容易夭折了，会在秘境中遭遇围杀。
　　“慕白，原本我们人族的天才看书党除了第五寂寞前辈之外还有一个第一寂寞前辈，可是，当年他老人家为了人族的崛起，生生的一个人拼死了蛇族、虎族还有孔雀族、鲨族这四族的最强者。”
　　“若非如此，今时今日虎族和蛇族也不敢对我们人族大呼小叫，第一寂寞前辈真的是无敌最寂寞的诠释！”
　　宫兮兮也点头，话语中透露出一种悲伤。
　　第一寂寞！
　　慕白心神在惊颤，他知道这个名字，也知道人族中第一寂寞的地位，但是却不知道详细的事迹。
　　这是老师们不曾详细介绍过的。
　　他只知道，当今人族最强者之一的第五寂寞就是第一寂寞的亲弟。
　　随后，慕白追问，想要了解更多过往人族前贤们的消息，只是宫兮兮和薛柔甚至姜彤所知道的也并不多。
　　这让慕白心中略有遗憾。
　　数百年前，人族最为艰难的黑暗时代里就是这些人族的前贤们不惧生死生生将人族推动到现在的地位。
　　“我们人族那些前贤们现如今可还尚在？”
　　最终，慕白问出了这个问题。
　　他有些不相信人族的前贤们都死去，但是现如今人族明面上的高层又只有这么多。
　　“有一部分应该是归隐了，在暗中护持我们人族，那些都是看书方面的前辈们，至于作家，只有辰大、血大他们还在。”
　　姜彤对此没有隐瞒，把自己知道的事情都说了出来。
　　“如此说来的话，其实各族的水都很深？”
　　慕白心中警觉，人族的前贤们既然可以归隐在暗处护持人族，那么其它顶尖大族也必然可以。
　　“这是当然的，不然的话为什么那些大族不敢挑战顶尖大族的地位？就是因为各大顶尖大族看似明面上和它们之间的差距不大，但是如果它们这些大族真的敢挑衅的话，分分钟就能教他们做人。”
　　宫兮兮鼻子皱了皱，哼哼两声，相当自信的道。
　　慕白暗暗点头，没有追问。
　　事实上，这些事情姜彤、宫兮兮和薛柔也知道的并不清楚，只是按照自己的推测来推断。
　　因为常理来说，到了十五级等阶的修士只要不出现意外的话，活个一千多年不成问题。
　　一群人继续的上路，不久后，李蒙停下了脚步。
　　“师姐，慕白，这里就是当初阵法笼罩乌金脉的区域了。”
　　李蒙点指着一处地方，道，“到了这里的话，距离百草园就只有三百里远，而不远处就是发现乌金的地方。”
　　他解释着，这一片蕴含乌金的矿脉并不算太大，而且蕴含乌金的矿脉也是散落在几个地方，不过，那些地方如今都有各族的开荒小队把手着，等到各族决出胜负才会开采。
　　这个说法让慕白比较的讶异，他没有经历过开荒小队开采这种珍稀矿材的经历，并不清楚到底要如何去挖掘这一片矿脉。
　　“难道各族都这么安分？即便是这一次退去也可以再次组织人手过来抢夺吧？”
　　慕白带着疑惑问道。
　　“当然不会这么安分，但是，敢来的话就要做好被杀的准备，毕竟，我们既然能打下这座矿脉，自然就能守住。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的解释着。
　　慕白哑然失笑，觉得事实确实如此，若是守不住的话又岂能打下。
　　没有再交谈，一群人继续上路，朝着百草园进发。
　　没过多长时间，依稀可以感受到四周那种压抑的气氛。
　　“这里的生灵可真不少。”
　　慕白呢喃，目光扫向四周。
　　黑色的天幕依旧笼罩着大地，仿佛一层黑色的锅盖似的。
　　但是，即便是无法看清楚景象，凭借敏锐的感知力，慕白也能感受到这个地方的气息。
　　这里有不少的强者隐藏在暗中。
　　“那里就是百草园？”
　　薛柔则是看着数千米之外释放出光芒的一片果园子。
　　霞气氤氲，光芒流淌，将黑暗的天地撕裂开一个口子，即便是相隔了很远也能感受到那种澎湃的能量波动。
　　“看来灵果灵药不少。”
　　宫兮兮嘴角翘起，笑眯眯的道，“这一次我们可来对了，虽然收获可能比不上阮姐姐，但是也不差了。”
　　她看上去非常的开心。
　　慕白没有说话，而是认真的感应着四周的气息，随后，他和姜彤说了一声便悄无声息的没入远处黑暗中。
　　像是一道幽灵，慕白收敛着自己的气息，飞快的摸到了一处地方。
　　“孔雀族的？”
　　慕白有些讶异，不远处守着的是孔雀族的一群修士，能有十来个，毫不掩饰自己的气息。
　　“这些蓝灵果、火果还有碧玉兰都成熟了，不知道孔盛族兄它们到底能不能拿下元林和应名它们。”
　　“要相信族兄，就算不为了那乌金脉，单单为了这些灵果我们孔雀族也不可能这样放弃。”
　　“没错，只可惜熊族的那些憨憨并不是真心与我们联手，否则的话我们必定早就拿下了这里。”
　　随着距离接近，慕白听到了这些孔雀族修士的交谈，心中略有讶异。
　　“貌合神离的联盟？”
　　慕白心中自语，同时也摇头，这才是最正常的操作，各大顶尖大族实际上不可能完全的联盟，都是因为利益而暂时的联手罢了。
　　随后，他没有细听孔雀族这些修士的谈论，该了解的消息已经从鼠族那个强者和李蒙口中得到了。
　　现如今最要紧的是将这百草园的灵果采撷。
　　咻咻！
　　慕白没有犹豫，猛然间爆发，在孔雀族的这十来个修士刚要怒喝时数颗能量结晶已经脱手，瞬间就布下了一座阵法。
　　随后，慕白没有任何迟疑飞快的杀入阵法当中，因为试验过，阵法可以阻隔能量爆发的波动，但是并不会太长时间，若是这些孔雀族的生灵强势破阵的话，动静会不小。
　　“这是…….阵法？”
　　“金逸，你敢对我们下手，难道你要逼着我们和虎族联手吗？”
　　阵内，孔雀族十几个修士先是惊惧，因为环境变换的太快，不过随后它们就知道为何会发生这样的事情，一个个都大怒。
　　显然，它们这段时间也了解到阵法的神异之处。
　　“金逸？狮族的，抱歉了。”
　　慕白讶异，显然是没有想到这个锅居然会落到金逸头上，不过他没有开口解释，而是飞快的出手，六脉神剑与小李飞刀结合，杀伤力非常可怕，刀光像是闪电一般的劈出去，混合着阵法中的杀招直接席卷而过。
　　“啊！！可恨啊！”
　　孔雀族的十几个修士暴怒，它们对于阵法的参悟并不高，无法发现慕白的影迹，能看到的只有那漫天落下的雷霆。
　　“传出消息，告诉孔盛族兄，狮族竟然敢暗中偷袭我们！”
　　更有孔雀族的修士大怒，在抵挡漫天落下的雷霆时不忘将消息传出去。
　　它觉得自己此时多半是凉凉了，因为狮族有能力摆下阵法的只有金逸，而金逸的可怕显然它们是清楚的，不可抵御。
　　“呵呵，没想到还有这样的功效？”
　　暗处，慕白稍微收了点手，没有第一时间将这几个孔雀族修士全灭，而是给它们传递消息的时间。
　　随后，在确定孔雀族修士将消息发出去之后他毫不犹豫的全力出手，刀光卷过，没有什么意外，这些孔雀族的修士当场就被劈杀。
　　随后，慕白悄无声息的回到了姜彤等人身边。
　　“这么快就解决了？”
　　李蒙被吓了一大跳，刚才那里的动静虽然有，可是不大。
　　“解决了，而且我觉得这一次我们可以坐山观虎斗。”
　　慕白笑了，解释了一下刚才孔雀族误会的事情。
　　“咦，这样说起来的话，熊族、鲸族、鹰族、蛇族、虎族我们都可以故技重施，甚至如果它们不是真心联手的话连象族我们都可以让它们猜忌。”
　　宫兮兮发出了惊异声。
　　“确实可以。”
　　姜彤也笑了。
　　接下来，一群人飞快的离开此地，前往数里之外的另一个区域，如法炮制，依旧是慕白一个人悄无声息的接近，快速的布下阵法解决这里的对手。
　　而随后的半个时辰内，慕白将这一座百草园所有的各族守护小队全灭。
　　“收获不小，就算那些隐性的收益没有，单单这些星核还有肉食以及这些灵果就价值很惊人了。”
　　连姜彤眼睛里都在放光，李蒙更是激动的浑身都在哆嗦。
　　“！太强了，这十几批人马竟然就这样悄无声息的被灭掉了？而且背黑锅的还是狮族？”
　　李蒙兴奋中透露出激动。
　　他真的很难相信，虽然他知道这次行动估计不会太危险，但是却没有想过会这么简单和轻易就得手。
　　而且还能甩一个黑锅给狮族。
　　“别说话，我们快点出手将这些果子都摘了，对了，不要破坏这些果树，说不定将来这里还能再次诞生灵果。”
　　姜彤非常果断，话音还没有落下呢，她整个人已经飞出去了，像是凌波仙子一般在这一片霞气氤氲的果园子里漫步，长袖挥动，似流云仙袖一般，飞快的采摘着这些灵果。
　　“火果树能有十几颗，果子至少有数百。”
　　“碧玉兰也有几十株，而且品质不低。”
　　“蓝灵果、雪果也有不少，啧啧，这里真的是一片果园子。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的一边细数这里的灵果灵药种类和数量一边动作娴熟的采摘。
　　唰！
　　慕白也没有闲着，他双手舞动，直接就用擒龙手开始摘果子。
　　气劲缠绕，恰到好处的摘下了果子却没有将果树连根拔起。
　　“这是擒龙手？”
　　这种动静姜彤三女没有大惊小怪，李蒙却有些懵。
　　他从没有想过慕白居然参悟到了擒龙手，因为这一门功法在《天龙八部》书评区有太多的人讨论过，但是却没有听说谁参悟了，被誉为一门奇功。
　　然而现在他看到了什么？
　　慕白居然用这样的一门奇功来摘果子？这未免太奢侈了，传出去会让很多人捶胸顿足。
　　嗖嗖嗖！
　　慕白丝毫也不知道李蒙心中的震惊，他双手不断地打出能量，以擒龙手飞快的将果子卷回来。
　　“摘完了，我们走。”
　　几分钟而已，姜彤、薛柔和宫兮兮三人飞快的回来，而后毫不犹豫的选择了离开这里。
　　因为可以确定，不久后各族肯定会再次派遣人马来这里查探。
　　果然，就在慕白等人离开半个小时后，浩大的能量波动从四面八方传递过来，简直就像是要掀翻这里一样。
　　接着，除了象族和狮族外，孔雀族、虎族、蛇族等一批强者降临此地。
　　随后，各种愤怒的声音响起。
　　“狮族，你们欺人太甚了！！”
　　“怎敢，它们狮族怎敢如此？在我们各族还未曾决出胜负时竟然敢暗中出手扫荡这一片百草园！”
　　“可恨啊！”
　　这一刻，无论是熊族还是孔雀族、蛇族、鲸族的生灵都发出愤怒的咆哮声，恨欲狂。
　　它们看着眼前像是蝗虫过境一般的百草园，心头简直在滴血。
　　早先那一串串的灵果和一株株的灵草灵药都没了，这一片果园中只剩下光溜溜的果树。
　　可以说，就是一颗青涩的小果子都没有留下。
　　而且更让它们愤怒的是，果子摘了也就摘了，可是连它们驻守在这里的族人都被打包带走了。
　　这是什么行为？简直就是在挑衅！
　　“各位，我觉得我们应该联手先将狮族和象族清理出去，它们既然敢这样不守规矩，就要承受不守规矩带来的后果。”
　　虎族的生灵提议，摆出一副正气凛然的样子。
　　“我同意！”
　　孔雀族的生灵第一个答应下来，因为它们不久前联系了孔林，结果却发现没有接通，多半是遭难。
　　此前它们还在猜测到底是谁在暗中对孔林动手，现在它们可以肯定，出手的必然是狮族，也唯有狮族的金逸有这样的能量悄无声息的灭掉孔林。
　　“我也赞成，该给狮族和象族一个教训了，从数百万里之外来琅嬛神山与我们争夺，竟然还敢这般无视规则！”
　　熊族的生灵也在喝吼。
　　随后，蛇族、鲸族的修士也认可了这样的提议。
　　而此时，百里之外，慕白几人停留在这里。
　　“狮族的人没有传出消息，象族倒是留了一人，不知道它们会不会内部乱起来？”
　　慕白轻笑，对待虎族、蛇族等族群时他都留有传出消息的时间，唯独对待狮族时他几乎一开始就火力全开，根本没有给狮族留下任何传递消息的机会。
　　“嘻嘻，乱起来才好，乱起来才能把它们一锅端了，可惜的是，鹰族的人刚才居然不在这里。”
　　宫兮兮也笑嘻嘻的说着，同时有些遗憾，鹰族也有高手在琅嬛神山，但并没有在百草园这里。
　　“放心，只要各族对狮族出手，鹰族肯定也无法置身事外，必然会被卷入进来。”
　　薛柔则是笑着摇头，一旦各族被卷入这个局，鹰族又怎么能够置身事外。
　　李蒙吞了吞口水，他没有想过慕白等人居然不是想着来分一点利益，而是想要将这里的各族年轻强者一网打尽。
　　他能够想象的到，一旦这里的事情传出去的话绝对会引起滔天的风暴。
　　一群人没有继续留在这里看热闹，而是飞快的朝着秦明等人所在的位置飞速的返回。
　　在天刚刚放亮时已经回到了驻地。
　　只是，还没有等他们平复心情，秦明、侯白等人的声音已经响起。
　　“师姐，你们这一次到底做了什么？怎么狮族感觉像是惹了天怒人怨了，各族都在讨伐它们？”
　　这是姜彤的一个追随者，神情骇然的看着慕白等人。
　　“就在刚才，虎族和蛇族、鲸族居然联手杀到了狮族的驻地，差点将那里掀翻了。”
　　秦明神色震撼的透露自己收到的消息。
　　“何止啊，孔雀族、熊族也出手了，太火爆了。”
　　“这一次连鹤族、蚁族、龟族、鳄族、蝴蝶一族都参与了，据说，狮族不知道多少修士被灭掉，太凄惨了。”
　　侯白、李印及牛恒等人也飞快的介绍相关信息。
　　“速度这么快？而且这么果决？”
　　慕白也很讶异，虽然促成这件事情的是他，但是他没有想到各族居然如此的果决，甚至都不调查一下？
　　“很正常，估计它们早就想要出手先清理一方出去。”
　　姜彤摇头，这种操作很正常，减少一个对手是一个，只是以往没有借口不好随意出手罢了。
　　另外，也担心会让其他人做了渔翁，而现在各族联手，自然不需要担心什么。
　　慕白莞尔，觉得自己算是一个好人，给了各族一个出手的借口。
　　接下来慕白没有提议继续出手，而是在观望，等待各族先与狮族分出胜负。
　　但是就在接近午时时分，又是一个消息传来，让慕白更加的惊讶。
　　“太乱了，狮族除了金铭和金逸之外都被灭掉了，而且据悉象族也在暗中出力了，不但抛弃了这个盟友，而且相当狠辣的出手灭掉了一批狮族暗中的人马。”
　　“打疯了，虎族和蛇族在这个过程中居然也发生了冲突，元林和应名都展开过对决。”
　　消息非常惊人，让慕白相当的惊讶。
　　“金铭和金逸呢？难道被诛了？”
　　慕白追问，这是狮族的两个最强者，也是狮族在这里最重要的年轻高手。
　　“没有，它们逃走了。”
　　秦明略带遗憾。
　　“去了哪里？可有它的离开路径？”
　　慕白眼中闪过一道冷芒，狮族虽然开荒小队全灭，但是，这两个可是罪魁祸首。
　　“我们去杀了它们。”
　　宫兮兮眼睛也亮了，相当兴奋。
　　“没错，那个金逸可是领军者级别的天才，弄死它好处太多了。”
　　薛柔等人也蠢蠢欲动。
　　随后，秦明果断的去打听消息，很快就给出了明确的信息。
　　“走！”
　　慕白没有犹豫，飞快的窜出去，像是一道电光，沿着金逸和金铭离去的方向就追了下去。
　　他并不担心无法解决这两个狮族的强者，因为根据得到的消息，它们虽然逃走了，但又怎么可能安然无恙。
　　无论是应名还是孔盛亦或者元林、海钦，都属于强者，尤其是海钦，早先被认定为丙级刺杀榜第三位的领军者，而进入到乙级刺杀榜之后也足以排在前十位。
　　这样一批人联手，金逸伤势不轻。
　　姜彤、宫兮兮、薛柔没有犹豫，飞快的跟了上去。
　　“你们先离开这核心地带，等我们回来再说。”
　　远远地姜彤的声音传来，吩咐秦明等人不要在这里久留。
　　“走，我们快些离开。”
　　秦明毫不含糊，直接就选择了撤离这里，在李蒙的带领下沿着较为安全的途径离开。
　　可以想象，这里已经成了是非之地，在狮族几乎全灭的情况下，在各族几乎都有流血冲突的情况下，各族在继续对峙等待机会已经不可能了。
　　“太惨烈了。”
　　一路上，无论是牛恒还是侯白都感觉心悸，因为血腥气弥漫整个山脉似的，太骇人了。
　　足见这一次乱战的残酷程度。

第199章 又是一个第一寂寞？
　　轰！！！
　　宛若是超音速的能量飞舟在低空飞行，动静太大了。
　　无论是慕白还是姜彤以及宫兮兮、薛柔，都属于年轻一代的顶级强者，全力爆发的速度非常的可怕。
　　没有乘坐姜彤带来的能量飞舟，因为不久前她们超速赶过来驰援，飞舟出现了一些微小的问题，另外，飞舟也太招摇了，并不适合在这里驾驭。
　　轰！！！
　　慕白领头，像是驾驭神虹的天神般，擦着一座数十米高的小山头掠过，一瞬间而已，轰的一声这一座小山头直接就爆开了，动静大的像是真正的山崩地裂似的，非常惊人。
　　轰隆！！
　　随后，姜彤三人从这些崩乱的山石中掠过，造成更加惊人的动静，崩乱的山石全部粉碎，在三人身后形成一道骇浪般的烟尘痕迹。
　　这是被能量冲力碾压而造成的结果，四个人简直就是火力全开，一路横冲直撞，飞快的朝着金逸离开的方位追下去。
　　“咦，人族的？”
　　一群狼族的修士绿着眼睛挡在慕白几人前方。
　　“没想到没有追到金铭和金逸，却遇见了几个人族，运气还算不差。”
　　这是一群能有数十个的狼族修士，都笑呵呵的看着慕白等人，言语中不乏轻僈的意思。
　　“不要废话，解决这些人族我们继续追杀金逸它们，不能让其它族群先得手。”
　　“没错，那可是一个狮族的领军者，只要斩掉它我们就能得到一大批的资源奖励。”
　　数十个狼族的修士很果决，也非常的狠辣，话音还没有落下呢就直接朝着慕白等人杀了过来。
　　一瞬间而已，刀光剑气弥漫，都是能量化出来的，挤满了天穹似的朝着慕白等人劈杀过来。
　　“嘻嘻，这么多的小狼崽子，可惜了，要是放在之前可以陪你们好好玩一玩，现在不行哟。”
　　慕白与姜彤三人没有说话，宫兮兮则是有些惊讶，脸上挂着笑，口中也是笑嘻嘻的说着话，不过，她手中的动作却无比的霸道，莹白的像是羊脂玉一般且流淌着光芒的手掌在话音还没有落下时就直接按了出去，让这里当即就像是刮起了一道大风暴似的。
　　能量的波动比一般的海啸还要可怕，化作惊涛直接就朝着这数十个狼族的修士压了过去。
　　山地在龟裂，花草树木根本承受不了这样的能量波动，顷刻间就爆碎。
　　“你.......”
　　一瞬间，这数十个狼族修士亡魂直冒，同时飞快的爆退。
　　这一刻它们感觉自己心都是冷的，而且也觉得自己成了一盘子凉拌肉菜。
　　那个女子一掌拍出来释放出来的能量过于可怕。
　　轰！！
　　天地炸裂了似的。
　　慕白看都没有看这些狼族的修士与宫兮兮之间的对决，他宛若是一尊天神，驾驭着神光在巡视天地，一个呼吸间就直接远去，能量滚滚汹涌，在其身后像是劈开这片大地般。
　　“兮兮，不要贪玩，前面那个大家伙才是好玩具。”
　　姜彤也吩咐了一句，身子凌空而过，白色长裙翩然，她像是凌波仙子似的，速度同样快到了极致，刹那间就远去，没入远处山林。
　　“好嘞，知道啦。”
　　宫兮兮回应了一声，再次拍出一掌，能量起伏波动，这片区域整体都在龟裂，乱石崩天。
　　瞬息间而已，数十位狼族修士直接就被这样恐怖的能量波动碾杀。
　　“可惜了这些小狼崽子，都不值钱。”
　　她嘟囔了一声，看也不看被能量碾压成狼肉酱的狼族修士便飞快的离开。
　　轰隆！！！
　　天地摇动，伴随着罡风激荡，简直要撕裂虚空，发出震耳欲聋的声音和尖锐的呼啸声。
　　慕白的速度提升到了极致，因为一路上秦明不断地有最新的消息传来，各族都有派遣出高手来追杀金逸和金铭。
　　这是必然的，没有出乎慕白的预料。
　　万族争霸，没有人会放任金逸安然的离去，这是一个领军者级别的天才。
　　慕白最关注的的是金逸两人的离去速度，最新的消息传出，都快要离开核心地带千里之外了，若是再等一段时间就很难再有消息传来，因为人族的开荒小队没有在那边活动。
　　神光在激荡，无论是慕白还是姜彤、薛柔及宫兮兮，速度都飙升，一路上横冲无敌，遇见的各族开荒小队根本就阻挡不住它们。
　　而此时，数百里之外，两道身影非常狼狈的在逃窜。
　　“吼！！！可恨啊，它们竟然敢如此对待我们狮族！！！”
　　“我金逸发誓，若是让我走出这里，我要用你们各族无数的鲜血来补偿！！！”
　　其中一道身影发出这样的咆哮，简直怒急了，头顶都在冒烟。
　　它浑身金色光芒炽盛，像是一轮小太阳似的，释放出无比可怕的气息与能量波动。
　　无疑，它是狮族的金逸，此时愤怒的眼睛都要崩开了，神色无比的狰狞！
　　显然，琅嬛神山最核心地带的各族联手出击让它吃了大亏，因为，它的体表上伤痕累累，而且重要的是，通体释放的金色光芒都不稳定，显然这是体内溢出来的能量波动不稳定造成的，足见它这一次的伤势不轻，连精神本源都受到了重创。
　　“族兄，将消息传出去，我们狮族绝不能吃这样的大亏，各族不是在这里针对我族吗？那我们就从其他地方找回这个场子！”
　　另一道身影也在咆哮，这是金铭。
　　它的眼睛猩红，布满了血色。
　　它也气的要吐血，好端端的各族平衡的局势忽然间就变成它们狮族被各族联手针对。
　　更重要的是，那些族群连解释都不给一个就直接生猛的将它们狮族驻地横推了，除了它们两个之外其余所有的狮族人马都被灭掉了。
　　“还有象族，它们才是最可恨的！！”
　　金逸怒发冲冠，它保持着人形，满头的金色卷发在乱舞，英俊的脸庞此刻都在扭曲。
　　它恨欲狂，象族原本是它们的盟友，可是在最关键的时候居然狠下辣手，将它们狮族潜藏的一批人马直接就毙掉了，论手段，比虎族、蛇族等还要狠。
　　这是直接釜底抽薪，因为那一批潜藏的人马才是它们最大的依仗，那是狮族的精英开荒小队。
　　“哈哈，金逸、金铭，你们别做梦了，这一次你们绝对逃不了！”
　　就在此时，一道带着畅快的笑声传来，接着，十几道身影像是凌空飞掠，飞快的落在金逸和金铭眼前。
　　“元庆，没想到是你亲自带队来追杀！！”
　　金铭的眼珠子都在冒火，来的是虎族的元庆。
　　“呵呵，怎么不能是我，这一次过来我要送你们一程。”
　　元庆呵笑，非常的痛快，它早先被金逸差点就格杀了，而且，虎族与狮族之间的仇恨也是这些天里各族讨论的最多的。
　　“一头虎崽子而已，真以为你能杀了我们？”
　　金逸神色冷漠，对元庆大有不屑。
　　轰！！
　　“再加上我们呢？”
　　就在此时，远处传来爆鸣声，足有数十道强大的气息凌空而来，同一时间，能量的波动宛若是狂涛骇浪一般的朝着这里倾泻。
　　“蛇族、孔雀族、熊族......还有鲸族、鹤族，我们狮族自问没有招惹你们，你们为何如此咄咄逼人！”
　　金铭心中愤怒的情绪简直就无法压制，几乎是咆哮着问道，不过，语气中更多的还是恐惧。
　　因为，这些都是顶尖大族，以往单独一个族群都可以抗衡它们狮族，可此时却有五六个这样的顶尖大族一起联手对付它们，怎不让它感到心中恐惧。
　　甚至它想到了更多，各族这样的做法到底是年轻一代的行为，还是说是整个族群。
　　若是整个族群都针对，那意义就太恐怖了些。
　　这意味着，在万族争霸之初有族群想要将狮族这个顶尖大族率先剔除！
　　“呵呵，金铭，万族争霸，强者生，弱者死，这样的道理你难道都不懂，还需要问我们要解释？”
　　一个蛇族的修士冷笑。
　　“到了现在还不知道原因，果然是蠢货。”
　　熊族的修士也在冷笑，世人都说它们熊族是熊憨憨，但是此时它却觉得狮族才是最愚蠢的。
　　各族争霸哪里需要这么多的理由。
　　胜者王，败者寇，就是这么简单！
　　“别给它们恢复的机会，全力出手杀了它们！”
　　孔雀族的修士声音冷漠无情，而且出手也相当的狠辣与果决，话音还没有落下呢已经出手了。
　　嗤！！
　　能量的光束激荡，宛若是匹练一般的朝着金铭横扫了过去。
　　凌厉可怖，像是能够撕裂虚空，让虚空都发出了颤鸣声。
　　这是一个六级修士巅峰级别的孔雀族修士，而且属于超级天才级别，否则也不会在这一次来追杀金逸和金铭。
　　因为百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，金逸与金铭两人虽然受伤严重，但也同样不是一般的修士能够对付的。
　　若非核心处的乌金脉干系很大，元林、应名等各族的领军者都会赶过来追杀。
　　“狮族的两头，受死吧！”
　　轰！！！
　　熊族十几个修士爆喝，同时跟着出手，强势无比，直接就化出了本体，足有四五米高，而后这十几头黑熊猛地跺脚，让地面都崩塌了一大片，接着它们腾空而起，而后像是泰山压顶一般的朝着金逸与金铭俯冲。
　　甚至在这个过程中，它们通体释放出光芒，璀璨无比，也在挥动熊掌，打出一道道雄浑而可怕的能量。
　　波动惊人，朝着金逸与金铭两人压下去。
　　生猛而霸道，毫不留情。
　　“各位，先解决金逸它们我们再讨论如何分配利益。”
　　蛇族、鲸族、鹤族等的领头人也在此时开口。
　　无疑，追杀金铭与金逸的确很危险，但是一旦成功收获也不小，别的不说，单单这种天赋的狮族的各种材料就价值很惊人。
　　无论是食补还是用来炼制兵器，都可以算得上是极佳。
　　“好！”
　　没有人拒绝，金逸的强横它们都知道，若是在此时内讧，说不定就要被反杀。
　　这是一个领军者级别的年轻强者，不可以常理揣度，虽然理论上它被各族领军者级天才打成重伤，但也依旧需要小心谨慎对待。
　　轰！！！
　　顷刻间大战爆发，强烈的能量波动简直如同一片海域在起伏，各种各样恐怖的能量光芒在激荡。
　　虚空中霹雳在交织，这个地方电闪雷鸣。
　　山林的乱石古木在第一时间就完全的被碾碎了，被可怕的冲力激荡的拍击天穹，并且朝着四面八方扩汹涌出去。
　　这片山地动荡不已。
　　这一刻，无论是虎族还是蛇族，亦或者是鲸族与孔雀族等都没有任何的留手，各种大杀招不断地朝着金逸与金铭两人劈杀。
　　“吼！可恨啊！！”
　　金铭与金逸被迫的同样化出本体，是两只最少有十来米体长的狮子，它们发出愤怒的咆哮声，金色的鬃毛同样释放出光芒，它们像是神话传说中天神的坐骑，周身有电弧激荡，攻势也凶狂惊人。
　　“杀！！！”
　　金铭一声怒吼，它眸子里光芒在激荡，怒吼惊天动地，接着它口中喷薄出一片炽盛的闪电，在脱口而出的一瞬间化出一杆金色的长矛，直接朝着元庆爆射过去。
　　轰！！
　　空气都像是被挤爆了似的，发出这样的动静，且还有一股劈天盖地的凌厉气息在释放，弥漫这片区域。
　　这是金铭所掌握的大杀招，以六脉神剑的方式驭使能量杀敌，不得不说，它的看书天赋非同一般。
　　因为，现如今多数族群的天才看书党们至今都还在摸索要如何代入到段誉这个角色当中。
　　“呵呵......”
　　不过，元庆怡然不惧，此时发出冷笑，而且毫不含糊，依旧保持着人身一拳砸了出去，拳印释放光芒，在剧烈的震动中挡住了这一击。
　　这是他掌握的武技，太祖长拳。
　　虽然在《天龙八部》中不及六脉神剑名气大，但是它却知道，这一门武技功法同样不会太弱。
　　只是它的心中遗憾很大，它更想要参悟到的是降龙掌或者擒龙手！
　　“吼！！”
　　就在此时，金铭陡然发出凄厉的吼声，听上去太痛苦了，因为一口黑色的阔剑掠过它的臀部，不远处，孔雀族的一个修士看着它冷笑。
　　无疑，刚才是它果断的出手给了金铭一剑。
　　“孔齐，你竟如此卑劣！！”
　　鲜血汩汩涌出，金铭气炸了，双目喷火的看着这个出手的孔雀族修士。
　　“愚蠢，这一战只为杀你们！”
　　孔齐冷笑，姿态摆的很高。
　　“吼！！”
　　金铭咆哮，它在发狂，浑身金色的能量涛涛汹涌，凶狂的杀向这个孔雀族修士。
　　轰！！！
　　天摇地动，一头金色的狮子不断地爆发，每一爪子都凌厉骇人。
　　“要拼命吗？可惜，你就算拼命也改不了结局！”
　　元庆与这个孔雀族修士冷笑，同时，还有蛇族与鲸族、熊族的修士加入进围杀行列，几乎杀到癫狂。
　　而另一边的战场更加的可怕，金逸简直像是天神一般，在数十个各族年轻一代强者的围杀下它却依旧在疯狂的反击，不少各族的年轻强者都带着伤。
　　“可恨啊！！”
　　金逸狂啸，简直要气炸了，浑身的金色鬃毛都竖起来了！
　　曾几何时，不是领军者级别的同阶修士也敢和它争锋？就算人再多也早就被它一巴掌拍全部死了。
　　然而此时，它却被这样一直不被它放在心里的弱者给围杀的岌岌可危！
　　“金逸，别喊了，这一次你死定了！”
　　嗤！！！
　　蛇族的修士冷笑，出手果决而狠辣，抬手就是一道闪电劈出去，而后在虚空中形成一道剑影，在金逸的身体上留下一道深深的剑痕。
　　“六脉神剑！”
　　金逸咆哮，它人立而起，一爪子猛地凌空劈出去，一道金色的光芒像是跨越空间般杀到这个蛇族修士近前。
　　这个蛇族修士刚才还在满意自己出手造成的效果呢，可这一刻它吓的魂都要飞走了。
　　“这是小李飞刀，小心！”
　　蛇族其余修士惊怒。
　　然而，惊怒救不下这个蛇族修士，金色光芒如匹练一般，化作一口金色战刀，这个蛇族修士没有来得及做任何的抵挡当即就被这一刀直接就劈杀了，化出自己的本体。
　　“金逸，你该死啊！”
　　蛇族修士简直想吐血，在它们看来这就是一场狩猎，可结果呢？身为猎人的它们却被猎物反杀死了？
　　这简直就是耻辱。
　　“小李飞刀无比可怕，再加上金逸的天赋，定然更加恐怖，都要小心！”
　　其余各族修士心中凛然。
　　小李飞刀的可怕不需要说都知道，它们仰仗的是金逸重伤，体内能量不稳，否则的话给它们几个胆子也不敢围杀领军者级别的天才。
　　“大家一起出手，杀了它！”
　　孔雀族修士喝吼，万千羽毛在此时释放光芒，宛若利剑穿空，万千光芒化作万千剑气压向金逸。
　　这是六脉神剑！
　　剑气简直像是要劈开九天一般，凌厉的锋芒气息无比摄人！
　　轰！！
　　接着，熊族、虎族等修士也全部都冷酷无情的出手，虚空都在呜呜的颤抖似的，龙吟声惊人。
　　显然，这当中有人参悟到了降龙十八掌，在这一刻打出来，造成的动静太大了。
　　“吼！”
　　金逸发狂，眸子金灿灿的，它不顾及自身的伤势，在此时腾空而起，能量涌荡，随后它一双前肢宛若是掌印般的拍出去。
　　轰隆！！！
　　虚空中出现一道龙形光影，咆哮着冲向那万千剑气与滚滚碾压而来的能量。
　　轰！！
　　一瞬间，金逸打出的攻击与孔雀族、蛇族等各族年轻强者打出的攻击碰撞，像是毁天灭地。
　　山林彻底的溃裂，有乱石崩天！
　　“杀！！”
　　金逸咆哮，浑身金芒炽盛，它真的像是传说中菩萨的坐骑，实力强横。
　　“你活不了！”
　　虎族、熊族、鲸族、孔雀族及蛇族、鹤族等的强者也皆大喝，光芒滔天，冲霄而起。
　　轰隆！！！
　　战斗越发的惊人了，动静越来越可怕，这片山林早就被打爆了。
　　一群人从西杀到东，又从东杀回来，这片区域的地面完全龟裂了，甚至一些小山包也直接炸开。
　　极远处，不知道多少感受到这里爆发动静的大小族群的开荒小队都在心神惊颤。
　　“真可怕啊，这么多顶尖大族的年轻强者居然在联手对付狮族，多半这一次狮族这个领军者要倒在这里。”
　　“没错，真的很恐怖，这么长时间以来，有领军者级别的天才被同一辈的人杀死过吗？应该没有吧。”
　　“确实没有，最有可能的应该是人族领军者雪清影与鲸族领军者之间的那一战，但是就是那一战鲸族的领军者最后都险死还生了。”
　　“现在看来，万族争霸才刚刚开始呢，狮族就要付出一个领军者级别的天才来庆贺这样的开端？”
　　诸多的大小族群开荒小队成员以族群为单位聚集在一起热议，无论是大一些的族群，还是那些真正渺小的族群，此时心中都在激荡。
　　普通的各族开荒队之间的厮杀它们见惯了，那怎么可能比得上一个领军者级别天才陨落带来的震撼。
　　它们可以想象的到，一旦狮族这个领军者折在这里，必然会引起巨大的风暴。
　　因为，这距离万族争霸的规则定下来才多长时间？就要有一个领军者为此付出生命！
　　轰隆隆！！！
　　就在此时，远处传来这样可怕的动静。
　　一群离的战斗范围足有数十里之远的各族开荒者小队陡然感觉心里一阵阵的发冷。
　　“天呐，又有强者来了，来的是谁？”
　　“人族，那是人族的强者，好可怕的气息，好恐怖的能量波动，隔着这么远都能让人感觉要窒息！”
　　“老天，该不会人族来了一个领军者级别的天才追杀狮族这一位吧？”
　　一群开荒者小队心神都像是要崩乱了一般，远空传出来的气息和能量波动太惊人了。
　　无疑，来的是慕白和姜彤、宫兮兮、薛柔四人，此时宫兮兮显的很惊讶。
　　“呀，师姐，我们来晚了吗？”
　　宫兮兮笑嘻嘻的看着远处爆发的大战。
　　“不晚，正好将它们一锅端了。”
　　姜彤摇头，笑着道。
　　慕白没有开口，目光如电，他遥望那一片战场，那里动静很大，能量起伏波动，那一片区域都像是要要被打的崩开一般，足见战斗的激烈程度。
　　吼！！！
　　金逸在怒吼，咆哮声一化成人形，而是保持着本体形状，十来米长的狮身上布满了血痕，更重要的是它的气息极为不稳定。
　　“族兄。”
　　金铭也还活着，不过比金逸还要惨，若非最后元庆与孔齐被迫的加入围杀金逸行列，它就要被杀死。
　　“走，我们离开这里！”
　　金逸非常的果断，即便是身受重伤也没有任何留下的恢复伤势的意思。
　　显然，它知道各族不可能就只有这样一批人马杀过来。
　　然而就在这一刻，它的脸色大变，真切感受到了死亡的气息。
　　“小狮子，你可真厉害呀。”
　　接着，一道笑嘻嘻的声音响起来，让金逸与金铭两人神色像是生吞了一头地老鼠般难看。
　　“人族，姜彤！！！”
　　金逸的眸子里戾气滔天。
　　“恭喜你，答对了，不如奖励你两颗红烧狮子头吧。”
　　宫兮兮打了一个响指，依旧笑嘻嘻的回应。
　　“快走！！”
　　金逸神色变色，口中陡然喷薄出一片闪电，化作剑气朝着慕白四人压过来。
　　同时，它尾巴横扫，将金铭打的飞向远处。
　　“六脉神剑？”
　　慕白惊讶，这一门武技威力不见得是《天龙八部》中最强的，但是绝对是很难参悟的。
　　轰！！
　　不过，惊讶仅仅是一瞬间的事情，他强势的出手，起手就是降龙掌劈盖出去，龙吟惊天，直接就瓦解了这一道金色的剑气。
　　“师姐，我先去解决金铭。”
　　随后，慕白神色冷厉了下来。
　　金铭，狮族最先跳出来针对人族开荒小队的超级天才，他可一直都没忘。
　　而且，若非刚才元庆被金逸击毙，他也会亲自出手。
　　轰！！！
　　速度一瞬间飙升，快到了极致，简直就是一道闪电。
　　“不可能！！！”
　　“他是谁？”
　　这一刻，金逸瞪大了眼睛，它都忘记了自己此时的处境。
　　因为，慕白杀出去的速度太快了，甚至它觉得就算是自己全盛时期的速度也与之差不离。
　　“难道又是一个第五轻柔？”
　　金逸的心神在激荡，伤势更加的严重。
　　它知道自己活不了。
　　轰！！
　　刀气茫茫，像是一挂星河从天际掠过，直接劈向金铭。
　　“慕白，你是人族的那个超级天才慕白，你.....你怎么可能这么强！！！.”
　　金铭感受到了身后这种可怕的气息，条件反射般的转头看了一眼，而后神色中充满了骇然，口中也发出这样的咆哮。
　　“慕白？！！”
　　姜彤等人旁边，金逸也像是见鬼了一般。
　　慕白，人族疑似为领军者的一个人，它怎能不知道。
　　可是，一直以来在它的认知中，慕白虽然可能会不弱，可绝对不会有这么强。
　　而现在呢？
　　那一刀无双无匹，甚至它感觉比当初面对元林、应名等各族领军者围杀还要危险！
　　这是何等恐怖的事情！
　　“第一寂寞，人族第一寂寞，他......他难道能成为那样的一个人？”
　　金逸被吓坏了，各族中都有关于数百年前各族最强者的传闻。
　　那个时代里涌现出多少可怕的强者？
　　而这当中，唯有人族第一寂寞威压诸族，以一己之力抗衡四族最强者，且生生拖着它们同归于尽！
　　甚至，它身为看书党方面的领军者级别天才更加清楚一些，各族中对于第一寂寞是何等的推崇，甚至有族群认为，人族现如今的最顶尖作家若非当年第一寂寞参悟他们的作品，给予了极大的推动力，他们很可能会与最顶尖差一丝。

第200章 三色花
　　那一刀风华绝艳，无双无匹，宛若是一挂星河般朝着金铭劈杀过去，虚空都在惊颤，像是布帛般被撕开，发出尖锐的呜啸声，极其惊人。
　　这一刻，不要说这一刀的目标人物金铭，就是远处的金逸看着这一刀也感觉自己的心神在惊颤。
　　“第一寂寞，又是一个第一寂寞般的可怕人族天骄！！”
　　金逸的眸子里充满了惊悸，它知道自己这一次逃不掉，无论是姜彤还是薛柔，甚至连宫兮兮都锁定了它，只要有所异动，必然会迎来三人的雷霆镇压。
　　它在呢喃，满心都不敢相信。
　　人族第一寂寞似的天骄！
　　“师姐，难道慕白将来真的能和第一寂寞前辈那般强？”
　　宫兮兮也非常的惊讶，第一寂寞她们虽然了解的相关信息不是很多，可单单从能与四个顶尖大族的最强者同归于尽来看，人族前贤第一寂寞就绝对属于那种无双的人物。
　　否则的话岂能一人对决四大顶尖强者且将它们全部带着一起走。
　　“师姐，王者级别的天才，或许慕白真的可以做到。”
　　薛柔美目中也闪烁着光，早先她虽然对慕白有诸多的推崇，但她却相信自己或许有朝一日也可以晋升为领军者级别的天才序列，因为她如今排在第十一位，距离那一个名次只有一步之遥。
　　轰！！！
　　天刀劈斩，这是小李飞刀，也是六脉神剑，更重要的是慕白在实验自己领悟到的那斩神一刀。
　　“吼！！”
　　金铭在怒吼，金色的光芒炽盛，它像是化身为一轮金色的太阳，在此时竭尽全力的爆发，想要阻挡这一刀的落下。
　　然而，刀气茫茫，璀璨而凌厉，横空而过时速度快到不可思议，且当中蕴含着慕白的精神杀招。
　　噗！！！
　　一个呼吸时间都不到，金铭身体笼罩的炽盛金芒全然的消散，接着它的身子直接就被劈成了两半。
　　鲜血直接喷涌出来，足有一米多高。
　　“一……一刀！”
　　远处，金逸的眼睛都直了，浑身的金色毛发都炸起来了。
　　这是怎样恐怖的一刀，即便是金铭身受重伤，即便是金铭仅只是一个超级天才，可也不该一点反抗力都没有就被一刀杀死！
　　轰！！
　　像是超音速战斗机低空掠过，慕白的身影瞬间就回到了这里。
　　“咦，它居然还活着？”
　　慕白有些讶异，他看了看金逸，觉得它早应该被宫兮兮弄死了才对。
　　“嘻嘻，我这不是把它留给你嘛。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，道，“这样的话，杀死这个金逸的奖励就都会是你的。”
　　她解释着自己没有出手的原因。
　　“还有这样的事情？”
　　慕白有些惊讶，面带惊异的看向姜彤，在他看来，这种应该算是合力围杀的才是。
　　“原则上是没有，不过，我们到时候会和秦崆、王通、王贺、李义前辈说的。”
　　姜彤笑了，看上去越发的妩媚了。
　　“慕白，你把它杀了吧。”
　　薛柔也点头，肯定了这样的说法。
　　“你们…….别动手，有话好说！”
　　金逸神色变色，虽然知道不可能会放过自己，但只要有一丝希望自然不会轻易的放弃。
　　“我知道有关于你们人族第五轻柔的事情。”
　　金逸的语速极快，身为领军者级别的天才，没人甘心就这样死去。
　　“第五轻柔？”
　　慕白吃惊，道，“他怎么了？”
　　姜彤等人也是瞬间打起了精神，人族内部，雪清影与第五轻柔在年轻一代中各占据半边天，可以说，他与雪清影的一举一动都关乎甚大。
　　只是一般雪清影常年在海域活动，而第五轻柔则是在西方一些神山秘境之中活动。
　　至于肖云、武七夜等人，则是镇守在中部区域。
　　“魔云秘境，蜥蜴族的领军者级别天才此前正谋划着要去围杀第五轻柔，而且这一次鲸族的海钦早先也曾邀请我们一起去海域中的星月洞府对付你们人族雪清影及阮明玉！”
　　金逸飞快的道出自己所知道的消息。
　　这一刻，不仅慕白脸色变色，就是姜彤、薛柔和宫兮兮三人也神色严肃。
　　“师姐，居然有人要对付阮姐姐，难道是鲸族的海溟出手了不成？还是鲨族的郝伊？”
　　薛柔的脸色很难看，她点出了几个名字，属于鲸族和鲨族乙级刺杀榜第一位的领军者。
　　“慕白，我们快点解决这里的事情，我们要赶去支援阮姐姐她们。”
　　宫兮兮也不再笑嘻嘻的，神色相当的急切。
　　轰！！！
　　就在此时，金逸陡然张口吐出一把弯刀，金灿灿的，释放出可怕的杀气朝着慕白横扫过去。
　　杀气弥漫，这片天穹都像是要被斩开了一般。
　　这一刀无比的可怕，而且也来的很突然，更重要的是，慕白此时正好因为宫兮兮语气的改变而有所惊愕。
　　“呵呵，人族的蠢货，即便是第一寂寞那般的强者又能如何，夭折了就什么都不是！”
　　金逸在冷笑，它一直都在聚集力量进行最后的绝杀，而现在它看到了收获的季节。
　　它相信自己，即便是身受重伤，在这么近的距离下也依旧可以做到绝杀这个人族的可怕天才。
　　至于它自己的安危它觉得不重要，只要能够不给自己的族群将来留下如此可怕的一个对手，它觉得都是值得的。
　　“小心！”
　　姜彤三人脸色大变，同时，姜彤的动作无比的霸道，猛地抬手一掌拍出去，能量激荡，然而，距离太近了，而且金逸爆发的也太突兀，这一刀依旧临近慕白的身体。
　　“早就等着你！”
　　然而，出乎姜彤三人的预料，慕白此时在笑，咧着嘴，一口白牙在阳光下发出光泽。
　　轰！！！
　　慕白探出右掌，动作比姜彤更加的霸道，一道龙吟声惊天，瞬息间就将这一口金色的弯刀打的横飞出去。
　　“这不可能！”
　　金逸脸色变色，不过，它的反应及决心相当的坚决，在慕白一掌将战刀打的横飞出去的时候它整个身子都卷缩了一下，而后像是猛然间绷直的弹簧般快速的朝着慕白扑杀。
　　“滚！”
　　慕白神色冷了下来，一声爆喝的同时他踩着凌波微步，刹那间腾空而起，而后一脚朝着金逸踩了下来。
　　轰！！！
　　宛若是惊雷在炸开，在慕白的脚下，能量的波动太惊人了，炽烈的银色光芒淹没了这里。
　　“吼！！！”
　　光芒刺目，即便是薛柔和宫兮兮都感觉难以睁开眼睛，只能听到光芒中传出这样凄惨的吼声。
　　嗤！！
　　接着，一道刀芒激荡，很干脆利索的将金逸的狮子头斩下。
　　“刚才真险！”
　　这一场突兀的杀戮虽然来的快去的也快，但是姜彤三人依旧冒出了一身的冷汗，她们无法想象要是刚才金逸的绝命一击成功了的话会给人族带来多大的损失。
　　一个可能会成为王级天才，一个有望比肩第一寂寞的人族超级看书党！
　　“咦，这一把刀的品质真的不错，算是神兵利器了。”
　　宫兮兮的身子一闪接着回来，手中而是拿着刚才金逸绝杀一击的兵器。
　　这是一把弯刀，形如弯月，弹指时能发出清脆的声音。
　　“这是蜥蜴族的脊椎骨混合各种珍稀矿材打磨而成的兵器吧？没想到金逸居然直到此时才拿出来用。”
　　薛柔也有些惊讶，仔细的打量着这一口弯刀。
　　“嘻嘻，慕白，你不是没有兵器吗？这一件刚好给你，我觉得你现在就差一件兵器，虽然这个不怎么趁手，不过，等你晋升到四级修士时就趁手了。”
　　宫兮兮没有一点的犹豫，直接就将战刀扔给了慕白。
　　战刀并不重，大概只有十几斤重。
　　嗤！
　　慕白扬手，一道刀气瞬间劈出去，将这残败的地面再次切开一道口子。
　　“挺不错的。”
　　慕白相当的满意，这一次不仅收获了这么多的好材料，而且还有这样一件兵器。
　　虽然他很希望自己去打造适合自己的兵器，但那需要材料。
　　一群人没有在这里久留，而是快速的联系秦明，打听他们现在何处。
　　“慕白，你们解决了金逸吗？”
　　“快点回来，这里杀疯了，象族居然和虎族勾搭在一起了，而且，外界也出大事了！”
　　通讯器中，秦明、牛恒的声音接连响起，带着惊骇。
　　“师姐，我们赶回去，先解决这里的事情再说。”
　　慕白脸色变色，不过没有细问，而是选择非常果断的挂断通讯，同时宫兮兮刚才也联系了阮明玉，星月洞府中的战斗更加的惨烈。
　　不止是金逸说的，仅仅只是鲸族和鲨族在出手，甚至连陆地上虾族也有领军者级别的天才赶过去了，不过幸运的是，人族也不仅仅是肖云在驰援，连武七夜都去了，另外还有莫问剑。
　　这让慕白很吃惊。
　　莫问剑，这是一个特立独行的人族领军者，他从不参悟其它的武技功法，只钟情于剑。
　　“师姐，那个冰块也过去了，想来短时间内不会有事。”
　　薛柔点头。
　　一群人不再犹豫，飞快的朝着秦明所说的方位赶过去。
　　许久后，这里才有开荒小队接近。
　　“老天，真可怕，狮族、虎族、蛇族它们竟然在这里被人团灭，一个都没有走掉，最后收尾的居然是人族！”
　　这是一个鳄族的开荒小队，带队的是鳄族的一个超级天才。
　　它此时感觉自己心神不能平静下来，甚至它有预感，这里的消息传出去的话会引起巨大的风暴。
　　无论是金逸身受重伤居然还能反杀元庆等虎族、蛇族、孔雀族等族的超级天才，还是最后慕白追杀金铭时劈出去的那一刀，都足以掀起惊天的波澜。
　　最重要的是，金逸直到最后也没能逃脱，一个领军者级别的天才就这样陨落在这里。
　　传扬出去的话动静肯定极为惊人。
　　“族兄，我们快走，这里是是非之地，不久后各族的援手肯定会再次赶过来。”
　　鳄族其余开荒队员心中也在颤抖，它们觉得自己等人见证了一场奇迹般的战斗过程。
　　然而，它们更加感到担心的是自己的安危。
　　果然，就在鳄族一群开荒小队成员离开后的不久，又是数十道可怕的气息从远处激荡而来。
　　“可恨啊！！！金逸它竟然逃走了！”
　　“联系我族的其余开荒小队，让它们搜，一定要把金逸搜出来！”
　　这是虎族的一个超级天才，眼睛都在喷火，浑身煞气滔天。
　　轰！！
　　接着，它们快速的朝着前方追击，而没隔多长时间，蛇族、孔雀族、鹤族等但凡实力底蕴稍微强大一些的族群全部都有强者经过这里。
　　“没想到这样都没能斩掉金逸，反而让我族损失惨重！”
　　各族的人马都有一种吐血的感觉，太难受了。
　　本以为追杀金逸是捞一波好处的开始，可没有想到它们没能等到好消息，反而族内追杀过来的超级天才却像是石沉大海一般。
　　天摇地动，足足十几批人马迅速的横空而去，依旧要追杀金逸。
　　而另一个方向，宫兮兮遥望这个地方。
　　“要是不赶时间的话多好，可以在刚才那个地方张开口袋将这些异族都装进去。”
　　她皱着鼻子哼哼的道。
　　“兮兮，你也知道我们赶时间，所以不要说话，快点走。”
　　姜彤白了宫兮兮一眼，身形展开，化身为凌波仙子横空而过。
　　前方不远处，慕白真的像是一道闪电，速度太快了。
　　“这就是凌波微步？”
　　薛柔在惊叹，她是一个六级巅峰境界的超级天才，慕白只是一个三级巅峰的领军者，可是她和他之间的速度对比反而是慕白占了上风。
　　“回去后我们也要参悟。”
　　宫兮兮也很羡慕，天下的武功速度很重要，只要速度快，对手的攻击就跟不上你。
　　轰！！
　　一路上风驰电掣，慕白没有任何的犹豫，但凡是挡在面前的不论是鳄族还是蛇族，亦或者是鹤族、蚁族的开荒小队全部被横推。
　　“真生猛。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的跟在后面收集战利品，很是满足。
　　虽然这些战利品的价值加起来可能都比不上金逸、金铭、元庆等，但是数量多，感觉很不一样。
　　接近两三个时辰，慕白已经看到了一座山谷，这里是秦明、李印及李蒙、牛恒、侯白等人的藏身之处。
　　“慕白，师姐，你们回来了？这一次出大事了，海域中有不少族群的领军者在惨烈的厮杀，据说那里有三色花生长。”
　　慕白还没有停稳脚步呢，就已经听到秦明急促的声音。
　　“三色花？”
　　慕白惊讶，道，“星月洞府不是仅仅只是一座二级秘境吗？为何会有三色花这样的东西？”
　　“不是星月洞府，而是海域中的一座神山。”
　　牛恒飞快的解释。
　　“你们从哪里得到的消息？”
　　这一刻，薛柔也忍不住追问。
　　三色花，这并不是灵药，也不是灵果，相反，这是锻造兵器的一种材料，其价值比乌金还要高，只不过太稀少了，向来不会被人拿出来说事，故此，明面上乌金才是二级作家范畴内锻造兵器最好的材料。
　　“大道网络上各族的看书党都议论疯了，而且，各族在乌金脉的厮杀如此惨烈也与此有关，它们都想要尽快解决这里的事情然后赶去那片海域。”
　　秦明详细的介绍着，同时也点明了此时琅嬛神山深处的战斗这般惨烈的原因。
　　“其实各族都在猜测，这可能与我不是大神啊当初开辟出锻造分类有关系，因为，琅嬛神山是因为开辟出军战分类出现的，这里就有阵法这样的东西，而锻造分类各族看书党都猜测，可能大道网络会演化出不少锻造方面的资源，现在果然就有三色花出现。”
　　牛恒也解释着。
　　“锻造分类？”
　　慕白心中讶异，他一直都在期待着开辟锻造分类后来自大道网络的奖励，但是《小李飞刀》秘境现如今都演化出来不短的时间，来自锻造分类的奖励依旧没有到来。
　　“嗯，三色花与乌金结合的话，可以打造出二级作家范畴内的最强兵器，只不过这种材料太少了。”
　　李印也点头，他常年混迹在各种神山、秘境中，却一直都只听说过三色花的神奇，并没有见过。
　　因为只要三色花出世的话，绝对可以在二级作家范畴的修士中掀起一片血雨腥风。
　　没有人能拒绝这样的资源。
　　“难道最初发现的人并没有将三色花带走？”
　　慕白越发的惊讶，这种东西只要发现了怎么可能不会带走？
　　“很正常，据说那一株三色花生长的地方有奇异，多半又是有一座天然的阵法，阻挡着各族的采掘。”
　　“当然，更重要的是，三色花出现的地方会伴生不少次一级的资源，比如乌金矿，那里的矿藏可能比我们所在的这里还要多。”
　　“只是那里距离太远了，我们人族不好去争夺，就算是争到了也很难开采回来。”
　　这一次是侯白在介绍，消息的来源是它们猴族在海域中的族人，很是详实的介绍了那一座神山的具体情况。
　　据了解，除了鲸族外，鲨族、章鱼族都有强者去了，另外，猴族的人还告知，鲸族这一次之所以上岸最重要的是要拉几个盟友一起去开发那座神山。
　　“那里距离东洲有多远？”
　　慕白在打听具体的消息，他也很是心动。
　　三色花他自然知道，早前曾经浏览过林毅搜集到的各族矿材资料，只不过那里面提及的关于三色花的介绍太少了，而且着重的注明了，这种奇异的锻造兵器的矿材基本上数十年都难得见到，除非是世界巨变。
　　“距离东洲大概有百万里之遥，途中需要穿过一座鳗鱼族的城池。”
　　“不过，我们猴族也有城池在那里，去的话倒是没有问题。”
　　侯白简单的介绍了一下相关的路径。
　　“师姐，我们先收拾了这些虎族、孔雀族和熊族它们。”
　　这一刻，慕白眸子里神光激荡，他心神难以平静下来。
　　三色花，乌金矿，他急需要这样的东西来打造自己的兵器。
　　“我们杀回去。”
　　姜彤点头，一群人飞快的返回琅嬛神山最核心地带。
　　轰！！！
　　能量的波动相当的惊人，还没有接近呢，就已经看见无数道光芒在交织，显然有其它族群的强者在交手。
　　“那是孔雀族的吧？它的对手是……鲸族？”
　　薛柔讶异，天空中居然有一头黑色大鲸在摆尾，相当的神异。
　　而对面，孔雀族的修士则是化作本体，通体灿烂，五光十色的光芒像是雨点般的朝着那一头黑色的大鲸压过去。
　　“吼！！！为何那一门为我族专门制定的《北冥神功》我族竟然不能参悟！”
　　空中，那一头像是小山一般的黑色大鲸发出这样的声音，怒吼声在起伏。
　　虚空中还有黑色的涟漪在激荡，充满了毁灭性的力量，湮灭了那漫天的五色光雨。
　　不过，虽然黑色涟漪湮灭了漫天的光雨，但是它并不是无恙，庞大的身躯在虚空中摇摇欲坠。
　　“…….为你们鲸族专门制定的北冥？”
　　慕白听到了这一头大鲸发出的吼声，心中有些不知道要说什么。
　　北冥虽有海，海中有大鱼，可是，那真不是说你们鲸族，而是鲲鹏！
　　鲸族与鲲鹏之间的差距有多大？隔了一个宇宙了。
　　轰！！
　　战斗很激烈，动静很大，孔雀族的修士攻势凌厉无匹，剑气交织，像是雷霆般激荡不断地劈杀黑色大鲸。
　　黑色大鲸维持着本体，口中每一次的吞吐都有汹涌的能量激荡，与漫天的剑气雷霆碰撞。
　　那里爆炸声成片，不曾停止过。
　　吼！！！
　　更远处，一头黑熊咆哮惊天，它窜上数百米的高空，而后呼啸着朝着一座山峰落下去，狂暴而惊人。
　　甚至，它所施展的武技是降龙掌，龙形的能量伴随着它狂暴的朝着那一座山峰飞扑下去。
　　慕白的目光看过去，发现那一座山峰上有一条赤色的大蛇，足有二十几米长，眸子像是血色玲珑，释放着冷厉的光，它口中喷薄光芒，竟化作一把黑色的飞刀，劈向那一道龙形的能量。
　　轰！！
　　两者间电闪雷鸣，那一座山峰都被打的崩开了，有巨大的石块激荡而起。
　　吼！！
　　还有一个地方传出这样的咆哮声，虎啸惊人，接着慕白看到一头十几米长的斑斓大虫腾空，对手则是一只庞大的苍鹰。
　　苍鹰让慕白有些眼熟，是最初时曾经远远地见过的那一只。
　　“没想到鹰族居然真的被卷入了进来。”
　　慕白惊叹。
　　这个地方没有一处不爆发大动静的，各族都打疯了一般。
　　有虎族的修士在对决蛇族，也有象族的在与鲸族交战，也有孔雀族的在与鹤族厮杀，甚至连鳄族、龟族这样的族群都在拼杀。
　　这个地方太乱了。
　　轰隆！！
　　一只蝴蝶飞过去，它的体型居然比那一只苍鹰还要庞大，像是一片彩云。
　　而且它的羽翅煽动间竟然让虚空都在轰鸣。
　　“蝶族，没想到它们居然真的来了，而且看上去还是一个大高手！”
　　姜彤惊讶，道，“这一族可不简单，虽然看着弱，但是它们族内有一个天才女子，名为彩霞，相当的可怕，只是很低调，不如狐九妹那般，故此没有被各族的看书党排在仙子排名前列。”
　　“蝶族？”
　　慕白也很讶异，他想到了《完美》中的一种蝴蝶，裂天魔蝶。
　　根据那一种介绍，裂天魔蝶振翅间可撕裂天宇，实力非常的可怕。
　　“嘻嘻，这可真的是大乱斗。”
　　“蝶族都来了，想必还有更多的族群隐藏在这里，在此时趁乱而出。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道。
　　“确实如此，这一次在各大顶尖大族出手的时候暗地里偷鸡的族群真不少，鳄族、龟族甚至连狐八都有传过消息来，说它们狐族又来了，而且带队的是狐九妹。”
　　林小小眼睛在放光，显然对狐九妹的到来很是期待。
　　牛恒也不自禁的咧开了嘴，笑的有些让人想揍一顿。
　　“小黑牛，你这是在想什么？”
　　姜彤似笑非笑的看着牛恒。
　　“…….没什么，对了，慕白兄弟，我们什么时候出手捞一把？”
　　牛恒很快的收敛了自己的笑容，一本正经的询问慕白。
　　“先等一等，我去突破一下。”
　　此时，慕白的神色古怪，他居然在这时收到了来自大道网络的警示。
　　开辟锻造分类的奖励即将到来。
　　唰！
　　像是一道电光，慕白飞快的离开了此地。
　　“突破？”
　　一群人愕然，这是什么说辞？谁家的突破是想突破就能突破的？
　　不过，它们没有犹豫，一个个飞快的跟了上去。
　　不久后，此前它们藏身的地方慕白像是魔神般发出一道长啸声，声如惊雷。
　　而且在这一刻他的气息暴涨，简直就像是一片海域直接砸下来落在众人的心头上。
　　“慕白他还是三级修士吧？应该没有突破到四级修士才是，可是，为何我感觉他这个时候的实力比刚才要强一大截？”
　　牛恒像是见鬼了一样，秦明等人也是难以相信。
　　真没有见过这么突破的，境界不突破，实力却在暴涨。
　　“怕是真的能成为王者级天才了！”
　　姜彤也很难相信，她觉得此时慕白的实力比薛柔和宫兮兮都要强！
　　这不是此前那种感觉上要强，而是可能真的强！
　　“柔柔，我怎么感觉此时的慕白好可怕！”
　　宫兮兮捂着嘴，也不笑嘻嘻了，她也被吓到了。
　　黑发乱舞，状若魔神。
　　慕白的眸子里更像是有天刀在劈斩，那是精神的力量，几乎要化作实质一般，无比的慑人。
　　“他的精神力天赋恐怕是无双的，同境界可以压制任何人了吧？”
　　薛柔也难以置信，虽然精神力强不代表实力强，可是，若是有掌握精神力方面的杀招呢？
　　这就有些恐怖了。
　　“真正的三级修士巅峰，或许等到《天龙八部》完本后就可以立刻达到极限，到时候估计具备中武世界观的作品也可以搬过来了。”
　　不久后慕白收敛了自己的气息，略微查知了一下自己的状态，让他非常的欣喜。
　　精神力量根据他的估计都快足够承载搬运中级武侠世界观的小说作品了。
　　这是他一直都很期待的。
　　无论是《破碎虚空》还是《大唐双龙》亦或者是《侠客岛》，当中的武技功法威力都很强。
　　甚至，这些作品虽然属于二级作家范畴，但是其中有不少的武技功法甚至接触到了道则。
　　而这其中慕白很希望能够参悟到天刀这样的杀招。
　　夜幕再次落下，慕白静静的将《天龙八部》的后续章节上传，这一次章节数多了许多，直接就从《射雕》进入到神雕的后期阶段。
　　“独孤九剑，或许到时候还可以参悟一下太极剑。”
　　慕白心中自语。
　　独孤九剑及太极剑虽然在这里属于低等级的功法，但是无论是《长生界》还是飞升之后都有其后续的功法补充。
　　如飞升之后中的独孤所修行的天下攻以及西门所修行的天下防，都无比的可怕。
　　且意念剑体功也是慕白一直想要的，这是修行精神力方面的武技功法，到最终元神甚至能一分为三，相当的可怕。
　　夜静悄悄的，连最为活跃的牛恒、宫兮兮都安安静静的在养精蓄锐，因为，过了今晚将有一场大战。
　　无论是蛇族的应名，还是虎族的元林，亦或者鲸族的海钦、象族的象樊等，都属于领军者级别的大高手，非常的可怕。

第201章 大还丹足以改变各族争霸的局势
　　夜已深，天地间漆黑一片，看不见远处的景色，唯能感知到这片天地间的肃杀气息。
　　那是血腥气，也是各族暴虐的气息，弥漫这座山脉，笼罩天地。
　　甚至，黑夜中也不时的会有惊天动地的爆炸声传递过来，且还伴有天摇地动和能量光芒撕破黑暗的景象发生。
　　显然，即便黑夜落下了各族依旧都在乱战，并没有停止，非常的激烈。
　　不过还好，这个地方明显是李蒙精挑细选的，属于相对来说非常安全的地带，也是他们这个开荒小队一直都活跃在这琅嬛神山最深处的保障。
　　“真是可怕啊，各族真的都打疯了，都想要先行解决这里的事情再赶去海域那座神岛吗？”
　　秦明惊叹，神色满是骇然。
　　夜间的动静比白天都要可怕，那漫天的能量化作的光芒真的撕开了这片黑暗的天地，相隔极远都能看见那种冲霄而起的像是骇浪一般在天空中激荡的光芒。
　　“很正常，三色花这种足以让神兵利器的品质更上一层的奇物谁甘心放弃？尤其是现如今各族年轻一代争霸，领军者级别天才之间的差距可能就差这样一件兵器，比重太重了。”
　　牛恒则是咧嘴，鼻子里喷着白气，接着道，“要是我们能够夺到这三色花的话就好了，足以让慕白兄弟的实力暴涨一大截，到时候各处还有这种奇物出现的话我们想要获取也简单多了。”
　　“不错，在这个时代里老一辈的怪物们不出手，年轻一代谁最强谁就占据优势，一步先步步先，不然的话它们这些领军者何至于这么疯狂的拼杀。”
　　侯白也点头。
　　这是当前的形式，在人族霸道出手宣布了万族争霸的规则后，年轻一代领军者的实力强大与否就太重要了，将直接导致各种各样的神山秘境中的资源的归属。
　　因为，一步领先所获得的好处足以让最先走出去的人步步领先，毕竟，同为领军者级别的天才，你在努力的同时其他人也在努力，很难追赶。
　　慕白没有说话，他静静地打开大道网络，先是上传《天龙》的后续章节，而后没有去浏览书评区，各种消息都有秦明、林小小等人去收集，不需要他去做这样的事情。
　　用秦明的话来说，你只要负责不断的变强就可以了。
　　慕白果断的开始参悟《天龙八部》，现如今《天龙》系列的剧情已经走到了神雕这边，九阴已经参悟到了很高的层次，易筋洗髓也同样参悟到了极高的层次。
　　只不过没有遭遇大道网络的劫难，大道网络一级一劫难，他如今还在三级修士境界，距离四级修士还有一段距离。
　　这让慕白心中有不小的遗憾，虽然大道网络的劫难很可怕，但好处更大。
　　另外，他这一次也不是在参悟《天龙》中的武技功法，而是将着重点放在了大还丹的丹方上面。
　　虽原著《天龙》没有注明大还丹究竟是何人所创，但存在即是道理，在《天龙》系列中大还丹既然有效用，大道网络自然会弥补这一个缺失。
　　慕白代入的是藏经阁的扫地老僧，他知道的事情相当的多，掌握的武技功法也很多，这当中自然包括了藏经阁中的大还丹配方。
　　少林扫地老僧，在记忆中那个星球上这是一个非常具有争议的高手。
　　有人说他与黄裳、葵花太监实力相当，也有人说他比这两个人要更加厉害。
　　只是，慕白没有去细想，而是将自己的精神力深层次的代入其中，飞快的找到了关于大还丹的配方。
　　精神力消耗的很惊人，这不是常规的武技功法，这是相较于现如今的世界来说相当独特的丹方。
　　另外，代入更高级别的作品配角及主角当中，消耗的精神力自然与常规不一样，这也是看书党天才和其他普通看书党之间的区别。
　　慕白默默的参悟着，像是一个见证者，亲眼目睹这一个丹方的字字句句。
　　他在拜读，也在研究，精神力的消耗程度加剧。
　　这样的情况足足持续了一个时辰，最终慕白才睁开眼睛，眸子里像是划过了两道霹雳，精光摄人。
　　“大还丹的功效居然可以通过调整灵果来提升？”
　　“如火果和碧玉兰、蓝灵果配合着可以炼出不一样的少林大还丹，可以极大的提升锤炼能量质量的速度。”
　　“只是，缺少相应的炼丹炉。”
　　慕白心中自语，眸光锐利，像是霹雳般。
　　无疑，他真正领悟到了这一个丹方，而且从中得知了不少的信息。
　　这并不是原著中的大还丹，而是经过了大道网络的相助弥补出来的丹方，变的可以适用现在环境下诞生的灵药灵材来炼制。
　　这让慕白惊讶与欣喜，相当的满足。
　　早先他还在推断，即便是参悟到了丹方估计也需要等到《天龙》完美完本诞生秘境，这秘境中才会被大道网络演化出一些相应的药草来。
　　然而他没有想到，大道网络补全的丹方与构建的阵法一般，都可以化腐朽为神奇，将之推衍成适应现如今世界规则的东西。
　　只是慕白此时心中还有些遗憾，因为虽然这一个时辰来最大的收获是丹方的确参悟出来了，但是他回想了一下，丹方的确有，可是却缺少了必备的炼丹炉。
　　这虽然只是一种低等级的丹药炼制，但依旧有严格的炼制要求，需要适用的炼丹炉。
　　“或许该参悟一下锻造兵器，争取打造出这样一个炼丹炉。”
　　慕白心中自语，随后不再多想，双眸微闭，运转功法，快速的恢复刚才消耗的精神力，因为能够预见，接下来肯定有一场大战需要进行。
　　无论是蛇族的应名还是虎族的元林，亦或者孔雀族的孔盛、鲸族的海钦都属于那种不可揣度的年轻强者，实力非常的可怕。
　　接近半个时辰，慕白再次睁眼，各方面的状态都恢复到了巅峰，他没有再去参悟，而是静静等待诸人退出参悟修行。
　　不久后，姜彤也从大道网络退出。
　　“慕白，你这么快就参悟结束了？”
　　姜彤有些讶异，不说宫兮兮和薛柔这两个超级天才，就是秦明、侯白、李印等天赋稍微弱一些的精神力都不止能参悟一个时辰的武技功法。
　　因为，实力提高精神力自然会跟着提升，否则的话怎能跟的上高等级作品所需要的精神力消耗程度。
　　然而姜彤现在却看到慕白居然没有在参悟，这是她很讶异的地方。
　　常理来说，越是妖孽的天才越是会珍惜每一分每一秒强大自己的机会，这是这个时代的主题，不强大就要死，没有人会放弃提升自己的机会。
　　“师姐，你刚才在参悟《天龙》？”
　　慕白也很讶异，以姜彤的天赋，若是推衍自己的武技功法的话也不可能这么快就将精神力消耗完。
　　“嗯，我想参悟《天长地久不老长春》功，要是能够将它补全的话，或许我能够借助这一门功法直接晋升到三级作家级别。”
　　姜彤没有隐瞒，点头笑道。
　　“天长地久不老长春功？”
　　慕白哑然，这一门功法的威力他清楚，若是姜彤真的能够补全的话，晋升到三级作家肯定不会有任何问题，关键是这一门功法的等级估计不只是三级作家序列，真正补全的话都像是仙侠世界观才具备的功法。
　　因为若是能够一直修行下去一直返老还童，简直就和仙侠中的修仙功法一般，可以长生不老。
　　这是何等震撼的功法。
　　“嗯，就是它，我总觉得这一门功法不简单，可是我不是大神啊居然只弄了个残本出来。”
　　姜彤感觉有些遗憾，轻叹道，“估计以他的天赋也没有能够完全的推衍下去，否则也不会出现这样的残本，所以我就更不可能了。”
　　她心底有些遗憾，对自己的信心不是很足。
　　毕竟，相较于构建这一门功法的我不是大神啊来说她实在是不知道自己要去怎么对比。
　　“师姐，也许你可以另辟蹊径突破到三级作家序列。”
　　慕白皱了皱眉，没有劝说姜彤一定要参悟天长地久不老长春功，因为这一门功法他搬过来时就不是完整地，另外他也知道如今姜彤为什么要参悟这样一门武技，
　　这是因为她如今正处在二级作家级别想要晋升到三级作家序列的关键时刻。
　　除了以常规的手段也就是不断的创造作品增强价值性来得到大道网络的强行提升外，就只有在这个阶段构建出属于更高级别的武技功法了。
　　“另辟蹊径？你难道有什么方法？”
　　姜彤很好奇，也很吃惊，作家的提升向来只有这样两种手段，何来的另辟奇径之说。
　　“对，另辟蹊径，师姐，《天龙》中有一种大还丹，或许你可以尝试去将它融入到你构建的小说世界当中。”
　　“这种丹药根据我的猜测，对于作品整体价值的提升会很惊人。”
　　慕白没有犹豫，飞快的解释着关于这种丹药的效用。
　　“什么？《天龙》中还有这样的东西？”
　　这一刻，姜彤骇然，美目中净是不敢置信，而且她觉得这种东西真的是匪夷所思。
　　现如今的时代里灵药是干什么用的？几乎都是用来熬煮高品质的肉食，籍此来利用当中的药效，增强自己锤炼能量的速度。
　　什么时候灵药居然可以炼制成这种东西，效果提升数倍甚至十数倍？
　　“确实有。”
　　慕白也没有隐瞒，将自己刚才之所以这么快就退出大道网络的原因说了一下。
　　“.......”
　　“慕白小弟弟，我现在越来越觉得你恐怖了。”
　　姜彤许久以后才长舒了一口气，高耸的胸膛不断地起伏着。
　　显然，她的心绪难以平静。
　　现如今大道网络上各族有多少的看书党在参悟《天龙》这一部作品？可是却从未有人提过大还丹这种东西。
　　而且，《天龙》中那个扫地老僧又有多少人想要代入其中却不得其法？
　　就凭借他所掌握的那么多的武技功法就不可能没有看书党去代入其中，然而直到现在也没有人成功。
　　可现在慕白却成功了，而且参悟到的并不是常规的武技功法，而是攫取了当中的这种丹药配方，这是怎样的一种看书天赋？
　　精神力又要何等强大才能快速的跟着推进，从中找到这种丹方。
　　看书党要参悟一门武技，必然是要以精神力代入其中，化身为这个人，从他弱小时一步步的走下去，唯有如此才能真正的参悟到他所掌握的武技功法。
　　故此，要从中攫取一段自己需要的东西，除非以前就完全的代入进去才能略过其它事件而专注丹方。
　　姜彤身为作家，自然这种情况意味着什么，这意味着慕白将扫地僧的所有武技功法都曾经参悟出来过！
　　这是何其恐怖的事情。
　　再加上，她知道慕白还掌握着降龙掌、六脉神剑、北冥、擒龙手等多种威力可怕的武技功法。
　　“.......”
　　慕白无语，没有再说什么。
　　方法他给了，若是能够将丹药融入到作品的构建当中绝对可以提升作品的隐性价值，不说其他，单单有丹方存在的小说作品一旦完本大道网络必然会添加相应的药草就足以提升作品的价值性了。
　　三色花的出现慕白猜测了不少的信息，他猜测之前当前环境下之所以三色花出现的少，最大的可能是因为没有相应的使用地方。
　　故此，大道网络具现出三色花的机会非常的小。
　　而这一次三色花出现，很大的可能是因为开辟出锻造分类，这一点是慕白根据琅嬛神山深处的天然大阵而推测出来的。
　　大道网络推动世界的进程，最大的依仗是各族的作家所构建的作品，换一句话说，任何有关于世界层次推动的神山秘境都需要有相应的作品，而灵果、灵材及灵药自然如此。
　　甚至他在参悟之前询问过姜彤，以往有没有百草园这样的整个灵果园子时得到的答案也是否定的。
　　这让他更加确定大道网络之所以会在神山秘境中演化出灵果园子很可能就是因为《天龙》中存在了丹方，可以使用这些灵果，故此才会出现成片的果园子。
　　“或许等到将来，那锻造极道帝兵的龙纹黑金等材料都会出现在这个世界，而且打造鸿蒙灵宝的鸿蒙之气也会出现，这也许是世界层次提高的根本原因。”
　　慕白心中自语。
　　因果很神奇，有因就会有果，想要出现什么样的神材，必然需要有什么样的因。
　　.......
　　不久后，薛柔和宫兮兮等人也醒来，听到姜彤讲解的关于大还丹的消息后一个个的都难以相信。
　　足足几分钟时间，众人都没有敢喘大气。
　　这个消息太震撼人心了。
　　“师姐，这种东西是真的？”
　　宫兮兮捂着嘴，水灵灵的眼睛睁得很大，到现在都不敢相信呢。
　　实在是太过于难以置信了。
　　“如果这是真的，那以后的格局肯定会再次大变，因为......桎梏着超级天才和领军者级别天才提升的永远都不是天花板的高度，而是要补足天花板的能量！超级天才以上的修士想要将能量、肉身及星核锤炼到天花板所在的高度需要的时间太长。”
　　“这种修行太过于消耗精神力，而且需要一分为四，不仅要锤炼它们，还同时需要参悟武技功法，这是各族超级天才和领军者境界突破不快的原因。”
　　“可是一旦有这样的丹药出现，超级天才以上的修士的突破速度肯定会很惊人，到时候恐怕真正的是天赋越强实力越强，甚至可以真正的统御一个时代，掀起滔天的风浪！！”
　　薛柔神色很凝重。
　　身为超级天才的她知道自己的长处，也知道自己的短处。
　　她们比普通天才强，但强的是天赋，而修行的境界提升却不如普通人快，这是必然的。
　　大道网络非常的公正，你有强大的天赋，想要挖掘出来所消耗的时间必然是普通人的数倍甚至十倍不止。
　　可是如今呢？
　　大还丹这种东西若是真的存在，必然可以极大的缩减他们修行的差距。
　　这意味着什么？意味着普通人之前的优势将荡然不存，万族争霸真正的要成为超级天才和领军者天才的大舞台，普通修士根本就比不了！
　　“这一种丹药确实存在，不会错的。”
　　姜彤点头肯定，她也感受到了这种山雨欲来的气息。
　　打破各族之间争霸的局势，或许今后甚至连超级天才都不再是主流力量，领军者级别的天才会越来越可怕，只要他们的修行速度上来，同境界下超级天才怎么可能与他们争锋？
　　“真是恐怖，早先以为我不是大神啊这一部《天龙》仅仅只是因为主修功法级别的武技功法多而显得价值高，可没有想到这暗中居然还隐藏着如此惊人的东西！”
　　李印、秦明、牛恒及侯白、李蒙等人则是感觉大开眼界，心中充满了骇然。
　　若是姜彤不说，谁也不知道这当中还有这种足以改变各族年轻一代争霸大格局的东西存在！
　　“师姐，这样说的话，那些灵药、灵果今后的价值会极大的提升？而且......神山及秘境中出现这种资源的概率也会大大的提升？”
　　宫兮兮眼睛一瞬间就亮了，她想到了这个关键。
　　“嗯，这是肯定的。”
　　姜彤笑着点头，道，“现在我真觉得我不是大神啊不是任何其它作家能比的。”
　　“无论是那神奇的阵法，还是这匪夷所思的丹方，都可以证明他的天赋才情。”
　　姜彤不无感慨，她也是一个天才作家，否则也不会被各族定位在乙级刺杀榜第一。
　　但是现在她觉得自己这个第一的水分真的太大了，与我不是大神啊的第一相比差距不是一点两点。
　　一旁，慕白听到了姜彤的感叹，心中也在惊叹，“不是我天赋高，而是......那些真正构建这些作品的神人的天赋高，这种东西都能想象的出来。”
　　“另外，若不是这个世界一直都存在毁灭性的压力导致各族的作家构建作品的最核心点是武技功法的威力的话，多半这种丹药也会被一次次的试验而构建出来。”
　　慕白心中也在感叹，有时候环境的影响真的很大。
　　如记忆中那颗星球的古时候，各种原材料一直都存在，但是却也在走入科技变革后的几十年才发展到走出星球的阶段。
　　这边是身处的环境的制约。
　　“师姐，那今后会不会各族作家的构建作品都出现丹方这样的东西？”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道，她对于代入《天龙》中的老僧完全没有任何的把握，太难了。
　　不过，对于其作家构建的作品的角色却很有把握。
　　“这是必然的，只要有一个超级作家参悟到了，那么其他次一级的作家即便不能从《天龙》中参悟，也能从它的作品中参悟到次一级的丹方，从而实现群方竞艳的场面。”
　　“到时候次一级的丹方炼制出来的丹药即便是效果比不上原版的那么可怕，也至少可以让超级天才们的修行时间简短一些。”
　　薛柔给出了肯定的答案。
　　这是可以确定的事情，虽然明面上各族作家一般不会去参悟其它作家的作品，但那只是价值不够，只要价值足够高，跟风的肯定不要太多，如《小李飞刀》就曾经引领了一个新风向。
　　到现在都还有不知道多少族群的作家构建作品的主修功法使用的是《小李飞刀》的辅修功法，甚至现如今还出现了《天龙》中的各种低等级武技为主修功法的作品。
　　如有些作品的名字就直接取名为《无量》等。
　　“现在我仿佛就看到了万族争霸，年轻一代超级天才杀戮全场的画面了。”
　　牛恒和侯白、秦明等人惊叹着。
　　时代的变局真的太快了，最初时他们还能凭借着高境界去稍微的抗衡一下天才们，可如果天才们的境界跟上了它们的话，这种优势将一朝尽去。
　　“没有这么简单，想要从《天龙》中参悟到大还丹丹方各族的作家们需要耗费的时间肯定很长，因为走了作家这条路必然不可能在看书天赋上有多强，不然的话就会走看书党一路。”
　　姜彤摇头，她身为作家体会更深，一部《天龙》中的天长地久不老长春功就让她耗费了这么长时间一点头绪都没有，更何况是这样的丹方，恐怕唯有最深层次的代入进去才能攫取到。
　　慕白没有参与讨论，而是静静的消化着自己的所得。
　　轰！！
　　数里之外传来这样的动静，石破天惊似的，让众人都震动不已。
　　吼！！
　　接着，众人还听到了这样的怒吼声，像是滚滚惊雷似的震天动地。
　　“呀，居然有人杀到我们这里来了？”
　　宫兮兮惊讶，笑嘻嘻的冲天而起查看情况，随后她更加讶异，道，“师姐，好大的一头熊。”
　　“咦，这是熊族的那个领军者熊云？它居然和象族的象帕打起来了！”
　　此时，宫兮兮的语气中不仅仅只是惊讶了，还包含着诸如欣喜、雀跃等的情绪波动。
　　“熊族和象族的领军者？”
　　慕白眼中也爆发出精光，干掉一个领军者的好处很大，而且关键是他觉得自己的肚皮很饿，红烧狮子头真的很难下咽，哪里有熊族来的好。
　　这是人族制定的美食榜排行靠前的族群。
　　“嘿嘿嘿，运气可真好，这是要让我们白捡四只熊掌吗？”
　　牛恒嘿笑，觉得口水都要流出来了。
　　虽然这段时间不时的有烤山鸡、烤鹤肉以及红烧孔雀，但它最怀念的还是熊族。
　　慕白不再犹豫，飞快的接近那个地方。
　　另外两道身影也跟了上去。
　　跟出去的是姜彤、薛柔两人，宫兮兮以及姜彤的其余追随者们则是留在这里，怕这里会出事。
　　“期待慕白兄弟满载而归。”
　　牛恒乐呵呵的。
　　“候兄，侯川兄弟现如今在何处？它当初可以藏了不少的美酒。”
　　秦明则是看着侯白，喉咙咕噜噜的吞咽着口水。
　　“别看我，你知道的，我族虽然对于这一方面有一手，但我不喜欢喝酒。”
　　侯白被看的有些尴尬，连忙摆手。
　　“嘻嘻，我觉得你应该多储存点美酒。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的冲着侯白说道。
　　“姐，我真没有。”
　　侯白感觉头大，因为其余女子也全部都看着它，让它有些心慌，这些都是魔女似的存在，没有一个是好相与的，都和姜彤似的。
　　而此时，姜彤与薛柔站在慕白身边，遥望不远处激烈搏杀的两道身影。
　　“慕白，有把握把它们都收拾了吗？”
　　姜彤询问。
　　数百米之外的战斗动静实在是太惊人了，黑色的涟漪成片的激荡着，那是能量的波动，当中不仅伴有电闪雷鸣，且还有龙吟声震耳欲聋，剑气与刀芒也挤满了天穹。
　　显然，无论是熊族的熊云还是象族的象帕，都掌握到了降龙掌、六脉神剑这样在二级作家级别威力可怕的武技。
　　“想要等它们两败俱伤估计是不可能的，它们不会真的死战。”
　　薛柔也在点头，讲述了一些事情。
　　除非是周围没有其他的族群，否则领军者级别的交手不会留下这样的漏洞给别人去捡，如同虎族与狮族的领军者一般，即便仇恨盖过了天，也不见它们在最初死拼。
　　“四级修士巅峰的领军者！”
　　“布下一座阵法的话至少有一半以上的把握可以将它们全灭！”
　　慕白心中飞速的思考，随后觉得自己的把握真的很大。
　　一来他有阵法相助，二来则是他相信自己的天赋强度要比这两个领军者还要强。
　　虽然境界差了一筹，但这两种优势足以弥补。
　　“一半足够了，再不济就将兮兮她们喊过来一起围杀，不然的话若是被其它族群的领军者知道你掌握着这样足以威胁它们生命的阵法的话怕是会联手先将我们清理出去！”
　　姜彤眸光凌厉，此时浑然不像是一个仙子，倒像是一尊杀神！

第202章 这一刀…风华无双！
　　这一刻姜彤的眸光凌厉，宛若化身为女杀神般。
　　她很清楚领军者级别的天才在各族的地位有多么的重要，若是不能灭杀，那么反之将来人族的其余天才就有可能遭到它们的绝杀。
　　轰！！！
　　数百米开外，两尊强者在激战，天上地下，光芒激荡，涟漪成片，造成了可怕的动静，伴随着龙吟声与剑气刀芒劈开虚空般的动静。
　　那个地方完全的爆开，肉眼可见的有起码重达数千斤的巨石块都被激荡的全部如同海浪一般朝着天穹拍击上去，然而却等不到抵达半空中这些巨石已然全部爆开，足见两者对决时能量冲击的可怕程度。
　　“熊云真的很强，而且降龙掌很适合熊族！”
　　薛柔在点评，很好的收敛了自己的气息，这是人族的一个优势，对自身气息的掌控力较之各族要强不少。
　　毕竟异族本身的气息就很难掩盖下去，满是暴虐。
　　“象帕也不简单，一手小李飞刀居然和六脉神剑结合起来，不得不说，它的天赋也很强大，它的一对象牙都被它炼制成兵器，劈杀时惊天动地。”
　　姜彤同样在认真的关注这一战，同时点出象帕手中兵器的来历。
　　慕白微微点头，异族之所以在大道网络降临之初占据优势，这和它们的身体素质息息相关，毕竟，它们的身体就是强大的兵器，它们的捕猎技巧就是最原始的武技。
　　“象帕，你杀不了我的！”
　　熊云在喝吼，声音虽低沉，但很惊人，像是闷雷一般。
　　它保持着自己的本体，是一头高达十来米的黑色巨熊，浑身的毛发像是黑色瀑布般的披散下来，看上去非常惊人，因为每一根毛发似乎都有电弧在激荡，像是整个被闪电笼罩一般，。
　　那是能量护体的外在表现。
　　“熊云，你也奈何我不得！”
　　对面，象族的象帕则是显化出人身，足有一丈高，眸光冷厉，像是刀芒一般的森冷，它手中握着两根白色的剑器，释放出凌厉气息。
　　那是它的一对象牙被打磨成的兵器，可以承载的能量强度非常高。
　　“这两把剑的品质可真好，要是将它们重新粉碎再添加三色花、乌金的话，强度会更加可怕。”
　　慕白眼睛很亮，一直都盯着这一对莹白色的剑器。
　　他很是心动，因为缺少了趁手的兵器，来自狮族金逸的那一件战利品虽然品质也不差，可比起象帕手中的兵器肯定要差不少，因为那一件兵器是蜥蜴族的脊椎骨打磨成的，在坚硬程度上定然不能和象族这个领军者的象牙强度相比。
　　“轰！！！”
　　天地爆炸似的！
　　熊云与象帕虽然在彼此大喝，但是它们并没有收手，相反，战斗越发的激烈，显然没有人会甘心就这样先行撤退，这等同于自认技不如人，在低头。
　　对领军者级别的天才来说，除非真的遭遇生死危机，否则怎会轻易收手。
　　咔嚓！！
　　地面在溃裂，伴随着地下水的冲出，两尊强者杀到癫狂。
　　天空中铺满了剑影，同时还有掌印在震动，拍击长天。
　　无声无息，慕白悄然的接近，心神绷得很紧。
　　他像是一尊幽灵，气息极度的收敛着，而后悄然的取出不少适合七级修士修行使用的能量结晶，都是品质很纯粹的单属性能量结晶。
　　他试验过，使用杂乱属性的能量结晶布置的阵法比单属性的能量结晶布置的阵法威力要弱一筹。
　　而这一筹估计就足以改变一些格局，故此，他顾不得这种等级的单属性能量结晶的珍贵，只要将这两个领军者留下，收获就远大于付出。
　　“吼！！什么人竟敢插手我与象帕之间的战斗！！！！！！”
　　突然，慕白神色惊变，同一时间，熊云的咆哮声响起，接着，它一掌朝着这个地方拍出来，霎时间天翻地覆般，龙吟声惊人，能量更是如同海啸似的压了过来。
　　砰！！！
　　地面当即就压塌下去了一大截，足见熊云这一击的恐怖。
　　“你是……人族的！你好大的胆子，你想做什么？嗯？”
　　象帕也发现了慕白的身影，发出这样的怒吼声，简直要气炸了似的，它浑身的光芒一下子就暴涨起来。
　　而后，它挥舞手中的莹白剑器，无比的凶狂，朝着慕白所在的位置劈了一剑，瞬息间而已，虚空爆炸，剑气凌厉惊人，而且茫茫一片，化作星海般浩荡的压向慕白。
　　这算是什么意思？
　　在它与熊云对决时居然有人要来偷鸡？
　　这传出去简直就是让它大为失面子的一件事情，以往，领军者级别的战场上除了同级别的强者外谁敢接近？
　　就算是现在各族之间在大乱战，弱一些的修士也不敢在这里观战，都远远的躲开了。
　　这是对超级天才及领军者天才的实力的敬重，因为惹不起。
　　“被发现了？”
　　慕白踩着凌波微步，速度快到极致，身子刹那间横移了数十米，避开了熊云拍出来的一掌，同时也躲开了象帕扫出来的茫茫剑气。
　　轰！！
　　剑气与掌印几乎是同时落在刚才慕白所在的位置，造成大爆炸。
　　远处，慕白咧嘴，牙齿很白。
　　这是两只大个子的猎物，品质相当的高，不会比狮族那一头来的差。
　　“既然发现了，那就只有正面硬上了。”
　　慕白轻语，目光盯着熊云与象帕，分明带着笑。
　　这样的姿态让熊云和象帕两人显然很错愕，随后就是勃然大怒。
　　“人族的，我在问你话，你这是想做什么？嗯？”
　　象帕姿态摆的很高，根本就没有把慕白当做对手，因为没有感应到慕白体内的能量波动。
　　这和慕白修行北冥有关，也和小李飞刀的淬炼能量方式有关。
　　这是在模糊的参照《寸芒》中小李飞刀后续功法而淬炼的能量，那是在淬炼刀芒，能量极为内敛。
　　“不想做什么，打猎而已。”
　　慕白依旧很平静，脸上带着笑，与熊云、象帕成三足鼎立的形式。
　　他忽然觉得宫兮兮那样的姿态挺好的，对待敌人也需要给予足够的尊重，笑是最好不过的传递方式。
　　只是他稍微想了想，觉得自己可能真的不适合这样。
　　有种太羞耻的感觉。
　　“打猎？”
　　“呵呵，你是人族哪一位？乙级刺杀榜中我不记得有你，丙级刺杀榜前十位也没有你的席位。”
　　熊云呵笑，没有动怒，反而像是在进行友好的交流般。
　　不过，它的心中很警觉，能够出现在这里，且还如此淡定的人都不简单，因为弱一些的话根本就接近不了这个战场，会第一时间被能量的冲击力绞杀。
　　“看上去有些面熟，你是……那个谁来着，对了，慕白，那个人族疑似为领军者的慕白？”
　　象帕则是仔细的打量着慕白，随后，它有些惊讶，明显认出来了慕白，道，“没想到你居然敢来这里，而且还把我和熊族的这一头当做了你狩猎的猎物？”
　　“不得不说，我很佩服你的勇气，可是却要为你的智商感觉到可惜。”
　　它的心里稍微放松了一些，因为了解过慕白的过往，虽然可能是一个领军者，但是修行时间不够这是硬伤，无法和肖云、武七夜相比，更不可能和雪清影相比。
　　他们的崛起时间比慕白要长不少，修为可能抵达了二级作家范畴，冲入到乙级刺杀榜中。
　　故此，对慕白它不是很在意，因为它自己也是一个领军者，且还是四级修士级别。
　　领军者与领军者之间一个小境界的差距就足够大了，何况还是一级作家级别和二级作家级别这样的。
　　“原来是你这只小虫子，这可真的是自找死路，本来以为你们人族的天才作家会过来，没想到来的却是你。”
　　熊云也摇头，语气很是轻蔑，随后它自语道，“算了，先碾死你这个小虫子再和这个象族的憨憨对决也不迟。”
　　接着，它相当果决的探出一只手掌，瞬息间就凝聚了恐怖的能量，而后，它猛地一声咆哮，身子竟然像是弯弓一般的弯了起来，接着刹那间就杀到了慕白近前。
　　轰！！！
　　霸道而凶残，这一只熊掌直接就朝着慕白的天灵盖劈盖了下去。
　　显然，熊云虽然在语气以及姿态方面都表现出对慕白的轻僈与轻蔑，但是出手的时候却全然不是它表现出来的这样，它完全不留任何的机会，在全力的出手。
　　“真是谨慎啊。”
　　慕白讶异，他刚才还以为熊云会就这样轻僈的对他出手，然而此时他发现，能够成为领军者级别的天才且一路走下来的各族年轻一代真的都不简单，不会犯下这么明显和愚蠢的错误。
　　你认为的始终只是你自认为，它们的出手完全会杜绝任何的后患。
　　“算了，正面检测一下自己的实力也很好。”
　　慕白索性也不再压制自己的气息，因为这一战不可避免，想要收获熊掌与象牙，必定要全力以赴的斩掉它们。
　　而且，他也想知道自己现如今走到了哪一步，是否可以跨越大境界去越级对抗领军者级别的天才。
　　这当中的干系很大，关系到不久后的小李飞刀秘境争夺。
　　可以想象，即便是三色花这样的奇物的争夺估计都不会有小李飞刀秘境争夺残酷。
　　异族必定会有各种针对，不会眼睁睁的看着人族就这样轻易的获取资源。
　　轰隆一声，慕白瞬间爆发，光芒激荡，冲霄而起足足有数百米高，且伴随着滔天巨浪般，他的气势比熊云还要可怖，能量的波动更是惊天动地。
　　砰！！！
　　他脚下的地面完全的崩开了，轰鸣声惊人，而慕白整个人在此时则是沐浴着银白色的光芒，宛若一轮银色的星辰在升起般。
　　嗤！！
　　随后，慕白干脆利落的点出一指，剑气激荡，凌厉无匹，瞬间就与熊云拍落下来的掌印碰撞。
　　轰！！！
　　两者间能量涛涛，宣泄了出去，造成了极为惊人的景象，有电闪雷鸣，有土石激荡，这是那些刚才毁在熊云与象帕激战中的土石再次被激荡起来的景象。
　　“你？”
　　熊云脸色变色，它的身子飞快的爆退，刹那间就退出去几十米，眼神中蕴含着不可置信。
　　“发生了什么事情？”
　　此时，象帕的神色也变了。
　　它感受到了什么？
　　那冲霄而起的银色光芒中宛若有一尊魔神出世般，强大的气息甚至可以与它相比。
　　这让它感觉到了匪夷所思，因为它很清楚慕白的修行时间，心底也一直认为慕白不过是一个一级修士，即便修行速度再快也只能止步于二级修士级别。
　　因为将自身的所需都锤炼到极限天花板高度所需要的时间它怎能不清楚，那不仅需要吞纳海量的能量，且还需要消耗精神力去锤炼。
　　然而现在呢？
　　这明显不是一个一级的修士所能具备气势和能量！
　　“象族的憨憨，这是什么情况？”
　　熊云也惊疑不定，语气很不善的道，“你不是说他只是一个一级的修士吗？”
　　它感觉自己胸腔中被怒火填满了，它觉得这是被象帕玩弄了自己的智商。
　　它知道，刚才那一道剑气若非它退的快，手掌都要被洞穿，太过于凌厉了。
　　什么样的一级修士能够让它都感觉到威胁？
　　“问什么，滚一边去！”
　　象帕反瞪，眸子里凶光毕露。
　　它自己都一头的雾水，不知道这是什么情况。
　　不过，这并不代表它对慕白就没有杀意。
　　“隐藏着实力的人族领军者，你若是安安稳稳的当一个渔翁说不定真的能让你得手，可惜，你千不该万不该不该此时就出现！”
　　它的目光盯着慕白，此时杀意在沸腾。
　　“呵呵…….”
　　慕白轻笑，对象帕的回应很简单，起手就是小李飞刀，一点冷芒宛若无视了空间规则般瞬息间就杀到了象帕近前。
　　“你！”
　　象帕心神在战栗，它感受到了可怕的危险，不过，它的反应同样超绝，嗤的一声，它的位置同样有一点寒芒飞出。
　　轰的一声，两点寒芒对决，看似不起眼，可是造成的动静却像是两颗星辰对决般。
　　“果然了不得，居然挡住了。”
　　慕白动容，这一刀他虽然是试探性的出手，可是真实的意图也相当的明显，要杀伤象帕。
　　“你在参悟《小李飞刀》的境界上果然比我们更胜一筹！”
　　象帕神色显得很凝重，刚才的反击它并未收手，可是却依旧只是刚好挡住慕白的飞刀，甚至它感觉自己还落在了下风。
　　“这么可怕吗？”
　　熊云惊讶，对此表现的有些不相信。
　　轰！！
　　它在出手，相隔数十米的距离，它起手就是降龙掌，一瞬间而已，能量化作龙影，朝着慕白呼啸而来，伴随着龙吟声响起。
　　慕白依旧很平静，轻笑的同时也毫不犹豫的拍出一掌，同样是龙吟声惊人，伴随着炽盛的光芒化作龙影，与熊云拍出来的一击展开对决。
　　轰！！
　　两者间造成的景象更加惊人。
　　“这么轻易的就挡住了？”
　　熊云吃惊，它觉得降龙掌真的很适合它们熊族，甚至早先它与虎族的元林都交过手，降龙掌参悟的程度比元林都要高不少。
　　然而此时却被慕白轻易的挡住，这让它很心惊。
　　“或许这个人族比那肖云还要适合我不是大神啊！”
　　这一刻，它心中有一种暴虐的杀意。
　　超级作家虽然地位高，可是那种人物不是一般人能见到的能扼杀的，因为信息太少。
　　故此，一般各族针对不了作家本人时都会针对最契合他的看书党，扼杀掉最适合作家的看书党天才在某种程度上来说等于是断掉了那个超级作家的一臂。
　　因为一般的超级作家进步与他最核心的小伙伴也息息相关，属于相辅相成。
　　“象族的，我们联手先清除这个人族如何？”
　　随后，熊云不再犹豫，直接喝问。
　　“你喊什么？”
　　象帕眸子里也有凌厉的杀意。
　　象族与熊族必然是要分出胜负的，它们两族都认为自己才是陆地上力量最强的族群。
　　轰！！！
　　象帕狠辣而果决，根本就没有以言语的方式回应熊云，而是直接出手，霸道无情，剑气弥漫整片天穹，像是一片海域般朝着慕白压落过来。
　　“人族的，你死定了！”
　　熊云冷笑，它体型无比的庞大，十来米高的躯体闪电交织着，它的附近有电闪雷鸣的动静，显然，它在全力以赴的出手。
　　轰的一声，它拔地而起，像是一座太古的魔山般朝着慕白镇压下来，能量的波动肆意而张扬，它的眸光冷厉而无情。
　　随后，在压落下来的同时熊云一对厚重的熊掌也拍了出来，狂野而暴虐，煞气滚滚。
　　“真是果断！”
　　慕白神色一下子就冷了下来，进入战斗姿态。
　　他心神高度的集中，这是两个强大的对手，每一个放在外面都可以引领同时代的各族精英。
　　吟！！！
　　陡然，龙吟声乍然而起，像是真正的天龙出世，在向世人宣告它的到来。
　　音波茫茫，横贯苍穹。
　　天边飘过了一片黑云，在此时被这一道龙吟声震的坠落下来。
　　“妈耶，那是降龙掌？”
　　这不是一片乌云，而是鹤族的一位修士，在极速的赶路，可是却在此时遭遇雷击般直接从高空中坠落下来。
　　“哈哈，运气真好。”
　　地面上，有鳄族的开荒小队咧嘴，这算什么？走到半路忽然捡到了一只猎物。
　　“你们…….”
　　鹤族这个修士简直要吐血，它感觉自己遭到了无妄之灾，那远处到底发生了什么，竟然隔着这么远的一道龙吟声就让它如遭雷击般，精神力都稳不住体内的能量。
　　可惜，它没有机会去了解那里到底发生了什么，到底是什么人在激战，它干脆利索的被鳄族一群修士收做战利品。
　　而此时，与鹤族这个修士一般惊骇的是熊云与象帕。
　　它们脸色微微发白，口角有丝丝的鲜血溢出来。
　　甚至，熊云更加的凄惨一些，乌黑的像是瀑布一般挂下来的毛发上还有血迹斑斑。
　　显然，在刚才的一次对决中它被打伤了。
　　“直接针对心神的力量！”
　　熊云眸子里戾气滔天，它刚才之所以吃亏，就是因为那一道降龙掌中的龙吟声居然蕴含震慑心神的力量。
　　这让它一时间没能防备，直接就被一掌打的横飞出去，且受伤不轻。
　　甚至要不是它反应快，精神力强大的话，这一击足以致命。
　　“不得不承认，你才应该是人族明面上最强的那个看书党天才，甚至有可能比雪清影还要强一些！”
　　象帕也是浑身都冒出了冷汗，因为刚才那一道震慑心神的龙吟声响起时慕白还点出了一指，那不仅是六脉神剑，且还有一把飞刀跟随着杀来，差点直接插在它的头颅上将它绝杀。
　　“四级修士巅峰境界。”
　　对面，慕白的神色也很凝重，这一击他施展了精神方面的杀招，就是为了一击凑效，然而却依旧被挡下了，虽然杀伤了两人，但却没有造成致命的伤势。
　　这让他心中满是遗憾，这突如其来的蕴含精神攻击的一招都没有凑效，接下来它们显然会防备这样的情况。
　　同时，他也对熊云和象帕的实力有了清晰的认知。
　　这是真正的走到了四级修士巅峰，只差一个契机估计就能成为五级修士的领军者，否则的话，他的精神杀招不可能只有这么点功效。
　　“精神杀招失败了？”
　　远处，姜彤皱着眉头，刚才龙吟声响起时她觉得心神都有些惊颤的意思，那是怎样的一掌她自然清楚。
　　不过她对此并不惊讶，精神杀招能以小李飞刀的形式劈杀出去，自然也能以降龙掌的形式施展。
　　“它们的精神力很强，而且多半已经凝实到了真正的巅峰，之所以没有破境，估计和它们的能量强度还不够强有关系。”
　　薛柔在猜测。
　　轰！！！
　　此时，天摇地动，两道身影宛若魔神般的杀向慕白，抬手就是滔天的能量波动释放，剑气与掌印压盖苍穹似的。
　　显然，它们两个人此前略有留手，都在防备彼此，然而此时却全力的在针对慕白。
　　“能够在这个境界就掌握精神杀招，你将来很可能会成为第二个第一寂寞！”
　　熊云此时在冷笑，声音漠然无情，“可惜，你不该过早的暴露出来！”
　　它心中杀意肆意沸腾，有关于人族的第一寂寞各族都有传说，他之所以强的可怕，就是因为他的精神力强度超出其他人一大截，而且他掌握精神杀招的境界也相当的靠前，故此在这一条路上走的很远。
　　否则又如何能拉着四位同等级的最强者一起上路。
　　轰！！
　　熊云无比的凶狂，掌印若弥天般大，同时，它的口中长啸，有闪电从它口中飞出来，化作一口战刀劈向慕白。
　　速度太快了，而且太过于凌厉，即便是那弥天般的掌印中蕴含的雄浑的能量和暴虐的气息也掩盖不了这一刀的凌厉。
　　“人族，想必你一直都钟情于《小李飞刀》这一门武技，却忘记后期那一个人的快刀！”
　　熊云在狞笑，它这一刀的发力方式是来自小李飞刀后期傅红雪的刀招，凌厉无匹，快逾闪电，且近距离的搏杀中所能聚集的能量的强度与速度甚至它觉得比小李飞刀还要可怕。
　　然而，没有等它的狞笑落下呢，慕白手中出现了一把弯刀，猛地朝着它劈了出来，刀芒宛若是匹练，同样快到了极致，比霹雳还要快一般。
　　轰的一声，它张口喷薄的那一口战刀在此时竟然直接崩碎。
　　“吼，我的兵器！”
　　熊云暴怒，同时心痛不已，那是它的兵器，不是简单的能量演化的战刀。
　　然而，它的愤怒没有持续多久便转变成毛骨悚然，因为那一口弯刀劈出来的刀气在此时没有消散，而是再次破开了它压下来的掌印。
　　噗的一声，熊云的劈盖下来的那只熊掌竟然直接就被切了下来。
　　鲜血洒落，它发出凄惨的咆哮声。
　　“居然走神？”
　　慕白的神色冷漠重带着讶异，对战中什么情况都能发生，可绝对不能发生走神事件。
　　这是他战斗中保持这般姿态的原因。
　　唯有保持着绝对的冷静，才能不会留给对手任何的机会。
　　轰！！
　　随后，慕白没有任何的犹豫，反手再次劈出一刀，刀光席卷天穹，劈开了压过来的剑气。
　　这是象帕的攻击，在此时被这一刀瓦解。
　　“你怎么可能这么强？”
　　象帕忍不住惊叫，这一刀……风华无双！
　　“杀！”
　　然而，它没有等到慕白的回应，等来的是凌厉的一刀，雪白的刀气像是浪涛般朝着它拍过去，淹没了苍宇。
　　“猖狂！”
　　象帕气的肺都要炸了，这算什么？对它早先的轻僈的回应吗？居然就这样朝着它挥刀？
　　然而，没有等它爆发呢它就陡然发现，这一刀虽然是朝着它劈斩出来的，可目的却仅仅只是为了阻挡它的脚步，而慕白的真身此时竟在朝着熊云杀过去。
　　轰！！
　　宛若是驾驭神虹的天神般，这一刻慕白火力全开，他现如今修行的最强大的近身格杀武技不是降龙掌，也不是六脉神剑，而是来自《小李飞刀》序列最后期的那种刀法。
　　宛若天刀一般，更像是要劈开天地乾坤，这一刀无双，速度快到极致，蕴含的能量波动也恐怖惊人。
　　武技的等级虽然只属于一级作家级别，可是在慕白极力的灌输能量下，配合来自狮族金逸的这一把战利品战刀，这一刀真的可怕的吓人。
　　更重要的是，当中还蕴含着直接针对心神也就是精神力的杀招。
　　“吼！！你......”
　　熊云脸色巨变，它感受到了死亡的威胁，眼眸中净是难以置信。
　　它是什么人？一个四级巅峰级别的领军者，实力强大，比六级巅峰的超级天才都要强一截。
　　可是如今呢？
　　它觉得自己要死了，这一刀无比的恐怖。
　　“给我滚开啊！”
　　熊云竭力的出手，口中发出咆哮声，仅剩的一只熊掌疯狂的挥动，雄浑的能量震动，化作海浪，形成数道怒龙阻挡慕白这一刀的落下，甚至它张口再次喷薄出一片闪电，交织着朝着慕白绞杀过来。
　　然而，慕白狠厉而果断，手中战刀依旧无情的朝着熊云劈斩，左手则是捏拳印，一拳轰出。
　　噗的一声，熊云的半边身子都像是被劈开了一般，十几米高的身体上出现一道巨大的口子，鲜血如同喷泉一般的激荡出来。
　　轰！！
　　不过，慕白也不好受，左手的拳印蕴含的力道不足，虽然挡住了熊云张口喷薄的闪电，可没有能够完全的瓦解，被打的横飞出去数十米。
　　“吼！！！！！！”
　　熊云在发狂，它咆哮着，然而，气息却在不断地衰减。
　　这一刀没有将它劈开，但是也差不多。
　　“怎么会这样？”
　　不远处，象帕感觉自己整个都懵了。
　　这是发生了什么情况？
　　这才交手多长时间，一个能够和它对决的熊族领军者居然就被劈杀了？
　　远处，姜彤和薛柔也保持着惊骇。
　　“师姐，这…….这是越级反杀了领军者级别的天才？”
　　薛柔感觉自己像是在做梦似的。
　　“算不上真实的实力，最多算是出其不意，若是有所准备的话不会有这样的情况。”
　　姜彤摇头，她实力比薛柔强一筹，知道的更多，看的也很清楚。
　　刚才慕白那一刀几乎调用了全部的精神力，藉此才破开了熊云的精神防御程度，这一刀现在不可复制。
　　然而，象帕身处局中，难以看清楚刚才一战的真实。
　　实际上，它的心神到现在都在剧烈的激荡着，不能平静下来。
　　那可是一个领军者级别的熊族修士，就这样被一刀干脆的劈成重伤，几欲垂死。
　　这是什么概念？
　　太恐怖了！

第203章 绝世领军者
　　这一刻，象帕感觉自己浑身发麻，寒毛止不住的炸立起来。
　　它看见了什么？
　　那是怎样的一幕？
　　那一刀风华绝艳，无无双无匹，竟然将熊云差点一刀直接就劈成了两半，鲜血像是喷泉似的喷出来，场面有些血腥，当然，更重要的是很骇人！
　　它很清楚这意味着什么，这意味着熊云这个领军者级别的天才即便此时还活着，可也只不过是在垂死挣扎罢了。
　　这种伤势无法恢复，心脏都被剖开了，它之所以还没有死去，完全是靠着体内强大的能量在强撑着。
　　“我......我不甘心，我不甘心啊！！”
　　熊云低头看了看自己的身体，前方部位几乎整个被劈开，它看见自己熊心在跳动，可是却那么的无力，早已没有此前那么的强有力，能够发出擂鼓般的轰鸣声。
　　熊云目光看向慕白，眼神中没有多少的恨意，相反，满是匪夷所思。
　　它觉得自己真的是太小看了这个人族天才，导致自己在最终要死去，被一刀劈杀。
　　“若是刚才有所防范，精神力不受影响，我何至于就这样被一刀劈杀，我还有各种手段没有施展。”
　　它在轻语，心中充满了不甘心，不过随后它也想明白了，即便是自己刚才真的全力的防备，估计也挡不住那一刀。
　　那是怎样可怕的精神冲力，比它们还要可怕的多。
　　砰！！
　　最终，带着满心的不甘心和遗憾，十来米高的熊躯倒在地上，鲜血流淌，让那一片大地都变成了血色。
　　“真的劈杀了！”
　　不远处，象帕感觉自己的心神在战栗，寒气从脊椎骨直冲脑门。
　　熊云不强大吗？肯定不可能！
　　它早先与熊云几乎打到癫狂，怎能不知道熊云这个领军者级别天才的可怕，然而就是这样强大的一个领军者，却依旧在刚才一瞬间被一刀劈杀了。
　　那个人族的少年是那般的无情，那可是一个领军者级别的天才，以往各族争霸，领军者级别的天才死去的概率多小？几乎很难见到，因为即便打不过也能逃。
　　可是如今，一个这样的天才就死在它的面前，生生被眼前这个人族天才劈杀。
　　当然，这是它并不知道狮族的金逸早就被灭的真相，一直各族的领军者级别天才都认为让金逸在最后关头走脱了。
　　“象族的，现在轮到你了。”
　　慕白调转目光看向象帕，他手中弯刀直指象帕，口中则是这样说道，听上去很是平和。
　　然而，象帕却感觉头皮发麻。
　　“人族的朋友，我象族与你们人族之间向来没有什么大的仇恨，早先出手追杀你们人族开荒小队的也是狮族。”
　　象帕极力的稳住自己的情绪，然后努力的挤出笑容，一脸和善的解释着。
　　然而，噗嗤一声，慕白震动弯刀，刹那间打出一片刀气，不是一道两道，而是真的成片，这个地方宛若是山洪爆发似的，这一片刀气茫茫无边，朝着象帕覆盖过去。
　　“人族的兄弟，我们象族是爱好和平的，真的！”
　　象帕脸色变色，手中两把剑器也在此时挥动，同样扫落下茫茫一片的剑气，阻挡那压落下来的刀气刀芒。
　　轰！！！
　　两者间，如火山爆发般，又若是乌云压顶，有闪电交织，电闪雷鸣，撕裂虚空般。
　　动静太大了，成片的地面崩开，完全的瓦解，无法承受这样的冲力。
　　此时，就算是身在数百米之外的姜彤与薛柔两人也动容。
　　“真是可怕，而且太霸道了！”
　　姜彤的眼睛都在放光，异色连连。
　　一刀斩掉了熊云，且根本就不讲道理的另一刀直指象帕，何其的有霸道范。
　　“师姐，我觉得吧，兮兮说的有道理的，他虽然不适合成为我们的小伙伴，但是这并不代表他不适合成为你的小伙伴。”
　　薛柔的眼睛里面也是异彩释放，这是何其可怕的一个人族天骄。
　　刀指熊云和象帕，结果还成功了，真的斩掉了其中一个，重要的是，他自己并未受到什么惊人的伤势。
　　而且这当中最至关重要的是，熊云和象帕不是来自蚁族、鼠族或者山鸡族、鳄族这样的大族群，而是来自熊族这个顶尖大族！
　　这是怎样恐怖的事情？
　　领军者与领军者之间的确存在着实力的差异，可这种巨大的差异是顶尖大族和一般大族之间的比对！
　　“最优质的对象。”
　　此刻，姜彤美目中再次释放出异彩，她显然是想到了之前在自由城中杨依依的话。
　　“小妹妹，对不起了，可能，也许......姐姐真的要下手了。”
　　姜彤扶额，她依稀记得自己当初说过不会争抢的，可是，那个时候慕白的天赋远没有如今表现的可怕。
　　这种几乎要超越领军者级别的天才哪个女子不动心？
　　而且年龄并不是差距，修士只要突破到五级作家级别，足以活个上千年。
　　轰！！！
　　天摇地动，地面完全的崩溃，慕白沐浴着银色光涛，像是一尊魔神，气息太凌厉了，气势也太恐怖了，手中的战刀每一次劈斩都能像是一片刀气海洋压出去似的，茫茫的刀气挤满了天穹。
　　而且这还不止，苍茫的刀气中还有那种针对心神的杀伐力量。
　　这是直接要从根本上将对手打落下这个境界，可以想象，若是精神本源遭创，肯定就不足以再掌控着用的能量强度。
　　“慕白，有话好说，不要动手，我愿意和你联手灭掉元林等人，我知道虎族和你们有很大的仇恨，另外，孔雀族的孔盛我也可以帮你一起对付它！”
　　象帕在惊呼，它自然感受到了这种堪称根本性威胁的力量。
　　那是直接绞杀心神的力量，无比的可怕，刚才熊云就是在这方面吃了大亏，才导致被一刀劈杀。
　　而它不觉得自己会比熊云强到哪里去，即便现在挡住了，若是接下来再度爆发的话也可能会被一刀劈杀了。
　　然而，慕白没有开口，神色漠然而无情，手中金色的战刀横扫，劈斩出去一大片的刀芒，挤满了天穹。
　　甚至这一次他也动用了自己的精神大杀招，相当的恐怖。
　　呜呜呜！！！
　　虚空发出这样的声音，宛若是鬼哭神嚎一般，景象有些惊人。
　　漫天的雷霆在交织，雷鸣声惊人。
　　慕白横空而过，伴随着那苍茫的刀气直接就杀到象帕的近前。
　　事实上，各族之间无论谁与谁，除非是人族与牛族、猴族这样真正结盟了的，否则的话任何一个族群都不会有和平相处的机会。
　　若是有机会，肯定都会下辣手。
　　“吼，人族，你太不讲道理了吧？真以为你能轻易的杀死我？”
　　象帕气急了，整个人都要疯了。
　　它见过凶残的对手，如牛族和熊族，从根本上来说都属于极度凶残的族群，战斗起来简直不要命一般的疯狂。
　　可是，它却没有见过这样不讲道理的强者，它真的很想骂娘。
　　妈的，难道我这么诚心诚意的要加入你的行列，替你去征伐元林、应名、孔盛它们还不够吗？
　　它觉得自己真的是屈尊了，把什么身为领军者级别天才的面子都丢了。
　　“呵呵！”
　　慕白终于有了回应，但是回应的却是这样的冷笑，让象帕气的真的要吐血了。
　　“吼！”
　　象帕爆吼，也是在此时，它猛地显化出自己的本体，足足有十几米高的一头白象，两根象牙竟然又插了回去，闪烁着冷厉的寒芒。
　　嗤！！
　　闪电在激荡，电弧炽盛，它的一对象牙释放出放射性的能量，凌厉无匹的朝着慕白这个地方劈杀而来。
　　一息时间而已，这凌厉的能量化作漫天的剑气与慕白劈斩下来的刀芒碰撞，将这片天地再度打的爆开。
　　这让慕白心神绷紧，神色越发的冷了，这是要拼命。
　　而且，这一头十几米高的白象真的不简单，它仰天咆哮，竟有龙吟般的声音传来，恍惚间，慕白觉得这和神话传说中的那种神灵龙象都差不多。
　　然而，出乎预料的是，这一头白象在发出这样的咆哮声后竟然尥蹶子，一个闪身轰隆隆的就朝着远处窜了出去。
　　这一刻，它比兔子快多了，驾驭着黑色的怒浪，那是能量，急速的逃离此地。
　　“跑……跑了？”
　　“竟然这么干脆？”
　　慕白吃惊，这还是一个领军者？居然连打都不打就逃跑？
　　不过，他的速度很快，身如长虹，横贯天穹，踩着凌波微步瞬间就跟了过去。
　　这一头白象的价值很难想象，这是领军者级别的天才，当然，慕白更加看中的不是这头白象本身的品质，而是它的那一对莹白色的剑器。
　　“象帕，留下我的兵器！”
　　慕白爆喝，声音化作惊雷滚滚，虚空都被震荡的摇颤了起来似的。
　　他的气势澎湃，能量在激荡，速度有些不可思议，几乎十几个呼吸就追上了象帕。
　　“我！#%#@”
　　象帕感觉自己要疯了，浑身都在冒寒气。
　　这是什么情况？它可是先溜的，而且真的没有留手，完全是全力的在逃窜。
　　可是依旧被追到了。
　　轰！！！
　　刀光扫落下来，茫茫一片。
　　嗤！！
　　剑气在激荡，象帕飞快的转身，打出一片剑气，像是山洪暴发一般的阻挡慕白扫落下来的漫天剑气。
　　接着，它不敢停留，飞快的冲向一个地方，那里有可怕的气息在肆虐天地，同时，一只庞大的孔雀在杀伐，羽翅震动间像是有两口天刀在劈斩乾坤似的，极其的凶残。
　　不过，它的对手同样很可怖，竟然是一条赤色的大蛇，足有二十来米长，在虚空游走之时宛若神龙在腾云驾雾，每一次的出手都令天地震动。
　　“孔盛，你要找的人族在此！”
　　还相距至少有一里多地呢，象帕已经在怒吼了。
　　“妈耶，那是……象族的象帕，它……它居然被人追杀！”
　　更远处，有不少族群的开荒小队想要趁机偷鸡，然而此时它们的心都要跳出来了。
　　十几米高的白色大象，气势澎湃惊人，能量波动像是海啸一般的起伏着，震的它们都感觉心绪难平。
　　这绝对是象族在这里的最强者，然而这却并不是最重要的，最重要的是，这么一头可怕的白象竟然是在逃窜，什么人有资格打的它狼狈逃窜？什么人有资格追杀它？
　　“捅破天了，有……有一个可怕的领军者要力压各族年轻的强者了吗？”
　　越来越多的开荒小队知道了这里的情况，甚至有不少的开荒小队在刚才象帕逃窜时就发现了，只是不能相信而已。
　　“老天，熊族的那个领军者级别的天才死了，被人生生的劈杀，太惨了！”
　　就在此时，有鳄族的开荒小队赶了过来，不仅是看热闹，而且透露出这样一个惊人的消息。
　　“什么？熊云它……被人劈杀了？”
　　“嗷……真的石破天惊了，可以想象的到，熊云的死去会造成多大的轰动，鳄族的朋友，你们可知道到底是谁杀死了熊云？难道就是这个追杀象帕的人？”
　　有山鸡族、龟族的开荒小队成员在打听消息，浑然忘记了就在刚才它们还在竭力的厮杀呢。
　　“人族，出手的是人族！”
　　鳄族的开荒小队成员吞了吞口水，像是做出了非常艰难的决定似的道出这个消息。
　　“什么…….人族？难道是雪清影来了？可是，不应该啊，有消息称，人族最强一列的几大领军者此时正在海域中和鲸族、鲨族、章鱼族、鳗鱼族等杀的天崩地裂，星月洞府都差点被洗礼了一遍呢！”
　　龟族的开荒小队成员不能相信。
　　人族的确很强，可是，那几个最强一列的领军者此时远在数百万里甚至千万里之外，怎么可能赶的过来。
　　“难道是姜彤？她有这么强？”
　　随后，有人猜测是姜彤，因为那一道银色的光芒中的身影根本就看不清楚到底是谁。
　　嗤！！！
　　刀芒经空而过，化作匹练，无双无匹的朝着象帕劈杀下去，甚至这一刻，不少见到这一刀的各族开荒小队成员都感觉心神冰冷冷的，像是这一刀是在朝着它们劈杀下来。
　　“恐怖，有大恐怖，这到底是哪一个人族强者？”
　　鳄族的开荒小队成员胆寒，甚至它们想到了不久前自己的偶获，那一头鹤族从高空坠落，到死都不知道是因为什么。
　　而现在它们知道了，那一次它们同样感受到了这样的力量，只不过身在地面受到的冲力小一些而已。
　　“心神斩击，这是绞杀精神力的杀招啊！！！！！！”
　　有弱一些的族群的修士甚至直接整个人都要瘫倒在地上一般，非常艰难的才挡住了那种力量的威慑。
　　它们距离多远？足有千米之远了。
　　陡然，鳄族的开荒小队成员感觉自己浑身都在发毛，像是被洪荒猛兽盯上了，接着，它们听到了声音。
　　“你们刚才说什么？熊云它死了？”
　　这一道声音极其的冷漠，且还有一种高高在上的桀骜，直接就像是在喝问自己的仆人般。
　　“孔……孔盛道兄！”
　　鳄族开荒小队的领头者感觉心都要跳出来了，这是刚才还在与赤色大蛇激战的那一只孔雀，它是孔盛，此时居然化作了人形出现在它们面前。
　　“告诉我，熊云它真的被劈杀了？”
　　孔盛的眸光冰冷无情，声音也像是冰渣子一般的冰冷。
　　“熊云的确被人劈杀了，我看到人族的两个女子在处理它的躯体。”
　　鳄族的这个头领没敢隐瞒，飞快的道出自己所知道的消息，同时它也感觉很庆幸，因为若不是那两个人族女子在处理熊云的躯体的话，多半它们也会成为她们的战利品之一。
　　只是它心中的庆幸还没有落下呢就听到了鳄族其它开荒小队成员的爆喝声。
　　“孔盛，你们孔雀族未免太无情了！！”
　　这些声音饱含愤怒，让这个鳄族的领头人感觉浑身发麻。
　　唰的一声，孔盛挥动右手，一道刀光劈了下来，无情而冷酷。
　　“你！”
　　鳄族领头人魂都要吓没了，它没有想到孔盛竟然对它出手。
　　轰！！
　　它在爆发，然而根本没用，这一刀太狠辣而且太恐怖了，直接就将它劈杀。
　　“鳄族？蝼蚁罢了，也配和我对话？”
　　孔盛桀骜，姿态摆的很高，刚才还在询问消息呢，结果消息到手就展现这样的姿态。
　　轰！！
　　随后，它突兀的化作本体，十万剑气扫落，将这一群鳄族的修士瞬间淹没，接着它振翅腾空，像是一颗陨星似的杀向慕白与象帕交战的地方。
　　“孔盛，这是人族的那个慕白，你们孔雀族不是一直要找他吗？！！！”
　　象帕简直要疯了，它知道孔雀族和人族这个领军者级别天才之间的仇恨，本来想着祸水东引，可它没想到孔盛居然没来。
　　“妈的，这个孔雀族的领军者真是狠辣，竟然将鳄族这些开荒小队全部灭杀了！”
　　更远处，龟族、山鸡族、蚁族等族的开荒小队飞快的逃窜，它们被刚才孔盛出手绞杀鳄族的狠与辣吓到了。
　　“领军者啊，真的不是我们能对付的，不过，刚才象帕说那个追杀它的是谁，我怎么觉得自己听错了，好像听到了人族慕白的名字？”
　　有开荒小队的成员刚才听到了象帕的怒吼声，觉得自己可能是太过于紧张。
　　“不，你没有听错，象帕说的就是人族的慕白，当初那个疑似为领军者的人族！”
　　很快它的族人们就确定了它的精神状态没有出问题。
　　同一时间，不知道多少的族群难以相信。
　　“慕白？”
　　“他……他怎么可能是慕白，这个人族疑似领军者出现才多长时间，竟然就走到了这一步？”
　　几乎所有听到了这个消息的各族修士都呆住了。
　　它们猜测过可能是姜彤，也可能是肖云、武七夜他们，还有可能是阮明玉、莫问剑等，可是却没有人想过这会是慕白。
　　因为太过于不可思议！
　　甚至在这一刻就是孔盛和应名都有些发呆，孔盛更是陡然间止住了自己横空而过的身体，就这样盘桓在高空中，眸子里释放出闪电般的光束。
　　“他是人族的慕白？”
　　它在自语，声音冷酷无比，眸中两道光束划破长空看向那个地方。
　　“妈的，孔盛，你还不出手？”
　　远处，象帕这一次真的疯了，气的吐血，它感受到了孔盛的气息，刚才那么炽盛的朝着这个地方杀来，这让它很欣喜，它有信心，若是孔盛来了的话慕白绝对会最先对付孔盛。
　　可是现在什么情况？孔盛竟然止住了身形。
　　轰！！
　　慕白无情而霸道，战刀劈杀，银白色的刀气铺满了天空，像是一片大海浪砸下来，能量澎湃且凌厉。
　　同一时间，慕白的右手挥刀时左手陡然间震颤了一下，一道光芒席卷而出，速度太快了。
　　这是擒龙手，在这最关键的时候终于动用了。
　　“擒龙手！”
　　象帕大惊，它感觉自己像是被束缚了，有一股神秘的力量拖拽着它要飞向慕白。
　　不过，它很快爆发，霎时间挣脱了这种束缚，然而，慕白这一手明显不是要将它拖拽过来，而是要争取这样的一次出手的机会。
　　轰！！！！！
　　当真像是劈开乾坤般，金色的弯刀劈出去的光芒在这一刻璀璨到了极致，这是慕白全力出手的动静。
　　噗的一声，象帕挣脱了擒龙手的束缚，但是右后腿却无法避开这一刀，被直接斩了下来。
　　“嗷吼！！！！”
　　象帕发出痛苦的咆哮声，然而当中更多的是惊恐。
　　它发现自己远远的低估了慕白的实力，不仅有精神杀招，而且还有擒龙手这样的奇功。
　　噗！！
　　接下来没有什么好说的，在孔盛振翅朝着这里杀来的时候慕白手中战刀的刀光劈开天穹，生猛而霸道的将象帕的头颅斩了下来。
　　无头的白色大象静静的躺在地上，四野一片肃然，那隔着很远眺望这里的各族开荒者都不敢相信。
　　“两个了，琅嬛神山这一次足足有两个领军者死去，而且都死在了这个人族慕白的手中，他…….他到底有多么的恐怖？”
　　各族的修士感觉心神都在发颤。
　　太难以置信了！
　　能够斩掉一个领军者的领军者就可以称得上是最强一列，如雪清影、第五轻柔，都具备格杀其它领军者的实力，甚至海域中星月洞府一战，雪清影的对手也是一个比她还要高一个境界的领军者，依旧差点被她杀掉。
　　可终归她最终还是没有成功，被那个领军者逃了，而现在，象帕是真的被劈杀了，没办法逃命！
　　“风华无双，人族又出现了这样一个风华无双的绝世领军者吗？”
　　“又是一个雪清影般的领军者！”
　　诸族都默然。
　　领军者和领军者之间有也是有差距的！
　　什么样的领军者能够称得上绝世？以往有人族雪清影、第五轻柔，蛇族应乌、虎族的元明与元胡，熊族有熊寅，孔雀族有孔笙和孔玄。
　　可是它们现在觉得，人族又多了一个这样的绝世领军者。
　　慕白！

第204章 杀神斩元林
　　四野寂静，所有知道这边发生了什么事情的各族修士都难以相信。
　　以往，堪称绝世无双级别的领军者有多难出现？从这些年只有蛇族应乌、虎族的元明、人族的雪清影等寥寥几人就能知道。
　　这种级别的领军者原则上来说都是具备越级反杀领军者的实力的，唯有如此才能称得上绝世。
　　虽然它们还没有登临本族的领军者王级席位，可是其它各族的修士却深信不疑，若是它们再继续的成长下去，有朝一日它们连自己族内只比自己低一筹的领军者都能轻易的镇压，真正的成为王者级的领军者。
　　堪称一族同一辈中的王。
　　然而如今呢？就在它们的面前，以象族的领军者象帕为踏脚石，一个新的绝世领军者在崛起。
　　强势，霸道，无情，果决！
　　这是慕白的写照，让人动容。
　　无论象帕怎么的怒吼，回应它的永远都是那苍茫的刀气。
　　“盖世的杀神，人族真的要崛起了，而且，这个人族看上去和雪清影完全不一样，这是一个杀胚！”
　　各族的开荒小队心中都胆寒，以往人族的领军者虽然也霸道，但是鲜少会有出现这样千里追杀的情况出现。
　　大多数都会衡量会不会踏入陷阱从而放弃追杀。
　　可是慕白却生生的追杀了这么远，且明知道应名和孔盛在这里也依旧不惧，就是为了要将象帕斩掉，这是何其的杀心炽盛。
　　“慕白，没想到你能强到这样的地步！”
　　孔盛远远地停在空中，它没有第一时间杀过来。
　　显然，它虽然自负，可是并不是愚蠢，明知道象帕刚才被斩掉也还要杀上来。
　　“真是好东西。”
　　慕白没有去看孔盛，这一只孔雀逃不掉的，因为他看见了姜彤和薛柔出现在孔盛的背后，阻住了孔盛的去路。
　　他的目光落在巨大的象头上面，那一对莹白色的剑器真的很耀眼。
　　这是象族领军者级别天才身上最为坚硬的部位，用来打造兵器的话将极大的提升兵器的品质。
　　“真是一头好象，千里送情义。”
　　慕白喜滋滋的挥动金色战刀，干脆利落的将这一对莹白的剑器收入储物手环。
　　同时，本着不浪费的原则将这一头足有十几米高的白色大象也给收进去了。
　　还好，他的储物手环是秦崆后面给的，内部的空间有足够的大，一头这样的白象装进去简直就是毫无压力。
　　“孔盛，你我联手先解决了他再说其它的事情，如何？”
　　赤色的大蛇也来了，眸子像是血红的玲珑，有暴虐，有杀意，还有凝重及警惕。
　　它是应名，蛇族在此地的一个领军者。
　　显然，它刚才也有一瞬间的失神，象帕就这样在它的面前被生生的劈杀，它的感受和当初象帕见到慕白劈杀熊云时一样，都是难以置信中带着警惕。
　　“可以，或许还能将元林、海钦唤来，这样一个疑似为绝世领军者的人族必须要先行剔除，我想它们也会同意的。”
　　孔盛开口，声音冷漠。
　　“妈耶，它们居然要联手，而且孔盛还同意了，这真的是孔雀族的，莫不是假的吧？”
　　远处，有人听到了孔盛的声音，因为它根本就没有掩饰。
　　这让各族的修士都不敢相信，一直以来孔雀族都表现的很是桀骜不驯，而且相当的自负与霸道。
　　什么时候会低头，和死敌一起联手？
　　“很正常，孔雀族虽然高傲，可它们不是蠢货，若是面对其它等级的领军者它们自然不会低头，可面对能够单杀它的绝世领军者，不低头行吗？”
　　也有各族的修士发出这样的议论声，这一刻它们全部都聚集在一起，像是忘掉了此前它们彼此混战的情况。
　　“算我一个！”
　　远处传来这样的声音，一只灰色大鹤振翅，像是一道灰色雷霆般刹那间就来到了这里。
　　“鹤云，它居然也来了，而且要与孔盛联手？这是见鬼了，它们鹤族和孔雀族之间的仇恨不见得比它们和人族之间的仇恨弱啊。”
　　各族修士更加难以相信，鹤族的鹤云，这也是一个领军者，四级修士级别，很强，堪与孔盛相比。
　　“人族，你竟敢来此，果然是够愚蠢！”
　　片刻后，又是一道身影响起，同时一道霸道的身影像是化身为一轮金色的大日般横空而来。
　　“虎族的元林！”
　　慕白抬头，神色很平静，这一轮金色的大日中是一位人形的生物，他认出来了，这是虎族的元林。
　　“真可怕，元林也来了，还有谁没来？鲸族的海钦，象族还有一个象樊都来了，豹族的也来了，不过，鹰族的怎么没到？”
　　“差不多都聚齐了，鹰族的领军者恐怕不会来，因为没有什么纠葛。”
　　不少的开荒小队在细数此时还活跃在这座琅嬛神山中的各族领军者，然后发现大部分都到了。
　　“蝶族的那一只彩蝶没到，蚁族、穿山甲族也没来。”
　　不久后，各族的开荒小队发现到的人虽然多，但是没有到的也不少。
　　“呵呵，都在暗中做打算吗？想要当渔翁？也要看有没有这样的本事！”
　　孔盛冷笑，自然知道这些此时不露面的各族强者到底是做什么样的打算，显然是想要坐山观虎斗，想要当渔翁。
　　“慕白，你束手就缚吧，这一次你不可能逃得掉，即便是你们人族那个天才作家在这里你也必死！”
　　蛇族的应名化作人身，它身材很袖长，相当的健美，而且面容也很俊朗，像是翩翩君子似的，身上披着赤色的战甲，这是它的鳞甲化出来的战衣，防御力很强，流淌着道韵似的。
　　“这一次你就算再强也要死，没有人能赶过来救下你。”
　　元林也在说话，语气很冷漠，姿态摆的也很高，它披着金色的战甲，像是传说中的太阳神似的。
　　而且，它的眸光很犀利，有杀意肆虐。
　　慕白目光看向它，“虎族，我们人族和你族有深仇大恨，值得你跟在孔雀族这一头的背后跳出来针对我们？”
　　“呵呵，无仇，但是，谁让你们人族出现了一个我不是大神啊这样的超级作家呢？这让我很不舒服，杀你们，有问题吗？”
　　元林呵笑，语气中充满了轻僈，而且还有一种蔑视，更有一种霸道。
　　这让慕白心中有一种怒，心中不舒服就要针对人族？
　　“等一下我会让你舒服的！”
　　慕白留下一句话，没有第一时间杀向元林，他在等待，也在一个个的看过去，目光落在了应名身上，“蛇族的，你也和虎族这一头一样？”
　　他黑发在乱舞，姿态表现的不是那么高高在上，看起来很是平和。
　　“我和它不一样，各族争霸，强者崛起，弱者败退而已。”
　　应名摇头，道，“想必，你们人族内部也是这样的想法。”
　　“确实如此，强者生，弱者死，很有道理。”
　　慕白点头，相对的平和，他目光再一次的看向一个地方。
　　“鲸族的海钦？果然隐藏的不浅，四级修士级别，堪与孔盛争锋。”
　　慕白有些讶异，这个人是鲸族的海钦，也是之前见到的与孔雀族孔盛激战的那一头大鲸。
　　“慕白，我出手的理由不需要我多说吧？你们人族雪清影在我鲸族的秘境中差点格杀我族的领军者，这个仇有多大你该清楚。”
　　海钦披着蓝色的战衣，瞳孔深邃，像是星空一般可以吞噬心神，它的发丝也是蓝色的，与它本体的颜色很不符合。
　　“确实很大，你出手合情合理。”
　　慕白点头，目光从海钦身上挪开，落到了海钦身边的一个人身上。
　　“一头龙虾，品质很不错。”
　　慕白没有问话，而是很和善的冲着这个人点点头，只不过说出来的话让这个人当场就想要发作。
　　它很想说一声，你这算是什么评价，合着我看上去就像是一种食材？
　　然而，慕白根本没有理会它眸子里喷出的怒火。
　　“鹤云还有象樊，以及黄宇，差不多都到了吧？”
　　慕白目光扫过另外几个人，分别是鹤族、象族还有豹族的强者。
　　而这当中，象樊的神色是最难看的，且杀意也是最肆意的。
　　显然，象帕被劈杀让它恨极了。
　　不过，它在克制第一时间想冲出去的念头。
　　“人族，我们象族和你们不死不休！”
　　象樊恨声开口，怒气炽盛。
　　“说的好像我不杀象帕，象族和我们各族就能和平似的，别忘了，不久前你们象族还和狮族联手，想要将应名、孔盛及元林它们一锅端了。”
　　慕白嗤笑，很不屑。
　　各族之间怎么可能真的和平相处，他可以肯定，若是他不出现的话，这些人必然会打生打死，甚至到最后在这种混战中死掉几个领军者也很正常。
　　而现在不过是感受到了他带来的生死危机想要暂时的联手罢了。
　　“你！”
　　“各位，我们象族绝对没有这样的打算。”
　　这一刻，象樊感觉心神都在发冷，象帕死去带来的后果太严重了，它可不觉得自己有资格和这么多各族的真正领军者对决。
　　“不用多说，先解决他再说我们之间的事情。”
　　应名摇头，声音很平和，有一种极大的渲染力。
　　“慕白，想必你说这么多就是为了拖延时间等待援手，现在可以喊出来了，我们一并解决。”
　　随后，应名目光看向慕白，声音依旧很平静，足见它心中的自信。
　　远处，姜彤与薛柔藏在暗处，听到这句话的时候就想要走出来。
　　然而，慕白的声音阻止了她们两人。
　　“一群猎物而已，何须再叫人过来。”
　　慕白的声音也很平和。
　　“你很自信，可惜，自信并不代表你强。”
　　应名摇头，道，“各位，一起出手吧，以免夜长梦多。”
　　“等的就是这一句话！”
　　孔盛爆喝，早就按耐不住了，若非忌惮慕白的实力，它一开始就会直接动手。
　　轰！！！
　　像是有十万八千道光芒劈斩出来，孔盛太霸道了，而且也相当的狠辣，出手就是杀招，这漫天的光芒完全是以六脉神剑的方式激发出来的。
　　“以你们人族超级作家构建的功法来杀你，你应当感觉到荣幸！”
　　孔盛眸光炽盛，它在此时直接就化作了本体，丝毫都没有留手。
　　剑气茫茫，光芒遮住整片天地。
　　然而，慕白不惧，抬手就是一刀劈了出去，甚至这一刻他手中的金色战刀似乎都在战栗，像是要炸开似的，足见他这一击的可怕。
　　能量的强度实在是太强了，要知道它手中这一口战刀是金逸所使用过的，足以承载很强的能量凝聚，可此时依旧在剧烈的轰鸣。
　　轰的一声，这里发生了大爆炸，像是有一座神山崩开，漫天的光芒激荡着，像是闪电在交织。
　　“果然很强！”
　　应名点头，这一击简单直接的劈开了漫天的剑气，挡住了孔盛的杀招。
　　“我来杀你！”
　　元林咆哮，此时它保持着人身，一手朝着慕白隔空劈盖出来，虚空霎时震颤，龙吟与虎啸声并起，震天动地。
　　它在施展降龙掌，能量沸腾，竟然将地面都融化了一节。
　　“白虎主杀，本该庚金气凌厉，可惜了，这不是真的白虎，只是普通的虎族。”
　　慕白心中自语，神话四象中的白虎威能可怕，主杀戮。
　　砰！！
　　随后，慕白神色冷了下来，他冷静的对敌，收起战刀，一拳轰出去，同样是一瞬间光芒暴涨，伴随着轰鸣声，这一只拳印化作一座山岳似的，澎湃着能量，挡住了元林劈出来的龙形能量。
　　“这是……空明拳？”
　　应名神色微变，它知道这一门武技。
　　来自《天龙》中的七十二路空明拳，属于射雕曲一个名为周伯通的配角。
　　然而，不等它的惊讶落下，慕白却在开口。
　　“你们出手过，也该轮到我了吧？”
　　他的眸光凌厉，语气很冷，战斗姿态下的他显得那么的无情。
　　轰！！
　　随后，他的身体陡然释放出万丈光芒般，银白色的光芒激荡着，接着，他像是一道闪电般冲向孔盛。
　　速度太快了，能量也太雄浑，空气都被挤压的爆开，发出轰鸣声。
　　而在这种大动静中，慕白果断的出手，同样毫不留情，一掌朝着孔盛当头劈盖下去，太霸道了。
　　“你！“
　　孔盛感觉又惊又怒，这算什么？世人常说柿子要挑软的捏，这是把它当做了最软的那个柿子？
　　不选象族的象樊，也不选豹族的黄宇，甚至那一头来自河域的龙虾都没选，就这样直接对它进行扑杀？
　　这让它如何不怒。
　　“杀你！”
　　孔盛低吼，它真的气急了，当着这么多的同级别强者它竟然被人当做软虫一样。
　　轰！！
　　孔盛震怒，两片羽翅煽动，直接斩落下来，像是化作两口天刀，而且这还不止，这一对翅膀上面有闪电交织，最终脱落下来十几根羽毛，化作神剑般跟随着劈斩下来的羽翅杀向慕白。
　　然而，慕白根本就不惧，右臂猛地震动了一下，能量的波动越发的惊人了，气势竟然在此刻再次暴涨一大截。
　　接着，他的拳印与孔盛劈落下来的天刀对决，造成更加惊人的动静。
　　只是，就在孔盛打算再次出手时却发现慕白的身子竟然借助刚才的力道刹那间就横移了出去，当真是快到不可思议。
　　“你！！！”
　　这一刻，元林感觉心中发冷，刚才它还在老神在在的看着慕白杀向孔盛呢，可谁知道慕白真正的目标却是它！
　　“杀！”
　　慕白冷喝，手中战刀再次出现，身子临近元林的一瞬间他就毫不犹豫的出手，劈出一道刀芒。
　　刀芒上聚集的能量太可怕了，虚空都有涟漪在激荡般，像是要被劈开了。
　　“吼！！”
　　虎啸惊人，元林再也不能淡定了，也不再保持人身，直接就露出本体，十几米长的虎躯迅速的横移，同时它一爪子落下，弥漫的力量足以崩毁一座小山。
　　然而，噗的一声，那一道刀芒太犀利了，竟然直接就将元林的一只虎爪斩掉。
　　鲜血洒落，元林发出痛苦的咆哮声，这一刀来的未免太快，而且也太凌厉。
　　它的虎爪是它最具杀伤力的部位，可是却在一击中被斩掉了一只。
　　嗖！！
　　它飞快的爆退，一瞬间退出去足足数百米。
　　“天呐，元林竟然往我们这边来了！”
　　这一刻，极远处观战的各族开荒小队作鸟兽散，同时发出惊恐的吼声。
　　嗖嗖嗖！
　　不知道多少藏在暗中打算偷鸡的开荒者仓皇逃离，根本不敢在这里留下。
　　“就知道我们不可能坐收渔翁之利的。”
　　有龟族的开荒者满心都是惋惜，不过又觉得这是预料之中的。
　　这么多领军者级别年轻强者围杀一个绝世领军者，它们之间的战斗范围肯定不会小。
　　轰！！
　　虚空震颤，慕白踩着凌波微步，毫不犹豫的跟了上去，一刀又一刀的劈向元林。
　　霸道而凶残。
　　就这样当着这么多要围杀他的各族强者的面追杀它们暂时的盟友。
　　“可恨啊！！”
　　元林在低吼，虎啸声惊人。
　　从看戏者瞬间变成演戏的，这种落差太大了。
　　而且最重要的是，它终于知道为何熊云和象帕会被劈杀了。
　　“诸位，这个人族掌握有直接斩击心神的杀招，你们还不出手！”
　　元林发狂，通体释放金色光芒，化作闪电阻挡慕白的攻杀，同时，它也在施展武技功法，小李飞刀、降龙掌等各种更强大的武技都在施展。
　　能量涛涛，波动惊人。
　　地面在崩裂，它窜出去足足有数里之地，在这数里范围内，什么小山头，什么巨石，什么古木全部都爆开。
　　然而，慕白无视了这种动静，一刀又一刀的落下，无情的劈杀元林。
　　这让元林憋屈的想要吐血。
　　它此时的心理和刚才孔盛差不多，就差没有骂娘，很想说一句，那么多好杀的你不去杀，偏偏要杀我，而且不惜追击这么远。
　　“慕白，停手，这一战我不参与了，我发誓！”
　　它在发誓。
　　然而，回应它的是茫茫的刀气，银白色的刀气挤满天穹，落下时让元林虎皮都发冷。
　　杀气让它透心凉。
　　事实上它也清楚，想要让慕白停手几乎是不可能的。
　　就在此时，慕白陡然察觉到了危险，他的身子快速的横移，凌波微步速度无比惊人。
　　轰的一声，一根骨矛几乎擦着慕白的身体飞向远处，砰的一声，那个地方一座数万斤重的大石块当即就爆开。
　　“怎么可能！”
　　元林见鬼了似的，它刚才的一击来的多么的突然？而且还是在示弱的情况下，它觉得怎么也能杀伤慕白。
　　慕白理也不理，他此前遭遇过这样的绝杀，来自孔雀族的孔林，故此，此刻他虽然在冷酷无情的追杀却也一直没有放松。
　　没有哪一个领军者没有底牌，即便是熊云和象帕也有，只不过熊云没有来得及施展出来而已。
　　轰！！！
　　刀气茫茫一片的落下，元林心神都在惊颤。
　　吼！
　　它在咆哮，阔口中喷薄闪电，交织成一片朝着漫天刀气绞杀过去。
　　咔嚓声不绝，这个地方闪电惊人，像是一条条电蛇在虚空之中游走，这是能量的冲击太强大而造成的景象。
　　慕白无视了这样的景象，依旧生猛的横冲了出去，速度太快，凌波微步本身就是属于超限的身法，再加上他此时的星核强度、能量强度，让他的速度比高一个境界的元林还要快一分。
　　当然，这和境界较低也有关系，若是五级作家和四级作家级别相比，差距就会大的吓人。
　　轰隆！！！
　　远处传来轰鸣声，孔盛、象樊、应名等人都在极力的朝着这里赶过来驰援，然而，元林不敢折身去与它们汇合，它觉得自己若是在此时转身的话怕不是等不到与众人汇合就会被劈杀。
　　那刀气并不是威胁的地方，刀气中蕴含的那种斩杀心神的力量才是它最为警惕的。
　　轰！！！
　　足足十几分钟，元林几乎窜到了乌金脉的所在位置。
　　此时，慕白脸上陡然露出了一抹笑容，让不经意转头想要看情况的元林感觉摸不着头脑。
　　“发生了什么事情？”
　　它依旧在往前走，然而就在此时它浑身的毛发都竖起来了。
　　“小猫，下辈子别再和我们人族作对！”
　　慕白的声音响起，像是恶魔的低语，冷冰冰的。
　　同时，元林感觉自己体内的能量竟然极度的不稳定，有一种要立体而去的感觉。
　　“北冥，你……你参悟到了北冥！！！”
　　它骇然，不可置信。
　　北冥，这是一门诡异的功法，可以吞噬其它修士的能量，何其恐怖？
　　即便是它很快就稳住了能量的波动，可这个等级的交战中，一刹那的能量动荡会有什么样的结果？
　　更何况，元林还在同时感觉到自己的身体像是被束缚住，这同样让它骇然。
　　擒龙手与北冥同时在一个人身上出现，且那漫天的刀芒中还有小李飞刀、六脉神剑的影子，再加上此前的空明拳以追击它的身法，那是凌波，它可以确定。
　　这是何等惊人的事情？
　　它也参悟过天龙，可是仅仅参悟到降龙掌这一门武技。
　　嗤！！
　　战刀无情的扫落，没有让元林再去多想什么，这一刀直接将它的半边身子都劈开了，因为，来自针对心神的杀招和擒龙手及北冥，三者的力量足以影响到它，迟缓它的抵挡。
　　“吼！！！！”
　　“我！@#￥%……”
　　元林并没有第一时间死去，它心中充满了恨意，几欲吐血，恨不得破口大骂。
　　早先它还觉得熊云和象帕之所以被慕白劈杀是因为自己太过于愚蠢了，知道对手有这样的手段肯定需要去防备的。
　　可是真正到了自己的头上才知道，这他妈根本就不是靠着一般的手段能够抵御的。
　　想要抗住只有同级别的天才才能做到，不然，精神力量不够凝练，星河内能量不够凝练，速度也没有提升到极致境界压根就防备不了。
　　“蛇族的，孔雀族的，还有鹤族、象族的，这么多人陪着倒是也不孤单！”
　　随后，它还有时间想到应名等人，在心中冷笑了一番，根本就没有出言警示的想法，当然，慕白也没有给它这个机会，战刀干脆的落下，相当利索的将元林一分为二。
　　鲜血流淌，染红了大地。
　　嗖的一声，慕白毫不犹豫的将这一头十来米长的斑斓大虫收入储物手环。
　　他感觉很满足，就算是这一次应名、孔盛等逃走了他的收获也足够大。
　　无论是金逸还是熊云，亦或者是象帕和元林，都属于各自族群内的领军者，价值很高。
　　“你杀了元林？”
　　轰隆一声，孔盛第一个赶到，随后它像是见鬼了一般，庞大的身体也在俯冲下来的时候戛然而止，并且迅速的爆退，足足退出去了三百米，隔着这么远才问话。
　　它是真的被吓到了，一路追击而来要驰援元林，虽然感受到了那种凌厉的刀气，但在它的想象中元林怎么说也要比象帕、熊云强一丝，应该可以撑到它们赶过来支援才对。
　　“这么高品质的孔雀好久都没有遇见了，这一身的羽毛可以再打造几件高品质的战衣了。”
　　慕白目光注视着孔盛，眼中有奇光。
　　打造兵器的材料算是可以期待了，而战衣的品质却跟不上，孔林、孔易和孔盛之间的差距很大。
　　“人族，你在想什么？”
　　孔盛感觉头皮发麻，眼中满是警惕。
　　这种目光中蕴含的欲望太可怕了吧？
　　它想到了很多的传说，有些人族的爱好很不一般。
　　“滚！”
　　慕白脸一黑，他读懂了孔盛眼中警惕的意思。

第205章 气吞星河
　　慕白的脸色黑黑的，他看懂了孔盛那一对像是辰星般的眼睛里面透露出来的信息。
　　“孔雀族的那一头，你在想什么呢？”
　　慕白果断的喝问，眸子里凶光毕露。
　　他只不过是一个少年人，而且爱好相当的正常。
　　接着，轰的一声，慕白直接杀过去，他收起战刀，挥动拳印，带动白茫茫的光芒化作海域似的朝着孔盛呼啸。
　　这是能量的光芒，在沸腾。
　　轰隆！！！
　　天摇地动，这片山地都在动荡，波动剧烈无比，甚至，这一刻不少溃裂的山石也浮了起来，而后被能量带动的极速旋转着冲向孔盛，像是狂风卷起大浪似的。
　　刚猛无匹，霸道而决绝。
　　慕白黑发舞动，像是魔神般骇人，眸子里的寒芒更是迸射而出，有奇异的力量，震慑人心。
　　“慕白，你不要猖狂了！”
　　孔盛更加的震怒，向来都是它以这样的姿态俯视其它族群的修士，什么时候被人这般轻视过？
　　轰！
　　它羽翅震动，同样激荡出漫天的光芒，这让慕白警惕，这个孔雀族的修士不是好相与的。
　　不过，出乎慕白预料的是，在他打起精神警惕孔盛的杀招时，孔盛的羽翅震动扫落万千剑气之后它的本体竟然迅速的爆退，再次退出去足足有近千米的距离。
　　“我不与你做困兽之斗，这一次你死定了！”
　　孔盛停留在远处的天空中，十几二十米长的身子像是一座神山，有五色的光芒炽盛。
　　“这么谨慎！”
　　慕白有些无奈，他刚才的确强势的劈杀了元林，但是那是诸多的手段齐出的结果，很难再次复制那样的景象。
　　因为，不论是擒龙手还是杀神绝招，都属于消耗极大的武技功法。
　　轰隆！！
　　虚空在惊颤，一道身影凌空而至，宛若仙神似的，浑身都是圣洁的光，白灿灿的，这是应名，它不像是蛇族的修士，反而像是神话中的神龙。
　　气息如深渊一般深邃难测，眼中露出平和的色彩，不过，当它发现这里残留的元林的气息后，它的淡定平和瞬间就被打破了。
　　“你杀了元林？”
　　应名的眼中神光暴涨，整个人和刚才的孔盛一般有些懵，心神也在剧烈的跳动着。
　　这才多长时间？元林竟然就被劈杀了。
　　要知道，从它们出现的那一刻起它们就觉得，自己等人是猎人，而慕白只是一个猎物，可是如今呢？猎物竟然杀了一个猎人，而且是在它们这么多猎手的围杀之下做到的。
　　“一只大虫而已，杀了有什么奇怪。”
　　慕白很冷静，也很平静。
　　“其他人呢？都到了吗？”
　　慕白问道，同时目光看向远处，海钦、黄宇、象樊等人在此时横掠而来。
　　“慕白，乖乖地领死吧！”
　　象樊的声音隔着很远就传了出来，然而到了近前时它却发现气氛有些不对劲，不论是孔盛还是应名，脸色都很不对。
　　“慕白，元林呢？”
　　陡然，黄宇惊骇的大喝，它是豹族的，向来与元林走的很近，而刚才元林还在与慕白交缠呢，可是此时却只有慕白一人站在远处，元林不见了！
　　“被我一刀劈死了。”
　　慕白斜睨黄宇，豹族真的很隐忍，这不是低调，而是藏起了自己的爪子，在暗中伺机而动，可惜，这一次的风暴终究也是将它们卷入进来了。
　　“死…….死了？”
　　黄宇有些失神，它们豹族是虎族的附庸族群，而且是真正的盟友，与鼠族不一样，和牛族与人族、猴族的关系相当。
　　“居然走神？”
　　慕白讶异，眼中神光一闪，接着，他踩着凌波微步凌空而渡，像是先圣，更像是杀神，在这一刻他取出金色弯刀，杀气暴涨，挤满了这片天地，直接一刀就朝着黄宇劈杀了出去。
　　“妈的，慕白，你不要太嚣张了！！”
　　有人在爆喝，气急了。
　　这是那一头河域中的龙虾强者，因为慕白这一刀不仅仅是针对黄宇，还将它也拢阔进去了，甚至，这一刻象樊的脸色也黑了下来，它发现这一刀同样有针对它。
　　“你太猖狂了！”
　　象樊同样勃然大怒，抬手就是一掌按了出来，掌印弥天，犹如一座神山落下，光芒激荡，伴随着龙吟声，毫无疑问，这是降龙掌。
　　“你们才猖獗，参悟着我们人族超级作家的作品，却要绝杀我们人族，谁给你们的胆子，你们这种狼心狗肺的东西！”
　　然而，慕白更加的盛怒。
　　这些所谓的各族天骄俊杰，每一个都在极力的参悟《天龙》中的武技功法，可以说，《天龙》虽然属于一级作家序列的作品，但是其功法的层次却绝对比一些二级的作品还要强。
　　这样的情况自然让这些各族的天骄们都在参悟《天龙》。
　　只不过，这种行为很契合一句话，放下碗就开始骂娘。
　　参悟着人族作家构建的功法，却用来针对人族，这是何等的不要脸面。
　　“这是你们的荣幸！”
　　象樊冷笑，手中动作加快了几分，那弥天般大的掌印落下来，伴随着滔天的闪电。
　　同时，黄宇化出本体，一爪子也跟着落下，直接朝着慕白天灵盖抓来，凶狠而毒辣，同时，它的爪子释放光芒，化作剑气，这是六脉神剑的运转方式，相当的凌厉。
　　“呵呵，以你们人族的功法杀你，你的确该感到荣幸，这从侧面证明了你族那个作家的确很不凡！”
　　黄宇也在冷笑，带着轻僈与蔑视。
　　显然，它不觉得自己和象樊一起出手也挡不住慕白的杀招，要知道，它也是一个领军者，排在豹族乙级刺杀榜第十位，虽不如元林，但距离不会太过遥远。
　　“还有我！”
　　虾族那个修士在寻找存在感，它保持着人身，手中拎着两根长矛，在此时奋力的朝着慕白刺了过来，一刹那而已，尖锐的咆哮声响起，同时，有一杆长矛在此时竟然脱手而出。
　　轰！！
　　这一矛洞穿了虚空似的，竟然被它直接就扔了出来，以小李飞刀的形式，仿佛这一杆长矛就是飞刀般，足见它的狠辣与果断。
　　“滚！”
　　慕白第一次在战斗中爆喝，浑身的光芒炽盛，银色光涛淹没了此地，他右手战刀劈斩，左手则是极力的挥动拳印，肌肉也在剧烈的震颤着，星核内能量汹涌的冲出来，没入他的拳头上。
　　铛！！
　　最先到来的是虾族修士这一击，它也是一个领军者，不过，虾族和豹族、象族无法相比，其领军者的称号含有很大的水分。
　　故此，铛的一声，虾族这个修士抛出来的长矛直接就被打的崩开。
　　“这怎么可能，小李飞刀不该是例无虚发吗？”
　　这个虾族有些呆了，它曾经多次以这种手段对敌，甚至绝杀了不少比它境界更高的超级天才。
　　然而此时发生了什么事情？小李飞刀失效了。
　　“蠢货！例无虚发也要看人的，实力差距过大并没有什么用处。”
　　远处，孔盛冷笑，对此嗤之以鼻。
　　若是真有一门武技恐怖到无视规则的话，那这个世界早就乱套了。
　　武技功法之所以恐怖，其主要原因是聚集能量的强度和速度强大而已，这些当然与本身的实力有关系，没有足够强的实力，武技再强也凝聚不出强横的能量。
　　砰！！
　　慕白拳印震击，将虾族的长矛打的崩开后右手的战刀拖着炽盛的光芒斩落下去，将黄宇和象樊的杀招也全部崩开。
　　“虾仁，别跑！”
　　随后，慕白眸子里神光激荡，他冲着虾族这只大喝。
　　“虾尼玛的仁！”
　　虾族这个人气急了，在别人那里都有名有姓，凭什么到了它这里就直接是虾仁？这也太看不起虾了。
　　它很想说，虽然我们虾族的确不如在场的诸多族群，甚至也不如豹族，可也真的不是一盘菜。
　　然而它说不出口，身子爆退，刹那间就冲到了海钦身边。
　　“慕白，可以停手了！”
　　海钦蓝色的眸子里有神光，抬手劈出一掌，像是一片海浪压下来，挡住了慕白的攻势。
　　“都来了吗？”
　　慕白遥望，远处没有身影在赶过来，这意味着要联手诛杀他的族群都在这里了，足足有五六个。
　　鲸族的海钦，虾族的这一盘虾仁，豹族的黄宇，象族的象樊，以及蛇族的应名和孔雀族的孔盛。
　　原本还有虎族的元林，最先被他格杀掉了。
　　“杀你一个而已，我们足够了。”
　　应名很绅士，它恢复了平静，心神也很是淡然。
　　显然，它不觉得自己等人一起出手围杀一人还不能成功，即便这个人真的属于绝世领军者序列也无用，因为它在蛇族的排名并不低。
　　“元林也说过这样的话，可惜，它死了。”
　　慕白斜睨应名，它这种姿态虽然看上去很是和善，但是却让人感觉很不舒服，算是伪善而已。
　　“那是元林它自己蠢！”
　　孔盛冷笑，眸光炽盛，它保持本体，像是五色的云层盘在半空中，没有降落到地面，以俯视的姿态注视着慕白。
　　“呵呵，果然是表面联盟。”
　　慕白嗤笑，接着，他的神色刹那间冷漠下来，大喝，“既然都来齐了，那就一并解决了！”
　　同一时间，他满头的黑发乱舞，伴随着罡风激荡，他脚下的地面都崩开了，各种各样的土块、乱石震的飞起来，化作滔天巨浪拍向四方。
　　“慕白，口舌之利救不了你。”
　　应名摇头，像是在惋惜，道，“可惜了这样一个绝世天才，若是给予你机会，或许你真的能与我族兄应乌媲美。”
　　“和它媲美？有朝一日抓它来熬汤！”
　　慕白开口，声音冷漠无情，同时，他体内的星核剧烈震荡，汹涌的能量刹那间冲出，像是海底发生动荡般，形成滔天海啸似的没入他全身。
　　能量的光芒一瞬间暴涨，同时，在光芒炽盛的一瞬间，慕白飞快的点出几指，几道流光没入各个方位。
　　光芒刺目，没有人看到这样的动作，即便看到了也不觉得有什么。
　　“一起出手杀了他！”
　　象樊在爆吼，它是最为愤怒的，族内的领军者都被劈杀了，这让它如何冷静的下来，若不是实力不够强，它很想单杀慕白。
　　“一起上！”
　　虾族的那一头也在怒喝，它的心中也被怒火填满，这么多强者唯独它被当做了虾仁，这是在轻视它，甚至用藐视来形容更加的贴切。
　　“诸位，出手吧！”
　　应名点头，语气很平淡，不过，它出手的动作却无比的霸道。
　　轰的一声，它直接就化出了本体，显然，虽然话语中带着轻僈，但它心中实际上很警惕。
　　能够以一己之力斩掉熊云、象帕及元林三个领军者，慕白的实力它怎能不清楚，绝对是单对单无法战胜的。
　　一刹那，这个地方能量沸腾，光芒冲天而起足足有数百米，完全的淹没了此地。
　　各种神光朝着慕白杀过来，能量的波动摧毁了山河大地。
　　动静太大了，烟尘漫天。
　　吟！！！
　　龙吟声惊天，慕白宛若是盖世的魔神，面对诸多强者的联手杀伐，他稳如磐石，立身当场，就这样抬手劈出数掌而已，要以这样的姿态迎击诛敌。
　　“真是猖狂啊！”
　　这一刻连应名的神色都冷厉了下来，不负之前的那种平和。
　　“蠢货，你是在自寻死路！”
　　孔盛长啸，声音像是惊雷般从半空中滚滚而来，同时，它真身也俯冲而下，带着剧烈的能量波动，羽翅煽动时还扫落下万千的剑气。
　　“杀！”
　　海钦也在此时大喝，它来自海域的鲸族，早先有族人差点被人族绝世领军者雪清影格杀，它对人族天骄的杀心不比象樊小。
　　轰！！
　　拳印横空，蓝色的光芒炽盛，这是海钦体内能量的外在色泽，它的出手同样很打爆，拳印像是山岳，真身也出动。
　　“呵呵呵呵……”
　　这一刻，黄宇、象樊、虾仁都在冷笑，毫不犹豫的跟上。
　　显然它们很清楚，若是不一起出手的话很可能会像元林那般，被单独的追杀至死。
　　一瞬间罢了，这个地方能量激荡着，撕裂天地。
　　远处，姜彤与薛柔两个人脸色太难看了。
　　“师姐，慕白他不会有事吧？我们要不要出手？”
　　薛柔很急，那是多少位强者一起出手？足有七个，除了虾族的那一只外，其余人莫不是属于各族同辈之中的佼佼者，都算是领军者序列的。
　　“他还有手段，别忘了阵法这种东西。”
　　“而且我想他不让我们出手，就是怕我们会陷入阵法中导致受伤。”
　　姜彤很冷静，美目中神光激荡，她心中虽然也担心，但依旧沉着的分析着，而后她发现，慕白到现在都还没有施展出阵法这样的手段，显然还留有余力。
　　“孔雀族猖獗，在神山出现的第一时间就跳出来针对人族，可是这个人族却无比的霸道，直接隐忍到了现在要一并清算，而且，他连蛇族、豹族、鲸族、虾族、象族都要一网打尽，太可怕了！”
　　“真希望他能成功，这样的话我们算是见证了一个奇迹吗？”
　　有不少不怕死的各族修士跟了过来，如鳄族、龟族和山鸡族等，当然，蝶族也有人来了，这是几个女子，此时目光看向这里，全部带着震撼。
　　“姐姐，这个人族难道能和彩霞姐相比吗？”
　　有蝶族的女子询问，带着惊疑不定和匪夷所思的神色。
　　“差不离，彩霞姐虽然天赋强，但她和雪清影应该差不多，而这个人族也有希望成为雪清影那样的人物。”
　　有蝶族的女子在回应，她相当的美丽，披着彩色的长裙。
　　“人族的又一个绝世天才，真是了不得。”
　　还有一个地方，一个年轻人看着这里自语，眼中像是划过了几道霹雳，他的气息没能完全的内敛，属于鹰族的气息稍微的释放了一些。
　　无疑，这是鹰族的那个强者。
　　“见鬼了，这个人族慕白怎么就这么强大！”
　　还有几个地方，猪族、蚁族的强者相对无言。
　　它们这两族当初也有不少族人折损在慕白的手中，这一次的琅嬛神山之行它们也很想报复慕白，只不过一直都没能相遇。
　　早先它们觉得很遗憾，若是能够亲手报复的话多美好，可是现在它们忽然觉得，没有相遇真的是天大的幸事，若是遇见了的话，不要说报复，绝对会成为又一批的战利品。
　　“那就是牛恒和侯白说的慕白小兄弟？”
　　牛族和猴族的开荒小队也在，当中不乏一些后来者，询问着当初跟过慕白一段时间的两族开荒小队成员。
　　“是……是吧？可是，他此前远没有这么可怕才是。”
　　有牛族和猴族与慕白相识的修士回应，带着不确定。
　　早先它们分开之前慕白虽然强，但强的也有个底线，可如今呢？
　　一人对决数位年轻强者，气吞星河，简直太霸道了！
　　而且，那个地方海啸山崩，明显战局不是一边倒的形式，而是势均力敌。
　　“八哥，你说的让我来支援的人就是他？他还需要我支援？”
　　数里之外，狐族的狐八也在这里，他的身边有一个极为美丽的女子睁大眼睛看着剧烈波动的战场，口中则是这样询问着。
　　“九……九妹，我……我怎么知道慕白兄弟竟然这么强。”
　　狐八结结巴巴的，他在离开后就觉得自己等人应该叫人过来支援，一则是孔雀族追杀它们，二则是有恩需要报。
　　狐族虽然低调，但是并不代表就不杀戮。
　　且有仇报仇，有恩当然需要报恩。
　　只是它没有想到，这才刚刚接到了狐九妹呢，就听到了慕白被诸族强者联手围杀的消息，赶紧就过来。
　　可是听到的消息和亲眼见到的景象之间的差距也太大了，这哪里是各族联手追杀慕白，这分明是那个人族的兄弟在一个人狩猎各族啊！
　　轰隆！！！
　　那个地方电闪雷鸣，霹雳劈开苍穹似的，动静太惊人了。
　　实力较强一些的强者都在朝着那个地方靠近，想要近距离的观看这战，可以说，这绝对是低等级修士中最难见到的一次激战。
　　以往，一个领军者级别的年轻强者杀伐就已经算是不得了，而此时有多少？足足六个这样的强者在厮杀，只有一个属于虾仁，是用来凑数的。
　　“慕白，今天你必死！”
　　孔盛在咆哮，它无比的狠辣，动作太凌厉了，双翅震动时像是两口天刀落下，地面被剖开了一道又一道深邃的沟壑，黑漆漆的蔓延出去，像是通往深渊的通道似的。
　　“大孔雀，该死的是你！”
　　慕白也杀到了癫狂，他黑发乱舞，不再是赤手空拳的对敌，而是拎着金色的弯刀，每一次挥刀都带起茫茫的刀气刀芒，极力的对抗五大强者与一盘虾仁。
　　轰！！
　　刀光席卷，不是一道两道，而是一整片，像是大浪般的拍出去，雪亮的刀光遮盖天地。
　　噗！！
　　“尼玛的！！”
　　虾族的修士骇然，它在诸人中实力最弱，自然受到了来自慕白的关爱，刀光重点是针对它，漫天的刀光中还蕴含着杀伤精神的力量，这让它很难抵挡，要不是海钦关键时刻打出一击，它很可能就会被真正的变成虾仁。
　　“各位，不要保留，全力的出手！”
　　应名在长啸，声如霹雳，赤色的蛇躯弥漫着红色的雾气，当中传来令人心神都惊悸的力量。
　　显然，它知道各族强者此前都在保留手段，这是必然的，即便是一起联手围杀慕白也需要防备其他人。
　　“好！”
　　象樊第一个回应，它一声咆哮，本体是一头七八米高的黑象，在此时长吟一声，犹如龙吟似的，同时，它的一对象牙也释放闪电，粗如手臂，带着凌厉的气息杀向慕白，甚至在这一刻它四肢在地面上猛地踏动，庞大的身躯却并不显得臃肿，相反非常的灵活，它腾空而起足有数十米高。
　　轰的一声，象樊整个身体朝着慕白压了过去，真的像是一座黑色的魔山镇压下来，那被孔盛剖开的地面都在爆炸。
　　乱石崩天、惊涛拍岸！
　　“我也来了！”
　　黄宇也在喝吼，大爪子每一次落下蕴含的能量都足以撕裂一座小山脉，一般的超级天才都绝对挡不住它这一爪子，太凌厉了，而且能量强度相当的可怕。
　　凶残而暴虐，黄宇身子同样凌空，真身杀入战场。
　　“呦！！！”
　　与此同时，海钦同样化出了本体，一只大鲸摆尾，竟然发出这样像是鹿鸣一般的声音，激荡人心。
　　不过，更恐怖的是它此时周身弥漫的能量，十几米长的身躯有闪电雷霆在交织，它摆尾时横空而过，像是鲲鹏似的，几对肉翅煽动时竟然让它没有坠落下来，而是横空杀来。
　　轰隆！！
　　能量挤爆了天穹，这一刻，孔盛也在俯冲，凶残可怖，眸子里冷光太慑人了，化作光束劈斩出来似的。
　　同时，它的尾部有几根翎毛在此时脱落下来，像极了传说中孔雀族那一只的五色神光，全部浮在它的身边，释放着令人骇然的波动。
　　咔嚓！！
　　地面完全的崩开，应乌也在此时杀来，还隔着数十米远呢它就张口喷出一大片的红色雾气，温度刹那间就升高，这红色的雾气竟然如同火焰般，让溃裂的地面都融化了，化作岩浆似的冲了起来。
　　“我来杀你！”
　　鹤族的鹤云也在喝吼，此前它一直都很低调，算是出工不出力，而此时它在爆发，漫天光束璀璨无匹，就这样杀向慕白。
　　“终于都杀来了！”
　　然而这一刻慕白的脸上陡然露出一抹笑。
　　“死到临头竟然还在笑？”
　　孔盛震怒，这是什么姿态？真以为我们是送菜上门吗？
　　“慕白，你这是想要以愉快的心情接受我们的赐予吗？”
　　象樊在大笑，很畅快，到了现在它不觉得慕白还能翻出风浪，就算想逃也逃不掉，因为，各族的人马都被召集过来了，就在不远处助阵。
　　只要它们将慕白杀到重伤就足够了，都不需要去承担临死前的反扑。
　　“呵呵，说我是虾仁，等下我要分食了你！”
　　虾族的修士也狠狠的道，神色中有着极大的不满意。
　　它发现周围来了不少的强者，也知道刚才慕白关于它的评价可能传出去了，今后即便是它变强了，这个虾仁的名号估计也摆脱不了，即便是当面没人说，背地里肯定不少人会将它称之为虾仁，与一盘菜相比。
　　“人族的美食榜的确很不错，但是我觉得我族的美食榜也很好，你们人族榜上有名！”
　　黄宇也在冷笑，各族都有美食榜，区别是人族的美食榜是以食物的美味来排名，而其它各族的美食榜则是以食物蕴含的物质丰裕程度来排名。
　　慕白依旧在笑，笑容很冷，他咧嘴，一口白牙冷森森的。
　　轰！！
　　战刀劈斩，化出万千刀气刀芒迎战四方，同时他爆喝，“既然都杀来了，那就一个都不要想离开！”
　　“这一次将你们全部屠灭！”
　　慕白黑发乱舞，眸光凌厉可怖。
　　“困兽之斗，口舌之利！”
　　应名摇头，孔盛桀骜，海钦霸道，黄宇凶残，诸族强者都不屑。
　　这种口舌之利能有什么用？挡不住它们的杀伐。
　　“太霸气了！”
　　远处，不知道多少族群自诩超级天才的修士都心神震撼。
　　这是多么霸气的话！
　　要一战屠灭这么多的领军者天才。
　　“也就剩下这样的霸气了吧，应名它们认真起来，这么多人不是一个人能挡住的。”
　　鹰族年轻强者在轻叹，它为慕白感觉有些不值得，若是早先想走的话应名等人绝对留不住。
　　可是现在它们都开始全力出手围杀，任何一个方向也冲不出去了。
　　“九妹，慕白兄弟他会不会有事？”
　　狐八有些急了，那些强者的气势居然又暴涨了一节。
　　“八哥，对不起，我救不下他。”
　　狐九妹轻叹，她虽然知道自己不弱，可应名等人又怎能是弱者。
　　“要结束了？”
　　另一处，姜彤和薛柔一直都绷紧了心神，显然知道这一战到了关键时刻，到底能不能将这些强者一锅端了就看这一次。
　　轰！！！
　　接着，在众人带着不一样的情绪中，那个地方简直像是乾坤颠覆了一般，漫天的闪电在激荡，交织着劈斩下来，可是，却没有传出应名等人的声音。
　　“那是……阵法！！！！”
　　鹰族的强者在这一刻眼睛都直了，浑身寒毛都竖起来了。
　　它看到了什么？那个地方海钦、应名等人竟然像是迷路了似的，只在小范围之内出手，而且看上去它们在愤怒，在咆哮，可却没有任何的声音传出来。
　　这让它想到了当初琅嬛神山的诡异，一座大阵隔绝了外界的动静。
　　“阵……阵法，八哥，这个人族他居然参悟到了阵法？而且……他居然人为的布置了这样的一座大阵？”
　　狐九妹也惊呆了，眼中不可置信的神色无比的浓烈。
　　也是在这一刻，四野都寂静了下来，各族修士都难以相信。
　　风声都像是止息了，它们有些呆滞。

第206章 盖世魔神
　　这一刻，凡是在这里观战的各族修士眼睛都直了，大气不敢喘一口。
　　那是什么情况？发生了什么事情？
　　分明有能量拍击天穹，也有闪电在肆虐，那个地方电闪雷鸣，各种刀光剑气席卷苍穹，像是一挂挂星河似的，甚至依稀还能看见可怖的身影挤满天宇，有拳印盖世，像是神山魔岳，也有掌印弥天，覆盖下来时可令大地崩开。
　　然而，这样可怖的景象却没有任何的声音传出来，仿佛那大战的景象只是一场虚幻似的。
　　这是何等的让人难以置信，要知道，以往两个领军者级别的天才交战的战场都足以发生天崩地裂的景象，若是杀到癫狂时，周遭数里甚至数十里范围都会被打的爆开。
　　可如今呢？那里像是风平浪静，但是那可怕的景象分明就在它们的眼中上演。
　　它们看到应名那庞大的赤色的蛇躯腾空，蛇信子吞吐之际有海啸似的能量激荡出来，赤色的能量化作无数的神剑在虚空之中纵横交织，朝着慕白绞杀而来。
　　可是却没有任何的大动静传递，怎不让人心惊。
　　甚至它们也看到一只双翅展开足有十几二十米的五色大孔雀羽翅煽动时仿佛天刀落下，伴随着涛涛的能量波光，凌厉的有些吓人，它们相信这样的天刀若是针对它们，它们绝对挡不住，会被第一时间就劈杀。
　　大孔雀凶残极了，可是即便是这样，那里依旧没有什么动静传出来。
　　另外，来自海域的鲸族，来自西边的豹族以及象族还有陆地河域的那一头被当做虾仁的大虾等也在竭力的爆发。
　　各种能量波动在它们看来都足以掀翻它们这个区域，也因为如此，它们都时刻准备着撤出去。
　　可是现在，那里依旧在大战，却没有对它们这边造成任何的影响。
　　太不可思议了！
　　“阵法，这是阵法啊！”
　　陡然，有鳄族的修士在大叫，也有龟族的修士声音在颤抖。
　　它们想到了这种东西，因为当初金逸破除阵法前就是这样，没有什么大动静传出来，阵法隔绝了这种动静。
　　“什么？这个人族竟然参悟到了这样神奇的东西！！！”
　　这一刻，所有观战的各族开荒小队成员都骇然。
　　阵法是神异的，也是让它们心中充满了敬畏的，因为不曾了解，大多数都是听闻金逸破除阵法后才去深入了解阵法的。
　　只不过，大道网络上军战分类下的各种作品书评区虽然每天都很热闹，但是真正知道阵法奥义，参悟出真正的阵法的却一个都没有。
　　“姐姐，好可怕的人族天才，他刚才居然一直都在演，要让应名、孔盛它们上当，要真的将它们一网打尽！！！”
　　“太狠了，而且，他也真的不可思议！”
　　此时，蝶族有几个女子捂着嘴不敢置信的看着那个地方。
　　这是多么狠辣的手段？又是多么不可思议的看书天赋？
　　她们蝶族也有人在试图参悟阵法这种神奇的东西，但是没有人能成功，即便是她们族内的最耀眼的那一颗星也没有能够参悟出来。
　　当然，更重要的是，她们觉得慕白真的太能演了，直到最后关头还隐藏着这种手段，让孔盛、应名等人真身杀到他近前才施展。
　　“这一战恐怕会造成惊天动地的波澜，各族的数位领军者联手，结果却要被他一战屠灭！”
　　蝶族的最强女子在此时也动容，难以置信。
　　这得有多大的心，才敢做出这样的事情，绝杀这么多族群的领军者。
　　轰！！！
　　此时，大阵中，无论是应名还是孔盛，亦或者海钦都在惊颤，大浪拍天，能量汹涌。
　　它们又惊又怒，更多的却是恐惧。
　　“阵法，慕白，你竟然在这里布下了一座阵法！！！”
　　应名赤色的蛇躯上闪电激荡，弥漫出可怕的能量，就在刚才它不小心闯入到了死门当中，本以为金逸能够快速的破阵它也可以，然而直到闯入死门它才发现，这做阵法的威力比金逸破除的那座阵法要可怕的多。
　　那漫天落下的闪电交织着竟然化作了天刀，蕴含斩击心神的力量，无比的恐怖，若非它刚才一直都在全力出手，怕是这一刀就能将它劈杀的重伤。
　　“慕白，你这是在作弊，你无耻！！！”
　　孔盛也在咆哮，它的心中被恨意填满了。
　　它向来都是高傲的，也是桀骜不驯的，可是此时它却太狼狈了，十几二十米长的身体上血迹斑斑，那几根五彩的翎羽在此时都绷断了，因为它刚才不小心闯入了伤门，差点被闪电化作的海洋淹没，艰难的才走出来。
　　“吼！！”
　　海钦也在低吼，分明就是一只大鲸，却在此时发出元林般的虎啸声，它同样是又惊又怒，惊的是现如今竟然真的有人参悟到这种神奇的阵法，这是多少人想要参悟都没能参悟到的？
　　即便是各族的领军者，也只是大致的开始有所了解，要想真正靠着对阵法的理解去破阵都做不到，更何况是要布下阵法。
　　布阵并不是随便点出几指随便插一些能量结晶就能做到，这当中自然需要精确地计量，需要了解当中的奥秘，否则差之毫厘谬以千里。
　　轰！！
　　蓝色的光涛淹没了它的身影，海钦在发狂，能量激荡，尾巴横扫，宛若是真龙摆尾，它在极力的抵御阵法中绞杀下来的霹雳。
　　“啊！！”
　　虾族的虾仁简直要懵了，这是怎么回事？它感觉自己一个人孤独的漂浮在惊涛怒浪的海域中，充满了恐惧。
　　因为它知道，自己的实力在各族的强者中是最弱的，这自然更加容易受到来自慕白的关爱。
　　嗤！
　　果然，一道刀光卷来，像是匹练似的横贯苍穹，直接就朝着它的虾头绞杀而来。
　　“慕白，我认输！”
　　虾仁惊叫，太没有安全感了，看不到海钦、应名等人，它感觉自己真的只是一盘虾仁，因为那个人族少年真的太可怕了，没看到刚才连元林都在它们围观中被单独拎出来劈杀了吗？
　　它不相信自己的实力能比元林强。
　　嗖！！
　　虾仁在惊叫的同时身子也在发光，十来米长的虾身上有能量释放出来，一对触角也在释放闪电，阻挡慕白的攻势。
　　同时这还不止，它剩下的几只肢脚也有能量弥漫扩散开，同时疯狂的劈斩，打出成百上千道的光芒阻挡慕白。
　　甚至这一刻它打出攻击之后根本就不敢停在这里，飞快的爆退，想要寻找安全的避风港。
　　“虾仁，哪里逃！”
　　慕白大喝，黑发乱舞，眸光凌厉，他的神色森冷无情，手中的战刀无情的再次劈出去，漫天的银白色刀气呼啸而出。
　　“慕白，冷静，你我之间并不真正的大仇啊，你要找的是应名和孔盛它们才是！”
　　虾仁感觉自己整个都懵了，这一刀蕴含着震慑心神的力量，同时它陡然发现，前方没路了，那里也有一口天刀朝着它劈来，同样可怕至极。
　　毫无疑问，那是阵法的死门所在，布下的这座阵法慕白几乎都要还原他渡劫的那座阵法，具备斩灭神念的力量。
　　这是他的天赋，很强。
　　慕白没有说话，战刀无情的扫来，大气磅礴，气势惊天。
　　“我和你拼了！”
　　虾仁简直气的要吐血，它感觉自己太难了，这么一个可怕的对手居然这么针对它一个虾，而且关键是根本就不理虾，一点机会都不给。
　　甚至它看到了慕白眼中的那种光芒，像是充满了对食物的看法，真的太狠了。
　　它很想说我是虾，但不是虾仁。
　　然而它做不到，即便是此时此刻它的虾躯释放光芒，几对触角肢脚在拼命的挥斩，打出成片的刀光剑气也无用。
　　慕白如神魔一般，战刀力劈而下，苍茫茫的刀气劈开天地乾坤般，几刀而已就将这一只大虾直接劈成了两半。
　　“或许可以熬制成水晶虾粥，到时候让老爸老妈也尝尝鲜。”
　　慕白很满意，飞快的将战利品收起来，最初的那两只大虾仁早就被他和牛恒、秦明、侯白以及后来的那些三族开荒小队瓜分完了。
　　这曾让他心中不无遗憾，因为那是来自海域的美食。
　　接下来慕白重点在针对象樊，这个象族有望踏足成为真正领军者的人物。
　　“慕白，你不会有好下场的！！”
　　象樊惊怒，还带着惶恐。
　　这怎么忽然间就从猎人真的转变成了猎物，原本制定的数人围杀的计划结果却仿佛成了慕白的狩猎场。
　　“呵呵……”
　　慕白冷笑，他战刀挥斩，霸道而果断，起手就是大杀招，蕴含精神攻击，强势无匹的杀向象樊。
　　不得不说，象樊的实力比虾族的那一只要强很多，竟然挡住了这一击。
　　吼！！！
　　象樊爆吼，声音像是龙吟似的，颇有神话中龙象的架势，只可惜，慕白心中有些遗憾，真正的龙象价值的确高的没边，但这一头肯定不是龙象，距离那个地步太远了。
　　轰！！
　　慕白右手持刀，力劈而下，战刀释放光芒，带着惊人的肃杀气息劈杀象樊，刀光快到了极致，像一道闪电似的，同时在这个过程中慕白左手则是并指为掌，一道光芒席卷而出，这是擒龙手，虽未能将象樊擒过来，却也让它的庞大身躯定住了一息时间。
　　这一息时间是致命的，刀光悍然的落下，将这一头黑色大象的厚皮都劈开了。
　　防御力根本就挡不住刀光的劈杀。
　　嗤啦一声，鲜血溅起，洒满了地面，象樊发出惊恐的咆哮声。
　　它感觉自己刚才就要死了，那种感觉太可怕了。
　　然而接下来它没有时间去感慨，又是几道刀光接踵而至，茫茫一片，如同海浪般的朝着它拍来。
　　气势震动天地，它疯狂的出手，竭力的抵挡，同时在这个过程中它不断地爆退，想要找到其余人。
　　然而根本没用，慕白的速度太快了，无论是星核的强度，还是能量的强度，亦或者精神方面和肉身方面，他的极限都要超越象樊许多，更何况他此时还踩着凌波微步，速度无比的可怕。
　　噗嗤！！
　　最终，慕白一刀将象樊的头颅斩掉，无头的大象静静地躺在地上，鲜血汩汩的涌出来，淌满了这里。
　　“品质不错。”
　　慕白较为满意，虽不如象帕，但也不差。
　　轰！！
　　如法炮制，接下来慕白在针对黄宇。
　　这是一座阵法，他可以来去自如，而且应名等人不了解阵法的奥义，彼此都因为阵法的影响而导致分开。
　　同时，这座阵法的能量来源于七级以上修士所使用的单属性能量结晶，蕴含的能量强度相当的惊人，一时半会很难暴力破除。
　　没什么好说的，在黄宇愤怒且惊恐的咆哮声中，慕白干脆利索的一刀结果了它的性命。
　　“聊胜于无。”
　　慕白摇头，收起这一具大豹子。
　　豹族的价值显然不如虎族、象族来的高，但也不算太差，算是一种比较可观的资源。
　　只是它在人族美食排行榜的排名并不高，它的价值完全来源于自身蕴含的丰裕能量。
　　轰！！！
　　一片雷霆激荡中，慕白寻到了孔雀族的孔盛，这一只大孔雀太凄惨了一些，浑身的羽毛都成片的脱落，躯体上也有斑斑的血迹。
　　“慕白！！！”
　　“你太无耻了！！有本事正面和我等对决！”
　　在看到慕白的第一时间孔盛就震怒，它真的太气了。
　　什么时候遭遇过这样的待遇？
　　那漫天的雷霆劈斩，虽然无法伤及它的根本，可也并不是轻易的就能磨灭的。
　　关键是，对手根本就看不到，这些让它遭创的居然只是一座阵法。
　　慕白也似震怒，大喝回应，“孔盛，你也太无耻了，居然手脚并用与我对战！”
　　“有本事你自缚双手和我对决！”
　　他黑发激荡，正气凛然。
　　“……”
　　孔盛一时间有些无言，它自然知道自己刚才那一番话有多么的不要脸，毕竟，对决时各种手段都是自己掌握的，哪里来的什么无耻不无耻。
　　“嗤！”
　　就在这一刻，慕白出手了，他凌空而来，如驾驭神虹的天神似的，手握战刀，其实更像是掌控天地间神罚的尊者，在施行雷罚。
　　因为，战刀劈下来的时候引动了漫天的雷霆，这是阵法的力量，被他牵引过来。
　　这是他掌握的奥义，身为布阵之人，自然可以掌控阵法的力量，重点针对某一人。
　　只不过这样的重点针对会导致阵法的其它部位杀伤力和防御力会变的相对的薄弱，这也是他刚才不曾牵引阵法的力量诛杀象樊、黄宇和那一盘子虾仁的原因，因为不值得。
　　“慕白，你！#%……”
　　孔盛神色大变，它在这一刻没有了身为孔雀族的桀骜不驯，也没有了任何的自负自信，满心都是惶恐。
　　它看到了什么？
　　虚空中竟然足足有九道像是天刀一般的霹雳朝着它绞杀而来，而且重要的是，它发现这些霹雳各自占据一方，竟然形成了围攻的趋势，阻挡它有可能逃窜的任何一个方位。
　　且气息太强盛了，比它刚才遭遇的要恐怖的多，至少强了数倍。
　　这让它心神都在惊颤，因为这些力量本身就是针对心神或者说针对精神力的绝杀之术。
　　“大孔雀，受死！”
　　在这个时候，慕白长啸，神音横贯苍穹，同样带着震慑精神的力量贯入孔盛的耳朵里，让它感觉自己头皮都要发麻，浑身像是要炸开似的。
　　轰！！
　　孔盛体内的能量都在激烈的震荡着，很难稳定下来。
　　九道天刀劈来，震慑心神，神音贯入耳膜，同样震动心神，且这还不止，慕白那一口金色弯刀像是收割生命的死神的武器似的，同样带着震慑心神的力量绞杀而来。
　　甚至这一刻孔盛还感受到了一股可怕的牵引力量，要将它擒过去。
　　“啊！！！”
　　孔盛在咆哮，分明只是一只孔雀而已，却发出兽吼声，它周身的翎毛全部的脱落下来，整个身躯光溜溜的，像是被完全拔毛的大公鸡似的，只不过这一只大公鸡太大了而已，十几二十米长。
　　“居然这么自觉，倒是省的我们到时候还要拔毛处理。”
　　慕白讶然，神色依旧保持着冷漠，战刀无情劈斩。
　　“你…….，我@￥……”
　　孔盛一口血差点都吐出来了，通体释放的光芒也有些不稳定。
　　它很想骂娘，这叫什么话？什么叫我自觉，我这是在爆发，要杀你！
　　轰！！
　　孔盛气急了，周身的羽毛全部洒落下来，像是万剑穿空，每一根羽毛都蕴含着可怖的力量，洞穿了虚空，让空气都发生大爆炸。
　　咔嚓！！！
　　砰！！
　　慕白不惧，生猛无匹，一手战刀一手掌印，战刀凌厉，降龙掌惊世，劈开了漫天剑雨，镇压了滚滚能量。
　　“我@#￥……”
　　孔盛惊恐，它这算是最强的一击，因为这万千的羽毛其实就是它的兵器，同时它感觉自己要倒霉了，因为虚空中九道雷霆演化的天刀在此时斩落下来了，虽然它竭力的避开了几道，可依旧有三道劈斩在它的身体上，将它打的皮开肉绽。
　　更重要的是，它的精神遭创，难以稳住体内能量，缺少了羽毛的肉翅很难单独的支撑着它盘桓半空，直接一头就栽落了下来。
　　“没毛的孔雀，没想到你居然这么老实，这是要送货上门吗？”
　　慕白大喝，言语还在进一步的刺激孔盛，显然，他担心孔盛还有隐藏的手段。
　　咔嚓！
　　就在此时，慕白神色陡然变色，同时，虚空中那原本又一次开始凝聚的能量陡然散开。
　　“阵法被破除了？”
　　慕白动作犀利无匹，在感觉到阵法被破除的一瞬间他就生猛的冲了过去，一刀拖着长长的光芒将孔盛的一只肉翅直接斩掉，接着，他身子腾起，在孔盛发出惊恐且充满痛苦的咆哮声中，慕白落下，手中战刀劈了出来，刀芒化作匹练，将孔盛整个身躯剖成了两半。
　　“盖世魔神！！”
　　“老天呐，这真的是魔神杀孔雀！！！”
　　“一刀就劈杀了，而且你们看，孔盛它此前在阵法中到底遭遇了什么，一身的羽毛都被这个人族的魔神拔掉了吗？”
　　“啧啧，太凄惨了，简直太凄惨了啊，这个孔雀族的领军者被杀之前到底经历了什么。”
　　阵法破除的一瞬间，各族修士正好看到了慕白扬起战刀劈斩出来，将孔盛劈开的场面，令人悚然。
　　这一刻的慕白在它们心中简直就是一尊魔神，那般的恐怖。
　　不过，这观战的各族修士中也有人在喝彩。
　　“杀的好，针对孔雀族就要这样，拔光它们的毛再宰了。”
　　这是鳄族的修士，显然得到了它们鳄族有族中超级天才被孔盛无情灭杀的消息，只不过它们不可能与孔盛相比，故此一直压着心中的怨恨罢了。
　　“啊！！！慕白，你该死啊！！”
　　远处，孔雀族有开荒小队在此，看见这一幕后心都要碎了。
　　那可是它们族内年轻一代的一个领军者，在这万族争霸时至关重要，可是却这样被人生生的劈杀，而且重要的是，它们亲眼目睹了这一刀。
　　这怎么不让它们感觉胆寒，感觉愤怒与怨恨。
　　“几只小孔雀？”
　　慕白目光扫了那边一眼随后不再关注，那些孔雀族修士虽然惊怒与怨恨，但并没有真的敢杀过来复仇的。
　　审时度势是必然的，若是孔盛还活着它们肯定会杀过来将孔盛救出去，但孔盛身子都被劈成两半，且被慕白干脆利索的收起来了，它们哪里还敢过来，过来也不过是多了一批高品质的孔雀肉食罢了。
　　“死了，全部都死了，只剩下你我三人了！”
　　不远处，海钦与应名、鹤云三人站在一起，它们没有保持本体，而是化作人形。
　　这一刻，三人眼中满是骇然与惊悸。
　　这才多长的时间？
　　它们短暂的联盟就有四个盟友被劈杀，且还有一个就在它们的眼前被这样一刀剖开了，而且临死前肯定遭遇了难以想象的事情，浑身的羽毛都被拔光了。
　　未免太凄惨了。
　　“这种手段，这种手段……”
　　应名在自语，目光却一直都在看着慕白，它没有了此前的淡定与从容，内心满满的都是震惊。
　　这种手段太可怕了一些。
　　“应名，将来阵法肯定足以改变各族争霸的格局！”
　　海钦也是神色凝重，它们虽然知道阵法的重要性，族内也一直都有看书党和作家们在讨论此事，但却没有人真正经历过阵法，见证过阵法的可怕。
　　但是此时它见到了，真的很可怕，威力很强，竟能阻挡它们这么长时间，而且也磨灭了它们的一些能量，让它们的实力受损。
　　可以知道，两个同等级别的强者交手，若是一方能量强度下降实力受损，绝对会是灾难性的。
　　鹤云没有说话，眸子一直盯着慕白这里。
　　“蛇族和鲸族的两头，过来领死！”
　　“还有鹤族的这一只，也过来吧，杀你们！”
　　此时，慕白眸光扫过来，宛若天刀一般，极其的慑人。
　　“出手，我们没有退路了，他的速度不会比我们慢！！”
　　应名大喝，同时它刹那间化出本体，赤色能量激荡。
　　“杀！”
　　鹤云厉啸，禽鸣声竟然像是金属颤音一般慑人！
　　轰！！
　　海钦更是果决，本体出现的刹那它就一个摆尾朝着慕白杀来，同时大口张开，有可怕的吞吸力量要拉扯慕白的身体，像是鲲鹏一般，这算是它的天赋，也是它们认为北冥和它们一族很相配的原因。
　　只不过，在它爆发出气吞星河的气势时，它的心中陡然间充满了怒火。
　　“应名，鹤云，你们坑我！！！”
　　庞大的身躯在朝着慕白的方向杀过去，它在此时却转头，怒火填满了它的胸腔。
　　它看见了什么？
　　那一条赤色的大蛇在喷薄出一片赤色能量后真身居然没有跟上，而是飞快的爆退，要撤离这片战场。
　　而鹤云居然也没有杀过来，同样在爆退。
　　毫无疑问，它知道自己成了炮灰，被应名当做了撤退的断后之人。
　　“愚蠢，明知不可为还要去做，不要怪我！”
　　应名的声音远远地传来，冷漠无情。
　　嗖！！
　　它的速度加快，要撤出这片山脉，什么乌金脉，什么扼杀人族的绝世领军者，它不干了。
　　“呵呵！”
　　鹤云也在冷笑。
　　吼！！！！！
　　海钦怒极了，简直气的就要吐血。
　　然而它无计可施，庞大的身躯俯冲的速度太快了，而且体型庞大，根本就退不回去。
　　“鲸族的朋友，欢迎你。”
　　慕白咧嘴，一口白牙笑的很开心。
　　同时，他手中的战刀扬起，吞吐刀芒。
　　“应名，鹤云，我们鲸族和你们势不两立！！！”
　　这一刻，海钦心中对应名及鹤云的恨意还要大过了对慕白的恨意。
　　它觉得自己完全被这两个人进行了智商方面的碾压，太气人了。
　　只是，它没有多余的心思去想其它的，慕白手中的战刀劈落下来了，同时慕白体内也传来恐怖的吞噬力，比它的天赋本能还要强许多。
　　“北冥！”
　　海钦气的吐血，这不是为它们一族量身定制的功法吗？凭什么它们鲸族没能参悟到，而眼前这个可怕的人族却参悟到了。
　　它的身子飞快的摆动，避开了慕白的杀招，也抵住了北冥的吞噬。
　　它快速的转头，要去追赶应名。
　　这个蛇族才是它感觉最为怨恨的，只是此时，它听到远远的传来了应名的吼声。
　　“姜彤，是你…….”
　　那个方向吼声如雷，同时还有两道身影腾空，像是神女似的挡住了那一条赤色大蛇的去路。
　　“活该！”
　　海钦满足了，它觉得这样才是最公平的。
　　“呀，好大的蛇，要是熬汤的话能够多少人吃。”
　　也在此时，还有这样的声音传来，笑嘻嘻中带着讶异。
　　“宫兮兮，你是人族那个真正的魔女。”
　　应名的声音满是愤怒。
　　“嘻嘻，大蛇，你死定了！”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，素手扬动，拍出成片的光，化作剑气席卷。
　　显然，她是收到了姜彤的召唤赶过来驰援的。
　　“柔柔，你们去拖住鹤云。”
　　姜彤的声音传出来，赶过来驰援的明显不止是宫兮兮，还有另外两个女子。
　　“杀了他们！”
　　就在此时，同一时间段，四面八方传来这样的喝吼声，一瞬间而已，这个地方喊杀声惊人，杀气铺天盖地。
　　孔雀族、虎族、象族、虾族以及鲸族还有蛇族、熊族、鹤族的开荒小队成员全部杀气腾腾的从四面激射而来。
　　“妈耶，快点离开这里！”
　　“疯了，它们这一次是真的疯了，接下来肯定要展开报复！！”
　　“可怕啊，这一战将太过于惨烈！”
　　龟族、鳄族、山鸡族等族群的观战者飞快的爆退。
　　每一个修士的眼中都满是恐惧的神色。
　　它们有理由相信，接下来的一段时间里这里肯定要血流成河，因为这些顶尖大族的领军者都被人劈杀，它们所在族群的开荒小队怎么可能就这样不报复。
　　甚至它们都能想象的到，此时此刻，万族都要震动，这里的消息肯定会有人传出去。
　　而事实上，早在半个小时之前大道网络上各族作家的书评区就已经像是掀起了一场十二级的大风暴，波及到了不知道多少个族群的看书党！

第207章 一个恐怖的强者崛起！
　　“太惊人了！！！人族又有一个绝世领军者出世！”
　　“恐怖啊，他居然以一己之力斩掉了象族的象帕、熊族的熊云，甚至连虎族的元林都被他进行千里大追杀，最后硬生生的一刀劈杀了！！！”
　　大道网路各族的书评区几乎被这样的帖子挤满了，不知道多少的看书党在惊颤，感觉匪夷所思的同时心都要跳出来了。
　　这是多么恐怖的一次流血事件，可以说，自从人族定下各族争霸的规则，虎族、蛇族等族同意之后还没有出现过领军者级别的年轻强者陨落的事情呢。
　　这比虎族那个五级作家的死去还要令人感觉不可思议。
　　领军者级别何等的难杀？这本身就是能够越级杀敌的天才。
　　“虎族的人肯定要疯了吧？是它们族内的五级作家最先陨落，现在它们族内又有这样的领军者级别年轻强者被劈杀，损失太大了。”
　　有看书党将虎族拉出来鞭笞，觉得此时虎族的生灵应该怒火冲天。
　　事实上，此时虎族内部的确是有阴云笼罩般，不知道多少的修士感觉心中憋屈的要吐血。
　　五级作家的死去代表着一大批资源的缺失，这种损失已经够大了，而领军者级别的看书党天才的死去则意味着将来很可能会少一个顶级的作家。
　　毕竟，顶尖级别的作家的成长同样需要有天赋强大的看书党的助力。
　　“人族，我们和你们势不两立！！”
　　有虎族的看书党愤怒的在《天龙》《小李飞刀》等人族作品下面留言，毫不掩饰自己的杀意。
　　“哈哈，我们等你来杀，看看你们有没有这个本事。”
　　“小猫，别叫嚣了，你们虎族的年轻领军者都被我们人族天才干掉了，你们还敢说这样的话，给你们脸了？”
　　“各位小猫咪们，我为慕白代言，琅嬛神山等你们来？”
　　人族的看书党相当的兴奋，各种各样针对性的言论都在这个虎族看书党的书评区下面回复。
　　这让虎族的看书党们感觉恨欲狂，然而，却无计可施。
　　能够斩掉元林足以证明那个人族天才的可怕，堪称绝世。
　　这样的人物岂是它们可以去追杀，去复仇的。
　　元胡或者元明不出，虎族中谁也没有万全的把握，除非是甲级刺杀榜的天骄们出手才能形成碾压的姿态，只是，万族争霸的规则已经定下，甲级的人理论上都不属于同辈，若是出手，则会引起滔天巨浪。
　　“人族，你们不要太过分了！”
　　最终，虎族看书党憋屈的留下这样一句话。
　　而两分钟后，又一则消息传来，引发了大地震。
　　“老天啊，这是真的要逆天了吗？继那个人族绝世领军者斩掉了象帕、熊云和元林之后，孔雀族、豹族以及虾族的天骄也死在它的手中！”
　　“太恐怖了，他一人独战这么多各族的领军者竟然差点就横扫了？”
　　“据悉，现在围杀慕白的各族强者中还活着的只有鲸族的海钦、鹤族的鹤云以及蛇族的应名三人，其余人……全灭了啊！”
　　“他像是一位盖世的魔神啊，竟然做到了这样的事情，太不可思议了，一人一刀，独战群雄，简直是太霸气了！”
　　各族的看书党无法置信，甚至连人族的看书党都有些懵。
　　这得多么的可怕才能做到这样的事情，简直就是以一己之力生生的劈杀这么多族群的领军者，堪称风华绝代！
　　“看来，无论是我还是肖云，都大大的低估了慕白的实力了，这一次肖云想要争夺我不是大神啊的最核心追随者怕是有些意思了。”
　　人族重城南州，战天没有赶去东洲进入海域驰援雪清影，而是坐镇在人族这座城池，以防止其余地方可能会出现的争乱事件。
　　海域中杀疯了，海中各大顶级大族的强者都在前往星月洞府，一则是为了围杀雪清影，二则则是想要去争夺三色花。
　　而另一个地方也同样掀起了惊天骇浪，狮族、象族、蜥蜴族等顶尖的大族正在某座秘境中与第五轻柔争锋。
　　可是此时战天忽然觉得，那两个地方的争斗不是最可怕的，最可怕的反而是他们当初一致认为不会有太大冲突的琅嬛神山。
　　“真是可怕啊，居然一个人灭掉了元林、象帕还有孔盛它们，怕是我也很难做到吧？武疯子那个家伙估计见到了也不会硬来。”
　　战天呢喃，觉得很不可思议，不是说不可力敌，而是需要考虑方方面面的事情，万一失败的话影响就太大。
　　所以在那样的情况下他觉得自己可能会避战，甚至连武七夜那个疯子都不会应战，然而慕白却没有退避，反而真的要屠灭这一群强者。
　　此时此刻，各族震动，这个消息真的比海域中雪清影与诸族争锋，第五轻柔横扫所处秘境还要惊人。
　　因为，即便是到了如今，海域和西边也没有传出有领军者级别的天才陨落的消息，反而是名气虽大却一直不被众人热切关注的琅嬛神山最先开了先例，倒下了这么多领军者级别天才。
　　与此同时，琅嬛神山内部更是风云激荡，各种能量打爆了这片山河大地，不知道多少的土石在激荡。
　　长空有骇浪在翻滚，那是能量，像是煮沸的海水一般的沸腾着，整片天地都弥漫着这种可怕的能量。
　　杀气铺天盖地，十色的光芒闪烁。
　　虎族的修士凶残，各种杀招不要命的招呼着，当中不乏超级天才，它更是凶狂，朝着薛柔拍出大爪子，每一次都能震动天地，打的大地崩开。
　　而孔雀族的更是凶厉，五色的神光激荡着，化作漫天的剑气朝着几个女子绞杀。
　　不过，这几个女子同样不凡，都属于人族乙级刺杀榜前三十的超级天才，在此时全部大喝出手，阻挡攻势。
　　另外，她们的心情不一样，知道自己等人不需要真正的去厮杀，只需要拖住就可以。
　　“族兄！”
　　鹤族的修士也杀来了，不过没有出手，而是将鹤云围住，询问鹤云的意思。
　　“不要妄动，我们走！”
　　鹤云很果决，丝毫没有要诛杀薛柔和其余几个女子的想法。
　　同时，它神色惊变，感受到了可怕的气息在逼近。
　　“鲸族的人也太没用了！”
　　鹤云神色中充满了恨意，远处，一只大鲸静静的躺在地上，而慕白的身影化作流光朝着它追杀过来了。
　　“族兄，你先走！”
　　鹤族开荒小队成员同样脸色变色，心都是颤抖的。
　　慕白有多可怕？
　　从元林、海钦等人被劈杀的事件中已经可以得知了。
　　这样的一个人物杀来，它们不确定能否挡住，然而挡不住也要上，这是它们存在的使命，为了让鹤云安全离开。
　　然而，轰的一声，茫茫一片的刀光拍了下来，狂野而霸道，似乎将这些鹤族视为无物，根本就毫无顾忌。
　　“猖狂啊！”
　　鹤族修士暴怒，全力出手。
　　“慕白，你的对手是我！”
　　关键时刻，鹤云没有一个人离开，而是厉啸着出手，化作一道灰色霹雳，扬手劈出一刀斩向慕白，阻挡这一片刀气的落下。
　　“你们先离开，快走！”
　　同时，鹤云爆喝，喝令鹤族众人离开。
　　“倒是有情有义，也有担当！”
　　慕白神色漠然，赞叹了一句。
　　这种情况下不忘自己的族群，与人族一般，都在微末中崛起，为了族群而奋战。
　　不过，这并不是他放过鹤云的理由。
　　事实上，每一个族群都是这样，人族同样如此，不团结，如何从微末中崛起，早就被人啃的渣滓都不剩了。
　　轰！！！
　　长空中惊雷声大作，在此刻，慕白收起了战刀，施展的是降龙掌，龙吟声响起时，能量沸腾，同时龙形的能量炸开，冲向四面八方。
　　“啊！！”
　　有修士在咆哮，声音满含痛苦之意。
　　这是虎族的修士，被龙形的能量打的横飞出去。
　　噗！！
　　还有孔雀族及象族、豹族等的修士在喋血，显然，这一击看似是慕白重点针对鹤族，但实际上却是重点针对它们。
　　无疑，这是慕白知道以薛柔等人的实力很难挡住各族的杀伐，毕竟敢在此时杀过来进行围杀的都是各族的超级天才在带队，实力不会比薛柔她们弱多少，都算是排在前三十的。
　　“慕白，谢谢。”
　　薛柔回应，接着她腾空而起，凌空虚渡，素手飞仙，捏拳印，横击而出，霎时间虚空剧烈的摇颤，她无比的生猛和霸道，让这些各族的修士感觉她像是慕白似的。
　　不过，当它们不经意看见慕白时才知道，薛柔的这种霸道和生猛比之慕白还是差了很远。
　　轰！！！
　　山河在粉碎，慕白一掌劈出将各族不少修士打的喋血之后没有再进行针对，而是全力的爆发针对鹤云。
　　不远处姜彤的战斗凶残，但在蛇族诸多修士与应名的围杀下同样很艰难。
　　二级作家级别的天才地位很高，但真实的战斗力却不见得比看书党领军者强。
　　这让慕白想到了西游中的故事，唐三藏算是首领，无论是孙悟空还是猪八戒都追随在他的身边，但是他的地位虽高，可实力却不是最强的。
　　这与现如今作家与看书党的关系很相似，只不过不同的是，作家的实力其实可以变的很强，如辰大等一般。
　　砰！！
　　慕白抡拳，拳印盖世，这是空明拳，凝聚的能量强度和凝聚能量速度都很可怖，也算是一门超限的功法，达到甚至超越二级作家序列，虽不如小李飞刀后期的刀法那般可怖，可也不能小觑。
　　“杀！”
　　鹤云厉啸，它杀到癫狂，将鹤族本族的武技功法与小李飞刀、六脉神剑结合起来，释放出可怕的气息，杀气弥天。
　　“滚！“
　　慕白也在爆喝，他同样杀到了癫狂，战衣在猎猎作响，还好，他通体弥漫能量，算是一种防护力量，防止衣衫在战斗中破碎。
　　轰！！
　　拳拳到肉，慕白的速度快的不可思议，即便鹤云保持着本体双翅急促的震动也拉不开距离。
　　这让鹤云心里憋屈极了。
　　飞禽类的族群和其它族群战斗的优势在哪里？就在速度上面。
　　可是如今它却发现自己的速度是一个短板。
　　“若是你有金翅大鹏雕的速度，这一次我可能杀不了你，可惜，你没有，注定要死！”
　　慕白长啸，声若惊雷，甚至这一刻他不经意间点出了这个不存在当前世界的族群。
　　“金翅大鹏雕？这是什么生物？”
　　远处，鹰族的修士有些发愣，它只知道雕族，和它们鹰族有些联系，但是两者间的关系却不好。
　　雕族的桀骜不会比孔雀族差，若非族群数量不多，绝对会是又一个可怕的族群。
　　“金翅大鹏雕？难道说的是我族？”
　　另一个地方，一个披着金色战甲的男子也在狐疑，无疑，它来自雕族，本体是一只金雕。
　　轰！！
　　慕白生猛而狂暴，他驾驭神光，释放出可怕的能量波动，拳印震天，化作星辰横贯苍穹，追击鹤云。
　　在这个过程中，鹤族的修士杀出来阻挡，然而根本挡不住，一只只的褐色大鹤从高空坠落下来，像是下饺子一般。
　　“可恨啊！！！你们快逃！”
　　鹤云厉啸，眼角都要崩开了，在淌血。
　　然而，慕白无情，这是两个族群之间的族战，不存在同情一说，因为若不是他足够强的话，今天就是人族遭这样一劫了！
　　嗤！
　　鹤云竭尽全力的爆发着，能量沸腾，淹没苍宇，它没有再继续逃，而是要正面对决。
　　然而，慕白毫无留手，直接取出战刀，刀芒劈斩，速度无匹，凌厉而惊人，带动起一大片的能量淹没了鹤云。
　　轰隆隆！！！
　　两者瞬息间交战了数百次，最终，慕白战刀横空而过时璀璨的刀光将鹤云的双翅斩落，同时，他神色冷漠，无情的踩着凌波微步又是一片刀光斩落下来，将鹤云斩杀。
　　“真是可怕，鹤族这一只可是没有在阵法中遭劫，可以飞翔，结果依旧被这么的杀死！”
　　远处，鹰族和金雕族的修士动容。
　　它们也属于飞禽类，以往之所以觉得高高在上就是因为占据这样的大优势。
　　即便是与雪清影这样的对手遭遇，它们都觉得可以离开，然而此时它们却发现，原来一切都不过是自以为。
　　“凌波微步，那个人族的超级作家真的可怕，竟然构建出这样一门武技，足以让他们人族在低级境界时速度不弱于我族。”
　　最终，鹰族和金雕族的修士发出了相同的惊叹。
　　在凌波微步出现之前，它们在速度上占据优势，那个时候只有远程杀伤手段对它们有大威胁，这也是《小李飞刀》出现时引起巨大轰动的一个原因。
　　“慕白，我们鹤族……”
　　鹤族还活着的修士都目眦欲裂，它们太恨了，族内的领军者就在它们的眼前被人劈杀，心里何其的难受。
　　噗！！
　　然而，慕白没有开口，回应它们的是茫茫的刀气，无双无匹，甚至它们连最终威胁的话都没能够说的完整就全部被刀芒淹没，直接劈杀。
　　“非领军者级别如何能与他争锋，差距太大了，足以抹平境界之间的差距。”
　　另一个地方，狐九妹和狐八等狐族的修士在感叹。
　　尤其是狐八，早先还指望着能够还了慕白这个人情呢，结果现在却发现，根本就用不着狐九妹的相助，慕白一人一刀直接就横扫了各族强者，何等的可怕。
　　“一个恐怖的强者在崛起。”
　　“各族争霸的大舞台他将占据重要的一份子，不再是雪清影、应乌、元明、元胡，彩霞、熊寅和孔玄、孔笙这些老面孔了。”
　　狐九妹在惊叹，这些各族可怕的强者是她不希望自己卷入万族争霸的原因，因为知道当中的差距。
　　甚至，在这些强者面前，人族盛传的第五轻柔都要差上一丝，只是疑似为能够与它们争锋。
　　而肖云、武七夜等则是真的不能够。
　　那些都是各族的绝世领军者。
　　嗤！！！
　　战刀横贯苍穹，成片的刀气洒落，无论是虎族还是象族，亦或者豹族、孔雀族围杀薛柔的开荒者小队中，根本就没有人能挡住这样的刀光劈杀。
　　慕白像是虎入羊群般，无情的收割着各族的性命。
　　“柔柔，快，我们收拾战利品。”
　　一个女子看到这一幕非常果断的停手，按照她的话来说，自己拼死拼活的才打爆几个孔雀或者豹族，哪里有什么大作用，还不如慕白劈出的一刀。
　　“真恐怖啊，没想到我们之前对他的评价还低了，怕是他真的能像师姐说的那样成为真正的王，引领我们人族诸多领军者吧？”
　　还有一个女子也在惊叹，不过，她的动作也没有停，相当利索的将各种各样高品质的孔雀、豹族收入储物手环。
　　“挑好的带走，其它的让秦明、侯白它们过来，猴族和牛族也帮了我们不少，理应给它们一些战利品。”
　　薛柔吩咐，同时通知秦明和李印等人赶紧过来。
　　事实上，到了这个地步她不觉得各族还有谁敢对人族出手，根本就不可能。
　　那个魔神还在进行收割呢，一口战刀那么的无敌。
　　嗖！！
　　最终，慕白长啸一声，解决了各族围杀的开荒小队后杀到了姜彤这边。
　　应名简直想吐血，它实力很可怕，比姜彤强一筹，可是，这种强一筹却不足以形成碾压姿态，让它无法逃脱。
　　即便是有它蛇族其它人出手也没用，宫兮兮笑嘻嘻的出手，一人挡住了蛇族开荒小队。
　　“嘻嘻，小蛇，这一次你真的死定了。”
　　宫兮兮松了口气，笑嘻嘻的跟着慕白将蛇族开荒小队横扫，而后将应名围住。
　　“慕白，我觉得我们之间可以坐下来谈一谈。”
　　“鲸族这次在海域中出手，我蛇族可以通知海中的族人暗中出手相助。”
　　应名的心神不能稳定下来，到了它这个天赋谁甘心就这样半途的夭折，万族争霸的大序幕才刚刚拉开呢就要对它闭幕，这让它很不甘心。
　　“我说的是真的，我可以以大道网络起誓。”
　　应名显得很有诚意，直接要以大道网络的名义起誓。
　　这让慕白感叹，说好的领军者级别不低头呢，只不过是因为对手的实力还不够强大而已。
　　若是有足够恐怖的强者威逼时，该低头还是要低头，因为，只有活着才有无限可能。
　　“师姐？”
　　慕白没有做决定，这一次他杀戮的已经够多了，足以形成巨大的震慑力量。
　　“杀了吧，蛇族不是好东西。”
　　姜彤摇头，不觉得这个提议很好。
　　一直以来，蛇族和虎族都是重点在防范着人族的，只不过近段时间来它们和虎族之间大动干戈而已，都想要让自己的族群成为最强，毕竟它们之中才有将冲击第六级作家序列的老祖，其余族群都差了一筹。
　　“你！”
　　应名气急，很想吐血，它觉得自己放下了面子，都低头认输了。
　　“嘻嘻，别气了，气坏了身子品质就不好了，而且，在你决定出手的时候就该知道的，落败就要死。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道。
　　应名沉默了，它自然知道这个规则，万族争霸，强者生，弱者死，很简单的道理。
　　只不过它想要抢救一下而已。
　　轰！！！
　　没什么好说的，应名爆发，赤色能量滔天，它在进行最后的升华一战。
　　慕白肃然，出手同样是大杀招，算是对同级别对手的一种尊重。
　　事实上，他也不敢小觑这个应名，一直都在防备它，担心有隐藏的手段，而最终他也知道了，应名的确还有隐藏的手段，居然是蛇族一个七级修士级别的保护性质的武器。
　　只是很可惜，这种东西等级高过了它的使用范围，只能短暂的给它争取时间逃离，然而，它的速度与慕白明显有差距，无法逃脱。
　　噗！！
　　最终，慕白一刀将应名劈成两节，鲜血淌满了大地。
　　至此，琅嬛神山核心处的争夺可以算的上告了一个段落。
　　几乎没有族群敢继续留在这里观望，因为可以确定，偷鸡是不可能的了，若是再来的话，估计下场只会和蛇族、虎族、孔雀族等族一样，成为美味的食物。
　　“可惜了那些乌金。”
　　鹰族领军者默默的注视这个方向很久，直到夜幕降下来，篝火点点，各种浓郁的食物香气远远传来时它才离开。
　　同时，金雕族那个强者也在此时选择撤离，同一时间撤离这片区域的还有鳄族、龟族等族的开荒小队。
　　“这种高级别的资源果然不是我们这些族群能够去争夺的。”
　　穿山甲族的修士们心有不甘，因为这一座矿脉最先是它们这一族发现的，可是一点用处都没有，根本争不过。
　　“哈哈，九妹，你吃，多吃点，看你长的这么瘦。”
　　篝火点缀着夜空，一群人非常惬意的在享受美食，借用美食来平复心情的激荡。
　　他们显然也被吓坏了，虽然知道慕白这一次行动是要狩猎各族，可是在听到包括孔雀族、蛇族在内足足六七个大族强者一起出手时还是很惊骇，生怕慕白出事。
　　而慕白最后强势的像是魔神般的诛杀各族强者也同样让它们心神惊颤，这是多么恐怖！
　　“谢谢。”
　　狐九妹在这里，事实上早前慕白就发现了狐八，只不过一直没有来得及打招呼而已。
　　对于狐八的相助，慕白觉得算是一件好事，至少狐族没有恩将仇报，相反在明知道可能会让自己置身危险时还赶来相助。
　　“嘿嘿。”
　　招呼狐九妹的自然是牛恒，它咧嘴，嘿笑着。
　　“老牛，让一让。”
　　林小小大喇喇的挤开了牛恒，眼睛放光似的看着狐九妹，同时也在和狐九妹交谈。
　　这让宫兮兮很不满意。
　　“狐狸精。”
　　宫兮兮噘嘴，目光扫过慕白，发现慕白正襟危坐时才重新露出笑脸。
　　“嘻嘻，慕白，你以后带我们一起玩好不好？”
　　她眼睛亮晶晶的盯着慕白，像是一个小女孩似的，没有那种霸道与腹黑。
　　慕白点头，笑了笑，随后目光看向姜彤，道，“师姐，海域那边可有消息传来？”
　　这里的事情解决了，他的关注点自然放在了海域中。
　　那三色花他不想放弃，若是能够得到的话对实力的提升不会小。
　　锻造兵器的乌金有了，高品质的异族爪牙等也有了，能量结晶他相信秦崆前辈不会少给，如果他有需求的话，肯定会有二级作家范畴的修士修行所用的能量结晶，而且肯定是最高品质的。
　　这是必然的，这一次他斩掉了多少的领军者？
　　包括金逸在内，足足有六七个了。
　　这样的天赋足以让人族的高层们资源倾斜过来。
　　而事实上，这件事情的确在人族的高层中也引起了不小的反响。
　　自由城中，秦崆、王通、李义、王贺四人坐镇在人族驻地，此时都面面相觑。
　　“老伙计，这真的是我们之前知道的那个小家伙？”
　　秦崆呢喃，他此时不再是那个呵斥孔雀族、熊族强者的霸气老爷子，胡子都被他自己不经意间扯下来一大把，实在是琅嬛神山传出来的消息太惊人了。
　　这才多久？那个几乎算是他看着成长的小家伙就走到了这一步。
　　“应该是他吧，除了他之外，难道我族还有另一个叫慕白的这样的大高手？”
　　王通最初也是被吓了一大跳，虽然他知晓自己的天赋极限就在这里，差不多走到修行路的尽头了。
　　可他也没想到和慕白之间的天赋能大到这样的地步。
　　“难以置信啊，通州不过是我们人族的一个中等级别的城池，居然也能诞生出这样的绝世领军者！”
　　李义和王贺也惊叹，他们一个是五级高阶作家，一个是十五级的非作家强者，见多识广，可是这一刻连他们都感觉不可思议。
　　“别不可思议了，这对我们人族来说可是一件天大的好事。”
　　秦崆笑呵呵的说着，不过到后来他的眉头则是皱了起来，“说起来我有些头痛，这个小家伙这一次干掉了这么多的各族小东西，我要给他什么奖励呢？”
　　“哈哈，你自己去头痛吧，你可要想清楚了，他手中的资源现在价值相当的高，你所奖励的一般的东西他估计随便拎出一头小东西都比你奖励的价值高。”
　　李印大笑，王通和王贺也轻笑。
　　这真的是很为难，奖励……有什么样的奖励会比各族领军者蕴含的价值还高？
　　此刻，琅嬛神山内，一群人大快朵颐。
　　“真香，要是能够天天这样吃的话，估计我们很快就能晋级。”
　　“别做梦了，这可是各族领军者级别的肉食，价值无法估量，吃一次就不错了，还想天天吃。”
　　“切，说不定将来我也能和慕白这么强呢？”
　　四族的修士混成一片，在大吃的同时也在热议此事，甚至连宫兮兮都和狐九妹有所交情了。
　　“九妹，星月洞府你们去不去，三色花的争夺你们要不要参与？”
　　宫兮兮笑嘻嘻的和狐九妹交谈。
　　“我们应该不去了，那里太危险。”
　　狐九妹摇头，道，“不过，要是慕白去的话，我们倒是可以去相助。”
　　她的目光落在慕白身上，只是慕白此时打开了大道网络正在进行参悟，没有注意到狐九妹和宫兮兮的目光。

第208章 哪有什么岁月静好！（求订阅啦！！）
　　夜很黑，有山风吹来，却让人不觉得冷，相反，一个个的心中都很火热，一只只的大孔雀、大鹤甚至还有几条兽腿被烤的金黄，释放出浓郁的香味，让一群人心里感觉到暖呼呼的。
　　这些都是高品质的肉食，平常时候不要说吃，就是见上一面都很不容易，来自各族超级天才，很难猎杀。
　　“慕白真的可怕，而且他也太努力了。”
　　狐九妹和宫兮兮在交谈，给牛恒、林小小几个胆子也不敢过去打扰，一群人一边吃一边将目光放在慕白身上。
　　这一次的事件让他们彻底知道了慕白的实力，如此的盖世无双，几乎可以算得上是一人独战这么多的天骄俊杰，结果还横扫了。
　　姜彤等人最多算是最后关头挡了一下应名、鹤云的去路而已。
　　“呵呵，也许这就是他和我们之间的差距越来越大的原因，这么天才还这么努力，不强也没道理。”
　　李印呵呵的笑着，与李蒙碰杯。
　　虽然侯白没有带来美酒，但是后面过来支援的猴族开荒小队几乎人手都有收藏。
　　“确实啊，不过，生在这个时代里，努力是必须的。”
　　李蒙也微微的笑着，事实上，若非这一次处境这般的危险，他们也会一直都不忘修行。
　　慕白没有参与讨论，他打开大道网络，将《天龙》的后续章节上传之后立刻就点开了锻造兵器分类。
　　只有一部作品，孤零零的的挂在这个分类之下。
　　这是他当前最希望可以参悟到的东西，因为锻造兵器的材料基本上都收集到了，即便是三色花没有夺到也同样可以打造出适合他现如今境界使用的兵器。
　　甚至，《天龙》的故事也即将走到了尽头，只需要完本就立刻可以晋升为四级修士，作家的等级同样可以晋升到第二个序列。
　　这并不是慕白的自大，而是自信，之所以一直压制着没有突破，其根本的原因就是想要再让星核强度提升一次。
　　毕竟他与其余的领军者不一样，提升星核强度不单单是依靠大道网络的劫难，还能通过写作完美完本来实现。
　　铛铛铛！！
　　铁锤子敲打铁敦子的声音在慕白的耳边响起。
　　欧冶子，这是慕白所代入的锻造兵器一书当中的角色，来自记忆中地球上古代的兵器大家，可以说，他锻造兵器的方法比现如今人族打造兵器的方法复杂的多。
　　虽然没有现如今人族打造兵器的方法玄妙，但两者是可以结合的。
　　慕白的精神力代入其中，仿佛自身化身为欧冶子，在认真的打造兵器。
　　这是一口长剑，花费了大概一个多小时才完全的成型，材料并不高等级，算是最普通的材料，然而锻造出来的长剑却要比其它的长剑品质高许多。
　　咔嚓！
　　慕白挥手，剑影横空而过，咔嚓一声将兵器铺子挂着的一件普通长剑斩断，没有动用能量，完全是靠着兵器的品质实现的斩断长剑。
　　这足以见证这种锻造兵器方法的可怕。
　　接下来慕白没有退出这种算是深层次的代入，而是继续在参悟欧冶子的锻造方法，这一次他选择的是打造一口重型的战刀。
　　铛铛铛！！
　　时间在流逝，慕白的精神力消耗的很厉害，这是深层次参悟的必然结果。
　　外界，秦明、李印、侯白等人惊叹。
　　美食盛宴在半小时之前就结束了，一群人吃的都很开心，有不少人甚至在修行，而后实力有所精进。
　　这当中秦明、林小小、侯白等人自然是最显著的代表，每个人几乎都达到了六级修士的巅峰，差一步就可以晋升到三级作家序列去。
　　“随随便便的参悟就是深层次的参悟，这种天赋，我们羡慕不来。”
　　秦明在感叹，虽然不能够确定慕白的精神力消耗速度到底有多惊人，但是慕白的气息一直都在澎湃他是能够感应到的。
　　这是各族都有武道馆、修行室存在的原因，只有修行室才能让超级天才以上的天才们安静的修行。
　　“师姐，我们有没有通知开采队过来开采这一座乌金脉？”
　　薛柔和宫兮兮等人则是在关注这件事情。
　　矿脉的争夺厮杀是必然的，但是后续的事情也不少，需要有专门的开采队伍过来采矿。
　　这是各族都通用的程序，一般都是开荒小队或者本族的天才们打下矿脉，然后开采队过来采集，分润一部分资源给采矿的队伍。
　　毕竟，术业有专攻，能量结晶、灵果灵药什么的开荒小队可以带走，但采矿这就不是他们的专长。
　　“这件事情还是等慕白醒来再决定吧，他也许有需要拉一把的朋友。”
　　姜彤摇头，没有做这个决定。
　　虽然她们的背后的确也有专业的采矿队伍，但是一来这座矿脉等于是慕白一个人打下来的，二来则是她们背后的采矿队伍距离较远。
　　这一次她们可以算是赶过来支援的，不然的话现如今她们应该在海域附近。
　　不久后慕白醒来，眼眸中有神光凌冽，他黑发在此时飘起，而后乱舞。
　　精神力的消耗很大，几乎消耗一空，但是他却神采飞扬，因为真的参悟到了高深的冷兵器锻造之法。
　　虽这种锻造不能和真正的炼器相提并论，可也依旧比当初林毅替他收集到的那些锻造方法强太多。
　　根据他的估计，以这种锻造方法去打造兵器的话，可能能让兵器的品质提升至少一个等级。
　　这很惊人，要知道相同的材料打造兵器，强一筹就算是在兵器打造方面的天才了，何况是提升一个量级。
　　这就像是将普通品质的兵器提升到神兵利器等级。
　　“慕白，你这一次参悟了什么？”
　　一群人围了过来，比较好奇这件事情，同时心中也有期待。
　　他们也都知道了早先时候慕白居然参悟到了丹方这种东西，可以极大的缩短超级天才的修行进度。
　　虽然他们知道慕白不可能化身为炼丹师专门给他们炼丹，反过来还差不多，这样的超级天才怎么可能荒废修为去做这种事情。
　　但是他们依旧很火热，只要能够参悟到，就代表将来他们也可能会参悟。
　　“兵器锻造，我觉得你们也可以换一条路走。”
　　慕白笑着回应，没有隐瞒，详细的解释了一下关于兵器锻造的好处，另外也隐晦的提及了一下兵器锻造方面的修行路径可能不会比寻常的修行路径来的差。
　　只不过这种东西现在没办法说明，纯粹的炼器一路今后也能大放异彩，甚至走体修一路将自己的身体当做兵器来锻造的话也是天赋不高的人的一条出路。
　　只是那种路现在并未出现罢了。
　　“以这种打造方式真的可以极大的提升兵器的品质？”
　　姜彤讶异，眼中神光闪烁，她是领军者级别的作家，太清楚好的兵器的作用了。
　　这一次若非慕白手持从金逸那里得到的战刀，估计战斗力要降低数筹不止，因为没有适用的兵器，刀法的威力根本就发挥不出来，即便武技功法威力再强大也没用，普通的兵器难以承载高强度的爆发。
　　“确实可以，师姐，我觉得你们今后构建作品时可以适当的也加入这种锻造方法。”
　　慕白点头，也指出了这种东西融入到作品中对于作品价值提升的意义。
　　当然，一部作品中这种强大兵器的出现也是有限制的，需要认真的雕琢，否则也容易让世界体系崩溃。
　　这种兵器算是作弊器一般，可以极大的缩小强者之间的差距。
　　如各种高等级的世界中，那种最强的兵器数量都不多，一来是资源的限制，二来则是作品的设定，若是有多两件这样的兵器的话，可能就会导致力量体系完全的崩溃。
　　“好。”
　　姜彤点头，相当认真的给予了回应。
　　作家的进步虽然理论上是靠着自己去提升作品的价值，但这作品的价值还是需要看书党天才在各方面相助，当然也包括了慕白这种提议，而且她觉得这种提议才是最佳的提议。
　　融入新的体系，让作品的价值提升，这可以算是比提升功法等级带来的好处还要大。
　　甚至她觉得今后各族作家的作品将不再局限于提升武技功法，可能会有各种各样的阵法、丹方及神兵利器锻造在今后加入到作品中。
　　“世界层次的提升速度将来恐怕会提升许多。”
　　姜彤在感叹。
　　慕白笑着点头，这种结果他自然能够推断出来，现如今世界的层次推动之所以进度这么慢，三百年还未走出星球，其原因就是作家的晋升太难。
　　而有了这种算是多元提升作品价值的方法，大道网络对于世界层次的推动速度肯定会加快。
　　一群人交谈，都在惊叹于慕白的天赋。
　　美食盛宴结束还没有多久呢又再一次的举行了，慕白大快朵颐，吃的很舒服，消耗的精神力也被补充回来了。
　　“慕白，你的背后有没有合适的开采队？要不要姐姐给你介绍几个？”
　　姜彤喝了一点酒，脸色红彤彤的，她几乎将半个身子都贴在了慕白身上，吐气如兰，让慕白都分不清到底是食物的香味还是其它。
　　“师姐，不用了。”
　　慕白感觉脸有些热，然而他左看看又看看，左边是姜彤，半个身子依了过来，软软的让他心中有不一样的情绪，而右边是宫兮兮，一双眼睛像是能说话一般，笑嘻嘻的盯着他，脸也是红扑扑的看上去相当的喜人。
　　此外，薛柔等女子有些在姜彤的左边，有些在宫兮兮的右边，都巧笑嫣然的看着慕白。
　　“慕白兄弟果然是人生大赢家，实力这么强，又长的这么俊朗，唉。”
　　不远处，李印、李蒙、秦明、林小小等人摇头晃脑的，他们感觉人和人相比真的太难受了。
　　那边莺莺燕燕，都算是丽人，而他们这边呢？陪伴的要不就是牛恒这样的粗犷形大汉，要么就是侯白这样的瘦小型的，差距太大了。
　　那些狐族的人在慕白醒来之前就离开了，它们毕竟不是牛族和猴族这样真正与人族结交的族群。
　　“嘻嘻，慕白，要不你和我们师姐结成一对吧，你看，师姐是一个超级作家，而你是一个超级看书党，啧啧，将来你们的小孩肯定更加出众。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说话，眼睛眨呀眨的，配合红扑扑的脸色，让慕白很想伸手去捏一捏。
　　不过好在最后他反应过来了，这要是伸手了可就真的说不清楚了。
　　同时他想到了杨依依，这是和杨依依有的一拼的女子，胆子未免太大了，就这样堂而皇之的在调侃他。
　　“慕白，我觉得兮兮说的有道理，要不……你考虑一下？将来我们的孩子肯定很厉害。”
　　姜彤像是借着酒劲，在此时也豁出去了，直接就接下了宫兮兮的话，红彤彤的脸色，会说话的眼神，就这样歪着脑袋盯着慕白，浑然不像是诸人认为的魔女，有一种令人心动的气质。
　　“嘿嘿，师姐你是这个！”
　　薛柔等女子顿时笑的很开心，都伸出大拇指。
　　“这个…….那个…….”
　　慕白感觉自己有些头大，当然，更重要的是姜彤整个身子在此时都贴了过来了，非常大胆，双手挽着慕白的左臂，他感觉到那种软乎乎带着热气的感觉，整个人都有些僵。
　　“嘻嘻，慕白，只要你和我们师姐结成一对，你就能收获我们这么多的小姨子，怎么样，是不是很心动？”
　　宫兮兮更是笑嘻嘻的起着哄，同时葱白的手指从薛柔等人身上一一点过，“她们是不是都很美丽，不会比狐九妹差哟。”
　　她的嘴角弯起了一抹弧度，甚至另一只手也直接就挽着慕白的手，胆子同样非常大。
　　其余女子皆点头，脸上都洋溢着笑，演绎出一种群芳竞艳的画面。
　　慕白感觉心跳的很快，比他刚才一人独战数位领军者级别的天才时跳动的速度还要快。
　　然后，嗖的一声，慕白挣脱了宫兮兮与姜彤的手臂，像是受惊的小兔子一般飞快的窜到了秦明那边。
　　“师姐，开荒小队我一会联系。”
　　慕白大口的喘着气朝着姜彤说道，他感觉心太累了，真的比不久前与元林、应名等人大战一场还要累，心也砰砰砰的剧烈的跳动着。
　　“嘿嘿，慕白兄弟，这就是你的不对了。”
　　牛恒挤眉弄眼的嘿笑。
　　“你去试试？”
　　慕白没好气的瞪了牛恒一眼，让牛恒脖子一缩。
　　“我可不敢。”
　　牛恒怂了，那些女子看上去对慕白这样温柔友善，可她们的本质它哪能不清楚，一个个的就差没有长着恶魔角了。
　　“师姐，还需努力才是。”
　　那边没有姜彤的回应，相反慕白等人都听到了宫兮兮笑嘻嘻的话。
　　“就能话多。”
　　薛柔敲了宫兮兮一下，道，“你看，要不是你这么话多说不定师姐和他的孩子过段时间都有了。”
　　“就是，兮兮，这种事情要循序渐进，一步步的来，哪能这么直接。”
　　“没错，而且，该不会是你表面上要撮合他和师姐，其实是你自己心里另有打算吧？”
　　“我跟你说，你这样的想法要不得的，就算你有这样的想法，为什么不带上我们？”
　　一群女子嬉笑打闹着，那个地方笑语成片，仿佛满山的山花绽放般。
　　“……”
　　慕白感觉自己心有些累。
　　随后，他没有犹豫，取出通讯器材与林毅和杨依依联系，将这里的事情告知他们，同时让他们都派遣专门的开采矿石的队伍过来。
　　虽然杨家理论上的主业是开武道馆，但开矿这样的队伍肯定也有。
　　“慕白，你是说那一座乌金脉让我们林家和杨家一起开采？”
　　林毅的声音都拔高了，听的出来相当的兴奋。
　　琅嬛神山这座乌金脉的价值他岂能不清楚，这些天里除了海域和西边第五轻柔那里的事件外，诸族讨论的最多的自然是琅嬛神山这里的事件。
　　这曾让林毅、赵林、苟胜、白玉离等人都感叹不已。
　　他们算是慕白从微末中崛起的真正的见证者，一路走来居然不知不觉就走到了这样的阶段来了。
　　另外，林毅也在那时心里有些惋惜，乌金脉这种东西恐怕不是他们林家能够参与进来的，可是没想到今天却接到了这种消息。
　　“怎么，难道你不愿意？”
　　慕白笑着道。
　　“怎么可能不愿意，我虽然有钱，可是……嘿嘿嘿，乌金这种东西有钱都买不到啊。”
　　林毅大叫，同时还有低沉的中年音传来，同样带着激动，还有惊颤。
　　“小毅，你是说慕白小兄弟让我们林家和杨家一起组织开采队去采矿？”
　　“爸，没错，你赶紧准备，让我三姑她去联系杨家的人。”
　　林毅的声音满是喜悦，甚至慕白都能想象的到他那边在手舞足蹈的样子。
　　慕白挂断通讯，随后与杨依依联系了一番，将这里的消息告知。
　　无疑，这个消息让杨家和林家都相当的兴奋，两个家族立刻就开始了行动。
　　仅仅只是五天时间，一艘庞大的能量飞舟就出现在慕白等人面前。
　　“真有钱，居然驾驭这种能量飞舟赶过来。”
　　连秦明都动容，他家也算是有钱人，但是家族也不可能随时准备这样的能量飞舟，另外，秦家没有这种专业的开采队，让他有些遗憾。
　　因为慕白也问过他的意见，不过还好，这一座乌金脉的蕴藏量不算小，比最初估计的能够提炼数千斤乌金估计还要多很多，开采出来之后他们每个人自然都能分到一些。
　　“慕白，那是我三姑，漂亮吧？”
　　飞舟刚刚停稳，林毅就从嗖的一声窜了过来，指着飞舟上一个美丽的女子介绍。
　　“你怎么也来了？”
　　慕白有些讶异，他记得前几天和杨依依联系的时候知道了，现在学校都已经开学了，只不过他没有收到通知。
　　一来是吴勇、齐赢都知道慕白在琅嬛神山与各族对决，二来则是以他现如今的天赋，实际上用不着再去学校了。
　　“嘿嘿，我来感受一下你当初一战成神的地方。”
　　林毅嘿笑，啧啧有声，随后他拉着慕白介绍林家的领队。
　　这是他的三姑，让慕白很吃惊，同时对林毅的爷爷颇为敬服，因为林毅的三姑居然只是一个二十出头的女子，比林毅都大不了几岁。
　　“怎么样，我三姑漂亮吧？不会比杨依依和柳然然差的，要不要考虑一下，我可不介意的。”
　　林毅低声道。
　　“……”
　　慕白脸一黑，他犹记得几天前被姜彤、宫兮兮一群女子围着的感受呢。
　　“林毅，你是不是在背后说我的坏话了？”
　　此时，又一艘飞舟赶来，同时杨依依隔着很远就喊道。
　　“依依同学，我什么都没说。”
　　林毅怂了。
　　“嘿嘿嘿，本家，不如把你姑姑介绍给我，我不介意的。”
　　林小小一把拉过林毅，嘿嘿笑着。
　　牛恒等人也在挤眉弄眼，甚至连李印、李蒙还有秦明都略带期待。
　　“你们…….”
　　这一次轮到林毅手忙脚乱，觉得像是陷入了围攻。
　　慕白没有理会林毅的处境，而是与林毅的三姑及杨家的领队交谈。
　　林如，林毅的三姑。
　　杨胜，杨依依的四叔，算是另一脉的。
　　“慕白，放心，给我们两天时间就能开采完。”
　　林如笑着说道，笑起来确实很美丽。
　　杨胜也点头，这是他们商量之后给出的时间。
　　慕白点头，没有说什么，对于挖矿他并不精通，能够做的也就是利益的分配。
　　虽然姜彤等人三天前就离开了这里赶往星月洞府，但分配方案早就确定了，此时也只是重新提及一下而已。
　　“快点快点，赶时间。”
　　林如是一个女子，但是却雷厉风行，确定之后立刻就吩咐林家的采矿队伍，各种各样大型的开采机器飞快的被搬出飞舟，同时她也介绍，这种飞舟算是运输的飞舟。
　　轰隆隆！！
　　山摇地动，开采的过程并不复杂，大道规则下，虽然各种大杀伤性的武器需要有对应的小说作品来实现，现如今还没有出现，但是这种辅助性质的采矿机器却没有那么的复杂。
　　这让慕白感叹，同时觉得自己应该弄一些科幻类的作品过来。
　　可以肯定，将来的资源开采肯定不会局限于一颗星球这样，如《西游记》《星辰变》这样的仙侠类的小说世界中，星空之中的星辰之精之类的资源都很丰裕。
　　最终，两天后，这里的一切事宜最终才结束。
　　也是在此时，他接到了来自姜彤的通讯，告知了她们如今所在的位置，正在前往海域，同时得到消息，海域这几天所发生了诸多流血事件。
　　“海域真的是在乱战啊，尤其是你在这里大发神威的消息传出去后，不知道多少的族群都在赶往海域。”
　　秦明惊叹，他也收到了不少的消息，有此前在自由城附近开荒的小队赶往了海域想要捡便宜，结果却损失惨重。
　　“某一片海域都被鲜血染红了，不仅仅是海中诸族出手，连鳄族、龟族这样的族群都去了，这也是它们没有强者在琅嬛神山的原因。”
　　侯白也介绍，消息更加的详尽，它们这一族在海域中有城池，就在某个海岛上。
　　“慕白，你……你要去海域吗？”
　　杨依依几乎靠在慕白的身边，慕白没有退开距离，目光看向远方。
　　“要去吧。”
　　“那边有我们的族人在征战，浴血厮杀，我不能逃避！”
　　许久后慕白收回自己的目光，轻叹。
　　虽然热血在激荡，但是他感觉有些累。
　　然而，这是如今人族的现状，或者说是各族的现状。
　　不崛起，就湮灭！
　　“你要小心。”
　　杨依依眼中满是担忧，想说什么但是最终又没有说出口。
　　“依依，你眼中所谓的繁华其实哪有什么繁华，我们人族之所以能够这般安然，是背后有数不清的人在替我们守卫而已！”
　　杨胜来了，拍了拍杨依依的肩膀，同时他神色复杂的看着慕白，最终道，“慕白小兄弟，千万保护好自己。”
　　他来自杨家，知道很多事情。
　　就像是这一座的乌金脉，若非是慕白在这里将各族几乎杀到血流成河，又怎能花落人族。
　　慕白默默地点头，心情有些沉重。
　　他想到了记忆中地球上的某个国度，最常听的一句话也是这般。
　　哪有什么岁月静好，不过是背后有人在负重前行。
　　轰隆！！
　　能量飞舟腾空，算是满载而归，这一座乌金脉的蕴藏量比之前预估的多了两倍，足足有上万斤的乌金。
　　可以说，这算是一次大收获，虽然如此多的乌金需要上交一部分给高层，用来做资源分配，但细分下来每个人至少也能得到一小部分，打造兵器足够了。
　　当然，对林家和杨家来说最重要的不是最终收获多少，而是这个名气。
　　掌握着乌金自然意味着他们的兵器品质比别人高。
　　回归的时间显然短了很多，运输能量飞舟也是飞舟，速度比步行快多了。
　　“慕白，谢谢你。”
　　林如郑重的道谢，道，“当然，要是你愿意和我一起吃个饭的话就更好了。”
　　她笑的很好看，却让杨依依噘着嘴。
　　“我先去找一下秦逸前辈。”
　　慕白狼狈逃窜，他有些受不了杨依依和林如的目光。
　　“慕白，你……”
　　这座基地的负责人秦逸看着慕白，很想说什么，又说不出来什么。
　　最初他觉得慕白进入琅嬛神山时觉得这只是一场见识各族征战的历练，可是后面不断地有消息传出来，他的心一直都悬着，生怕这样一个天才折在了琅嬛神山内。
　　但是最终得到慕白一人大战四方，团灭了各族年强强者时他觉得这不像是他知道的那个慕白。
　　“前辈，有没有更快的飞舟，赶往自由城。”
　　慕白直言了当的提出了自己的要求。
　　他希望尽快的赶回去，然后从自由城去往海域城池。
　　“不要心急，我先让人送你去自由城。”
　　秦逸也不犹豫，乐呵呵的道，“老爷子他们在那里等你，另外，老爷子他们还有话要和你说。”
　　“好。”
　　慕白点头。
　　半个时辰后，一艘特别的飞舟启程，驾驭飞舟的是秦逸的小伙伴，一个十二级的强者。
　　一路上没有说话，飞舟的速度极快，几乎是燃烧着火光一般的划破长空，无惊无险的抵达了自由城。
　　还没落下呢，秦崆、王通、李义及王贺就在这里等着了。
　　“小家伙，你真的让我吃惊了。”
　　这是秦崆老爷子见面说的第一句话，眼睛都眯起来了，看的出来他相当的开心。
　　王贺和李义、王通也都是笑眯眯的。

第209章 打的不够痛！（求订阅和月票啦！！）
　　七七自由城，人族驻地。
　　气氛很喧闹，不知道多少的开荒小队在这里聚集，有些是从野外的神山大泽回归的，也有些是即将远去去探索秘境的。
　　但是，无论是出去还是归来的，其讨论的事件的主题都是关于神山中慕白或者海域中雪清影的，而这当中关于慕白的则是占了大多数。
　　“早知道琅嬛神山这么热闹，当初我们就应该从那个秘境撤回来直接进入琅嬛神山才是。”
　　有开荒小队的成员在哀嚎，显然是对自己没有参与到这一次的琅嬛神山争夺事件中心有遗憾。
　　“哈哈，我可跟你说，虽然我们最后从琅嬛神山退出来了，但是我们这一次也灭了不少的异族开荒小队，收获不小。”
　　也有开荒小队成员在大笑，这是参与了这一次琅嬛神山争夺事件的开荒小队，一个个都很兴奋的热议着。
　　“说起来很羡慕李蒙他们，要是我们当初没有选择离开的话估计我们也能见证到那奇迹般的一战。”
　　“是啊，本来我们是希望慕白不要为了救我们而涉险，可谁知道他那压根就不是涉险，而是去狩猎去了。”
　　“哈哈，没错，这个消息传来的时候太惊人了，我们还打算再赶过去呢，连飞舟都联系好了，结果呢？那边传来了消息，根本就用不上我们了。”
　　许多的开荒小队聚集在一起谈论，事实上，他们之所以从秘境中撤离出来很大的原因是得到了琅嬛神山的消息，秦逸在召集他们前去支援。
　　这是必然的事情，一个领军者可能出现危险，各族人马都会敢去支援，除非是最终确定陨落才会终止这种救援行为。
　　“别说了，我还一脸懵呢，本以为我们这一次终于可以为我们人族而付出，谁曾想会是这样的结果，我们还是在他们的庇佑下生存着。”
　　“就是，你们不知道，这种消息传出来之后我们所在的秘境内各族见到我们都不敢起冲突。”
　　“正常，它们谁不怕？”
　　一群开荒小队都带着兴奋，交流彼此的议论。
　　可以说，这一次琅嬛神山各族强者被慕白单人团灭的影响力太大了，波及到七七自由城附近的很多秘境、神山大泽。
　　在这种局势下，各族都担心要是再与人族起大冲突的话会引来那个可怕的杀神。
　　当然，最后这些开荒小队都默然了，因为这一次虽然慕白在神山中算是扫灭了诸多族群的年轻强者，可人族的损失其实也不小，有许多的开荒小队永远的留在了那里。
　　“小家伙，有什么感想？”
　　秦崆老爷子笑眯眯的问话。
　　一路行来，慕白自然也听到了各个开荒小队的议论，心中满满的都是感慨。
　　“前辈，感想自然是有，但是最终莫过于拳头大才是真理，若是最初我们能够将那些异族打的痛彻骨髓，我人族的开荒小队它们又怎敢那般的针对！”
　　慕白回应，同时他想到了此前被虎族等族针对的开荒小队，心情有些沉重。
　　虽然最终看似他已经为他们报仇，然而，失去的那些族人们却再也回不来。
　　“的确就是这样，拳头大的就是道理，就是可以吃肉，其它族群只能喝汤，而且喝汤还要看我们人族的心情，心情不好它们连一口汤都喝不上。”
　　“行了，小家伙，别再去想那些事情了，这就是我们所处的时代，有人活着，自然有人死去，他们是在拼搏，是为我们人族而努力，都是我们人族的好孩子！”
　　秦崆老爷子点头。
　　琅嬛神山深处葬送的那些开荒小队也都是人族的族人，怎能让他不心痛。
　　然而，这个时代就是这样的残酷，有所得必然有所付出。
　　一群人朝着驻地办公场所行去。
　　“小家伙，鉴于这一次你所做的事情太过于惊人，我们并不建议你赶往海域，因为可以确定，只要你去了，这一路上不知道会有多少的人埋伏着要杀你。”
　　来到秦崆的办公室，秦崆还没有开口，李义就已经慎重的开口告诫了。
　　慕白点头，对各族将会给予他怎么样的待遇他自然清楚，必然会有无数的强者在半路截杀，因为从姜彤那里得到了消息，这一路上她们还没有赶到海域呢，就已经遭遇了十几批的各族人马截杀。
　　幸运的是，姜彤和宫兮兮、薛柔等人都不弱，且还有另外的人跟随过去，并未遭遇危险。
　　“前辈，这一次海域中的三色花是否是真的存在？”
　　慕白没有明确表示自己到底去不去海域，而是仔细的打听这个消息。
　　虽然这些天来关于三色花的传闻越来越多，但是消息来源其实很难确定是真的还是有人在做局。
　　“三色花确实有，不过距离陆地有些遥远。”
　　秦崆老爷子笑着道，“怎么，你想要打造什么兵器不成？”
　　“前辈，我想要打造一口战刀，另外，前辈，大道网络上的兵器锻造我觉得应该让我们的族人都知道它的强大之处。”
　　慕白点头，没有隐瞒，将自己知道的消息都道出来了。
　　包括阵法和丹药这种东西也没有隐瞒，这是可以极大的提升人族自身底蕴的东西，自然是越多的族人参悟越好，而且也是越早参悟越好。
　　“这种事情其实我们很早就知道了，能够开辟出一个分类的新鲜东西我们怎么可能不关注，只是现如今能够真正像你这样参悟出来的人几乎没有。”
　　李义摇头，他算是人族的高层，自然知道很多事情。
　　《天龙》中的大还丹这种东西低等级的修士可能不会太过于关注，但对于高层来说怎么会不关注，只不过他们的精神力强度很高，但与大还丹丹方的掌控者精神之间的契合却不是精神强度能决定的。
　　故此，高层参悟肯定是得不偿失，因为《天龙》的等级太低了，不值得花费很多时间去参悟。
　　而族内的低等级修士中自然也有天才，让他们去参悟足以。
　　慕白咧嘴，对于人族高层的这种远见他不会去怀疑，之所以还没有大范围的公式出来，其根本的原因估计是不希望异族那边得到消息。
　　因为，对人族来说丹药这种东西其实很好理解，可对许多异族来说就不是那么容易理解的。
　　“算了，不说这些了，慕白，想必你的境界很快就要突破到四级修士等级，所以这一次的奖励就是这些能量结晶，都是二级作家范畴的最高品质的单属性能量结晶。”
　　李义没有再说什么，而是干脆的拿出一个储物手环交给慕白，同时还道，“当然，这储物手环中也有不少这样的兵器，原本是打算留给姜彤这些小丫头的，但是她们说给你。”
　　李义解释着，也不忌讳，直言了当的表明这些兵器原先要给予的主人。
　　随后，他又像是有些歉意，道，“我知道这些兵器对你来说可能品质低了些，怕是不能承载你全力爆发，但是你可以将它们再次回炉，提炼当中的精华物质加入到你要锻造的新兵器当中。”
　　他解释了一下，这些兵器有小部分的材料等级并不低，与乌金都差不多，来自各族的强者。
　　慕白接过，很认真的道谢，他心中欣喜，虽然他最中意的是打造一口重刀，但是，飞刀也需要尽量的多准备一些。
　　而材料就是关键，乌金虽然品质高，但注定数量不会太多，需要分润出去给其它的超级天才们。
　　这是人族进步的必然过程，需要提升年轻一代的整体实力，单人实力强覆盖的范围毕竟小了些，只有各处的城池都有强者崛起才能真正让人族鼎盛起来。
　　最终，王贺开口，道，“慕白，我先送你回去，和你爸妈说一声，实际上这一次你即便不去海域也需要远行，去东洲。”
　　“在那里将决出谁是我不是大神啊的小伙伴。”
　　王贺解释着，人族高层给予这一次事件的定位就是在东洲，毕竟东洲是雪清影所在的城池，自然以她为中心来举行。
　　至于我不是大神啊，在这一次的事件中肯定不会亲自出现，追随者战团理论上是在大道网络上开辟出另一个板块而已。
　　在这里可以进行很多的操作，否则的话，作家的隐藏身份将一无是处。
　　“好！”
　　慕白点头，这件事情他也知道了，实际上在解决了琅嬛神山的事件之后慕白上传《天龙》后续章节时就已经和辰大等人沟通过。
　　轰！！
　　傍晚时分，慕白给秦崆、王通和李义几个老爷子留下了不少的高品质食材后就与王贺老爷子驾驭飞舟前往通州城。
　　显然，王贺老爷子驾驭飞舟的速度明显不是其它人能比的，仅仅一个多时辰不到他们就回到了通州城池。
　　繁华依旧，让慕白感觉像是恍如隔世般。
　　这么长一段时间里他算是成了一个野人，时时刻刻都在深山老林中穿梭，所见的环境与眼前的繁华相比落差很大。
　　“盛世的繁华背后是无数族人的拼搏。”
　　慕白心中在惊叹。
　　眼前繁华的人族城池背后是人族无数的人在洒热血而拱卫着的。
　　若非有那么多的人族开荒者、强者在浴血，这一座城池又岂能如此繁华。
　　与王贺告别后，慕白踏上了城池中的交通工具，好在虽然大多数人都听过慕白这个名字，知道他所做的可谓是惊天动地的大事件，但是真正认识他的却不多。
　　至少这座城内交通工具上的人不知道，他也难得的安逸下来，不担心随时可能会杀出来的异族，这里是人族的城池，异族最多也只能在这里安插几个暗子罢了。
　　第一站是第一中学，实际上早就开学了，另外，学校给予他的奖励也需要他亲自去领取。
　　这是必要的程序。
　　“慕白！”
　　知道慕白归来的第一时间，齐赢和吴勇这两个老师就赶了过来，眼睛瞪的很大。
　　“你没事吧？”
　　吴勇更是拉着慕白上下仔细的打量着，最后才咧嘴，大笑，“哈哈，这一次你可真的是让我们大吃一惊，谁能想到你居然能这么可怕。”
　　“慕白，我们第一中学以你为荣，通州也以你为荣，甚至，我们整个人族都以你为荣！”
　　齐赢更是给予了自己最高的赞美。
　　“早先消息传来时我还不敢相信，没想到确实是真的。”
　　第一中学的校长等人也来了，至少都是三级的作家，此时也惊叹着。
　　慕白笑着一一回应，彼此交谈一番，同时也告知自己可能今后很少会来学校。
　　这一点没有出乎众人的预料，超级天才的成长和普通修士的成长显然不可一概而论。
　　…….
　　夜幕落下时分，慕白推开了自己家门。
　　慕爹和慕妈看似很平静的坐在沙发上等待，但慕白却察觉到了他们身体在颤抖着，那是他们在极力的克制。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　慕白的声音很郑重，同时弯腰。
　　他心中有歉意，也有愧疚。
　　他知道自己这一次出去自己爸妈需要承受多大的压力，尤其是在他对决各族强者时压力肯定会达到巅峰。
　　虽然那个时间段他们不曾发来通讯，生怕会干扰他，但是后面解决了之后慕白联系过，被慕妈好一通的数落，连慕爹都没有开口劝解。
　　“臭小子，你这是做什么。”
　　慕妈原本是绷着脸克制情绪的，但是在慕白弯腰这一刻她的眼睛红着，有泪淌下。
　　生而为人族，怎能不知道慕白所做的事情的意义，又岂能不清楚他所做的事情是必须要去做的。
　　只不过，她宁愿自己身处那样的危险也不愿意慕白处在那样的处境。
　　“爸，妈，对不起，让你担心了。”
　　慕白也有些眼红。
　　“臭小子，别说这些了，回来了就好。”
　　慕爹此时终于开口，擦了擦有些湿润的眼睛，道，“还不快点把那些食材拿出来，你老妈老早就惦记着呢。”
　　“一边去，谁早就惦记着，分明就是你。”
　　慕妈忍俊不禁，擦擦眼睛笑骂道。
　　“妈，是我一直惦记着，这些天来一直都只能吃烤的，虽然好吃，但是太腻味了。”
　　慕白则是笑呵呵的道，同时取出一只大虾，肉质晶莹剔透，宛若水晶似的，即便是生的也能让人食欲大开。
　　还好，这一只大虾实际上被切分好了，不然的话也太大了。
　　“小白，这是虾族的那只？这能量…….这么充裕？”
　　慕爹的眼睛很亮，盯着这只大虾像是见到了绝色女子般，喉咙咕噜噜的吞咽着口水。
　　“是它，还有这些食材，都是上上品。”
　　食物自然不止是这一只大虾，这次他收获很大，除了秦明、姜彤等人分走一部分外，留在他手中的也不少。
　　同时，火果、碧玉兰及蓝灵果也被他拿出来不少。
　　“妈，这些灵果和这些食材一起处理吧。”
　　慕白笑着道，现如今丹方虽然到手，可是打造炼丹炉子却不简单，而且这些灵果的药效实际上每天都会流逝不少，故此早先烧烤也用掉了不少。
　　“好。”
　　慕妈眼睛很亮，没有拒绝。
　　“小白，将你苟叔、赵叔他们都喊来，另外，林家和杨家也通知一下。”
　　慕爹大手一挥，决定举办一次大型的宴席。
　　“这是肯定的。”
　　慕白笑道，同时在通知林毅和杨依依、苟胜等人，遗憾的是林毅和杨依依还在琅嬛神山那边，需要处理乌金脉后续事宜。
　　最终来的只有白玉离、白子谦、百里默和柳然然、苟胜、赵林等相熟的人，他们的家人只有苟胜、赵林的爸妈过来了，彼此都熟悉。
　　“哈哈，老慕啊，没想到小白居然成长到了如今这个地步，真让我们羡慕，比我们家的混小子强多了。”
　　饭桌上无外乎慕爹喜气洋洋，苟爹和赵爹等人则是羡慕。
　　“小白，没想到转眼间你就成了别人家的孩子了。”
　　赵林和苟胜这两个原本属于铁三角的成员有些郁闷。
　　“好好修行，而且，今后你们可以将重心点放在兵器锻造和丹药炼制方面。”
　　慕白笑着，给出了自己的建议。
　　修行一路很难，炼丹炼器未必就差，另外，科技侧也可以，只不过还不到时候，现如今的科技侧只是日常辅助，不可能再现旧时代那种大杀伤性武器震慑各族的景象。
　　“慕白，看来我们以后是跟不上你的脚步了。”
　　白玉离、白子谦、百里默三人长叹，心中的情绪可谓是起伏难平。
　　他们依稀记得秘境采风时慕白的风采，却没有想到如今风采更胜，一人之力屠灭诸族强者，何等的霸气。
　　“慕白，依依她……”
　　柳然然很想说什么，但是什么也没有说。
　　慕白点头，他知道柳然然想说什么，然而，各族都在厮杀，他需要做的是不断地强大自己，不断地提升实力，唯有如此才能让人族在这个时代里更上一层，不必担心再有被灭族的一天。
　　…….
　　晚宴的持续时间很长，在天明时分才结束。
　　慕白送走了苟胜、赵林、白玉离等人回到家中。
　　“先将《天龙》结束，然后上传后续作品。”
　　回到家中后，慕妈在收拾残局，慕白则是被赶回了自己的房间。
　　他在思考自己接下来需要搬过来的作品。
　　事实上，天龙的后续章节基本上都上传了，其世界格局终结在倚天，后续的《笑傲》虽然也能算是这一系列世界，但是慕白最初上传到大道网络的大纲并未延伸到此。
　　笑傲中的武技功法在前面的诸多系列中其实都有，后续也没有什么出彩的地方。
　　“该搬运类似科幻背景的作品还是其它类型。”
　　慕白在考虑。
　　现如今他的精神力足以搬运第二个作家等级所属的作品过来。
　　这其中适合的包括《侠客行》这样武力值的作品，也包括《大唐》直至《破碎虚空》系列。
　　“还是先提升单体实力，科技侧在如今并不怎么适用。”
　　最终，慕白摇头，科技类除了那种黑科技世界的高等级科技之外，其余的对于现如今并没有太过于巨大的帮助。
　　一些飞船之类的现如今有能量飞舟取代，至于二相箔这样的因果律的大杀器不是现如今的世界能够登场的。
　　另外，《吞噬星空》与《遮天》其实也有科技侧的武器。
　　…..
　　第二天清晨，天气不算很好，阴沉沉的，慕白的心中也有些沉重。
　　昨夜虽然举行了宴会，但中途他曾经收到秦明和姜彤的通讯，告知了各地发生的信息。
　　除却海域外，第五轻柔不久前遭险，有狮族和蜥蜴族及象族的强者前去围杀他，不过最终他安全的离开，代价则是第五家族的一批又一批开荒小队陨落。
　　这当中自然也有许多人族散乱的开荒小队被葬送在那里，一切只为了让第五轻柔安全撤离。
　　这个消息让慕白感觉心情沉重如山。
　　震慑的力量相对的是其它较弱的族群，似狮族、象族、蜥蜴族这样的顶级族群却不会在意这种震慑，相反，它们会因此而展开猛烈的回击。
　　“还是不够强！打的不够痛！”
　　慕白眼中有杀意在肆虐，随后，他迅速的离开家门，前往杨家武道馆。
　　他需要将《天龙》结束，而结束《天龙》意味着他的境界将跨入四级修士行列。
　　其所造成的动静不是慕家能扛得住的，只有修行室才可以，不然的话这座小区都要发生大地震。

第210章 破境，二级作家！
　　天色阴沉，有雾笼罩全城，这种情况在这个时代里比较的罕见，因为此时已经算是初春时期了。
　　旧时代离去后就没有年节这样的东西，但是如今的街道上依旧相当的热闹，有彩条悬挂，在宣告人族一尊年轻强者的崛起。
　　没有人物形象挂出来，简单的只是一个名字以及事迹，算是这个时代里对领军者级别天才的另一种宣传，大多的消息自然是集中在大道网络上面。
　　杨氏武道馆再一次的封馆，只有杨家二叔杨腾在这里等待。
　　他的身子都有些颤抖，目光一直都在注意远处，显然，他的心中情绪起伏的相当厉害，很难平静下来。
　　事实上，在昨天夜里慕白发出对杨家的邀请之后就顺便提到了今天可能需要借用杨氏武道馆进行参悟修行的事情。
　　这种事情在这个时候显然是杨家第一等的大事件。
　　一个超级妖孽和一个领军者的重视程度不能对比，更何况这个领军者还不是一般的领军者，属于绝世一列，可以单人独力斩杀如此众多族群的领军者。
　　且还给予了杨家继续壮大的机会，乌金脉这种东西即便是杨家也一直希望得到却得不到。
　　“杨二叔。”
　　慕白飞快的接近，速度太快了，像是一道闪电，在杨腾刚刚看到他想要过去迎接时慕白已经站到了他的面前。
　　这让杨家二叔内心震动不已。
　　“慕白，看来我真的是老了。”
　　杨腾颇为感慨。
　　他才算是真正见证慕白从微末中崛起的见证人，第一次慕白在这里试验武技时他觉得慕白是一个天才，而第二次的时候他觉得是一个超级天才，可是如今他已经无从对慕白进行猜测。
　　“你可真的是让我们所有人都大开眼界，没想到我们小小的通州城还有你这样的人物。”
　　杨腾笑道，对慕白不乏恭维。
　　这种级别的天才实力不可揣度，原则上说不会比七级修士强，毕竟其中相差了两个大境界。
　　但是杨腾依旧觉得慕白若是和他生死厮杀的话，死去的很可能不是慕白而只会是他。
　　这让他心中有无限的感叹。
　　“杨二叔，这一次恐怕需要借用一下三级作家级别的修行室。”
　　慕白笑了笑，没有说什么，简略的提及了一下自己的要求，修行室肯定是需要承载的能量强度更高的，二级作家范畴的修行室都未必够用。
　　“哈哈，放心，你这种情况我们怎么会不知道，一些超级天才和领军者级别的天才修行室都有专门修建的，只是一直以来都用不到。”
　　杨腾大笑，作为开武道馆的，自然是各种情况都会考虑进去。
　　虽然说超级天才及领军者级别天才估计不会来武道馆，但为了以防万一，每一处武道馆实际上都有专门修建的。
　　慕白也不迟疑，道了一声谢后立刻就进入修行室。
　　依旧是二级作家级别的修行室，但根据杨腾的介绍，这种修行室的强度理论上比三级作家级别的修行室强度还要高，安全性也高的多。
　　普通三级作家序列的修士和二级作家序列的领军者之间的重要性完全是不成比例的。
　　慕白静下心，没有去打量修行室的环境，而是迅速的登录自己的作家后台。
　　消息很多，有各族作家晋级的，也有新晋作家的，至于完美完本的并没有。
　　慕白也不犹豫，关掉了这些信息通知栏后立刻就将《天龙》最终章节上传，而且，他没有与《小李飞刀》一般选择暂不完结，而是立刻就申请完结。
　　“希望不久后能够大道来自大道网络的奖励。”
　　慕白心中自语，这是他立刻选择完结的原因，他迫切的需要提升自己的实力。
　　只不过这并不是今天要做的最重要的事情，因为来自大道网络的完美完本的奖励肯定需要等待一段时间，等到秘境演化出来之后才能实现。
　　他之所以出现在这里最重要的原因是要选择上传第二作家级别的作品，而这些事情他从姜彤的口中了解到不少。
　　作家得到大道网络的奖励一般分为普通完本和完美完本这两种，但是还有一种特别的情况，那就是在创建出更高等级作品时同样会有来自大道网络的奖励。
　　不同的是，这种创建作品分为自主创建和大道网络协助，自主的自然是自己推衍出更高层次的作品，而大道网络相助则是借助一次次的积累来实现。
　　两者间的区别很大，一直都让慕白很是心动。
　　只是当初精神力强度不够强，高等级的作品无法真正搬过来。
　　“搬运《大唐》系列吧。”
　　慕白心中自语，最终在各种算是中等武力值的作品中挑选出这样一部作品，来自记忆中一尊算是开辟玄幻这个分类的大神的作品。
　　当然，这是有考量的，虽在记忆中这一部作品已经算不上是玄幻，但是它涵盖的范围却很广泛，等于是一个系列。
　　从《大唐》到《破碎虚空》都算是一个世界，其价值性完全可以媲美三级作家级别的作品，甚至不会比《风云》差多少。
　　不过，这当中最让慕白希望参悟到的不是其它的，而是天刀宋缺的天刀诀。
　　虽然理论上来说《慈航剑典》、《道心种魔》《战神图录》等才算是这一系列的主流功法，然而慕白觉得自己现如今最需要的是一门刀法，承前启后，可以延续《小李飞刀》。
　　至于战神图录等武技功法在后续的世界观更加可怕的世界中其实也算不上什么，唯有刀法、剑法这种在后续的大世界中才能继续的推演下去。
　　无论是《吞噬》中的九重雷刀等最初的基础功法，还是《飞升之后》世界中的君千殇的轮回刀都很可怕。
　　当然，剑法同样有可怕之处，如《完美》中的一剑断万古，《飞升》中的意念剑体等。
　　依旧是熟悉的流程，构建作品的名字，没有将后续世界加入进来，直接就以《大唐双龙传》为书名，将关于这一系列作品的大纲以精神力印刻到大道网络。
　　也就是在这一刻，慕白感觉自己的精神在剧烈的震动，同时，一股玄妙的道韵仿佛凭空出现，直接压在了他的精神上。
　　“晋级二级作家了！”
　　隐晦的慕白似乎感受到这样的信息，接着，他发现自己直接就退出了大道网络。
　　轰！！！！
　　也是在此时，像是天雷震动般，可怕的动静瞬息间爆发，让这座修行室都在剧烈的颤抖。
　　而此刻，修行室外，杨家二叔的眼睛瞪的比牛恒的眼睛都要大。
　　“发生了什么事情？”
　　“难道天变了？”
　　杨腾感觉自己的呼吸都有些艰难了，仿佛被一座万钧重山直接压在心脏上，心跳都像是要停止一般。
　　陡然，他不可思议的看着天地间，那迷蒙的雾气在此时像是海啸一般的压过来，让他都难以稳住自己的身子。
　　“天，这么可怕的能量涌入速度！！！”
　　杨家二叔惊呆了，这哪里是什么雾气，这分明就是天地间游离的能量，它们疯狂的朝着慕白所在的修行密室灌进去，带动了漫天的迷雾在激荡而已。
　　“他这真的是要破境了，可是，这种破境动静未免太可怕了！”
　　杨家二叔不可置信，这能量灌入进去的速度超越了他的认知，比他自己修行时不知道要快多少倍。
　　轰隆！！！
　　修行密室内，慕白整个人都沐浴在光芒中，银色的光芒炽盛，同时，他的体内传出轰鸣声，气势也在这一刻释放出来，引起这座修行室剧烈的颤抖。
　　若非这里是属于二级作家范畴领军者级别修行使用的密室，估计在这一刻都要被震荡的碎裂开。
　　动静太大了，然而慕白无暇关注体外的景象，他的精神力一直都在关注自己的体内。
　　星核上，九道主道纹和其它无数的支线道纹在此时也在发光，同时，慕白发现这些支线纹路又多出了许多，同样被一道纹路串联着，宛若组成了一座先天大阵般。
　　整个星核的体积也在此时壮大了一圈，似模似样的，很像是一座炼丹的鼎炉。
　　“自主晋升二级修士境界竟然也有这么可怕的道纹数量的奖励，以此来提升星核强度！”
　　“难怪超级作家们的实力不会比超级妖孽差。”
　　慕白心中有所触动，普通作家晋级的动静不会这么可怕，而且奖励也不会有这么多，唯有自主的将功法推衍到更高级别才有这种奖励。
　　轰隆！！
　　星核震动，在疯狂的吞纳天地元气，无论是道纹的增多，还是小鼎状星核的壮大，其最根本的都是在提升星核的强度，可以让道纹更加的深刻与粗大，能够吞纳更多的天地元气来抵达天花板高度。
　　慕白心无旁骛，疯狂的运转北冥，像是一颗黑洞般吞纳无尽的天地元气。
　　还好，在最初时他就已经将自己所需要的各种单属性能量结晶准备好，在刚才一刹那引动了，用之来继续提升星核的强度。
　　轰！！！
　　密室在震动，剧烈而可怕，能量在汹涌，澎湃而激荡，慕白感觉自己像是渴了十几天才见到水源的旅人，疯狂的吞纳元气补足自身。
　　因为，三级修士境界在一刹那就被破开了，进入到了四级修士等级。
　　星核需要元气来提升，肉身需要元气来提升，而星核内的空间同样需要天地元气来进行填补这个空缺。
　　呼呼！！
　　像是鬼哭神嚎一般，元气形成风暴，带起这样的声音，慕白吞纳的速度太快了，甚至在某一刻他觉得外界涌进来的天地元气的速度还不如他吞噬的快。
　　“这种吞噬速度也太可怕了。”
　　修行室外，杨家二叔毫不犹豫的取出早就准备好的能量结晶，飞快的一颗颗的按入能量传输通道中。
　　整整两个时辰，接近四个小时的时间，这种风暴才最终停止。
　　咔嚓！！！
　　慕白无意识的扬手，并指为剑，起手就是六脉神剑这种杀招，接着，咔嚓一声，修行室的墙壁出现了一个大口子。
　　“…….”
　　外界，杨家二叔脸都白了，这一道剑气从他不远处杀出来，蕴含的凌厉气息几乎让他心神都像是要溃散似的。
　　“变态啊！！！！！！”
　　杨家二叔心中在哀嚎，浑然不觉得被慕白破坏掉这个二级妖孽级别以上修行室的损失有多大，他反倒觉得这很值得，因为，这可是二级作家级别的超级妖孽以上的人专用的修行室，结果呢？
　　就是这样等级的修行室，却被一道剑气直接洞穿，何其的可怕！
　　同时，他心中也后怕不已，若是刚才修行室完全的被爆开的话会导致什么样子的结果？轻则是慕白受到一定的影响，重则则是他自己会被大动静给震飞。
　　“……”
　　修行室内，慕白睁开了眼睛，一双眼睛宛若星辰，太璀璨了一些。
　　他看着那一个被剑气打出来的大洞口觉得有些不好意思。
　　“二叔，抱歉了，下意识的行为。”
　　慕白表示了自己的歉意，同时也表示自己会负责的。
　　“哈哈，没事，一座修行室而已，而且也没有完全毁坏，修一下完全没问题。”
　　杨家二叔大笑，这种修行室材料虽然珍贵，可怎么及得上慕白。
　　另外，他没有忌讳的表示，这座修行室就会以这个样子放在这里，以便于招揽其它人过来。
　　这是一座高品质的修行室，想要轻易的打出这样一个口子很不简单，算是慕白实力的见证，自然会引来很多的修士来这里围观，对于武道馆的名声有很大的提升作用。
　　这让慕白目瞪口呆，当中还有这么多的弯弯绕绕。
　　最终，慕白提出了换一座修行室，因为上传完了之后必然需要参悟的，虽然他不怎么喜欢《大唐》中的这两个主角，然而，长生诀还是需要参悟的，这对于提升《大唐》这个序列作品的价值有很大的作用。
　　也是在此时，大道网络上各族的看书党又一次的沸腾起来。
　　早先还是讨论慕白与雪清影及各族之间强者大杀四方的消息呢，可是在这一刻那些讨论全部被压了下去，所有的话题几乎都和《天龙》及《大唐双龙》有关。
　　“妈耶，这个人族的超级作家到底是什么做的？为什么他竟然能够如此的高产！！”
　　“恐怖啊，《天龙》居然这么快就完结了，而且这才刚刚完结呢就立刻有新作品上传，而且还是关于龙的？？？”
　　这一刻，各族的看书党都坐不住了，什么慕白，什么雪清影，什么横扫都被它们抛在了脑后。
　　唯有《大唐双龙》一书成了主题。
　　“这样的天赋未免太可怕了，就算是高产作家也不会完本之后一天都不间隔就开新书！”
　　“何止啊，你们难道不知道《小李飞刀》秘境到现在都还没有开启？那么问题来了，他这到底是会选择进入哪一个秘境？”
　　各族看书党沸腾，各种议论并起，引爆了热度。
　　但是，就在几分钟后，另一个消息传出来，压下去了这样的杂乱的议论声。
　　“我不是大神啊晋级二级作家了！！！！！”
　　这是一个来自山鸡族的作家的帖子，出现的一瞬间就引起了巨大的轰动。
　　“我@#￥……老天，两部作品就晋升到了二级作家序列，以前曾经有过吗？”
　　“这代表什么？这代表他这一部作品中的武技功法的等级可能要达到三级作家序列，让七级以上的修士参悟修行都具有很大的功效！！”
　　“哈哈，终于轮到我们了，以前一直听你们讨论降龙掌讨论六脉神剑，我们这些七级以上的看书党只能望而兴叹，现在终于可以参与进来了。”
　　“你们这些低等级的就不要来凑热闹了，这种功法不是你们该参悟的，老老实实的参悟你们的《天龙》与《小李飞刀》吧。”
　　这一刻，各种高等级的看书党都冒了出来，甚至有些人直言不讳的点出它们一直都在期待我不是大神啊晋级。
　　风暴席卷，覆盖的范围相当的惊人，不局限于看书党，包括作家们都震动着。
　　这当中尤其是各族的三级作家更是感觉头都要大了。
　　“这么快就要来和我们争夺看书党资源了！！”
　　有三级作家在哀嚎，早先《小李飞刀》与《天龙》序列覆盖的范围还是一级作家范畴，虽然有二级作家范畴的修士也在参悟，但是波及不到三级作家范畴来，因为这种等级的作品的功法再怎么超限也不会超越两个级别，否则的话就不是一级作家了。
　　“我就知道他只要一完本《天龙》作家等级立刻就能晋升，这在一级作家时就已经构建出超限制的武技了，只要看书党资源足够，必然能够晋升。”
　　各族作家都在哀嚎，唯有人族的作家们既有压力又有激动。
　　“前有慕白横扫诸族，后有我不是大神啊晋升二级作家，哈哈，这真是一场盛事。”
　　人族看书党也很兴奋，七级以上的修士也兴奋不已。
　　当中自然包括了杨家二叔。
　　“大哥，你是说我不是大神啊构建出了新的作品，而且他现在是二级作家？”
　　杨腾眼睛里面释放出奇光，相当的慑人。
　　“没错，你记得去参悟。”
　　杨家大哥的话传来。
　　“好，等慕白这边的事情解决了我立刻就去。”
　　杨腾毫不犹豫，同时目光落在慕白所在的这一座三级修行室。
　　“他该不会也是因为知道我不是大神啊创建新作品所以立马就开始参悟吧？”
　　杨腾暗暗咂舌，他清楚慕白在参悟我不是大神啊的作品上的天赋，可以说是量身定制一般。
　　琅嬛神山内横扫诸族所使用的武技功法其实都被各族详解了，涵盖了《小李飞刀》及《天龙》系列的诸多功法，甚至还有阵法这样的东西。
　　这种天赋契合程度被各族认为他是最适合当我不是大神啊小伙伴的。
　　……
　　修行室内，慕白静心的在参悟，代入的角色不是寇仲与徐子陵两人的任何一个，对这两个主角他其实早先就翻阅过经历，然而并不怎么喜欢。
　　他选择代入的是石龙，最初时掌握着《长生诀》的一个配角。
　　实力算是尚可，且精神力很容易就代入进去，只是让慕白遗憾的是，这个人并未修行这一门奇功，单纯的功法秘本无法真正的形成修行法。
　　这也是大道网络规则下各族无法将高深武技功法流传下来的原因，唯有自己精神力契合到适应的角色中，经历他所经历的一切才能从中修行，秘本无法真正的修行。
　　随后，慕白并不犹豫，没有选择宇文化及，也没有选择宋师道，而是选择了来自高丽的女子傅君婥，虽不怎么喜欢，然而她所掌握的武技并不凡。
　　奕剑术、九玄功也算是有独到之处，其中奕剑术与六脉神剑、小李飞刀算是能够有一丝相通之处。
　　轰！！
　　能量在震动，慕白摒弃了其它的想法，静心的在参悟，体外，光芒炽盛，许久后才止息。
　　“或许《小李飞刀》的威力会更上一层！”
　　慕白睁眼，眸光璀璨，早先小李飞刀已经修行到了以气御剑的地步，而现在参悟奕剑术之后他觉得自己或许打破了这个界限。
　　虽不能与《寸芒》中的星极十境相比，但却达到了以神御刀的地步。
　　嗤！！
　　一点寒芒乍现，真正的像是无视了空间规则一般，砰的一声，一面墙壁发出这样的声音，接着那里再次响起叮的一声，一柄飞刀落在地上。
　　“小李飞刀释放的速度更惊人了，不过，消耗也很大，只适合当做杀招。”
　　慕白在思考，刚才一击对他的精神力消耗并不小，虽威力很惊人，算是真正的飞刀，神出鬼没般，但是只能当做杀手锏使用。
　　“还需要等到修行星极十境才能真正的让这一门武技大放异彩。”
　　慕白自语，走出修行室。
　　虽然未曾得到自己想要的功法，天刀刀诀也未曾从宋师道身上参悟出来，不过，这只是时间问题而已。
　　另外，他最想要的自然是代入到宋缺中，他才是真正的天刀。
　　宋师道对于天刀刀法可能有修行，但是肯定不完整，对实力的提升并不显著。
　　“还需要一段时间。”
　　慕白轻叹，精神力虽然因为境界的突破而暴涨，但是世界观宏大的作品想要上传消耗同样跟着提升了。
　　这是低等级时他不能上传高等级作品的原因。
　　“慕白，你该不会是参悟到了《大唐》中的武技了吧？”
　　杨腾像是见鬼了一般的看着慕白，心中的震撼很难描述。
　　他发现慕白的气息似乎凌厉了许多，整个人像是一柄锋利的战刀。
　　“略有所获。”
　　慕白笑着回应，随后留下一些能量结晶后便离开。
　　“真可怕，啧啧。”
　　杨腾摇头，也飞快的选择了一座密室。
　　对于《小李飞刀》和《天龙》他没有多大的兴趣，可是对于《大唐》他却很在意。
　　这是适合他修行的功法。

第211章 秘境融合、神兵！
　　接下来的数天时间里各族的争乱似乎都减少了许多，没有什么特别的消息传来。
　　这数天时间慕白甚至主动联系了姜彤，得知了姜彤与宫兮兮等人具体的位置，还在人族重城东洲，并未赶往海域。
　　因为一路上遭遇了数十次不止的各族拦截追杀。
　　“它们这是还没有被杀到怕！”
　　听到这个消息时慕白的神色很冷漠，早先第五轻柔都差点遭劫，虽最终安全离开，可代价未免太大了。
　　他从秦明那边打听到了详细的情况，至少有数千人族强者倒在那里，最终才让第五轻柔全身而退。
　　甚至，这数千人族强者当中还不乏从《天龙》或者《孙膑兵法》中参悟到阵法、战阵的开荒小队，否则的话秦明告知，很可能那一次第五轻柔要喋血，难以真正的撤出来。
　　这让慕白当时眼睛就立了起来。
　　经历了诸多的事情，对人族这个族群怎能不深爱！
　　无数的人族在为之奋战，不惜葬送自己。
　　这一日，慕爹和慕妈早就出去上班了，工作不算太累，就在这个小区。
　　慕白则是刚刚从杨家武道馆回来。
　　“或许是风暴正在酝酿，只差一个契机！”
　　慕白自语，心中有所猜测。
　　这数天的时间里，各地的征伐除了那些十级以上的强者外，三级作家范畴及以下级别的修士的争斗似乎都停止了，各族都像是在和平相处。
　　甚至连海域中出手围杀雪清影的各族都没有了动作。
　　然而，这种情况却让慕白觉得，不是各族真正的偃旗息鼓，而是在等待另一个契机。
　　无疑，这是《大唐双龙》带来的影响力，波及的范围很广泛。
　　可以说，每一个二级作家甚至三级作家所属的看书党都一直在期待这样的作品的出现，能够改变它们的实力。
　　二级作家级别就能够拥有三级作家级别才能掌握的武技功法，对实力的提升怎能不惊人。
　　不久后，通讯器响起声音。
　　“慕白，你要我准备的东西我们林家都准备好了，你现在就要过来吗？”
　　通讯来自林毅，他在大叫着，非常的兴奋。
　　“真的？这么快就准备好了？”
　　慕白讶异，在林毅回来之前他就嘱咐过让林毅寻找适合打造高品质兵器的工具，至于材料他不缺。
　　“哈哈，当然是真的，虽然我们林家好长时间没有打造你要求的这样的神兵利器，但是我家老老爷子还是有几个相好的老朋友的。”
　　林毅非常畅快的道。
　　“你在哪里？等我过来。”
　　慕白毫不迟疑，他现在之所以没有离开通州，最主要的就是等待打造出合适的战刀。
　　数天时间，《大唐》中的许多武技功法他都参悟到了，且长生诀其实也算是在修行，这算是一门奇功，然而只能算是修行道法，并不能与真正的仙侠功法相比。
　　故此，他着重点放在了天刀刀诀上，收获并不小。
　　另外，最重要的是他得到了消息，《小李飞刀》的秘境似乎等级提升了，而且，《天龙》秘境恐怕会与《小李飞刀》秘境相互融合起来，将会混合演化出一个更加惊人的秘境。
　　这是他这些天时间里与辰大、血大等人交流过后确定的。
　　知道这个消息的时候让他极为震惊，两种秘境居然能够融合在一起，这真的很惊人。
　　然而辰大告知，以往很少会有他这样的先例出现，因为，想要让两个秘境融合，一则需要秘境并未开启时另一个秘境就要演化，这个条件就足以让发生这种事情的概率无限缩小。
　　而第二个则是这两个秘境需要有同种的精神本源，也就是属于一个作家的作品。
　　这两个条件更是让这种情况出现的几率趋近于零。
　　至于第三点则是秘境的等级需要相当，二级秘境无法与一级秘境结合。
　　三个条件，让此前根本就没有这种事情发生。
　　而这也只有他们这样的最顶尖作家才能触摸到这种规则。
　　通州城西。
　　城东是武道馆等的主要聚集地，而城西则是各种各样的兵器锻造店铺，能量飞舟售卖处。
　　甚至，慕白还看到了不少的能量探测仪售卖，让慕白大开眼界。
　　对于能量探测仪他很眼热，这是搜寻资源的极佳工具，只不过价格有些惊人。
　　“嘿嘿，慕白，这是我二大爷，打造兵器方面的能手，而且，他老人家也参悟到了兵器锻造之法，要不你就让他帮你打造好了。”
　　林家兵器锻造铺子前，林毅嘿笑，指着一个老者介绍。
　　“你就是慕白吧？果然了不得啊。”
　　老爷子仔细的打量着慕白，最后发出了惊叹。
　　慕白也很讶异，老爷子虽然明面上是打造兵器的，但是他体内不经意间释放出来的气息很惊人，是一个大高手。
　　“老爷子才是老当益壮。”
　　慕白赞叹。
　　“哈哈，老了老了，不过，要是我们人族还需要我这个老骨头的话我肯定也会再次燃烧自己的余热的。”
　　老爷子大笑，声音很爽朗。
　　“慕白，这就是你所需要的东西了，理论上打造最强的神兵都没问题，只要有材料。”
　　最后，老爷子指着工作台说道。
　　慕白目光看过去，这里有相应的锻造工具，也有淬火使用的材料，相当齐全。
　　当然，分解材料融化材料的工具也是不可少的。
　　“老爷子，这两把剑器能够溶解？”
　　慕白也不迟疑，将来自象帕的两只象牙取出，这已经被它打磨成剑器了，某种程度上已经不是很纯粹，当中有不少的杂乱材质，不如乌金品质高，当然需要剔除出去。
　　“哈哈，没问题，看我的。”
　　老爷子接过两把剑器，给出肯定，而后他的神色有些火热，“这是……好东西啊，真的是好东西，它本身的品质就足够高了，啧啧，要是加上乌金的话打造一口战刀将无比的可怕。”
　　“若是有三色花的话，将会更加惊人！”
　　老爷子的眼力非常强。
　　“呵呵，这是象族那个领军者本体的象牙打磨成的兵器，而且，老爷子，这些狮爪、孔雀爪等能否和乌金一起融合成型？”
　　慕白笑呵呵的开口，解释了一下白色剑器的来历，接着又道，“还有这些星核，也是那些异族送上门的。”
　　“好东西，都是好东西，可以肯定，你打造的这一口战刀肯定会很惊人。”
　　老爷子两眼放光，盯着慕白手中的各种材料。
　　在他看来，这些材料当中的任何一种添加一些矿材都足以打造一把神兵，何况是这么多一起。
　　“会不会有所冲突？”
　　慕白有些担心，他也了解过锻造，并不是说好材料越多越好，有时候放的多了会导致反效果。
　　“哈哈，放心，这种事情老头子我怎么会不知道。”
　　老爷子大手一挥，拎着材料飞快的进入工作间。
　　那里是专门的溶解各种高品质材料的地方，算是多功能的工作间，涵盖了炼钢、初步塑形之类的。
　　“慕白，放心吧，我二大爷在这方面是专长。”
　　林毅笑呵呵的。
　　“我自然相信老爷子，说起来，你决定要走锻造兵器这一路？”
　　慕白笑着回应，随后神色有些严肃。
　　林毅之所以出现在这里与他选择的路有关系，在数天前他就开始着重的参悟锻造兵器之法，算是略有小成。
　　“嗯，我听你的，锻造兵器一路也许不会比走纯粹的修行路差。”
　　林毅重重的点头，虽然他向往那种大杀四方的场面，然而自己知道自己的事情，修行是不可能放弃，但是重心需要转移。
　　“说不定将来你们这些天才们所用的兵器都将是我打造的呢。”
　　说到后面，林毅忍不住笑了。
　　“要是这样的话那你也算是扬名立万了？”
　　慕白也在笑，器修一路哪里有这么简单，今后炼制神器、鸿蒙灵器甚至是帝兵之类的没有足够的修为怎么可能。
　　“这是肯定的，而且狗子和二娃他们也打算看看是不是要选择别的路，而且，学校里面现在好像专门分了一个特别的班级，不再是专注看书，而是涉及到了阵法、炼器这种细分类。”
　　林毅介绍了一下相关的情况，这让慕白有些讶异。
　　虽然知道这种细分类可能会出现，但是并没有想到出现的这么快。
　　“是不是很惊讶？说真的，我不是大神啊真的是在改变各族的格局啊，以往哪里有这些小分类，都是看书和写书。”
　　林毅挤眉弄眼，笑呵呵的感叹着。
　　慕白附和，两人交谈着，了解更多的关于细微变动的地方。
　　这几天时间里他一直都忙于《大唐》的上传、参悟以及继续加深锻造兵器、阵法的参悟，对于各种小范围的改变并不曾过多的关注。
　　“或许今后的变革会更大吧。”
　　慕白笑着道。
　　他想到了科技侧，现如今旧时代的科技侧明显不再受重视，连高中以上的学校都不再开设则这样的课程，大多数的科技辅助物品都被能量结晶这种与修行有关的东西取代了。
　　而他记忆中那些记载着科技侧强大武器的作品搬过来的话肯定会再次让科技侧得到重视。
　　无论是粒子光炮还是行星要塞等足以毁灭星球级的战争兵器，还是那些涉及到规则、因果律的像是二相箔这样的武器，都算是科技侧的可怕杀伤性武器，想要参悟它们的制作，必然需要有科技侧方面的了解。
　　否则的话，即便是代入进去领悟到了也很难真正打造出来，最终只会形似神不似，徒有其表。
　　“哈哈，希望如此。”
　　林毅大笑。
　　两个小时后，林家二大爷出来了，整个人像是从水里捞起来的似的，原本硬朗的身子在此时都略微颤抖，足见消耗之大。
　　“林前辈，多谢！”
　　慕白弯腰道谢，他知道溶解材料所需要的消耗，并不是单纯的依靠科技辅助能做到的。
　　尤其是这种高品质的材料，需要修士以自己的能量去辅助。
　　毕竟，这些材料即便是以慕白的实力都很难做到徒手将它们打的崩开，除非是全力出手才可能。
　　“哈哈，不要这么郑重，能为我们人族这样的人物做点什么，老头子我可开心的很，不信的话你问问小毅，这要是传出去不知道多少人羡慕我。”
　　老爷子爽朗，道，“走吧，我也想看看你是怎么锻造的，算是活到老学到老。”
　　“锻造兵器的地方不是在这里，在更里面。”
　　林毅解释，同时将外面这些工具都带到了内间。
　　能量在激荡，赤红一片，温度很高。
　　“这些是火属性的能量结晶？”
　　慕白讶然，锻造兵器的地方使用的并不是常规的火焰，而是能量结晶，只是以特别的手段激发，让它具备高温。
　　“锻造普通兵器自然用不上这些，可是锻造你所需要的就要用它们了。”
　　林毅介绍，老爷子也在一旁解释。
　　慕白没有迟疑，一大块的溶解凝固之后并且已经初步塑形的兵器胚子已经摆在了工作台上。
　　“好好看，好好学。”
　　老爷子拉过林毅，吩咐他认真的观摩。
　　虽然这种技法只能了解其形不能解其意，但是观摩同样有好处。
　　铛！！！
　　慕白毫不犹豫，直接抡动一把铁锤，而后以九锻之法飞快的落锤，轻重不一，力道不一，这是他从锻造兵器之法中参悟出来的。
　　并不是每次都以大力道锻造就会导致材料品质坚韧，这当中涉及到了很多。
　　“果然是非凡的锻造之法，我参悟到的没有他精深！”
　　二大爷两眼都在光，聚精会神的看着，虽每个人锻造方式不一样，所具备的能量强度也不一样，但是观看锻造大家打造兵器其实也是一种愉悦的欣赏，在真正懂得的人面前不会比一场让人热血沸腾的大战视觉冲力来的弱。
　　“…….”
　　“这真的是锻造兵器？而不是在与强者厮杀？”
　　林毅则是脸色发白，他看到了漫天的锤影落下，每一锤子都像是砸在了他的心头上，让他心神都在惊颤。
　　轰隆隆！！
　　甚至，到最后，这座锻造兵器工作间都刮起了风暴似的，慕白落锤和抬锤的速度太快了，同时锤子也附着了能量波动，没入到兵器胚子当中。
　　这是当前时代的锻造法，以自身能量结合，让兵器品质更高。
　　这也是高等级神兵利器很难出现的原因，不仅需要懂得锻造，而且还需要有足够强大的能量。
　　砰！！
　　最终，这种情况持续了接近半个小时，慕白才最终收手。
　　“成功了？”
　　林毅吃惊，目光看向兵器所在位置。
　　一口战刀横躺在那里，温度很高，然而却依稀感觉它很冷，刀锋慑人。
　　嗤！！
　　慕白没有回应，而是等待了一段时间，随后将兵器扔进淬火材料中再取出来继续锻造。
　　十分钟后，一口真正的战刀躺在锻造台上。
　　锋芒气息迫人，仿佛可以吞噬人心。
　　“这…….好刀啊，真正的绝世好刀，怕是你这个等级中最强的一把战刀！”
　　二大爷眼睛发光，飞快的取过战刀，随后能量灌输进去，让他震惊。
　　“可以承载至少七级修士全力爆发，甚至，这个级别的天才的能量都无法撼动这一口战刀，它足以承载！”
　　二大爷动容。
　　兵器的品质最根本的要求是什么？就是在某一个境界时可以承载更高强度的能量爆发，如此才能算是神兵。
　　否则，所谓的吹毛断发只不过是徒有其形罢了，能量稍微爆发兵器就要崩毁，根本就发挥不出武技的威力。
　　“慕白，我们有专门的试兵室，你去试试？”
　　二大爷将兵器交给慕白，他也很想知道慕白能量强度到底有多强。
　　“好。”
　　慕白没有犹豫，兵器的威力需要检测，否则在激战中发现不妙处境将很危险。
　　轰！！！
　　长河落日般，一挂星河横空而过，这是璀璨无匹的刀气刀芒，凌厉的吓人，带动的能量也可怕无比。
　　最终，刀芒落在了不远处，将那里一块试刀台都劈开了！
　　好在，最后关头慕白控制了能量波动，没有发生大爆炸。
　　“我去！！！”
　　“慕白，这可是我们林家三级作家等级的试兵台，就是八级的修士都一刀劈不开它。”
　　林毅惊呆了。
　　那一个号称可以让八级修士试验兵器威力的试刀台就这么轻易的被一刀劈开了，这一刀蕴含的能量何其惊人，而且锋利度也很可怕。
　　“算是兵器的利度。”
　　慕白摇头，解释了，并不只是他的能量强度，还有兵器的锋利度。
　　“这也很惊人了，怎么样，这兵器趁手吗？”
　　林毅惊叹，随后追问。
　　“算是神兵。”
　　慕白笑了，很是满足。
　　这一口战刀威力比来自金逸的弯刀威力要强大数个等级，混合了多种强大品质的材料。
　　“这就好，不过，看来我在兵器锻造方面也和你没法比。”
　　“唉，可惜了我这么有钱的一个人，居然一无是处？”
　　林毅先是松了口气，随后又发出这样的哀嚎。
　　“行了，别嚎了，我先走了。”
　　慕白笑骂，与二大爷道别后立刻就赶回自己家中。
　　他从林毅口中得到了消息，在他认真锻造兵器这段时间里，秦明联系过他，告知过他们将要去海域中开开荒。
　　同时，慕爹和慕妈也找过他，告知有人在寻找他。
　　“臭小子，好好和慕白学一学，不仅修为如此可怕，而且锻造兵器也比你强的多。”
　　慕白离开，二大爷当即就不再和眉善目的看林毅，而是吹胡子瞪眼睛的瞪着林毅。
　　“二大爷，慕白他比您老人家也要强吧？”
　　林毅相当不服气，互相伤害谁不会。
　　“你个皮猴子！！”
　　二大爷气急败坏。
　　……
　　交通工具的速度很快，从城西回到家中并没有花费多长时间。
　　刚一推开门，慕白已经知道是谁在寻找他。
　　王贺老爷子被慕爹和慕妈招呼着。
　　“慕白，你准备好了没有？如果准备好了我们现在就赶往东洲。”
　　看见慕白，王贺老爷子语气显然有些急。
　　“前辈，发生了什么事情？”
　　慕白神色微变，就在昨天王贺还告知可以再等一段时间也不晚呢。
　　“送你去东洲后我们就要回去了，辰大演化的五级秘境已经开启。“
　　王贺老爷子没有迟疑，道出这个消息。
　　“开启了？难道各族的强者都要出手了？”
　　慕白动容，心神剧烈的跳动着。
　　他们这些低等级的修士无论怎么打生打死都只能算是小打小闹，唯有那种高等级的神山秘境的争斗才是关键。
　　从五级秘境演化以来，各族都有极大的损伤，甚至连五级作家都陨落过，但是并未有扩大范围，绝大多数族群这个等级的修士还在克制着、等待着。
　　“暂时不清楚，不过，血色军团和战神军团肯定要调回去。”
　　王贺解释，这件事情并不确定是否会造成大规模的流血冲突。
　　慕白松了口气。
　　“爸，妈，那我现在就跟前辈过去？”
　　“小白。”
　　慕妈很是不舍。
　　“孩他妈，这是他的职责，生而为我人族，他不能逃避。”
　　慕爹轻叹，道，“小白，你要自己小心些。”
　　“爸，妈，放心吧，我不会有事的。”
　　慕白心里有些沉重，谁能确定自己能不出事？
　　就如《完美》中天帝所言，世间谁敢称无敌，那个敢说不败？
　　都不过是在竭力的前行而已！
　　不过，随后慕白恢复了平静，他心中有一些底气，最重要的兵器到手，虽可能不如《风云》中的雪饮狂刀强大，也不如仙侠、玄幻世界中的炼器之法炼制的灵器神器，但也足以让他的实力提升不少。
　　“小家伙，不要急，明天再去也不迟。”
　　到了这个时候王贺老爷子感觉很过意不去。
　　“那就明天一早上路。”
　　慕妈眼睛亮了一下。
　　“妈……”
　　慕白哭笑不得，不过也没有拒绝，多留一晚是一晚。
　　夜间，王贺老爷子在这里享用了一顿美食之后才离开。
　　“小白，你和姜彤关系到底怎么样？”
　　王贺老爷子离开后，慕妈当即就拉着要回房间的慕白询问。
　　这让慕白一脸的黑线，自从有一次姜彤联系过他之后立刻就被慕妈盯上了，尤其是当中传来‘对象’啊‘孩子’啊什么的，更是让慕妈八卦心大作。
　　同时，她也打听到了姜彤的一些情况，天才作家，年轻女作家。
　　这更是让慕妈极为关注。
　　“妈，我们真没什么关系。”
　　慕白感觉有些头大。
　　“以我的直觉，你们肯定有什么，而且，我觉得杨家那个小姑娘也挺不错的，很适合你。”
　　“要不，你给我们一个孙子，今后你爱去哪里去哪里？”
　　慕妈像是在询问，又像是在自语，最后她眼睛放光，吓了慕白一大跳。
　　“小白，我觉得你妈这个想法挺好的。”
　　慕爹也在点头。
　　“…….”
　　慕白仓皇逃窜，直接关门。
　　他觉得有些可怕，比面对几个同等级的异族强者还要吓人。

第212章 十五级强者的可怕！
　　第二天的清晨，慕白上路了，告别了慕爹和慕妈，或者说他是狼狈的与慕妈告别的也，因为昨晚的问题慕妈在今早重提了一遍。
　　风驰电掣，慕白的速度很快，像是驾驭神光似的，嗖的一声便从慕妈面前消失了。
　　“这孩子，给我一个小孙子怎么了。”
　　慕妈嘟囔着表示了自己的不满意。
　　“行了，小白都走远了，听不到了。”
　　慕爹有些无奈，昨夜不止是慕白被念叨了一通，他一个晚上也一直被念叨着。
　　远处，慕白耳力有些惊人，或者说慕妈的声音并不小，算是说给他听的。
　　“惹不起惹不起。”
　　慕白飞快的闪身，找到了交通工具前往城中地带。
　　通州城明面上是一座城池，然而实际上范围相当的辽阔，堪比旧时代的古国。
　　好在交通工具也相当的快捷，速度很快，跨越这么长的距离并没有耗去多长时间。
　　“慕白，你来了。”
　　王贺等在这里，同时还有许多人都在这里等待。
　　“你就是慕白？真了不起。”
　　有中年大汉大笑着，他自我介绍，名为郭林，算是这个战团的一个小队领头人，实力很强，为十一级修士境界。
　　“前辈过誉了。”
　　慕白神色很郑重，同时还带着敬重。
　　这是血色军团的成员，可以说，就是他们这一批人在捍卫着人族，无论是对哪一族群开战，最先出手的总是他们，而最后撤退的也还是他们。
　　任何一个人都值得尊敬。
　　“哈哈，慕白，别这么认真，说起来今后我们还要靠你们。”
　　郭林大笑，引来一群人也在笑。
　　“快点成长起来，我可是听说过你的事迹，啧啧，一人之力屠灭虎族、孔雀族等那么多的强者，了不起，期待你今后将那老孔雀和虎族老怪也干掉。”
　　“没错，弄死它们我们人族就安全无虞了。”
　　一群汉子都很友好的与慕白交谈，他们的眼中有期盼，那是对自己族群未来的希望之光。
　　“放心，会有这么一天的。”
　　慕白郑重回应，重重的点头。
　　他也期待着人族再无外敌的一天到来。
　　“行了，都别说了，赶紧上路，血大在召唤我们。”
　　王贺老爷子笑骂，李义也在这里，乐呵呵的看着慕白与一群壮汉交谈。
　　“小家伙，这些都是我们人族的精英，也许他们很多人将来你再也看不到他们，但是还希望你别忘记他们。”
　　“是他们一直在替你们开辟一条血路，让你们能够成长起来。”
　　最终，李义收敛了笑容，发出这样的轻叹。
　　慕白心情有些沉重。
　　“别听老爷子的，我们怎么就看不到了，我们还要看着你们崛起，将那些异族一个个的都清算呢。”
　　郭林呵笑着。
　　战斗飞舟飞速的腾空，载着这数万的人族战团成员与慕白前往东洲。
　　“慕白，到东洲的时间还很长，你可以参悟修行，战斗飞舟上有修行密室。”
　　郭林陪着慕白，解释了战斗飞舟的许多功能。
　　除了运载之外，战斗飞舟同样有修行室，毕竟，这是跨越大城区与大城区之间的交通工具。
　　而且一旦动用这种交通工具的话，意味着时间将需要很长，早先时候姜彤之所以提前离开，就是因为那时已经有了一艘战斗飞舟送走了一批人。
　　“郭叔，到东洲要多久？”
　　慕白讶然，他知道东洲距离通州很遥远，但是没有具体了解过。
　　“哈哈，不需要多久，十天半个月就够了。”
　　郭林大笑，简单的介绍了一下人族城池的分布，其中除了云州距离通州仅有数百万里之外，其余无论是东洲还是西州、南州都距离通州城很远，起码以千万里计算。
　　当然，这千万里的距离中自然还有人族其它的城池，比如像是通州这样的城池，还有一些比通州规模小一些的城池，都点缀在这茫茫的天地间。
　　“够远的。”
　　慕白暗暗咂舌，不过他觉得，这样一颗星球虽然庞大，但是相较于宇宙星空来说其实依旧是沧海一粟。
　　“不知道什么时候能够构建出传送阵，有了传送阵，东洲到通州眨眼间就到了。”
　　慕白心中有些遗憾，战斗飞舟速度的确很快，可是再快也不可能比传送阵快。
　　那些跨越星际的传送阵更是惊人，茫茫星际都可以瞬间抵达。
　　途中，一座宏大的城池耸立在远处，城墙仿佛可以插入云霄。
　　依稀间慕白看见一尊庞然大物在远处天穹上注视着这边，一对眸子像是血色的湖泊点缀在苍穹上。
　　那是一头黑色大狼，体型大的吓人，像是一座魔山般。
　　“狼崽子，借一下道，别生气，否则打死你就不好了。”
　　随后，慕白听到了王贺的声音，不怎么冷漠，像是很友好的交流一般，只不过说出来的话却让慕白暗暗心惊。
　　这得多么的霸道才能把借道说的如此.....委婉。
　　“是不是感觉老爷子们都很霸道？”
　　郭林则是低声笑道，“这很正常，他们要是不霸道一些，我们还不被人欺负死？”
　　慕白点头，深以为然。
　　吼！！
　　远处大如魔山的黑色大狼在咆哮，似乎震怒了。
　　然而，轰隆一声，慕白看见一只真正弥天般大的手掌印拍了出去，一瞬间似的就横跨了虚空数以千里，直接落在那个地方。
　　“吼！！！人族，你！￥%……”
　　慕白在此时听到了那一头大狼破口大骂的声音传来，同时还蕴含着愤怒，然而很快就止息了，那一只弥天般大的手掌印直接将它拍的横飞出去，直接就看不见身影了。
　　“小狼崽子，已经告诉过你了，这一次只是借道而已。”
　　王贺的声音也传了出去，风轻云淡的。
　　“十五级的强者竟然这么可怕！”
　　慕白真切的被吓到了，这里距离那里相隔多远？少说也有数百里，甚至上千里了，然而王贺老爷子一掌却直接将那里覆盖，何其恐怖。
　　“惊人吧？血大出手你是没见过，更加可怕，血色蔓延数千里，除非是五级神山，否则什么山河大地都要被打爆！”
　　“十三级十四级的修士对血大他们这个级别的人来说再多估计都是送菜。”
　　郭林仿佛司空见惯一般，面对这样的景象相当的自然。
　　慕白心中震撼不已，他见过秦崆老爷子出手的场景，相隔数十里或者上百里横击孔雀族、熊族强者，也看过王通老爷子威压四方，但是他没有想过十五级的强者能够这般可怕。
　　“难怪各族都在讨论一旦十五级强者在外界杀伐将打的天崩地裂。”
　　慕白震撼，同时也对郭林等人敬佩不已。
　　跟着这样一群强者去征战，真的是时刻都可能会被淹没，然而他们却丝毫也不惧，依旧在跟随着征伐各族。
　　“哈哈，等你到了这个等级的时候就知道了，他们之间的交战不是寻常人想象的那么简单。”
　　郭林大笑，没有继续解释什么。
　　魔狼不再出现，不知道到底被拍飞到哪里去了。
　　战斗飞舟瞬息远去，速度太快了，山河大地像是幻影一般的被留在了身后。
　　慕白选择了一个密室开始自己的参悟，十天时间，除却上传之外，大多数时间他都在参悟阵法，希望可以将阵法参悟到更高等级。
　　至于天刀刀诀以及长生诀，甚至慈航剑典之类的武技功法慕白这十天时间参悟的并不多，即便是参悟也克制着没有进入深层次参悟。
　　四级修士境界，这意味着一旦深层次参悟的话很可能引来大道劫难，并不适合在战斗飞舟上进行。
　　至于普通人所谓的一个大境界一个劫难在他这里并不适用，甚至对于领军者级别天才来说，这种大道劫难几乎是一个小境界一个劫难。
　　轰隆！！
　　战斗飞舟的速度很快，十天时间横跨了数以百万里路途，这一段路途中除了狼族那一座巨型城池外并无其它强族的大城，一路上很是安稳。
　　最终，又是五天之后慕白看见了人族的城池。
　　城墙宏伟而壮阔，比通州城墙不知道高出多少，且上面有各种繁复的印痕烙印。
　　起初慕白很震惊，以为那是阵道纹路，然而郭林介绍，那只是刀剑的刻痕，在最初时，这一座人族重城遭遇过很多次的大型战斗，城墙上面的痕迹都是强者所留下的。
　　“数百年的洗礼，这座城墙依旧耸立，但是到了现在实际上已经没有什么大用处了。”
　　“顶尖强者随手一击就能彻底抹除，所以，现如今我们需要的不是这种城墙，而是足以震慑异族的最强者，若是我们人族能够再出一个第一寂寞前辈那样的强者的话，谁敢对我们人族大呼小叫？打不死它们！”
　　郭林的声音带着一种期盼，也有一种缅怀。
　　这让慕白心潮澎湃。
　　人族第一寂寞，他又一次听到了这个名字。
　　“会有那一天的。”
　　慕白回应，看着剑痕刀痕斑驳的城墙，他感觉压力很大。
　　这是族群生存的压力，虽然比《飞升之后》所记载的人族的生存处境好很多，可一旦失败其实后果都一样，人族将沦落为各族的血食，与当前环境下的那些小族一般，无力反抗。
　　甚至遭遇还要更惨一些，不会有族群再给人族机会让人族有机会从微末中再度崛起，必然会绝灭。
　　战斗飞舟跨越了城墙，依旧朝着城中心地带而去，不过速度慢了下来，已经可以看见下方的风景。
　　各种各样的建筑林立，空白区域则是停满了各种小型、中型以及大型的战斗飞舟，不知道多少人来人往。
　　“这些地方是离开东洲去往野外神山或者秘境的交通站点。”
　　“另外，每个交通站点所去的区域不同，你若是要去海域的话需要去东洲城东那一片区域，那里有专门的飞舟前往海域。”
　　“当然，海域中没有我们人族的城池，只能去往猴族它们的城池中转。”
　　“另外，牛族也有城池坐落在海域中。”
　　郭林对这里很熟悉，替慕白介绍着各种各样交通站点通往的城池。
　　有些距离远的，比如要去云州，则需要经过数次的中转才能抵达，当然，也可以乘坐这种最大型的能量飞舟。
　　城池的范围很辽阔，覆盖范围长宽足有数万里不止，一般的星球面积都没有这么大，然而就是这样一座城池，十五级的强者挥手间就可以将之从星球上彻底的抹去。
　　“爆星级别的强者。”
　　“可惜，这颗星球的强度太高了。”
　　慕白在暗叹，不走出来永远都不知道外面的世界到底有多大。
　　横跨千万里的山河区域仅有一座大型城池，而万族的大型城池有多少？
　　单单人族就有十座这样的大型城池，孔雀族、虎族等只会多不会少。
　　最终，战斗飞舟停下，慕白从飞舟上一跃而下，相比于飞舟他身形显得太过于渺小，不过好在他能量强度极高，可以做短暂的悬空。
　　“慕白，我们等你成长！”
　　战斗飞舟上，郭林等人没有下来，而是冲着慕白大喝，带着无限的期待。
　　慕白的眼睛有些湿润，他知道他们即将远去，要去征伐，去与各族战团征战，再见之时这数万人真的不知道能够多少可以完好的回来，又有多少会舍身在那族战之中。
　　然而，他们义无反顾，战斗飞舟再一次腾空，载着他们远去。
　　为人族而浴血！
　　“小家伙，别想了，我先带你去熟悉熟悉这里，然后我也要走了。”
　　王贺拍了拍慕白肩膀，率先离开这里。
　　远处是建筑群，这是战斗飞舟特意停下来的地点，它的终点远不是这东洲，而是召集战团成员去征战各族。
　　“咦，慕白，你来了。”
　　刚一临近这里慕白就听到了秦明的声音，也看到了侯白和牛恒、李印，李蒙则不在，姜彤也不在这里。
　　“小家伙，看来你遇到了熟人了，也好，那让他们带着你。”
　　王贺比较讶异，千万里之外还能遇见熟人？
　　“你们怎么过来的这么早？”
　　慕白更加的惊讶，通州距离这里多远？千万里路，以秦明等人的实力怎么可能这么快就跨越。
　　他早先觉得自己要在这里等秦明等人，然而秦明却是神秘兮兮的告诉他还是他们在这里等他。
　　“哈哈，慕白兄弟，我族正好也有大型的战斗飞舟过来，我们几个人蹭了一波。”
　　牛恒很是爽快，没有吊胃口。
　　它们的交通工具是牛族的大型战斗飞舟，事实上，五级秘境开启，各族强者可能要出手这种事情人族内部有战团调动，身为人族的盟友牛族、猴族自然不可能无视。
　　这是真正的盟友，如同虎族和豹族一般，不是表面文章，甚至牛族、猴族和人族的关系比豹族和虎族还要深一层次。
　　“你们有没有打听到什么消息，现在海域到底是什么情况，三色花难道没有人去争夺？”
　　被秦明等人领着来到他们暂时的落脚处，慕白直奔主题。
　　这一次前来东洲，海域需要走一遭。
　　战刀虽然成型，威力很不错，但是三色花却能让它的品质更上一层，这是他较为期待的。
　　“海域中较为平静，各族的修士都在忙着参悟《大唐》中威力更强大的武技功法呢。”
　　秦明详细的介绍，他比慕白早来很多天，从来来往往的开荒小队那里得到了不少有用的消息。
　　最终慕白确定，海域真的恢复了短暂的平静，已经持续二十来天了。
　　“这样说起来的话我们倒是不急着赶过去了。”
　　慕白点头，现在算是又一个特殊时期，五级秘境被开启，各族强者都在朝那边赶过去，若是在此时出去的话，可能会遭遇什么危险也说不定。
　　“是不急，姜师姐她们已经先赶过去了，有什么消息的话也会通知我们。”
　　秦明点头，同时也告知姜彤等人的去向，早几天前就前往了猴族在海域的城池，同时还有猴族的强者同行，牛族也有强者在那边。
　　“这样的话倒是较为安全。”
　　慕白也松了口气。
　　海域混乱，各族争霸，包括鲸族、鲨族在内都在厮杀，而这当中，鲸族因为海钦倒在他的手中更是对人族很仇恨，出动了不少强者。
　　“咦，不对，慕白，你……你又突破了？”
　　陡然，牛恒瞪大眼睛看着慕白，眼神像是见鬼了似的。
　　它在刚才一刹那分明感觉到了慕白的气息，比二十天之前强大了一大截。
　　“什么，又突破了？”
　　秦明、侯白和李印也像是石化了。
　　他们这些天时间里虽然修为也在精进，可是却依旧没能够破境，不是不能，而是受到了刺激，想要修行到极致境界。
　　“有一些小突破。”
　　慕白笑着回应。
　　就在此时，秦明的通讯器陡然响起来。
　　“小明，出大事了，三号自由城中有鲨族的强者摆下了生死擂台，扬言要杀的我们人族不敢出战！”
　　通讯器中很快传出来这样的声音。
　　“妈的，谁，竟敢这么嚣张？”
　　牛恒眼睛一瞪，鼻子里喷出几道白气。
　　“鲨族一个强者，它瞅准我们东洲的强者都去了海域的空挡发出这样的挑战，已经有十几个人倒在它的脚下！”
　　这个人语速飞快的响起，道，“你不是说慕白要来吗？他现在来了没有？”
　　同时，他也点出了之所以找秦明的原因。
　　“鲨族也这么跳？”
　　慕白有些讶异，同时也有些怒了。
　　若是公平挑战摆下擂台自然不会有人说什么，打不过就是打不过，技不如人就要认。
　　但是，专门挑着雪清影等强者去了海域的时间才跳出来，真的很令人恼火。
　　另外，慕白从这个人族传消息的人口中还得知，这个鲨族强者是前些时间特意从海域中赶到东洲所属自由城的，可以说，它的心思昭然若揭。
　　“哥，慕白已经到了，不过，那个鲨族有多强？”
　　秦明在详细的打听情况，没有确切的消息的话他怕慕白会有危险。
　　“擂台在二级作家范畴内，四五六级都有可能，慕白他有把握吗？”
　　通讯器中的声音没有间隔的响起，同时也有些担心。
　　“让他们等我们过去。”
　　慕白眸子里光芒暴涨。
　　通讯挂断后，牛恒、侯白和李印有些惊奇的看着秦明。
　　“秦明，你哥也在这里？”
　　李印很好奇。
　　“是啊，亲哥，他一直都在海域活动，算是一个大修士，十级境界，可惜，他没能去参加战团征战，一直很遗憾。”
　　秦明笑道，解释了刚才声音的来源。
　　慕白也同样感觉很是惊讶，两兄弟境界差距这么大，一个属于四级作家范畴的十级修士，一个则是六级修士。
　　而且重要的是，活动范围居然相隔千万里。
　　“哈哈，我哥比较喜欢在海域闯荡，海中资源较多。”
　　秦明解释了一番，随后一群人飞快的前往飞舟起落区域，而后没有犹豫的踏上去往三号自由城的路途。
　　途中，秦明非常熟络的介绍三号自由城的相关情况。
　　与通州七七自由城不同，三号自由城中多数都是海中的族群，陆地上的生灵很少出没在这里。
　　同时，三号自由城也是通往海域的必经之地，经由这里才能去往海域各座神岛秘境。
　　飞舟速度很快，不过，三号自由城距离东洲的距离和七七自由城距离通州的距离完全不一样，很是遥远，好在这一段路算是人族的范围，不会有其它族群强者敢在这里出没。
　　路途中，来来往往的飞舟非常多，都属于人族开荒小队，有些归来，有些则是前往自由城。
　　接近一天时间，飞舟落下，慕白他们抵达了这座自由城。
　　同时，在刚刚走出飞舟时慕白就听到了不少人族修士的议论声。
　　“妈的，那一头小鲨鱼竟然如此可恶，要不是我的境界超出挑战限制，我一巴掌拍死它！”
　　这道声音蕴含着愤怒和无可奈何的情绪。
　　慕白目光看过去，这个人很年轻，二十出头一点点，他的气息却很强，比秦明、李印等人强了一大截，属于七级修士。
　　“果然，前往海域中的强者才是更多的。”
　　慕白暗暗点头，七七自由城中虽然也有不少三级作家等级的人族修士，但是比这里随处可见的却少了很多。
　　这让他觉得各族重心点在朝着海域转移并不是空穴来风。
　　“要是能够出手的话哪里轮得到你我，那一只小鲨鱼早就被做成了鲨鱼干了！”
　　“就是，趁着我们天才族弟族妹们不在才敢过来嚣张，其它时候谁敢对人族摆下生死擂台？活腻歪了！”
　　不少人在附和，都杀气腾腾的。

第213章 惊人的消息
　　诸多人族七级以上的修士都杀气腾腾的，胸腔中都填满了怒火。
　　对他们来说，生死擂台不是没有见过，在自由城行走，这种擂台赛以往每天几乎都有发生，这是各族年轻强者展露自己实力的地方，也是威慑各族的舞台。
　　只不过随着世界的再一次巨变，同时各族争霸的规则更改，这种擂台赛就已经很少了，想要表现自己震慑其余族群的话，生死擂台赛远不如去秘境、神山来一次大战效果好。
　　如慕白之前，一战屠灭了虎族、蛇族、孔雀族等诸多族群的年轻强者，让七七自由城附近的各种神山秘境中的异族对人族都敬而远之，不敢轻易起冲突。
　　“要不要发消息让我族的年轻强者们回来一些，将这个小鲨鱼做成鲨鱼酱？”
　　有修士发狠，直接就想要去通知人族东洲的超级天才们回归。
　　“还是不要了，海域中现如今各族年轻强者虽然都在蛰伏，但是要不了多久那里将再一次的掀起惊涛骇浪，这个时间点若是我们人族年轻强者回归自由城的话，必定会造成那个地方实力减弱。”
　　有人皱眉，先是这样说着，接着又道，“而且，我猜测，这个小鲨鱼之所以在此时摆下生死擂台，其根本的目的很可能就是为了调虎离山，让我人族天才强者回归一批。”
　　“真有这样的可能，而且可能性极大，不然的话，这一头小鲨鱼为何会这么处心积虑的在此时上岸。”
　　“真可恨啊，若是战天也在这里的话就好了，再不济慕白要是在这里也可以啊，他们两个人都没有去海域。”
　　“远水解不了近渴，他们两个一个在南州，一个在通州，距离我们东洲都太远了。”
　　不少修士热议，而后迅速的离开，前往鲨族强者摆下擂台的地方。
　　“娘的，那个小鲨鱼这么嚣张吗？”
　　牛恒鼻子里喷着白气，眼睛也竖起来了，神色相当的凶狞。
　　“慕白，你有把握斩掉它吗？”
　　侯白、李印也在动怒，杀气腾腾的。
　　秦明也很怒，不过他在联系他亲哥。
　　“小明，我在这里，快点过来。”
　　不远处传来喊声，那是一个大概三十左右的青年，眸光如刀锋，看上去很是刚毅。
　　不过，随着秦明给众人介绍，即便是慕白都感觉有些凌乱。
　　“诸位，这个雅字不是你们想象中的那样，我家里人希望我儒雅随和，故此才给我取个秦雅这样的名字，真不是把我当姑娘养。”
　　秦明的哥哥颇为无奈的解释着。
　　秦雅，任何人听见了都会觉得是一个女子的名字，然而，却落在他这个刚毅的汉子头上。
　　“哈哈，小雅啊，别否认了，叔叔阿姨就是把你当女孩子养。”
　　秦雅有不少的队友，此时大笑。
　　“滚你丫的。”
　　秦雅没好气的瞪眼睛，随后目光落在慕白身上，道，“你就是慕白，今天终于见到活的了！”
　　他的眼睛很明亮，眼神也很摄人。
　　“没错，这真的是我们第一次见识到这种等级的活着的人物。”
　　秦雅的队友们也皆发出惊叹。
　　“......”
　　慕白感觉无言以对。
　　“哥，那个小鲨鱼在哪个地方摆下擂台？”
　　秦明询问，这是他们如此着急赶过来的目的。
　　“跟我们来。”
　　说起这件事情，秦雅显然怒火涛涛，飞快的带着一群人朝着一个地方行去。
　　身后，不少人都看到了秦雅等人，也听到了他们的交谈。
　　“兄弟，你给我一巴掌，我看看是不是我在做梦，我怎么觉得自己好像是听到了慕白这个名字？”
　　一个青年更是瞪大眼睛看着离去的慕白一行人，不敢相信。
　　啪！
　　啊！
　　“我去你的，你还真打啊。”
　　干脆利索的巴掌声和惊叫声响起。
　　“那可不，这样的要求不多见，肯定要满足你。”
　　有人笑着，一巴掌自然是拍在肩膀上的。
　　“没想到慕白他竟然来了！只是他......他怎么忽然来到了东洲？”
　　“很简单，可能是与海域的征战有关系，前不久姜彤不是也过来了吗？都在往这里支援，除了第五轻柔和战天还有西边那些外，诸多的超级天才都前往了海域。”
　　“哈哈，你们的重点是不是关注错了，慕白来了啊，他来了的话......你们觉得那一头小鲨鱼会有什么样的表情？”
　　“咦，你说的有道理，我们快点过去，晚了就看不到了，我可是听说过，我们人族这个绝世级的领军者战斗姿态非常的火爆，而且能一刀劈死的绝对不会出第二刀。”
　　“快走，不要这个小鲨鱼被一刀劈死了那我们就什么也看不到了。”
　　像是风暴一般，这一个消息在人族这个自由城中席卷，几乎没用多长时间，这一座占地面积十分辽阔的自由城几乎都传遍了慕白到来的消息。
　　这一刻，听到这个消息的无数异族都禁声，早先还充斥着对人族的讽刺声音呢，可是现在几乎都听不到了。
　　人的名树的影，即便是没有和慕白接触过，可是那从琅嬛神山传出来的消息有多惊人？
　　那是能够真正的以一己之力诛杀虎族、蛇族这些顶尖大族领军者天才的人物，何等的恐怖。
　　一人独战，结果却是团灭！
　　“妈的，慕白他怎么会在这个时候出现在三号自由城？”
　　自由城鲨族的驻地，消息也已经传到了这里，让鲨族不知道多少的修士都在怒骂，同时心中有恐惧。
　　它们族内的领军者现如今还在摆生死擂台呢，这种东西一旦摆下来就不是轻易的能结束的，有时间的限定。
　　很不巧，这个鲨族的领军者摆下擂台的期限还要延伸到数天之后。
　　这是它们的谋算，在这段时间里人族的强者不可能回归，一旦回归的话，那么海域中它们鲨族就要出手了。
　　可以说，计划的非常完美，两者终归有一个能成功。
　　然而，它们并没有考虑到这样的一种结果。
　　“赶紧去通知郝云，让它去申请撤销生死擂台！”
　　同时有鲨族的修士非常焦急的喝令。
　　“来不及了，他.......那个人族的慕白他已经上了郝云的生死擂台了！！！”
　　然而就在此时，有鲨族的修士几乎哭丧着脸在这里嚎叫着。
　　“我@￥……！！”
　　“怎么会这样？”
　　“天杀的，难道我族也要和鲸族一样，还没有真正开始征战呢就要折损一个领军者吗？”
　　鲨族的修士几乎都哭丧着脸，心痛的简直像是心在滴血。
　　一族的领军者，成长起来后就是族内的定海神针。
　　这种级别的天才死去一个都会令人心痛万分，而且，它们觉得这是自己送上门来的，好好地呆在海域不好吗？即便是要战死也要有价值，至少需要给族人们提供机会吧。
　　然而生死擂台上，死了就真的是白死了，还要为他人做嫁衣，成为他人震慑其他族群的踏脚石。
　　更重要的是，它们知道郝云的实力，这并不是纯粹的领军者级别天才，而是从一级作家范畴晋升上来的。
　　理论上来说，它在二级作家级别还只是属于超级天才范畴，与当初的狮族的金铭、元庆类似。
　　从低等级晋升到高等级，还未曾度过大道网络劫难，天赋不曾再一次的蜕变。
　　而这样一种伪领军者，即便真的有天赋成长为真正的领军者也绝对不会是那个人族慕白的对手，郝云比金逸等人要差一截呢。
　　......
　　轰隆隆！！
　　风云在激荡，三号自由城十八号擂台，这是二级作家所属的擂台，可以提供四级到六级修士摆生死擂。
　　另外，其能量强度可以承载七级甚至八级修士爆发的冲力。
　　此时此刻，十八号擂台上，一个年轻人脸色像是便秘了一般的难看，呈现土色，一双眼睛也尽是阴沉的光芒。
　　而在它的对面，慕白静静地站在这里，波澜不惊，目光平和的看着这一个年轻人。
　　“一头小鲨鱼，四级修士级别，品质很不错，倒是有些可惜了。”
　　慕白在说话，声音不大，但也不小，足以让擂台下很多人听到。
　　“听听，我就知道他有别样的想法，什么叫品质很不错？”
　　“现在谁不知道，慕白当初在七七自由城之所以接受孔雀族那个天才的挑战，其根本的目的就是为了那一只高品质的孔雀。”
　　“妈耶，把生死擂台战当做是狩猎场？你说他要是狠一狠心去给鲨族下战书的话，鲨族是不是要哭？”
　　“哈哈，有可能，这也怪鲨族这个太嚣张了，扬言要杀的人族不敢应战，要知道，人族也是顶尖大族，怎么可能会被另一个顶尖大族杀到不敢应战。”
　　擂台下，许多的族群在观战。
　　生死擂台算是自由城的一个特色，向来都是各族关注的，更何况是这样级别的年轻强者的生死擂台战。
　　“喂，虾族的，早先你们不是替鲨族摇旗呐喊吗？觉得人族肯定会做缩头乌龟？现在如何，脸疼吗？”
　　“呵呵，虽然你们虾族不久前也有强者折在人族手中，但是这不代表你们虾族就能这样的瞎闹腾。”
　　“还有鲸族的，你们怎么不说话了，不是说你们也要去生死擂台吗？”
　　不少来自陆地上的族群都在这里调侃。
　　这让海域中诸多族群的生灵感觉很恼火，简直想吐血，因为，这些陆地上的族群有不少直接就开了地图炮，涵盖的不仅仅是鲨族、鲸族，还包括了虾族、蟹族、鳗族、章鱼族等诸多海中族群。
　　甚至连海鸥一族的都被它们纳入了攻击范围。
　　“陆地上的，你们找死！”
　　“我期待你们进入我族区域的那一刻，打不死你们我就跟你们走！”
　　不少海中族群勃然大怒，针对慕白它们怂了，可是针对鳄族、山鸡族、鼠族这样的族群它们却没有顾忌。
　　另外，这些来自陆地上的族群之所出现在这里都是为了赶往海域。
　　轰！！
　　就在此时，诸多族群生灵禁声，大气不敢喘一口。
　　擂台上，鲨族的年轻人气势轰然的爆发，同时，有能量宣泄出来，它眸子阴沉的吓人，手中也出现了一口战刀，刀身雪白铮亮，吞吐着寒芒。
　　不过，修为较强的一些族群的强者都发现了，它虽然气势不凡，释放出的能量在汹涌，看上去相当的可怕，然而它握刀的手分明就在轻颤，甚至身体也在微微的抖动。
　　显然，它的心中有波澜，难以平静下来，远不如它表面上表现的。
　　“呵呵，强撑着吗？这只小鲨鱼未免太自以为是了，真以为强者交手是故作镇定就能势均力敌的？”
　　有人在嗤笑，让鲨族的修士听到了，都怒瞪，火冒三丈。
　　“小鲨鱼，你们看什么看，再看把你们统统都吃掉。”
　　这个人相当凶厉，直接就回应，眼睛也竖起来了，鼻子里喷出一道道的白气。
　　“牛头人，你这是在找死吗？”
　　鲨族的修士气急了，若非自由城除了擂台战之外不可随意动手，它们立刻就会杀过来。
　　“呵呵，小鲨鱼们，实话告诉你，慕白是我的兄弟，有本事你们就来呀，不把你们做成鲨鱼干我就不叫牛恒！”
　　无疑，这个牛头人是牛恒，在此时冲着一群鲨族的修士冷笑，都是些六级的修士。
　　“你......我......妈的！”
　　这些鲨族修士真吐血了，它们真没有见过这么不要脸的。
　　有啃爹族，也有啃爷一族，甚至啃兄一族也有，可是......啃弟一族就真的没有听过。
　　那人族慕白显然比这个牛头人年轻不少。
　　“真不要脸。”
　　有兔族的女修也在这里，刚才还为牛恒的霸气喝彩呢，因为她们兔族也有不少族人在海域中被鲨族杀死。
　　而牛恒的霸气显然让她们很是振奋，只是这画风陡然急转直下。
　　“嘿嘿，兔妹妹们，这你们就不知道了，我兄弟慕白他最喜欢吃鲨鱼刺，尤其是这种高品质的鲨鱼，所以我这是在给他找资源呢。”
　　牛恒则是浑然不觉地有什么不对，反而洋洋得意的炫耀着。
　　“真的？”
　　兔族有女修士神色带着狐疑。
　　“当然是真的，兔妹妹，你们这一次要去海域吗？我觉得我们可以联合起来。”
　　牛恒的眼睛很亮，因为发现这个兔族女修士非常亮眼。
　　“可以吗？我们要去海域。”
　　兔族不少女修士的眼睛都亮了起来，她们的确想要赶往海域，如果能够与慕白组队她们自然很乐意。
　　“当然可以，像兔妹妹这样的我们都很欢迎。”
　　牛恒咧嘴，笑得很开心。
　　“死老牛，你……”
　　侯白和秦明、李印都有些无言，秦雅等人因为还不怎么熟悉，并未插嘴。
　　轰！！
　　就在兔族一群女修士大喜走过来时，擂台上传出这样的动静，接着，所有观战的修士都感觉心神剧烈的跳动，仿佛有一头洪荒巨兽冲着它们杀来似的。
　　“妈呀，快逃！”
　　有山鸡族的修士更是一瞬间就显露出自己的原型，一只一两米高的山鸡飞快的振翅逃窜。
　　“山鸡族的你找死吗？”
　　有鳄族的修士暴怒，刚才这一只山鸡煽动翅膀时差点将它都带的动摇西歪。
　　不过，鳄族的修士并没有针对山鸡族真正的出手，而是同样撒丫子飞快的逃窜。
　　“擂台…….都被打崩了？”
　　人群中，秦雅的眼睛瞪得比牛恒的都要大，他看见了什么？
　　那一座能够承载八级修士爆发的擂台在此时四分五裂，若非擂台上有一层防护力量，那崩开的巨石估计能造成很大的伤亡。
　　“擂台都被打爆了？”
　　一道身影出现，这是一个人族的老者，他也不敢置信。
　　这是三号自由城的坐镇之人，是人族的五级作家。
　　早先他虽然知道慕白在擂台上与鲨族的领军者交手，但是一直都是远远地观战，同时震慑鲨族的强者。
　　轰！！
　　一只掌印落下，将漫天的能量一扫而空，众人此时才看到擂台战的结果。
　　“好惨啊。”
　　“这……真的成了鲨鱼酱了。”
　　“妈呀，这个人族的慕白果然如同传说中的那般凶残！”
　　一群知道擂台战不可能伤及观众的各族修士在此时脸色都发白，心神剧烈的跳动着。
　　擂台四分五裂，但是还有一块地方是完整的，而那里，一头长达七八米的鲨鱼静静的躺在那里，毫无声息。
　　或者说，那并不是鲨鱼，而是一摊鲨鱼酱！
　　“人族，你……你们……”
　　又是一位老者落下，毫不掩饰自己的杀意，一双死鱼眼盯着慕白，当中有霹雳雷霆在激荡。
　　看的出来，它怒极了，怒火冲心了都。
　　“呵呵，我们人族怎么了？你们这个小鲨鱼前些时间那么跳，早就应该预料到会有如今这样的下场。”
　　人族的老者则是笑呵呵的回应这个鲨族强者。
　　“又不能当做战利品，否则的话倒是可以给它留个完整的。”
　　擂台上，慕白的声音在此时也传出来，让鲨族的强者差点就想要暴走。
　　不过最终它不敢出手，自由城的规则不是任何一个族群可以违背的，否则的话这是在以一族之力挑衅各大顶尖族群。
　　所谓的擂台战结束的太快了，以至于过去了许久，连慕白都离开了这里的各族修士还是久久不能回神。
　　“一头怪物来了，要扎进海域啊，不知道到底能掀起多大的风浪！”
　　“可以肯定，慕白这次肯定是要去海域的，到时候怕是腥风血雨要飘扬在海域中。”
　　“人族已经有一个绝世天骄在海域中征战，一双素手杀戮无数，而现在又来了一个，我们还要去海域吗？”
　　不知道多少的族群的修士感觉心中发冷。
　　它们来这里的目的是去往海域，而且来的都算是天才，对自己很是自信。
　　但是这一刻它们觉得自信是什么？没有，不可能有这种东西。
　　一头从三级修士的领军者级别晋升到四级修士的鲨族年轻强者都被这样打成了鲨鱼酱，何况是它们。
　　……
　　自由城人族驻地。
　　秦雅等人像是看怪物一般的看着慕白，真的很难相信。
　　那一座擂台在刚才那一战都被打的爆开，这是何其的可怕，虽然他们也能做到，可是慕白是什么境界？
　　四级修士境界而已！
　　“咦，老牛，你这是从哪里找来这么一大批的兔肉？”
　　慕白的目光落在了兔族一群女修士身上，假装很讶异的道。
　　“！！＠＃￥％……”
　　刹那间，一群兔族女修士脸色发白，心都在颤抖，她们眼睛里都含着炽盛的怒火瞪着牛恒。
　　说好的带我们去海域，原来你是把我们当做储备粮食？
　　“咳咳，慕白兄弟，这些…….这些不是兔肉，不是，这些是……”
　　牛恒感觉头皮发麻，被一群兔族女修士这样盯着很难受，尤其是当中还有一个特别的女子。
　　“慕白，我叫艾曦，这一次希望能够和你们一起进入海域。”
　　这个女修士脸上带着笑，道，“这些都是我的族妹们。”
　　慕白点头，笑道，“没问题，不过我们不能确定什么时候进入海域。”
　　兔族和人族之间没有什么深仇大恨，这一族算是相较爱好和平的。
　　带着一群兔族，人族驻地的修士们都很兴奋。
　　“秦雅妹妹，你哪里弄来这么多兔族？”
　　有人老远的就惊叫着，道，“而且还是活的，难道你不怕我们人族引起自由城的公愤？”
　　“滚你丫，这是我弟弟他们的队友。”
　　秦雅大怒，雅你妹，你才是雅妹妹。
　　夜间，依旧是美食盛宴，可以说，牛恒都期待了很久。
　　“可惜，那一头鲨鱼酱要是能够弄回来的话估计也挺好的。”
　　牛恒表示了自己的可惜。
　　鲨族传说一直都不好吃，不过，可以尝尝鲜，另外，鲨鱼刺却很不错，被人族列在了美食榜上面。
　　浓郁的香味弥漫人族的驻地，当中的食材自然不局限于慕白带来的，实际上秦雅等其它在这里的人族开荒小队也提供了不少的食材，而且都是平时在通州城见不到的。
　　比如有两三米大的海蟹，而且还是去除了它的肢脚之后的尺寸，还有十来米长的大带鱼，另外慕白还瞧见了一头足有十几米的鱿鱼。
　　“嘿嘿，果然还是海鲜比较的美味。”
　　牛恒吃的满嘴都是油，赞叹不已，道，“希望这次去海域我们能收获多多。”
　　它心中充满了期待，粗犷的牛族直接化身为饕餮一族似的。
　　慕白也在大快朵颐，不过，同时他也在从秦雅的口中探听关于海域各族的具体分布。
　　“海中最靠近陆地的自然是牛族兄弟的城池，而再远一点是猴族兄弟的城池。”
　　“另外，这一次出现三色花的神岛距离我们这座自由城大概有五六天的路程。”
　　秦雅详细的介绍，他算是这里的土著，很早之前就从通州赶到这边，一直都在海域中开荒。
　　同时，他介绍的不仅仅只是势力的划分，也有包括海域中各座神岛秘境的方位。
　　这让慕白感觉自己收获不小，不过，海域的范围太大了，且有些秘境不仅坐落在海域深处，还有些是在深海海底。
　　这种地方以秦雅的开荒小队都不敢进去，地理环境很不适应。
　　这让慕白有些遗憾，这一次去往海域除了三色花之外若是有资源丰裕的秘境自然也需要去走一遭，没道理路过宝山却要空手而回。
　　美食盛宴结束时，慕白再次见到了这座自由城的人族真守者，一个五级作家。
　　随后，他也从这里得到了不少的消息，人族战团虽然被招过去，但是各族都还处在观望中，并没有真正的动手。
　　当夜幕完全落下时，才有消息传来，很惊人。
　　“慕白，虎族率先出手了，不过针对的并不是我们人族，而是狮族，一个两万成员的虎族战团几乎将狮族一个同样数量级的战团团灭了，它们组成了一座浩大的战阵。”
　　这是秦明带来的消息。
　　“没有我们人族战团的消息吗？”
　　慕白当即就震惊，这么快就开始了？
　　“没有，它们这是在报复狮族曾经杀死它们族内五级作家，地点不是在五级秘境内。”
　　秦明摇头，这让慕白稍微安心。
　　若是真的有族战爆发，人族肯定无法避免。
　　不久后，牛恒也带来了一个消息，让慕白心中陡然间杀气升起。
　　“海域中的族群又一次出手了，趁着这一次的事件想要偷袭我们的人，不过好在我们的人一直都有防备，没有让它们成功。”
　　牛恒也很是愤怒。
　　慕白则是压制了一下自己的杀意，他知道，保持了二十多天平和的海域终于要再一次掀起腥风血雨，不知道有多少的族群强者会葬送在这茫茫的海域之中。
　　最后，侯白和秦雅也来了，带回来的消息都很惊人。
　　“海中疑似有数十位领军者出没，甚至孔雀族的孔笙有人都看到了它的身影。”
　　侯白的消息最为让人震撼。
　　孔笙，这是孔雀族的一个大高手，一直被认为是绝世领军者，与孔雀族的另一人孔玄一般，可以与雪清影对抗。
　　“不止是它，虎族元胡也来了，元明则是去往了西边。”
　　秦雅的消息来源显然更多，不仅提及到了海域，而且还提及到了西边的战场。
　　“针对第五轻柔还是针对狮族？”
　　慕白动容，同时在询问。
　　“不能确定，不过，第五轻柔应该没事，有消息称，因为他早先遭遇劫难，导致数千人族精英死去，故此他于愤怒中再一次的突破了，实力大进。”
　　秦雅摇头，道出这样一个消息。
　　“或许不是这样，他的突破很大的可能是因为我不是大神啊构建的这一部《大唐》。”
　　“因为，这一部书可能会让各族领军者级别强者实力都大有精进！”
　　又有人在开口，来的是兔族的艾曦。
　　同时，她也带来了很惊人的消息。
　　“各族的领军者实力都有精进？”
　　这个消息很骇人，领军者级别再进一步是什么？堪称绝世。
　　“没错，它们此前之所以没能精进，很大的原因是因为参悟的作品等级不够，无法让它们引动大道网络劫难！”
　　艾曦详细的解释了当中的缘由，让慕白非常的吃惊。
　　他知道大道网络劫难的由来，是深层次参悟，但是却不知道还需要作品有足够高的价值。
　　不过最终他却暗暗点头，若是普通等级的作品，即便是再深层参悟让大道网络降下劫难，这作品中构建的配角实力提升数个等级也拦不住领军者级别的天才。
　　“妈耶，这才是超级作家的地位如此这般重要的真正原因？”
　　这一刻，牛恒和侯白、秦明等普通一些的修士目瞪口呆，这种解释颠覆了它们的认知。
　　一直以来，超级作家之所以地位高是因为他构建的作品的功法足够强而已。
　　“确实是这样，这也是海域各族这么多天一直都保持着平和的原因。”
　　艾曦解释了很多。
　　这让秦明等人心中有凛然，这种事情肯定会让各族的年轻一代强者重新洗牌。

第214章 风华绝世，盖世无双
　　夜间从各处传来的消息都很惊人，无论是虎族战团出手横扫狮族，还是虎族元明等绝世领军者在启程前往西边，都算的上是轰动人心的消息。
　　然而，此时此刻，秦明、李印等人感觉最为吃惊的是艾曦带来的解释。
　　一部作品，居然让各族的领军者再进一步，这是何其可怕的事情。
　　而且，这种再进一步肯定不是单纯的突破境界，而是提升自身的潜能，让天赋变的更加的可怕。
　　“真是恐怖，我一直都在奇怪为什么肖云、雪清影他们突破到了四级修士境界之后一直没有再提升修为，按照他们的天赋的话，只要极限境界的天花板足够高，我们人族高层肯定会给予海量的资源让他们快速的破境才是，没想到他们是在等待这样一个机会。”
　　秦雅也睁大了眼睛，他并没有当面见过雪清影，也没有见过肖云，但是他却对他们有所了解。
　　或者说，活跃在东洲城的所有的开荒小队都对雪清影有所了解。
　　一级修士级别时横扫六级修士，而后沉寂了一段时间，接着境界的突破非常的迅猛，在秘境采风活动结束后不久就连跨数个境界进入四级修士级别。
　　然而，从那时开始她又一次的将突破的速度放缓了，很多人族修士猜测她可能是要积累能量，或者说在锤炼到极限，但是现在秦雅等人知道了，这哪里是在锤炼能量，这分明是在等待价值足够高的作品出现，藉此来提升极限的天花板高度。
　　“这很正常，若是你们人族那个超级恐怖的作家不曾出现的话，也许这些超级领军者们会选择一部次一级的作品进行深层次的参悟，以此来得到大道网络的奖励，但是你们也知道，劫难越强，那么好处越多。”
　　艾曦声音很清脆，道，“而现如今所有的这个等级的作家有谁能比得上你们人族这个我不是大神啊？他的作品理论上能够引动的大道网络劫难自然是最强的！”
　　“在这种情况下，任何有志气的领军者都会压制境界突破的速度来等待他的晋升。”
　　“就如当前这般，他晋级到二级作家，构建出这样一部作品，藉此引动的劫难肯定非常恐怖，好处也必然很多，当然，这具体的与个人天赋也有关系。”
　　艾曦解释了许多，很是详细，算是一种友好的表达方式。
　　同时，她也没有隐瞒自己的相关信息，同样是一个领军者级别天才，在前几天时进入《大唐》深层次的参悟中渡劫而过，让天赋潜能再次提升了一个数量级。
　　这也是她如此肯定各族领军者此前那般作为的原因。
　　“今后真的可能是强者越强。”
　　秦明等人带着一丝丝的哀怨。
　　他们压制着没有提升境界，一则是为了能够与慕白同进退，因为一旦突破他们就属于三级作家序列的修士，有些地方只允许二级作家级别的修士进入。
　　而第二个则是他们也希望进入深层次参悟阶段，引动大道网络的劫难。
　　“小明，今后你们不要将目光局限在各种主角级别的角色上，《大唐》中我听说有不少的配角同样可怕，你们可以尝试着深层次的代入他们。”
　　秦雅笑了笑，给出了一个指点。
　　“确实可以，不过需要花费一定的时间去做出正确的选择，契合自己的才是最容易深层次代入进去的。”
　　慕白也点头，认真的告诫。
　　《大唐双龙》一整个系列，无论是最初的《双龙传》还是《日月凌空》又或者是《破碎虚空》《覆雨翻云》等，当中的重要角色相当的多。
　　且这些角色的设定也并不相同，反映出来就是性格，也可以说精神力契合点。
　　“哈哈，这是当然。”
　　秦明笑道，牛恒、侯白等人也点头。
　　看书的老师教导的精神切入其实就是寻找自己契合的角色。
　　夜更深了，接近半夜十分，但是就在此时，一个惊爆的消息再次传来，让一群人都动容，包括慕白在内都感觉很吃惊。
　　“老天，雪清影她……她反手就拍死了一个鳗鱼族的领军者级别强者，而且还是一个五级境界的！”
　　这是秦雅开荒队伍的一员，他的眼睛瞪得相当的大，比牛恒的都要大多了。
　　他一边说话一边身体都在颤抖，显然激动的难以克制心中的情绪。
　　“反手就拍……拍死了一个领军者级别的五级修士？”
　　牛恒噌的一声就立了起来。
　　这是何等可怕的消息？领军者级别是什么？不是泥巴，也不是橡皮，怎么可能这么轻易的就被杀死。
　　要知道，它知道慕白当初惊人的战绩，可是那也是慕白浴血厮杀，最终各种手段齐出才做到的。
　　而现在呢？
　　“秦明，你们人族的这个雪清影真的是一个神女！”
　　侯白也是嗖的一下子就化出了自己的本体，浑身金色的猴毛都炸立起来了，眼睛在慕白看来有点像是那一只气冲寰宇的猴子的火眼金睛。
　　“果然，雪清影她也精进了，而且……她度过的肯定是最强的那种大劫，足以让她的潜能提升数倍甚至还不止！！！”
　　艾曦也很震惊，身为领军者这个级别的强者，她怎能不知道这个级别的可怕。
　　这也是她会希望跟随慕白一起进入海域的原因，这是一个可以屠灭领军者的人族少年。
　　然而如今，关于雪清影的消息更骇人一些。
　　以四级修士境界，反手就抹掉了一个五级修士级别的领军者，恐怖的有些吓人。
　　“不止是这样，她参悟到了慈航剑典，剑气贯穿长空数百米，将周遭窥视的异族一剑灭的干干净净，要知道，她不是主修剑道的，莫问剑才是。”
　　随后，这个秦雅开荒队的成员还道出了更加详实的信息。
　　“妈耶，这也太可怕了！看来，老祖宗说的果然是对的，女子不能惹，尤其是这种又美丽又可怕的女子，太恐怖了些！”
　　牛恒感觉心跳的很厉害，一剑扫灭数百米范围内所有敌人，这还是四级的修士？
　　这一刻，慕白都在动容。
　　一刀砍死五级领军者他觉得自己现在也能做到，刀气刀芒蔓延数百米劈杀对手他也行，只是，他这般强大的原因是因为两条路一起走，而雪清影必然只是走了其中一条道而已。
　　“这种天赋真可怕。”
　　慕白惊叹，这才是真正才情无双的绝世天骄，单一的一条路都走的这么远了，相较于他自己的天赋来说，高的肯定不少。
　　不过，他并未气馁。
　　天赋是天生的，然而并不是不能改变，在大道网络的双重加持下，他相信自己的天赋短时间内必然可以超越雪清影，冠绝天下。
　　当然，同为人族，雪清影越强他心中自然也只有欣喜。
　　随后，越来越多的消息传来，不仅仅是慕白等人震撼，甚至这一刻万族都在震惊当中。
　　“惊爆！海域中雪清影疑似在进行单方面的杀戮，她以一己之力横扫了海中诸族联盟，只身至少屠灭了十几位领军者级别的强者！！！”
　　“风华绝世，盖世无双！！！人族神女雪清影竟然百尺竿头更进一步，她……她趋近于无敌了！！！”
　　“太恐怖了，星月洞府中铺满了海中各族强者的躯体，血色弥漫整座星月洞府，有消息称，这一族秘境的原著族群鲸族都被迫的不得不退出这座洞府的资源争夺，可以知道，它们肯定憋屈的想要吐血！”
　　“早先琅嬛神山人族的一个天骄慕白斩掉了鲸族一头领军者级别的强者，而星月洞府内雪清影据说足足斩掉了三个这种等级的鲸族强者，而且，鲨族和章鱼族也有这个级别的强者被她横扫！”
　　这一刻，各族将要征伐五级秘境的讨论都被压了下去，大道网络上都是关于海域中鲸族秘境星月洞府的消息。
　　而这些消息的重点自然是聚焦在雪清影身上。
　　她被各族誉为第一神女，压制着同为人族的姜彤以及虎族的狐九妹、蝶族的彩霞、兔族的艾黎以及孔雀族的丽人等。
　　而这种排名最重要的是雪清影的实力，真正的才情无双！
　　大道网络上各族的看书党都在沸腾，这种消息太过于惊人了，比此前琅嬛神山传出来的消息要惊人的多。
　　因为，围杀雪清影的各族领军者肯定都是在各族排名靠前的，实力接近绝世领军者，否则的话谁敢去围杀雪清影？
　　那是早就被证明为这个级别的神女。
　　然而就是这样的一群强者依旧被轻易的横扫了。
　　就在不久后，另一个消息传出来，彻底的引爆了各族的看书党。
　　“他……我不知道怎么说，原来我们一直都关注错了，真正恐怖的可能不是雪清影，而是人族这个超级作家！！！”
　　“有人明确的指出来了，人族神女雪清影之所以能够百尺竿头更进一步，其根本的原因是因为我不是大神啊构建的这一部《大唐双龙传》！！！”
　　“若非这一部作品，人族这个神女不会有这么可怕的提升，而且，不止是人族这个神女，狮族、虎族、孔雀族、蛇族、熊族等各族的绝世领军者实力都精进了，它们…….它们借助我不是大神啊的这一部作品引动了超强的大道劫难！！！”
　　这是一个龟族的看书党在《大唐双龙传》书评区留下的一个长评，足以知道它心中那种不吐不快的激荡，若不然的话不会消耗精神力留下这样的长评。
　　“老天！我一直也在猜测这些绝世领军者们为何不快速的提升境界，做到真正的压制其它族群的领军者，没想到它们竟然在这里等着！”
　　“作品的价值越高，可以引动的劫难越强，而且，引动劫难的机会越大！”
　　各族都在沸腾，甚至还有作家在此时站了出来，丝毫都不在意看书党资源会被掠夺一般。
　　实际上，各族作家心里都很难受，然而却反驳不了这种事实。
　　作品的价值越高，对超级看书党天才们来说好处越大，这是不可否认的事情。
　　此前它们没有将这个消息公布出来是因为没有必要，真正的超级天才自然会去参悟我不是大神啊的作品，而普通修士，说不说都一样，都是无法引动劫难。
　　这一刻，更大的风暴席卷，却不局限于大道网络。
　　……
　　东洲所属的三号自由城人族驻地内风暴更加的惊人，且这是真实的风暴。
　　轰隆隆！！！！
　　漫天的闪电劈开了黑夜，惊雷滚滚，气氛压抑的让不少修士感觉都难以喘气，太沉重了，堪比一座神山直接镇压在他们的心头，让他们呼吸艰难。
　　同时，风暴在怒吼着，这里像是有大海啸在肆虐，而实际上都是天地元气在呼啸。
　　这一刻，天地元气从无形压缩成了雾气似的，让一群人感觉到骇然。
　　包括艾曦这样的领军者级别强者，从中都感觉到了令她几乎要窒息的气息。
　　凌厉无匹，霸道绝然，仿佛有一口天刀悬挂在她的头顶上，而且是那种随时都可能劈下来的。
　　她的目光看向苍穹，那里的动静最为激烈，电闪雷鸣，但是细看时才能知道，那是刀气刀芒，璀璨无匹，炽烈惊人。
　　它在虚空之中纵横劈斩，每一道刀芒刀气都像是能够劈开天穹，斩开这黑暗的天幕。
　　“天刀刀诀！”
　　“最深层次的代入到天刀宋缺这个角色中，他这到底是在度什么样的劫难！”
　　艾曦目光从天穹上那像是闪电般交织着劈斩的刀芒上挪开，放在风暴中心位置的身影上。
　　那是慕白，他神情肃然，满头的黑发在激扬飞舞，虽是盘坐在地面上，然而在她的眼中此时慕白的身影却被无限的拉高，宛若是一尊神魔般。
　　气息可怕，那漫天的风云激荡的源头就是来自这一道身影。
　　“雅妹啊，你弟弟有没有说过慕白他的极限到底在哪里？我怎么看着那些刀气刀芒感觉很心慌，有一种我要是过去了都可能会被一刀劈死的感觉？”
　　秦雅的小队中有人带着颤音的询问秦雅。
　　“不止是你有这样的感觉，我也有，而且，小明他们离开的那么远是为什么？估计就是不能近距离观看。”
　　秦雅神色很严肃，他没有计较雅妹这样的称呼，满脸都是凝重，道，“让其他人无论怎么震惊都不要开口，以免惊扰到慕白。”
　　他目光放在慕白身上，身为十级的修士，可以算是大高手了，故此没有受到多大的影响。
　　“恐怖的有些吓人啊。”
　　“是啊，刚才这种气息爆发出来时我还以为是鲨族的人不要命的杀过来了，没想到居然只是慕白深层次参悟时渡劫的动静！！”
　　许多人族十级以上修士围在四面八方，一则是观战，二则则是护卫。
　　他们自然担心有不要命的异族杀来，虽然这种几率亿万分之一。
　　咔嚓！！！
　　闪电在激荡，都是刀气刀芒，纵横交织，劈斩虚空，天地元气都在爆炸，雾气翻滚，这是能量在沸腾。
　　那个区域，地面成片的崩开，化作浪潮激荡四方，还好，秦雅等人出手抹除了这种余波。
　　不过他们都很谨慎，没有让这种冲力余波反震回去影响慕白。
　　而此时，慕白的心神高度的集中。
　　十分钟前他听到雪清影的消息后他觉得压力有些大，因为雪清影能进步，这意味着元明、元胡，应乌、孔玄、孔笙等这个级别的强者也同样可以进步。
　　故此他迫切的希望自己也能再进一步，而提升的最佳途径自然是参悟作品渡劫！
　　只是自由城驻地中的修行室并不是专门打造的，这里算是中转站。
　　然而时间紧迫，若是在海域中参悟时渡劫的话可能会更加的凶险，至于先回东洲的话需要耗去不短的时间。
　　早先就有消息传来，海域越来越混乱，虽然星月洞府被鲸族等族放弃，但是这并不代表它们就这样真的放弃了。
　　同为顶尖大族，族内自然也有可怕的强者。
　　“宁道奇！”
　　“了空禅师！”
　　这一刻，慕白的心神绷得紧紧的。
　　这是他遭遇的大道劫难的对手。
　　可以说，算是《大唐》中的绝顶高手，任何一个都强的不可思议，不会比他所代入的天刀宋缺差多少。
　　甚至宁道奇号称天下第一高手。
　　而这里是大道劫难，他们的实力更上一层。
　　轰！！！
　　虚空都像是被打的崩开了，宁道奇出手时，天地间有龙吟虎啸，这是散手八扑，无比精妙，慕白也曾经参悟过，觉得与《天山折梅手》其实有相同之处。
　　招式不拘泥形式，天马行空般，化解万般杀招。
　　嗤！！！
　　天刀横空，慕白动用全力，这是大道网络的劫难，而且是最强的劫难，因为，除却宁道奇之外，大道网络降下的劫难还有一人。
　　了空禅师！
　　这同样是一个算是无上级别的强者。
　　刀气纵横，劈斩苍穹，雪白的刀光化作山洪海啸拍击天穹，朝着两尊强者劈杀。
　　慕白全力出手，刀光茫茫一片，刀气横空而过数百米，擦着一座山峰而过时，这座山峰的峰顶像是豆腐一般被轻易的削掉了一大截。
　　轰！！！
　　一刹那而已，这个地方能量比海啸还要可怕一些，三者激战，或者说是两者围攻。
　　慕白的躯体上布满了血迹，他在尝试参悟天刀第九刀。
　　这是宋缺所掌握的最强大的一刀，只不过这一刀在原著中并未劈斩出来。
　　而他此时最深层次的代入进来，参悟到了这一刀。
　　轰！！！！
　　刀光劈开了一切，仿佛日月乾坤都能斩开，甚至这一刻慕白依稀听到了什么声音，然而却又像是什么都没有。
　　虚空之中各种能量烟消云散，同一时间，慕白退出了大道网络。
　　“刚才那一刀……”
　　“算是风华绝代，盖世无双吗？”
　　远处，秦雅、艾曦等人脸色煞白。
　　就在此前，一道刀光真的像是劈开了苍穹般，那一刻他们感觉都像是天明了。
　　刀光极致的璀璨，风华绝代！
　　而更重要的自然是那一刀蕴含的可怕气息，连秦雅在刚才一刹那都毛骨悚然，觉得那一刀若是劈向他的话他都可能会被直接劈杀，而就算不被劈杀，至少也要重伤！
　　这让他心神震骇。
　　这种感觉未免太可怕了一些，四级修士级别而已，一刀竟然让他都感觉有强大的威胁。
　　慕白没有起身，他心中有些惊讶，这一次渡劫并未身受重伤，也未曾昏厥，不过，消耗同样很大，那一刀抽掉了他的精神力，也将星核内的能量几乎抽干了。
　　轰！！
　　功法在运转，天地间的元气化作海啸涌来，同时，慕白也取出许多的能量结晶迅速的恢复自身。
　　直至天明时分才结束。
　　结束时，慕白觉得自己的实力暴涨了一大截，因为星核上的纹路再一次增多，且原本只有一道支线纹路串联主道纹与支线道纹的纹路竟然多了两道，让小鼎上的纹路看上去越发的像是一座先天的阵法。
　　这很惊人，让慕白都动容。
　　若是真的演化出一座先天大阵的话肯定恐怖的吓人。
　　而且他觉得这并不是不可能的事情，三道纹路串联着主纹路与支线纹路，小鼎状的星核看上去具备了道韵。
　　先天大阵来源于道，这是他猜测这些纹路可能是真正的先天阵纹的原因。
　　不过，那种东西距离太过遥远，慕白很快就将这种心绪收敛起来。
　　……
　　早餐很丰盛，是艾曦准备的。
　　这让慕白都感觉很讶异，身为兔族，理论上是吃素的，可是却将山猪肉、鹤肉等做的非常好吃，不会比人族的美食差多少。
　　“啧啧，要是能把她娶回家的话，今后就不需要天天盯着你们了。”
　　牛恒更是啧啧有声，低声的道。
　　“那岂不是牛和兔子不得不说的故事？”
　　慕白哑然失笑。
　　随后，他快速的消灭美味的食物，同时打听一些消息。
　　事实上，昨夜他参悟渡劫之后又有数个消息传来，包括西边第五轻柔那边。
　　狮族、象族、蜥蜴族等的领军者级别强者实力确实都有很恐怖的提升，而这当中让慕白最关注的消息是狮族年轻一代的最强者与虎族元明交过手，两人几乎打爆了一个二级的秘境。
　　不过，最终有消息传出来，它们并未能够分出胜负，势均力敌。
　　这让慕白警觉，从消息中可以知道，虎族元明与狮族那个强者真的很可怕，两人纵横数千里，杀到大峰崩塌，河流都干涸。
　　只是这个消息被海域中的消息给覆盖了。
　　没有出乎预料，海中的族群确实没有放弃出手，有更多的强者去了那个地方。
　　成片的海域都在沸腾，那一战很惊人，打到某座小岛都直接分崩离析。
　　“慕白，我们什么时候出海？”
　　秦明在询问。
　　海域的确很乱，但是乱即是危险也是机缘。
　　在这么混乱的局势下最适合浑水摸鱼。
　　而且秦明也告知，在不久前秦雅等人就已经去了海域，不过，去的是更远的海域。
　　“明天出海！”
　　慕白思索了一下，给出了这个时间节点。
　　他的极限天花板再一次的拔高，而这自然需要填补相应的能量，虽然大道网络没有给予奖励，但他手中有不少的能量结晶和灵果灵药。
　　只是让他感觉有些遗憾的是，他曾经询问过林毅林家能不能打造炼丹炉，可惜，这种东西表面上看起来是一个炉子形状，但内部的构造很有讲究，不然的话无法使用。
　　故此，他决定将自己储物手环内的灵果灵药在这一次全部用掉。
　　因为今后出现的秘境中，这种东西不会少。
　　……
　　第二天的清晨，慕白睁眼，眸子里有闪电劈出，境界虽然没有突破到五级修士级别，但是，无论是能量的强度还是星核纹路的强度和肉身的强度都提升了许多，包括精神力，都将趋近于极限天花板，不需要多长时间就可以真正的抵达极限境界。
　　“我们出发。”
　　随后，慕白也不迟疑，让秦明通知了一下兔族一群人。
　　“哈哈，海鲜，牛爷爷来了！”
　　牛恒哈哈大笑，背着一口大锅，像是去野餐似的，相当的高调。
　　路过一座鲨族的店铺时，慕白知道牛恒这般高调的原因。
　　“嘿，小鲨鱼们，快到锅里来。”
　　牛恒冲着这一座鲨族门店内的人招手，引来鲨族修士的芬芳言语。
　　“你他@￥%……”
　　“牛崽子，要不是自由城有规则，今天我就要吃红烧牛肉！！！”
　　鲨族修士简直憋屈的想吐血，曾几何时哪个族群敢在它们的地盘上这样猖狂？
　　然而，当它们看见牛恒身边的慕白时，几乎所有的鲨族修士都是瞳孔猛地一缩。
　　它们没能忘记不久前慕白生生将它们族内一个领军者打成鲨鱼酱的画面，太吓鲨了。
　　“就你们这样还敢号称是嗜血一族？比我们牛族差远了！”
　　牛恒不屑，依旧在引火。
　　“滚！”
　　砰！！
　　鲨族的修士破口大骂，最后砰的一声直接关上了店门，惹不起还躲不起吗？
　　“…….”
　　“这个牛族人……也太招摇了，它真的不怕有一天落单了遇见鲨族？”
　　有路过的其余族群看着牛恒背着一口黑锅点指鲨族店铺的场面，都有些目瞪口呆。
　　这才是真的欺负人欺负到门前来了，而且重要的是，它不知道从哪里弄来的鲨鱼干，就这样咀嚼着。
　　“呸呸呸，真难吃。”
　　牛恒咧嘴，飞快的吐出来。
　　“你们别拦我，我要出去打死它！！”
　　“别动怒，它就是在引我们出手！！”
　　鲨族店铺内，鲨族的修士们眼睛都在喷火，这也太气人了！
　　“走吧，去海域。”
　　慕白摇头，等了一段时间都不见有鲨族修士走出来，可以确定它们真的不会出来。
　　“没劲，希望海域中能遇见一些。”
　　牛恒撇嘴，顶着个牛头跟着离去。
　　一群人飞快的乘坐飞舟腾空而起。
　　数天后，他们接近了一座岛屿。

第215章 大魔王只身杀入海域了！
　　海域茫茫无边，范围大的吓人，即便是牛恒等人因为一直都向往进入海域探索而去多方面打听消息也没有打听到海域的具体范围，只知道海域比陆地的面积还要辽阔不知道多少倍。
　　而这么辽阔的海域当中的资源自然也是相当的丰富，有数不清的秘境在等待着各族修士去探索。
　　因为，海域中的族类比陆地上的还要多很多，诞生出来的秘境自然也要多上很多，而且因为环境的原因，海域中的秘境除了坐落在神岛外，更多的是在深海之中。
　　而这种深海，连一般的海族都不敢轻易的涉足，环境的因素很重要。
　　不远处，一座神岛坐落在这茫茫的海域中，如同一颗星辰点缀于茫茫的宇宙虚空，同时能够感受到有浓郁的天地元气在冲刷这座神岛。
　　从能量飞舟上很难看到这一座神岛的全貌，其范围也同样辽阔的惊人，这是牛族一座城池坐落的神岛，而牛恒坦言，即便是这样的神岛，在海域中都茫茫不知几何。
　　数量多的惊人，这让慕白感叹。
　　这个世界真的很大，故此才能承载如此众多的族群在这里繁衍生息。
　　“呵呵，慕白，这一座岛屿严格说起来只能算是在海域的内围，我们猴族城池所在的海域还要从这里中转一次才能抵达。”
　　侯白呵呵的笑着，也解释了一下他们下一站的目的地。
　　海域中猴族的城池，距离这一座神岛起码还需要一天的路程，相距比较的遥远。
　　慕白点头，这种事情在来的时候就知道了，三号自由城并没有直达海域深处的起落点，需要借助牛族和猴族城池所在的自由城才能抵达海域各种秘境、神岛。
　　能量飞舟很快停下，牛恒熟门熟路，很快找到了一个牛族修士。
　　“前辈，我们要去翠云城城东。”
　　牛恒笑呵呵的与它打招呼。
　　翠云城，这是牛族在这个海岛的城池的名称，很有雅气，也让慕白略微有些讶异，因为他想到了翠云山。
　　这是大力牛魔王的住址，而在《寸芒》中，翠云山则是大力牛魔王的一件神器，借助它可以力压两大妖圣，威力非常强横。
　　随后，慕白看向牛恒招呼的这个人。
　　这是一个牛族的强者，看上去很是凶狞，不过，实际上它相当的和善。
　　“哈哈，小牛崽子，听说你和人族那个超级天才慕白关系很好，而且早先我就从秦雅那里得到了消息，这一次慕白也来了，你还不给我介绍一下哪一个是他？”
　　这个牛族的强者哈哈大笑，询问慕白的同时也自我介绍了一下。
　　牛猛，一个十级的修士。
　　他的介绍中没有隐瞒自己和秦雅认识，同时它也告知，若非在这里等待他们的话，它当时就和秦雅的队伍一起去海域深处了。
　　“我哥他们现在还好吧？”
　　秦明有些担心，因为自从秦雅离开之后就没有什么消息传回来了。
　　“好，怎么能不好，海域现在可是乱的很，各族都在出手，不过，很少有人敢对我们牛族和你们人族、猴族出手，估计在解决了你们人族那个神女之前都不会有族群敢轻举妄动对我们出手。”
　　牛猛相当的爽快，在带着众人前去牛族这座翠云城东时也不忘介绍海域中的各种情况。
　　同时，它也表达了对人族年轻强者的感谢，若非人族雪清影强势出手，震慑了这么多的族群，牛族在海域中的开荒小队明显不会这般的安全。
　　随后，它保持着牛头人身，牛眼睛瞪得浑圆的看着慕白，言语中多有震惊。
　　“慕白小兄弟，我怎么感觉你比我老牛还要厉害？”
　　它仔细的感受过慕白的气息，感知不到，这很惊人，要知道在当前形势下异族都能够化形，区分本族与其余族群大多的手段都是气息感应。
　　而此时以它十级修士境界却无法感知慕白的气息，仿佛那里是一片星空似的。
　　这意味着什么它很清楚，除了慕白掌握的功法隐匿能量的功效很强外，还有一个可能就是慕白体内能量锤炼的品质也非常高。
　　“还行，我想对付鲨族、鲸族同级别强者估计够了。”
　　慕白咧嘴，一口白牙。
　　“真是羡慕你们人族，前面有雪清影这样的神女，后面还有你这样的强者，我们牛族就不行了，除了牛力之外怕是没有多少年轻的强者能与各族争锋。”
　　牛猛有些羡慕。
　　牛族也有绝世级别的领军者，但是相较于人族来说却差了不少。
　　一群人快速的前进，半个小时后，在城池内交通工具的相助下便抵达了翠云城东。
　　在这里可以看到许多的能量飞舟在起落，或是前往这座海岛的自由城，或是从自由城归来。
　　理论上来说，比七七自由城都要繁华很多。
　　而根据牛猛的介绍，慕白也了解到，这座岛屿除了牛族之外，还有龟族的城池，相距数万里左右。
　　这当中的一段距离也还有一些小族群的城池坐落，因为相对于浩渺的海域的纷乱厮杀来说，这一座岛屿算是较为平和的，即便是那些海龟们都很安稳，不敢冒头跳出来针对牛族，毕竟离着陆地不是太远，一天多的路程。
　　若是敢跳脱的话，人族东洲立刻就有强者能杀过来支援。
　　而牛族也在维系这座岛屿的平和，这里是通往海域的第一个站点，需要有这样一个环境。
　　另外，慕白也从牛猛口中得知了一些关于陆地族群进入海域的具体信息。
　　除了蛇族、孔雀族、熊族之外，狼族、穿山甲族、鳄族等都有强者曾经借道这里去往海域。
　　可以说，海域中如今是真的鱼龙混杂，不知道多少陆地的族群都进入了这片区域。
　　“慕白，那里就是我们牛族城池附近的自由城了，比不得你们东洲外的自由城，这里强族的驻地不多，除了龟族外，都是一些弱小的族群，不敢进入海域深处，只能在这近海范围内活动。”
　　飞舟的速度慢了下来，牛恒点指不远处的一座城池介绍。
　　这里是牛族的十五号自由城，城门并不是很高，占地面积也不如三号自由城，甚至比七七自由城也要小的多。
　　“鲨鱼干贱卖了，一颗二级能量结晶一百斤，有没有人要？”
　　此时，慕白听到了这样的叫喊声，来自一座像是龟壳般的建筑里面。
　　“呵呵，那是龟族的店铺门面，它们这一族很了不得，不仅仅有来自鲨族的食材，连鲸族、章鱼族和鳗族这样的食材它们都有，而且也真敢卖。”
　　牛猛呵笑，让慕白觉得这龟族真的很不一般。
　　早在七七自由城时他就知道那龟族的店铺中有很多来自海中的货物，而实际上，陆地上的各族想要吃海鲜也大多都是通过龟族或者虾族来实现。
　　这两个族群与蛇族一般，都有海域的分支族群。
　　但是，龟族在七七自由城售卖海中的货物毕竟离得很远，即便是海中诸族知道了也是鞭长莫及，可是如今这里是什么地方？
　　可以说就是在海域，而龟族居然依旧敢这样堂而皇之的喊话叫卖海中的食材，且还是鲨族这样的顶尖大族。
　　这让慕白相当的惊讶。
　　“妈的，老乌龟，你在找死吗？”
　　很快，慕白听到了怒气冲冲的喝声，目光看过去时能够知道，这是鲨族的几个修士，此时挡在了龟族店铺前面，杀气腾腾的。
　　“去去去，你们鲨族和鲨鱼干有什么关系？别打扰我招揽生意。”
　　那个叫卖的龟族修士很是不屑的摆手，像是赶苍蝇一般。
　　“你......”
　　鲨族修士火冒三丈，气的想吐血。
　　“龟老头，鲨鱼干怎么卖？”
　　很快就有人挤开了鲨族的几个修士，眼睛发光的询问。
　　“一颗二级能量结晶就可以买一百斤，绝对物超所值，童叟无欺。”
　　龟族这个修士化形后是一个老者，留着长长的胡子，眼睛很小，在此时却在发光。
　　寻常时候，即便是有鲨族、鲸族这种食材也没有多少族群敢买，这是它亲自叫卖的原因。
　　“不是吧？鲨族的人这么不值钱？”
　　那个人惊讶，同时瞥了瞥鲨族几个修士，“你们鲨族也太不值钱了吧？要知道不久前我采购了一批孔雀肉，一颗二级的能量结晶只换来了十斤，差距真的太大了，啧啧。”
　　这个人摇头晃脑的点评着。
　　慕白很是讶异，道，“这种交易自由城不会干涉？”
　　这简直就是在火上浇油，当着鲨族的面售卖鲨鱼干，自由城中的鲨族们还能克制着这让慕白觉得真的很不可思议。
　　“为什么要干涉？这就是各族展现自己的地方，你实力强底气足，你想卖鲨鱼干就卖鲨鱼干，想吃章鱼就吃章鱼。”
　　牛猛则是呵笑着解释道，这就是自由城的规则。
　　一切都是自由的，除了不能在城内随便动手之外没有什么规则。
　　至于当着鲨族的面售卖鲨鱼干这样的真的不算什么，只要你不怕落单被鲨族的强者干掉，你去鲨族店铺门口卖都可以。
　　“小章鱼，你也在找死吗？”
　　慕白听到那几个鲨族修士的喝骂声，对象是那个讶异鲨鱼干如此便宜的修士。
　　这是一头小章鱼，仅有四级修士级别。
　　“章鱼族不是和鲨族正在联手吗？”
　　慕白很是好奇。
　　“嘿嘿，它们的联手也不过是表面功夫，章鱼族和鲨族之间的仇恨也大的很。”
　　牛猛嘿笑，道，“而且就在不久前章鱼族有强者偷偷的干掉了一头小鲨鱼，你以为这龟族老头的货是哪里来的？就是来自章鱼族，它这是在当托呢。”
　　牛猛低声的介绍着。
　　“......”
　　慕白无言，感觉自己真的是涨了见识了。
　　同时他也想到了一些事情，道，“要是我们在这里开一座店铺的话，会不会有人用资源来交换？”
　　慕白精神力感知到自己储物手环内的众多肉食，虽然大多数都留在了家中给慕爹和慕妈还有苟爹赵爹他们，但是现如今依旧还有不少。
　　而能量资源等东西却在昨天差不多消耗一空，足见他修行所需要的资源量的恐怖。
　　即便是秦崆、李义奖励了很多资源，他也觉得依旧不够。
　　所以，他觉得这未必不是一个能量结晶的来源点。
　　尤其是这一趟他需要去海域，到时候能够收获多少的大货？肯定不会比琅嬛神山那一次的少。
　　而且刚才牛猛也介绍过，海中诸族虽然长期生活在海域，可是对于来自海中强族的食材还是情有独钟，原因也很简单，它们之所以离开外海进入这内海区域，就是被那些海中的强族给挤压的没有生存空间了。
　　这种仇恨很大，它们巴不得天天吃它们的血肉。
　　“只要你提供的东西价值足够，肯定会有不少族群来交换，甚至要是东西真的好，其它神岛上的族群都会过来，而且不乏有来自深海但是族群本身底蕴不强的小族群，它们手中有不少的好东西自己没办法用，怕会遭灾。”
　　“比如一些打造神兵利器的矿石，它们这些小族群不敢打造成兵器拿出去，一般都会用来做交易。”
　　牛猛仔细的介绍，这让慕白很心动。
　　“孔雀族、熊族、虎族等领军者级别的肉食能换到什么样的资源？”
　　牛恒替慕白将这个问题问了出来。
　　它知道慕白修行所需，除了能量结晶之外，一些打造高等级兵器的矿材肯定也需要提前准备好。
　　“你还留有领军者级别的肉食？”
　　牛猛眼睛瞪的很大，道，“兄弟，别啊，领军者级别的食材和我们交易就可以了，什么能量结晶我们都可以提供。”
　　它极为震惊，不自禁的嗓门都大了许多，刹那间吸引了很多人的注意。
　　“等等，牛族的朋友，你们刚才在说......领军者级别的肉食？难道你们有？我们可以用蓝金和你们做交换！”
　　有修士第一时间就杀了过来，并且毫不掩饰对这种品质的肉食的喜爱，愿意以蓝金来做交换。
　　“慕白，它居然有蓝金！”
　　秦明、李印和侯白动容。
　　蓝金，这是比乌金要高一个等级的打造兵器的材料，一小块的价值就能换回来一堆三级的单属性能量结晶。
　　“还有我，虽然我们没有蓝金，但是碧玉髓这种东西我们有一些。”
　　随后，不少的修士都杀了过来，气息释放出来，都是一些七八级的修士。
　　这些修士有来自海中带鱼族的，也有贝族的，当中也有一些是虾族，甚至连鲨族的那几个修士都抛下了龟族的老者杀了过来。
　　“我们鲨族愿意和你们交换。”
　　这几个鲨族修士眼睛都在发光。
　　领军者级别的肉食代表的不仅是高品质的食材，而且背后能产生很高的隐性收益。
　　比如龟族这般，将鲨鱼干摆在店铺内，很容易就引起其他族群的关注，对提升名气太重要了。
　　“鲨族？你们能用什么来换？”
　　慕白笑了，目光落在鲨族几个修士身上，他露出自己的白牙，看上去很是友好。
　　然而，在这一刻鲨族这几个修士同时看到了慕白，也看到了他露出的白牙，心刹那间就提了起来。
　　虽然慕白带着笑，看上去很友好，可它们却仿佛是见到了大魔王似的，心都在哆嗦。
　　“是……是那个人族的慕白，那个怪物，他......他真的进入海域了！！！”
　　一个鲨族六级修士感觉自己的心都要跳出来了，呼吸都很困难。
　　自从几天前知道慕白到了东洲进入了人族三号自由城且将它们鲨族那个摆擂台的领军者打成鲨鱼酱之后，它们这些活动在牛族十五号自由城的鲨族修士就被严令要时刻关注慕白的动向。
　　这是一个绝对恐怖的人族年轻绝世领军者，他的一举一动都关系甚大，尤其是当前海域各族正在对付雪清影时，这样一个人物的动向太重要了，若是不关注，很可能就会因此有极大的损失。
　　“快走，去通知我族的人，这个可怕的人族年轻强者杀来了。”
　　还有鲨族的修士迅速的拉着几个族人离开。
　　什么领军者级别的肉食，这和它们有关系吗？
　　而且它们知道，这所谓的领军者级别的肉食肯定来自鲸族、狮族和象族这些，当中牵连太大。
　　“小鲨鱼们，你们别急着走啊，我们手中的确有不少品质上好的肉食，要不用你们自己来交换如何？你们谁愿意留下来的其余人可以带走一部分我们手中的高品质肉食。”
　　牛恒则是笑呵呵的挡着这一群鲨族修士的去路。
　　“我@￥……”
　　鲨族几个修士很想破口大骂，然而看着一旁的慕白它们感觉委屈极了，有怨恨也不敢发泄出来，生怕慕白会杀向它们鲨族的活动区域，造成大批鲨族同族的死亡。
　　这是很正常的一件事情，海域中鲨族每天都有不少的开荒队走出鲨族城池去开荒。
　　“别说话，快走。”
　　最终，几个鲨族在一群带鱼族、贝族等族群修士的注视下低着头迅速的离开。
　　“他是慕白，难怪鲨族见到它像是见鬼了似的。”
　　几个贝族的修士眼中露出奇光看着慕白。
　　“人族的小兄弟，你们真的有高品质的肉食？不如与我合作如何，绝对让你们满意。”
　　龟族的老者也来了，小眼睛里面精光闪烁。
　　“不如我们进去详谈？”
　　慕白略微思考了一下，他原本的打算是让林毅或者杨依依找几个这方面的专业人才过来常驻海中这座自由城，不过随后想了下他放弃了。
　　一来是这里距离通州城很遥远，等到他们到来时估计自己都要回通州了。
　　而第二个则是做这样的交易确实很招各族恨，虽慕白不惧，但也没必要。
　　“可以。”
　　龟族老者咧嘴，背后背着一个大龟壳，小眼睛里面有眯眯的光，让慕白觉得这像是《七龙珠》里面的那个老色龟。
　　“诸位海中的朋友，别急，你们想要的高品质肉食等一下就会上架售卖。”
　　龟老人先是应承了慕白的话，随后才冲着众多挤在这里的各族修士说话。
　　“…….由这个老龟来卖的话，那我们岂不是要大出血？”
　　不少族群的修士感觉心里要吐血了，它们可是知道这个龟老人的精明。
　　虽然它的店铺中的确有不少的好货，可是太贵了。
　　那鲨鱼干之所以那么的便宜只是因为它的品质太低了，只是普通的鲨族而已。
　　“看来还是找对了人。”
　　慕白咧嘴，心中颇为讶异。
　　能够让这么多各族的修士吐槽，足见这个龟老人的精明。
　　一群人步入这座店铺进行详谈。
　　“人族的小兄弟，不知道你这些食材打算换什么样的资源？若是修行所用的能量结晶的话我想牛族的小兄弟肯定不会吝啬，你也没有必要做这种交易。”
　　龟老人第一时间就将事情挑明白了。
　　“我需要各种打造兵器的神材，或者是各种灵果灵药。”
　　慕白也狠简单直接的点明自己所需要的东西。
　　“这种东西虽然少但也并不是没有人拿出来，只是，收集它们需要的时间很长，而且我知道你，人族的绝世领军者，必然不会在这座城池呆多久，到时候要如何交给你？”
　　龟老人沉吟了一下，点出了几个关键的点。
　　神材灵药这种东西并不常见，不是随时都有人拿出来兑换的。、
　　如刚才有修士愿意拿出来的蓝金和碧玉髓，这都是一些天材地宝，可遇不可求。
　　“交货没问题，到时候我会让人过来。”
　　“另外，货源也没有问题，想必你们龟族在陆地也有自己的店铺，到时候我们也许可以长期的合作。”
　　慕白笑了笑，龟族算是一个大族，各座自由城都有它们的驻地。
　　另外，海中的食材既然可以到陆地上去，那么龟族自然有自己的渠道。
　　“哈哈，小兄弟，既然是这样的话那我们可以长期合作。”
　　龟老人大笑，它看中的不是慕白当前的货物，虽然不少，但也不足以让它这般着紧，它看中的是后续，以慕白的实力，将来这种品质的食材肯定不少。
　　“另外，如果这样的话，将来我们龟族和你们人族联盟也不是不可以。”
　　龟老人乐呵呵的说着，同时，它更加详细的介绍海中现如今的情况，算是投桃报李。
　　这种信息情报让牛猛都很吃惊，因为有些情报是它都没有收集到的。
　　“前辈，你是说，鲸族有领军者参悟到了阵法？”
　　慕白很吃惊，这是龟老人道出来的消息。
　　同时他更加吃惊的是，这一个鲸族的领军者将阵法布置在人族最初进入星月洞府的祭坛外。
　　可以说，这是张开了口袋等着人族强者往里面钻。
　　同时它还点出，藏在暗中的至少有十几个这样级别的强者，另外，连鲸族的一个绝世领军者都埋伏在那里。
　　“将这个消息通知给雪清影她们。”
　　慕白的心中有很大的担心。
　　但是就在此时，他的通讯响起，接着，他听到了宫兮兮的声音，带着哭音。
　　“慕白，师姐她出事了，你快来啊。”
　　她像是一个委屈的孩子，没有了以往笑嘻嘻的乐观，声音中充满了悲意。
　　一瞬间而已，慕白的心陡然像是被人狠狠地刺了一刀，他眸子都竖起来了，满头黑发乱舞，同一时间，他的气势爆发，像是火山在喷薄，让龟老人、牛猛都感觉心神在颤抖，如同遇见了可怕的大魔神。
　　幸好他有所克制，并未让这一座店铺炸开。
　　“别哭，发生了什么事情？师姐她怎么了？”
　　慕白强行压下心中的悸动。
　　“有鲨族的强者，也有鲸族的强者，还有一只大海鸥，它们在伏杀我们，师姐她……她重伤垂死！”
　　宫兮兮没有说话，传来的是薛柔的声音，带着疲累。
　　“你们在什么位置？”
　　慕白心中杀意在沸腾。
　　“小兄弟，你是说你们人族那个天才女作家姜彤？老头子我知道她们的位置，距离这里不近。”
　　龟老人听到了这个消息，当即就道。
　　“正好，我们这一次有人要去那边收货，你可以跟随它们一起上路。”
　　同时，龟老人也道出了这一件事情。
　　“多谢前辈！”
　　慕白郑重道谢，并没有担心龟族会将他带往危险的地带。
　　各族争霸，老一辈不出手的情况下他不惧任何人。
　　十分钟后，能量飞舟腾空，载着慕白飞快的前往一片海域。
　　路上，龟族的修士们介绍，这一艘飞舟原本应该是明天或者后天才会启程的，这让慕白对龟老人的感激多了一重。
　　飞舟的速度很快，这是专门运输的大型能量飞舟，不是一般的小型飞舟能比的。
　　两天时间，慕白心神一直都绷得紧紧地，生怕那边再出事情。
　　“慕白，果然和龟老人说的一样，雪清影也遭遇到了强敌的阻击，不过她与肖云、武七夜、莫问剑等人杀出去了。”
　　秦明、李印和侯白、牛恒这一次都没有跟随过来，因为知道这一次慕白不是去开荒，而是去杀戮。
　　可以想象，那个地方肯定会血流成河，不杀的染红一片海域肯定不会罢休。
　　它们从未见过慕白如此狂暴的一面。
　　“好！”
　　慕白神色很冷，心中却是松了口气。
　　一开始他是打算去驰援雪清影，而接到了宫兮兮的通讯后优先级别自然转换了。
　　雪清影那边可能会有损失，但雪清影肯定不会出事。
　　这种超级级别的绝世领军者哪里有那么好杀。
　　两天后，大型运输飞舟落下。
　　“慕白，那边就是这一次的事件发生地点，我们这里有地图。”
　　龟族的一个修士很是友好的介绍情况，同时将这一片的海域分布图交给慕白。
　　“谢谢。”
　　慕白道谢。
　　“别客气，只要你斩获的食材都交给我们售卖就好了。”
　　这个龟族修士表示出了相当友好的姿态。
　　“这是肯定的。”
　　慕白点头，随后不再迟疑，飞快的冲出去，宛若是一道电光，激荡着海浪飞速的前进。
　　“嘿嘿，你们说这次我们能收获多少的高品质食材？”
　　慕白离开后，一群龟族修士都喜笑颜开。
　　它们族内虽然也有开荒小队，可每一次的开荒并不是都能收获满满，不如这种交易。
　　“别的不知道，鲸族、鲨族和海鸥族肯定是有的。”
　　有龟族的修士笑着回应。
　　而同一时间，海域中各族都在震动。
　　“你们说什么，那个人族绝世领军者他......他只身杀入海域了？”
　　无数海中的族群都感觉到心慌，尤其是参与过围杀雪清影等人的族群更是惶恐。
　　这是一个杀神，琅嬛神山内诛灭了那么多顶尖大族的年轻强者。

第216章 火玉精
　　海域茫茫无边，每时每刻都有大浪滔天，像是要掀翻天地一般。
　　这是海域中的景象，常年四季都是如此，很少有平静的一天。
　　不过，今天的海浪明显的更加可怕，一道身影踩着浪涛极速的前行，像是一道闪电，劈开了这茫茫的海域，在这道闪电身后，那浪涛激荡而起足足有几乎百米高，落下时像是发生海啸般，动静恐怖的吓人。
　　“妈耶，那是什么人？竟然这么高调的踩着海浪前行，难道他不担心遭难吗？”
　　有海中的族类从那海啸般的动静中感觉到了可怕的气息，不由自主发出这样的惊呼声。
　　“恐怕又是鲸族或者鲨族的强者，它们前些时间不是在这里围杀人族的天才作家嘛，最终虽然将她重伤，但是并未杀死，而它们肯定不会就这样轻易的放弃，必然会再有强者赶过来搜寻。”
　　有人在说话，谈及几天前发生的事情，神情中还带着惊恐。
　　那一战很惊人，差点将那一片海域都掀翻了，各种大杀招横空，挤满了天穹。
　　而那几个人族女子也无比的霸道，杀到疯狂，虽最终落败，可那种姿态却深深地刻入了观看了那一战的各族修士心中。
　　“不得不说，那几个我们海中大族的强者真的很凶残，而且也胆大，人族的那个神女都还没有被杀死呢，它们居然就敢对其他人动手。”
　　“谁说不是？早前不是有消息传来，说那个人族神女雪清影因此而离开星月洞府吗？据说那一天星月洞府外血流成河，各族的超级天才成片的倒下，血将那一片海域都染红了。”
　　这是一队贝族的开荒小队，在此时热议。
　　随后，它们陡然间像是遭遇到了恐怖事件，因为，那一道像是闪电般劈开海域的身影竟然在此时回转，且......直接冲着它们这里过来了。
　　在这道闪电身后，浪涛千万重，且在这千万重浪涛中还有一股恐怖的杀气隔空压来，宛若一座魔山般，让它们都有一种要窒息的感觉！
　　“快走！”
　　有贝族的女修士脸都白了，直接就化出原型落入海中要离开。
　　这是一只雪白的贝壳，能有几米大，它坠入海中的速度很快，同时也激荡起千重浪花。
　　然而，轰隆一声，一道能量像是光束般的席卷而来，速度比它坠入海域的速度快多了，瞬间就将它从海中给攫了出来。
　　“告诉我，人族那些被鲸族、鲨族追杀的人现在在哪里？”
　　同时，有冷漠的声音在这个贝族修士耳朵旁边响起。
　　“可恶，快点放开贝灵！”
　　“你是哪一族的，有你这样问话的吗？还是你觉得我们贝族好欺负？”
　　还没有等到眼前这个化作了雪白贝壳的贝族修士回话，不远处的贝族修士们都怒了，甚至忘记了恐惧，都大喝的同时朝着这里杀来。
　　轰！！！
　　一瞬间而已，能量激荡，各种各样的光芒在飞舞，有些是刀气绽放开来，有些则是剑芒横空而过，甚至还有不少是巨大的掌印释放出来的光芒。
　　海水像是在沸腾一般，浪涛激荡而起，汹涌澎湃，化作了真正的海啸朝着远处压过去。
　　然而，漫天的光芒还没有落下呢，一道更加可怕的龙影已经呼啸而起，横空而过时，漫天的刀光剑芒刹那间都被冲击的烟消云散。
　　同时，那些掌印也在这一刻尽数被崩开。
　　而且这还不止，在漫天的攻击被震散的第一时间有一道光芒刺破天穹，那是刀光，凌厉的像是要劈开这片海域，让一群贝族的修士亡魂直冒，身体都在哆嗦。
　　“不……不可能，你…….你到底是什么人？”
　　有贝族的修士大吼，充满了惊悸。
　　这是怎么可怕的一个人物？
　　它们刚才一瞬间出手并没有保留，然而却依旧被一道龙影给全部阻挡，而现在这一道刀光更是给它一种无法抵御的感觉。
　　“不要啊，我告诉你就是。”
　　一个女子的声音响起，带着哭音。
　　轰！！
　　刀光瞬间落下，不过，目标不是贝族这些修士，而是从它们身边数十米之外劈过去，轰的一声，那一片海域当真像是被劈开了一般，露出一道足足有数百米长的痕迹。
　　同时，有能量宣泄出来，将那些贝族的修士横扫的飞出去，一个个在半空中就化出自己的原型，然而，那坚硬的贝壳都有裂痕，足见这一刀的可怕。
　　海啸在激荡，形成一道高达数十米的浪涛朝着更远处层层压过去。
　　动静太惊人了。
　　“怎么会这般恐怖！”
　　一群贝族的修士感觉心神都要崩溃。
　　它们很想哭。
　　这是怎么可怕的一个人物？
　　它们的贝壳有多坚硬？这是它们最强的防护力量，可是呢？那一刀还不是正面的针对它们，仅仅是落下时爆开的能量而已，就将它们的本体贝壳都崩开了。
　　它们能够想象，若是这一刀正面朝着它们劈下来的话，什么贝壳都要瞬间爆开，根本挡不住。
　　而最重要的是，它们最差的都是五级修士，且在此时敢进入海域自然也属于天才这个级别，可就是这样，也依旧被这一刀的攻击余波伤成了这样。
　　“请你放过我的族人，我愿意告诉你你想知道的消息。”
　　那个女子的声音再次响起，是刚才那一只雪白的贝壳，在此时重新化为人形。
　　“告诉我，那些人族现在在何处？”
　　冷漠的声音响起，不蕴含任何情绪般。
　　“她们躲开了鲸族、鲨族还有海鸥族的围杀，去了海域更深处，我们也不知道具体的地点，只知道她们最初是往东边去了，那里有一座自由城。”
　　贝族的这个女子不敢隐瞒，飞快的介绍。
　　“希望你说的是真的。”
　　声音依旧冷漠，随后电光激荡，飞快的远去，海浪掀起来，铺天盖地。
　　“贝灵，你看到他的样子了吗？是哪一族的？”
　　在这道浑身都笼罩着炽盛光芒的身影离开后，贝族一群修士才赶了过来，一个个重新化作人形，脸色都发白。
　　“是人族，而且，是那一个大魔王，他真的杀到海域了！”
　　贝灵是这个贝族女子的名字，她生的很美丽，一张脸庞莹白无暇，五官很精致，眼睛也很灵动，符合她的名字。
　　只是此时此刻，这一张吹弹可破的白皙脸庞上布满了震惊的神色。
　　她认出了光芒中的人。
　　“你是说……人族的慕白？那个恐怖大魔王？”
　　一瞬间，贝族的其余修士都噤声。
　　连日来，海域中盛传的事件最引人注意的是什么？
　　不是人族的神女雪清影遭遇各族的伏杀，也不是人族的天才作家被鲨族、鲸族等追杀，而是有关于人族这个大魔王杀入海域的消息。
　　可以说，各族都在警惕，生怕不小心就撞到了。
　　要知道，这种级别的天才绝非一些普通的开荒小队能够对付的，而且就算是领军者级别的年轻强者若是单人遇见了也要心生恐惧。
　　“是他，没想到这么快他就杀来了！”
　　贝灵的脸庞上惊骇神色久久不能散去。
　　轰隆隆！！！
　　虚空有惊雷震动，慕白的速度太快了，风驰电掣，几乎全力在疾驰，半个时辰而已他已经跨域了数百里海域。
　　这一段距离内他也遭遇了不少海中的开荒小队，有虾族的也有刺鱼族的。
　　不过，没有从它们口中得到什么有用的消息。
　　“东边的自由城，那是鲨族的城池所在。”
　　一座微型的小岛上，慕白研究着龟族修士给予的地图，看到了地图上各个地方的分布。
　　有零星的小岛屿散落，也有一些神岛。
　　这是海域当前的景色，神岛与神岛间并不是完全的一片海域，还有一些数百里大小的岛屿。
　　夜色黑了下来，海中的夜相较于山中的夜更加的凄冷一些，海风在吹拂，浪涛阵阵传来。
　　“慕白，找到姜师姐她们了吗？为何现在连通讯都接不通。”
　　慕白在联系秦明，秦明也在联系慕白。
　　“暂时没有，对了，你有没有问问你哥知不知道一些情况？”
　　慕白摇头，脸色很不好看。
　　通讯接不通意味着又遭遇了危险，可能在急着逃亡。
　　这不是一个好消息，让他的心在往下沉。
　　“慕白兄弟，你别急，我族也有强者在那里，应该不会真的有事情的。”
　　牛猛的声音响起，接过了秦明的话。
　　它告知，在傍晚时分就有牛族的强者赶去了那个地方支援，同时也告知了慕白具体的方位。
　　“玲珑海岛？”
　　慕白毫不犹豫快速的打开地图，最终发现，龟族修士标注的玲珑岛屿的确在东方，但是并不是正东方的鲨族自由城，而是东北方位，距离那一座自由城足有数万里。
　　“而且这一次师姐她们之所以要去那里就是为了和雪清影等人汇合？”
　　慕白自语，他从秦明和牛猛那边还得到了一些消息。
　　雪清影在杀出秘境后立刻就已经赶往了这座岛屿，只不过遗憾的是并没有找到姜彤，连阮明玉都没能联系上。
　　这意味着真的可能出大事了，因为作家和自己的追随者之间的联系是通过大道网络的特别板块，那里有追随者聊天群落。
　　也可以算是一种论坛。
　　而且秦明告知，此时姜彤的追随者团都在暴乱，有数百的强者杀往了海域。
　　早先时候她们去海域只是最强的几个而已。
　　毕竟，海域中人多并不占据优势，相反人多目标大，更加容易引起各族的针对。
　　夜间很难分辨出方位，容易迷失在茫茫的海域。
　　慕白沉下心来，将杂念摒除，同时进入大道网络收集各种消息。
　　然而遗憾的是，人族各个看书党虽然都知道这里发生的事情，都在愤怒，杀气腾腾，却没有人知道姜彤确切的方位。
　　不久后，慕白看到了一则消息，心中的杀意简直要沸腾！
　　“哈哈，所谓的人族天才作家也不过如此，还不是如丧家之犬一般的逃窜！”
　　这是一个海鸥族的看书党的留言，而且就在《大唐双龙》讨论区。
　　“海鸥族的，你们这是在找死！！！！！！”
　　人族的看书党尽皆愤怒，杀气腾腾。
　　“呵，找死？你们敢杀来吗？不是听说你们人族那个绝世领军者杀入海域了，现在在何处？有胆子的就来玲珑海岛，我们在这里等他！”
　　这个海鸥族的看书党丝毫不惧，直言了当的发出这样的挑衅。
　　这种话语让慕白心中的杀意再一次的暴涨。
　　“慕白，玲珑海岛恐怕它们布下了罗网，不要轻举妄动。”
　　秦明的通讯发来，显然也知道了大道网络上海鸥族的挑衅。
　　“放心，我没那么蠢。”
　　慕白摇头，这种挑衅不用说也知道，现如今玲珑小岛肯定有强者在埋伏。
　　夜渐黑，接近半夜时分，慕白再一次接到一个通讯，绷紧的心情稍微有些回落。
　　“慕白，我们没事了，有牛族和猴族的人及时赶过来了。”
　　这是薛柔的通讯，传来了喜讯，让慕白松了一大口气。
　　他真的很担心姜彤她们会出事，一旦出事的话即便是事后能够报仇也无济于事。
　　“你们现在在哪里？”
　　慕白仔细的追问，最后讶然。
　　因为薛柔告知，她们依旧还在玲珑海岛，就在鲸族、鲨族还有海鸥族的眼皮子底下。
　　这让慕白真的很吃惊，觉得最危险的地方就是最安全的地方也是有一定的道理的。
　　同时他也知道，玲珑海岛并不是一座小岛屿，而是一座神岛，与琅嬛神山一般。
　　“你们在那里等我。”
　　慕白谨慎的吩咐，虽然薛柔告知这些消息的同时还点出，这一次前来支援的牛族和猴族修士中有强者，但是他觉得并不保险，因为薛柔同样也告知过，鲸族、鲨族、海鸥族都有这个级别的强者。
　　而且雪清影与肖云、莫问剑、武七夜等人杀向了另一座神岛，并未赶到玲珑海岛，因为她们在玲珑海岛上找了一圈并未联系到姜彤、薛柔她们。
　　“慕白，你要小心，雪清影她们之所以离开玲珑海岛就是因为各族的强者又杀来了，而且领头的除了海中诸族之外还有我们陆地上赶过来的，孔雀族的孔玄这次也来了，连熊寅据说都过来了，不能确定它们会不会留人在玲珑海岛。”
　　薛柔更加认真的叮嘱慕白。
　　她知晓慕白的实力，三级修士级别的绝世领军者，这样的实力放在以前可以震慑很多人，然而如今因为我不是大神啊的《大唐双龙》一书，各族天骄并起，强者越强，实力很难揣度。
　　“放心，你说的我都清楚。”
　　慕白心中松了口气，心情也好了很多，笑着告知自己现如今的实力。
　　“……”
　　通讯器那边久久都没有回应，像是陷入了震惊当中。
　　“你可真的是妖怪！”
　　最终，一分多钟后才有声音传来，带着欣喜。
　　“一般一般，世界第三。”
　　慕白咧嘴，笑的越发开心。
　　海风拂来，有凉意森森，不过慕白却没有感觉到冷。
　　“海域苍茫，或许就是我不搬运那些作品过来，这片海域将来也会诞生可怕的生命。”
　　慕白仰望茫茫的海域，心中有诸多的感慨。
　　白天一天时间他都急于赶路，并未能真正领略大海的无量。
　　轰隆！！
　　海浪的声音传来，很惊人。
　　慕白的目光如电，仿佛能劈开这无边的黑暗。
　　“鲨族的，你们不会有好下场的！”
　　轰隆隆的海浪声中传来这样的喝吼，充满了愤怒与恨意。
　　慕白的目力很惊人，看到了那踏浪而来的身影。
　　“真巧。”
　　慕白咧嘴，来的是熟人。
　　“呵呵，几只大贝壳而已，也敢诅咒我们？”
　　那边传来这样的冷笑声，透露着一股子的轻僈与藐视。
　　“真的很巧。”
　　慕白嘴角咧开，露出一口的白牙，即便在夜幕下也能看清，冷森森的。
　　轰！！！
　　能量的波动在释放，那里有大战爆发，掀起了滔天的海浪，朝着这一座小岛压过来。
　　黑压压的一片。
　　“哈哈，贝灵，你的运气可真不好。”
　　鲨族的修士在大笑，声音充满了畅快和惬意。
　　“这个贝族的领军者运气确实不好。”
　　慕白摇头，事实上他询问过秦明这件事情，因为当初就察觉到这个贝族女子的不简单，虽被他轻易的压制，但是较之当初的元林不会差太少，属于领军者级别，这样的人物他自然也会留意。
　　“鲨族，你们太过分了！”
　　贝灵在喝吼，声音清脆，同时她素手挥动，打出成片的光芒，像是海浪般朝着鲨族覆盖过去。
　　这让慕白有所感叹，这个女子的实力确实不算差，然而运气却很差，因为鲨族这一群人中也有这个等级的强者，甚至要比她还要强一些。
　　嗤！！！
　　璀璨的光芒迸发，那是剑气，来自鲨族那个强者，茫茫一片，撕开了黑夜，也劈开了漫天的浪涛。
　　“奕剑术。”
　　慕白神色很平和，他认出了这一道剑气的来历，并不是六脉神剑，而是来自更高等级的奕剑术。
　　这是《大唐》中高丽剑术强者的一门武技功法，虽不如天刀刀诀那般可怕，也不如慈航剑典那般有名，但是它的威力同样非同一般。
　　嗤！！
　　剑气茫茫，成片的洒落，不仅凌厉，且厚重，带动着汹涌的能量，压的那个地方的海水都沉下去了一大截。
　　一刹那而已，这茫茫的剑气就已经撕开了贝灵打出去的漫天的光芒。
　　同时，能量的碰撞让那个地方电闪雷鸣，仿佛化作了雷霆地狱似的，动静很骇人。
　　“贝灵小心！”
　　一群贝族修士在怒吼，然而不敢接近战场，那边的能量波动不是它们能够参与进去的。
　　无声无息，慕白来到这里。
　　“你……你是慕白？”
　　随后，一群贝族的修士像是见鬼了一般，心都颤抖了一下。
　　慕白没有隐瞒自己的身影，只是收敛了自己的气息而已，事实上，他直接就来到贝族一群修士中间，这些算是‘熟人’，若非贝灵当初带着颤音的声音让他想到了宫兮兮，眼前这些贝族在那时就已经成为了烤贝壳。
　　“慕白，你救救贝灵，我们愿意把这个给你。”
　　贝族这一群修士心都在剧烈的跳动着，这个时候慕白的出现意味着什么？
　　意味着它们可能得救了。
　　同时，在说话时，贝族有修士毫不犹豫的从储物手环中取出一件物件，红色流光四溢，黑夜也无法掩盖它的光芒。
　　“这是……火玉精？”
　　一瞬间，慕白动容，他认出了这个物件。
　　火玉之精，来自火属性的单属性能量矿脉，是一种极为特别的材料，可以用来锻造兵器，不过并不是提升兵器的品质，而是能够融化高品质的材料。
　　同时，它比火属性的能量结晶的火候更加的容易掌控，属于极其特别的火属性能量结晶。
　　而最重要的是，它一直都是各族的年轻强者向往的，因为可以借助它来熬炼一些药补食材。
　　不像是寻常的火属性能量结晶，火候难以掌控。
　　“没错，就是火玉精，给你了。”
　　这个贝族的修士毫不犹豫的将这个火玉精交给慕白，也不再提及要他出手的事情。
　　“放下火玉精！！”
　　“谁敢抢我们的东西？”
　　有鲨族的修士在厉啸，贝族一群修士解释，它们之所以遭遇鲨族的追杀就是因为这个小东西。
　　当然，也与贝灵有关，即便是它们交出火玉精，这些鲨族也不可能会收手，毕竟，斩掉它们的话也同样可以获得火玉精。
　　“小鲨鱼，这是我的东西。”
　　慕白毫不犹豫的收起火玉精，这种东西他一直都在寻找，有大用处，不可能交出去。
　　而且，鲨族……
　　他可一直都惦记着！
　　轰隆！！
　　还没有等到慕白出手呢，鲨族一群修士已经杀过来，能量沸腾，海水都像是在蒸发一般，雾气弥漫夜空。
　　同时，各种各样的大杀招朝着慕白席卷，显然，这一群鲨族的修士非常的狠辣与果断。
　　“呵呵，敢抢我们的东西，那也要你有这个命去用！”
　　有鲨族的修士在冷笑，是一个六级修士境界的超级天才，它保持着人形，眸光冷厉，像是刀锋一般的骇人。
　　同时，它是最为凶残的，直接踏浪而来，像是魔神，手中拎着一口阔刀，在沸腾的海水雾气中一刀直接斩向慕白的头颅。
　　它出手无比的狠辣，要一击致命。
　　另外，在这个过程中它从冷笑转为狞笑，想看到一群人恐惧的神色，因为它了解这一群贝族的实力，除却远处在与它们族内领军者级别交手的贝灵外，这些贝族都不强。
　　只是它没有看到慕白恐惧的神色，也没有看到贝族害怕的情绪。
　　相反，它看到的更多的是对它的可怜与……看傻子似的眼神。
　　“无知者无惧吗？”
　　它简直怒急了，身为强者它最喜欢的就是看着弱小的修士在它面前露出那种惊恐的神色，可以说它的心理有些扭曲。
　　只是下一秒它心中的这种怒气瞬间就消散，甚至连意识也在消散。
　　一道刀光不知道何时劈开了它斩下来的阔刀，将之打的崩碎，同时，也将它直接劈杀，差点劈成了两半。
　　一头十几米长的虎鲨横躺在海中，随着海浪起伏。
　　“一……一刀就劈死了？”
　　“果然和传说中的一样，根本就不屑于回应，出手果决而可怕！”
　　一群贝族修士在瑟瑟发抖，它们被吓坏了。
　　而且重要的是，它们甚至都没有看到那一道刀光起于何时，就已经将这个鲨族超级天才劈杀。
　　“聊胜于无。”
　　慕白动作很迅速，丝毫不迟疑的将这一头十几米长的虎鲨收起来。
　　而后，他刹那间横空而过，速度快的不可思议，像是超光速移动般，带起一阵阵的惊涛骇浪，冲开了鲨族其余修士打出来的各种杀招杀到这些鲨族修士中。
　　“你…….”
　　直到此时，这一群鲨族修士才像是反应过来了，足见刚才慕白一刀劈杀那个虎鲨来的何其的突然与快速。
　　轰！！！
　　回应这些鲨族修士的是茫茫刀光，这一批鲨族修士的惊恐声全部都压了下去，几乎只是一个呼吸的时间而已，这一片海域都染红了。
　　数十头长达七八米，十来米不等的各种鲨鱼躺在海面上。
　　“真是恐怖！”
　　贝族的修士身子几乎都僵住了，很艰难的在吞咽口水。
　　数十个鲨族的强者就这样一刀全部被劈杀，或者说，是被那茫茫一片的刀芒给直接碾压的，因为，它们并未被刀光劈成两半，而是身子软弱无力的躺在海水中，显然，是浑身的骨头被碾碎了。
　　“吼！！！你是谁？”
　　分明是鲨族，却在此时发出了这样低沉的咆哮声，音波化作涟漪，激起了滔天的海浪。
　　声音来自那一头领军者级别的鲨族修士。
　　在此时，它简直恨欲狂，想要吐血。
　　这才多长时间？它连贝灵都还没能拿下呢，结果它的族人们就全部被人斩掉了？
　　这让它如何的不怒。
　　“是他，人族那个魔王！”
　　贝灵也看到了慕白，心中先是一惊，而后欣喜。
　　她知道鲨族与人族之间的仇怨，同时她也知道慕白的实力，今天白天的遭遇让她一直都忘不掉。
　　一股伟力直接就将她从海中攫出来，一点反抗力都没有，这是何等可怕的实力。
　　轰！！！
　　贝灵迅速的打出一道攻击，而后曼妙的身子迅速的脱离战场。
　　事实上，她已经要扛不住了，随时都可能落败。
　　“谢谢你救了我族人。”
　　贝灵迅速的来到慕白这边，认真的道谢。
　　“顺手而已。”
　　慕白摇头，目光看向鲨族领军者。
　　“你……你是慕白，你怎么会在这里？”
　　就在此时，鲨族这个强者神色像是见鬼了一般看着慕白，它的眼神中净是难以置信。
　　显然，它认出了慕白！
　　同时，它毫不犹豫的化出自己的本体，一头大白鲨，能有十二三米长，飞快的朝着海中落下去。
　　对于慕白它怎能不清楚，这就是一个大魔王，不可力敌。
　　即便是占据了地域优势，可依旧让它升不起争斗的心。
　　只是，下一秒它感觉浑身都毛骨发冷，一道可怕的力量瞬间将它从海中卷了起来。
　　“擒龙手！”
　　贝灵感觉自己心神剧烈的跳动了一下。
　　她不久前也是被这样一股力量给攫起来的，像是老鹰捉小鸡般，毫无反抗之力。
　　“你……你不能杀我！”
　　鲨族这个修士保持着本体，却口吐人言，充满了惊骇。
　　“放心，不会杀你。”
　　慕白神色漠然，点出一指，这是天龙中的《生死符》，一直都没能使用过。
　　“慕白，留着它有什么用？”
　　贝灵比较好奇，鲨族不久前可是追杀过人族天才作家，早先慕白还杀气腾腾的呢，怎么现在却放过了这个鲨族？
　　“海域茫茫，缺少坐骑，这头小鲨鱼正好。”
　　慕白恢复了以往的姿态，笑着回应。
　　这个女子与宫兮兮差不多，让他很难冷着脸去面对。
　　“呀，你要骑它？”
　　贝灵当即就捂着嘴。
　　一头领军者级别的鲨族，却要沦落为坐骑？
　　这会不会太惊世骇俗了。
　　“慕白，你敢这样羞辱我？！”
　　鲨族这个修士大吼，反应很激烈。
　　然而，慕白挥手，单掌落下，威压重如山岳，瞬间就将它压制了下来。
　　“别反抗，不然的话，活烤了你！”
　　慕白眸子里闪烁着冷光，发出这样的威胁。
　　“你……”
　　这个鲨族修士当即就震怒，然而在看到慕白的眼神时它很是爽快的闭嘴。
　　它看清楚了，若是再继续这样，这个人族真的会这样做！
　　“总有一天我族会有强者收了你！”
　　鲨族这个修士感觉憋屈极了，可以想象的到，明天开始各族都会有传说，身为顶尖大族的领军者级别的它居然要沦为坐骑了！
　　然而，它不想死，只有活着才有无限可能。
　　同时它感觉自己体内有可怕的力量在禁锢星核。
　　这让它浑身都在发冷，这种手段太诡异了一些。
　　夜间，贝灵等人在这里暂歇，同时也告知慕白火玉精的来历，正是出自那一座玲珑海岛。
　　这让慕白极为讶异，详细的询问一些具体事宜。
　　最终，在天明时分慕白化身为鲨骑士，飞快的朝着玲珑海岛进发。
　　不久后，有修士发现了这个情况，当即就传了出去，引起不知道多少人的震撼。

第217章 鲨骑士震慑各族
　　这样的消息传出去引起了诸多海中族群的巨大轰动，太过难以置信了。
　　海域茫茫，一条十几米长的大白鲨载着慕白飞速的前往玲珑海岛，在他们身后有大浪滔天，浪花激荡而起足有数百米高，这片海域都像是沸腾了。
　　“我的天哪，是人族的那个大魔王吗？果然如同传说中的那般凶残，他的身下骑着的是什么？来自鲨族的一头大白鲨啊，而且从它释放出来的气息来看，这绝对不是一头普通的鲨族大白鲨！！！！”
　　“恐怖啊，老天，我们从贝族的朋友口中得知，这一条大白鲨哪里仅只是不普通，它是鲨族的一个领军者级别的年轻强者啊，竟然就这样沦为了这个人族大魔王的坐骑！”
　　“何止，我这边有更确切的消息，据说这个鲨族的领军者刚开始是在追杀贝族的那个贝灵，也就是贝族那一个领军者，杀的难分难解，可是......大魔王在此时突然凭空出现，一手擒龙手将这个鲨族的领军者瞬间就捉住了，毫无反抗力，大魔王他太可怕了！！！”
　　“这......这是何其的恐怖，这个人族的大魔王又变强了！早前在琅嬛神山他还没有这么可怕，诛灭那些陆地上的各族领军者还需要经历大战血战，可现在居然单手反掌就镇压了这个鲨族的领军者！”
　　这一刻，海中不知道有多少的族群都在就此事展开了热议。
　　真的很难想象，一头来自鲨族的领军者级别的大白鲨就这样沦落为坐骑，载着那个人族大魔王于海域中穿行，带起茫茫的浪涛。
　　这种视觉冲击力和心灵冲击力也太可怕了一些，因为，以往不要说将这个级别的大白鲨当坐骑骑着玩，就是普通级别的鲨族也不会遭到这样的对待。
　　这绝对会引起鲨族内部巨大的震动和愤怒，太招鲨族恨了！
　　这种行为绝对是在挑衅整个鲨族，放在以前谁敢这样做？绝对会引起鲨族全面的针对，会出动无数的修士来围杀。
　　另外，最重要的是，这个等级的鲨族年轻强者自身就不是谁都能轻易匹敌的，更何况是要做到完全的压制，威慑它成为坐骑，放在以往也是天荒夜谈般的一件事情。
　　然而如今，这种场面却真实出现在它们的面前。
　　大白鲨体长只有十几米，相较于浩瀚无边的茫茫海域来说太过渺小，可是因为它身上载着的人，它的身影却被无限的拔高，宛若一座神山魔岳般的压在海中诸族的心头上！
　　鲨族领军者级别的坐骑，鲨骑士！
　　这一刻，在海中诸族的心中慕白真的像是化身为了大魔王，恐怖绝伦！
　　不过，也有不少不同的声音在此时响起。
　　“这个人族的大魔王真的是太狠了，连雪清影也没有做这样的事情吧？她可是也有绝对的实力压制鲨族让它们沦为坐骑。”
　　“谁说不是，天大的仇恨一刀结果了它也就是了，为何还要这样的羞辱它？”
　　这是有海族修士觉得慕白太过于张扬了，同时对鲨族的这个年轻强者抱不平。
　　因为它们觉得这种事情可一就可二，今天能压制的鲨族成为坐骑，今后难保不会让它们也沦落为坐骑。
　　故此，它们心中也有一些的不满意，因为可以想象的到，若是今后各族的强者都如慕白一般这样张扬，那么它们这些弱小一些的族群真的就要沦落为那些强族的脚力了。
　　“呵呵，大魔王狠吗？还是说你们觉得鲨族是吃素的？鲨族就不狠辣了？”
　　“没错，我觉的这很合情合理，打不过就要认，早前鲨族这些不是在追杀贝族的贝灵吗？现在遭遇了大魔王被这样的对待有什么不对？”
　　“就是，而且我觉得这个鲨族的领军者说不定对成为大魔王的座驾心中很是满意呢？不然的话它为何不干脆点自行了断！”
　　不过，也有海族表示了这是正常的，同时它提及了鲨族所做的事情，让不少人产生了共鸣。
　　鲨族在海中并没有什么好名声，甚至，大多数的顶尖大族对待其它族群都是这样，资源的争夺很残酷。
　　甚至，人族也同样是如此，自己需要的资源必然不可能让给其它族群！
　　这是生存之道。
　　故此，此前鲨族在海域中可没有少杀戮，这些事情现在自然被拎出来说道。
　　“就是这个道理，而且早前鲨族那般追杀人族天才，现在来了个更可怕的大魔王导致它自己被这样对待也是理所应当的，技不如人就是要认命，另外，你们这么通情这个鲨族那就去阻击大魔王，别在这里瞎闹腾！”
　　“哈哈，一群只敢在背后说的家伙，你要是敢当着大魔王的面这样说我可以保证你绝对会被大魔王一巴掌拍死！”
　　也有不少海族抱着看戏的姿态煽风点火。
　　一时间，海中各族都不敢随意的乱说，生怕传到这个可怕的鲨骑士耳朵里来一场秋后算账。
　　......
　　在海域中各族沸腾时，陆地上的各族也同样处在震惊中，因为这种消息怎么可能不传到陆地，早就有海族的修士将这里的消息传到了大道网络上，引发大地震。
　　“妈耶，慕白这是成了鲨骑士吗？这可真是威风，不知道什么时候我也能骑着这样一头大白鲨在海域中穿行？”
　　牛族海域城池翠云城附近的十五号自由城中，秦明、李印等人自然也收到了这个消息，浑然不敢置信，牛恒更是怪叫着。
　　它看到了具体的信息，有那不怕死的海族将慕白的骑着大白鲨的影像都上传到了大道网络中。
　　那种英气勃发，霸道绝伦的姿态让牛恒羡慕的很。
　　“老牛啊，我觉得你要是和慕白换一下的话，多半就不是你骑着这一头大白鲨，而是这一头大白鲨在驾驭你。”
　　侯白拍了拍牛恒的肩膀，语重心长的叹着气。
　　“小牛崽子，做牛呢，最重要的是要有自知之明！”
　　连牛猛都看不过去了，摇头晃脑的也拍了拍牛恒的肩膀走开。
　　“牛兄，不是哪一个叫慕白的都能有这个慕白他这么可怕，我们人族慕白这个名字不说过亿，上千万总是有的，但骑领军者级别的大白鲨的可就真的只有他这一个！”
　　秦明和李印也是摇头不已。
　　真以为那一头领军者级别的大白鲨是软柿子吗？谁都可以去骑一骑？
　　那可是海域中最顶尖的大族鲨族的修士，而且还是领军者，放在任何一个地方它都足以成为镇压一片区域的强者，只不过运气不好遭遇到了更可怕的大魔王罢了。
　　“疯了啊，这个人族的慕白他怎么就敢这样做？难道不怕引起鲨族强者强烈的仇恨吗？”
　　也有山鸡族的修士目瞪口呆的看着鲨骑士慕白那种英武的姿态发出自己的评论。
　　这是什么仇什么怨才敢这样做，这绝对不是在羞辱那个鲨族领军者，这是在羞辱整个鲨族！
　　可以想象，鲨族的修士得到了这个消息后会有什么样的反应，绝对是雷霆震怒。
　　“呵呵，他怕什么？身为绝世领军者级别的强者，老一辈的人不能出手，鲨族年轻一代有谁敢说自己能百分百的赢过他？没看见他身下的那一头嘛，放在鲨族内也是一等一的强者，可下场你们又不是不清楚，还不是被他被骑着走。”
　　“没错，鲨族再恨也拿他没办法。”
　　刺猬族、穿山甲族、羊族甚至鹰族等各大陆地上的族群看书党都在热议此事。
　　大道网络人族作家的书评区热议不止，就这一件事情就让人族作家们的作品评论区热度上升了不止一个数量级。
　　狐族城池，狐八瞪大眼睛看着对面。
　　“九妹，你确定你现在还能替我们还上一次我们欠他的人情吗？”
　　对面的是狐九妹，很是娇媚的狐族女子，位列神女仙子榜。
　　不久前她参悟《大唐双龙》不仅从中参悟到了阴玉研的功法，而且同时也引动了大道劫难，让天赋等级更上一重，觉得自己比琅嬛神山时的慕白还要强。
　　也是因为如此，她打算去海域相助，算是还上一次的恩情。
　　可是此刻，她的眼中净是骇然，同时还有幽怨。
　　“八哥......”
　　狐九妹幽幽的开口，带着幽怨，妖媚更甚，连狐八这个时常与她相伴的人都差点把持不住。
　　“呵呵，九妹，听八哥的，我们狐族与人族......多半是不可能在一起的，他们人族经常叫我们狐狸精。”
　　狐八尬笑。
　　“八哥......你在说什么。”
　　狐九妹脸色微红，媚眼如画，波光涟涟，她看上去有些羞怒。
　　“呵呵，八哥在和你开玩笑，别介意，也许他不会在乎。”
　　“另外，我很支持你去海域，听说兔族的那个艾曦也跟着他进入海域了，你要加油。”
　　狐八语速很快，而且说完后立刻就闪身离开。
　　“八哥，我这么努力修行不是为了......”
　　“艾曦？哼哼。”
　　狐九妹先是想要解释，然而狐八的速度很快，眨眼睛就没见了踪迹，最终狐九妹哼哼了两句，随后快速的启程前往这座狐族城池所在的自由城。
　　而此刻，大道网络上风暴越来越盛烈，各族都在热议。
　　当中有族群抱着支持的观点，也有反驳的观点，这些反驳的自然包括了虎族、蛇族、孔雀族等族的看书党，甚至直言不讳的点出，若是鲨族有需要的话它们族内的年轻强者可以赶过去支援。
　　这让不少族群的修士都在嗤笑。
　　在这个时间点这些顶尖大族发出这种声援的目的即便不说也知道，绝对是趁机让更多的强者进入海域开荒。
　　早先它们虽然也有强者进入海域，但是数量并不多，这种行为会引起海中诸族的警惕。
　　而打着支援鲨族的幌子自然可以名正言顺的多遣人进入海域，只是它们等待了许久都没有得到鲨族的修士回应，鲨族的修士仿佛不知道这件事情似的。
　　“这个亏鲨族就这样闷声不吭的吃下去了？”
　　有鳄族的看书党讶然，它们在海中也有城池，知道鲨族的霸道和凶残，向来都是它们威凌其它海族，可是现在却看不到任何一个鲨族修士的帖子，仿佛真的不知道这件事情似的。
　　“呵呵，鳄族的朋友，请问它们不这么闷声不吭的吃下这个亏难道还要宣扬的人尽皆知的再去吃下去？再者说，请神容易送神难，让我们陆地上这么多的强族进入海域，啧啧，鲨族怕是今后日子也难受了，真以为它们会真的相助鲨族？”
　　有穿山甲族的看书党笑着回应，让不少族群的看书党都认可。
　　“打是打不过的，这个亏不吃也要吃。”
　　这是各族看书党都公认的，不是瞧不起鲨族的强者，而是鲨族的真正强者肯定都是去追杀雪清影了，剩下的真的没有把握能够对付慕白。
　　“可恨，真的可恨啊！！他居然敢这样对我我族，我......我@#￥%……！！”
　　鲨族内，不知道多少的鲨族修士在咆哮，在破口大骂，尤其是玲珑海岛附近的鲨族城池中，更是有无数的鲨族在前往那边的自由城，想要走出城池进入海域，只是大多数都被拦下来了。
　　“恨有什么用？我们杀的了这个人族吗？他......他就是一个大魔王！”
　　有鲨族的修士红着眼睛说到，心里面委屈极了。
　　这样一个恐怖的人族年轻强者他想做什么，在鲨族年轻一代最强者已经前去围杀雪清影时也没人能阻止他。
　　这是让鲨族的修士们委屈的要吐血的原因，族内分明有这个等级的强者，可......可就是没办法调回来。
　　因为一旦撤离的话，雪清影那边必然会发生更骇人的事件，甚至也会因此引起鲸族、章鱼族、鳗族、孔雀族等的不满。
　　这完全是坑它们，雪清影何其的强横，它们一起围杀都被杀出一条血路，鲜血染红了那片海域。
　　而那还是有鲨族强者参战的结果，是以可以想象的到，若是鲨族强者撤走了，那边必然会发生更加惨烈的事情，说不定鲸族、孔雀族、鳗族、章鱼族等强者都要团灭。
　　那个地方可不仅仅只有雪清影，还有肖云、武七夜、莫问剑这些强者。
　　......
　　轰隆！
　　海域范围辽阔，十几米长的大白鲨穿行在茫茫海域确实不起眼，而且相较于这种范围来说，这一条大白鲨的速度也显得格外的慢悠悠。
　　“再快一点！”
　　大白鲨身上，慕白对这种速度相当的不满意，太慢了。
　　“吼，慕白，你不要太过分了，我已经全力的在前进了！！！”
　　大白鲨传来这样的回应，带着满肚子的委屈与怨念。
　　前往玲珑海岛的路上，它一直都开足了马力在全速的前进，可是身上站着的这个大魔王依旧不满意。
　　它能怎么办？
　　嗤！
　　慕白神色漠然，相当干脆的点出一指，剑光凌厉，瞬间就在大白鲨的躯体上打出一个大洞，嗷的一声，大白鲨吃痛之下速度立刻就上升了一个等级。
　　“你看，你这不是还能提速吗？”
　　随后，慕白的语气幽幽的响起。
　　“你......我......！！”
　　大白鲨气的想要吐血，它感觉自己真的太委屈了，早知道这样还不如自我了断。
　　可是它想到了自己的天赋，想到了自己那样艰难的度过大道劫难，几乎九死一生才有了现如今的天赋，它下不去这个狠手对待自己。
　　“你还敢顶嘴？”
　　“也许你觉得活烤大白鲨很有意思？”
　　慕白语气冷幽幽的，不乏威胁地意思，让大白鲨浑身都在抖动。
　　这是一个大魔王，真正的大魔王。
　　“......”
　　万般的泪都被这一条大白鲨吞入了腹中，它不敢再言语，竭尽全力的穿行茫茫海域。
　　轰隆隆！！
　　大浪滔天，千百重浪涛拍击天宇，像是鲨族这个领军者级别的坐骑心中的怒火似的，要掀翻这片海域。
　　一道身影挡在前方，看上去很平和，身高能有一米七八左右，披着淡蓝色的战衣。
　　这是一个中年人，凭虚而立，气息虽然不显，但慕白却察觉到危险，这绝对是一个高等级的修士。
　　“慕白，放了它吧。”
　　这个中年男子开口，声音听上去很平和，带着悠然和绵长的感觉，但却有一种高高在上的姿态，目光中透露出来的是那种漫不经心与与俯视感。
　　“你是哪一头？”
　　慕白有些讶异，斜睨此人，并不惧怕。
　　如今各族有明确的规定，年轻一代争霸，老一辈不得插手。
　　“呵呵，人族的年轻人，火气不要这么大，我这样也是为了你好，我知道你来自陆地上的顶尖大族人族，底气很足，但我想告诉你，鲨族同样也是我们海中的顶尖大族，不可这般轻辱，还是放了它吧，不然的话你肯定会遭到报应的。”
　　这个中年男子像是真的在替慕白考虑，这般说道。
　　不过，它明面上像是在劝解，但神情中总是流露出一种高高在上的神态。
　　“呵呵，为我好？想必你是海中哪一个不知名族群的人，这般作为是想要讨好这条大白鲨吗？”
　　慕白嗤笑，对此不屑。
　　同时，他抬手，一巴掌落下，啪的一声打的身下的大白鲨都头晕目眩，憋屈至极。
　　“我@#……”
　　它很想破口大骂，原本它觉得可以坐等这个人威压慕白，就算救不走也能让它稍微好受一些，毕竟这个级别的天才怎么可能轻易的改变自己的意志，都是心志坚定之人。
　　故此，它是觉得经过这一次的威胁后，慕白至少也会对它好一些，不会随意的动手打骂呵斥。
　　“吼什么？你这么迫切的想死吗？”
　　慕白感受到大白鲨的躁动，当即就呵斥。
　　“......”
　　一瞬间，大白鲨心中万般的委屈都烟消云散，这一路走来它可是真切感受到慕白的那种果决与狠辣，一言不合就是刀光剑气加身，根本就不带犹豫的，仿佛它真的就是一头坐骑，而且还是那种桀骜不驯需要驯服的坐骑。
　　“年轻人，你未免太过了！”
　　对面，那个中年男子再也不能保持高高在上的姿态，也不能平和了，它的眸子里释放出闪电般，冷厉的气息很骇人。
　　“你算那一头，也敢呵斥我？有胆你就出手，不敢就给我滚！”
　　“需要你来做好人吗？它们鲨族追杀我人族时你在何处？现在跳出来想要做好人讨好这一条大白鲨？”
　　慕白毫不顾忌，直接呵斥。
　　同时，他再次一巴掌落下，打的大白鲨晕头转向，满心都是委屈。
　　轰！！！
　　一瞬间而已，这个中年男子简直气的想吐血，气势也轰然爆发，震动这片海域。
　　“那是蟹族的谢齐吧？没想到它居然出面想要救下那个鲨族的年轻领军者。”
　　不远处有不少的海族修士在围观，显然是被慕白这个鲨骑士吸引过来想要一睹鲨骑士风采的。
　　“啧啧，它们蟹族一直想要靠近鲨族，毕竟，虾族和鲸族走的近，这让它们蟹族很有压力，只是它脑子难道进水了？想要依附在鲨族下面，就出面去硬刚人族？”
　　“这可是一个十级的修士，当然会有这样的底气，只是它似乎忘记了，这个级别的修士可不能对慕白这个大魔王动手，否则的话......蟹族明天就要绝灭了。”
　　许多的海族修士都在热议，让谢齐心中更加的憋屈。
　　身为十级修士，在各族争霸这种规则出来之前低等级的修士谁见了它不要给面子？就是一些领军者级别的天才看见它都要畏惧，因为境界差距太大了，天赋已经不足以抹平这种差距。
　　“年轻人，你真的不肯放过它？”
　　谢齐强行压制心中的怒火，恨声道，“你这是要挑衅我们蟹族和鲨族两族吗？”
　　“蟹族？什么东西！”
　　慕白冷笑，随后，啪的一声，他又是一巴掌拍在了大白鲨头上，呵斥道，“还不赶紧走！”
　　“吼！”
　　大白鲨感觉气极了，不过，针对的不是慕白而是这个蟹族强者。
　　“我@#%……蟹族的，你这是有意的吗？”
　　它气急败坏的破口大骂，憋屈的很。
　　若非这个蟹族的人，这一路来虽然慕白会动手，可绝对不会像现在这样连续的揍它。
　　“我......”
　　蟹族这个强者感觉更加的憋屈，很想吐血。
　　它忽然有一种吃力不讨好的感受，太委屈了，它很想说我这是要帮你。
　　然而，轰隆一声，大白鲨毫不犹豫的转身，看也不看它一眼，一个摆尾激荡起浪花瞬息就载着慕白远去。
　　它很想说救尼玛，这个时代里，除非是蟹族的年轻强者杀来，不然的话，你这个老一辈的人敢出手吗？
　　这让蟹族的强者更加的难受，而且这还不止，在此时它听到了慕白的声音。
　　“各位，我喜欢清蒸海蟹，各位若是有谁能提供一下它们的出没区域的话我可以请你们一起吃。”
　　慕白的声音很清朗，穿透力极强，响彻这片海域，让不少海族的修士眼睛瞬间就亮了。
　　人族的美食一直都是各族向往的。
　　“我知道。”
　　有海族的修士立刻就道，不顾忌谢齐的愤怒。
　　“前往玲珑海岛的路上就有一座小岛，那里有不少的蟹族在活动。”
　　这个修士笑嘻嘻的道出这个消息。
　　“多谢，等我回来请你吃大海蟹。”
　　慕白道谢，再次拍出一掌落到大白鲨头上，“出发，先吃大海蟹。”
　　路上，他与薛柔再次联系，得知她们现如今很安全，故此心中也不算太急迫。
　　且，薛柔告知，玲珑海岛中各族都知道了慕白所做的事情，一个个都如临大敌，搜寻的间隔减少了很多，或者说，不敢随意的再走出去搜寻她们的下落，都聚集在一起，防备大魔王杀来，因为大魔王要去往的目的地根本就不带掩饰的。
　　最后薛柔不乏调侃的意思，言明若是她们也有慕白这个鲨骑士的震慑力的话就好了。
　　一举一动都让各族莫敢妄动，威势无双。
　　“师姐，一会请你们和牛族、猴族的兄弟们吃大海蟹补补。”
　　不远处的海岛清晰可见，慕白挂断了通讯。
　　骑着大白鲨会遭遇海中诸族的针对他有所预见，只不过没有想到第一个跳出来的不是鲨族本族的人，而是这个海中大族蟹族。
　　这个族群与虾族一般，除却海域之外陆地上也有分支，故此，它们即便不是顶尖大族也绝对能位列大族行列，底蕴不可小觑。
　　轰！！
　　大白鲨横冲而过，接着腾空而起，尾巴摆动间它凌空虚渡，瞬间就冲上了这一座海岛。
　　显然，现如今的时代里它不仅仅只能当海中的坐骑，在陆地上也同样可行。
　　“听话些，别想着跑，不然后果你知道的。”
　　慕白的速度更快，在大白鲨摆尾冲入海岛时他就已经横冲出去，不远处有数百的蟹族修士如临大敌，显然是早就得到了谢齐的讯息。
　　这让这一群蟹族的修士简直憋屈的想要吐血，胸腔中都挤满了怒火，然而却无处发泄。
　　它们很想大骂自己族内这个强者，惹出这样的麻烦结果就这样丢给它们，让它们去面对这个大魔王的怒火。
　　这是太看的起它们了。
　　岛屿不小，足有近千里大小，慕白横空而过，大白鲨没敢第一时间逃走，而是老老实实的跟在慕白身后，它的体内星核有神奇的力量禁锢着，这段时间它摸清楚了，这是《天龙》中的生死符，力量很神秘，需要慕白来缓解那种痛楚。
　　这也是它对谢齐破口大骂的原因，什么都不知道就要救人，即便是慕白迫于压力放它走它也不敢就这样离开，除非出手抹杀慕白。
　　可惜它不相信谢齐敢这样做。
　　像是魔神降临般，慕白出现在一群蟹族修士面前。
　　这一刻，蟹族的修士们很想哭。

第218章 一人压制一片海域
　　轰隆一声，大魔王驾临这座岛屿，宛若是一座神山大岳凌空而至镇压下来似的，这座岛屿有一种天摇地动的感觉，甚至那恐怖的气势跟着从天而降时真的将地面都压的片片崩碎，爆裂开来。
　　可以看见，地面大面积的在溃裂，或者说在瓦解，有成片的裂缝交织着，然后像是蜘蛛网似的朝着四周蔓延出去，甚至，这些黑黝黝的裂缝中还有海水从地底冲出来，化作喷泉般冲向高空，只不过喷泉的高度有些惊人，足有百米来高。
　　而后，无论是崩天的土石还是咆哮的涛涛大浪全部都被这样一股气势给激荡的散开，像是山洪海啸似的朝着四面八方拍出去。
　　动静太可怕了，气势也太强烈了，如同真正的海啸席卷此地，而且当中还有一股能量释放开来，伴随着怒浪拍击四方，这种情况下，离的稍微近一些的蟹族修士全部都横飞了出去，像是羸弱不堪的枯草似的，没有任何抵挡力。
　　砰砰砰！！
　　十几个蟹族的修士直接就露出了自己的本体，都是数米甚至接近十米的大海蟹，此时此刻横躺在地面上不断地抽搐着。
　　这样的场面令人悚然！
　　“真的太劲爆了，这个人族的大魔王果然名不虚传，就这样强势且生猛的的压制蟹族的这些修士！”
　　“惨烈，太惨烈了，这些蟹族的修士太倒霉了，而且有气无法出，它们这完全是被自己族人给坑害的，太凄惨了。”
　　“谁说不是呢？没看那谢齐都没有跟过来嘛，肯定是知道这里将要发生的事情，大魔王的威名可是杀出来的，元林、象帕它们可还没有走远，连它们得罪了人族都被大魔王生猛的屠掉了，更何况是这些蟹族！”
　　“不错，元林它们所在的虎族、象族可是顶尖大族，大魔王都不惧怕，怎么可能忍着这个蟹族的挑衅！”
　　“呵呵，轻轻地谢齐来了，轻轻地谢齐走了，来时它没有给蟹族的修士带来任何的好处，而离开时却留下了这样一场灾难。不过，要是大魔王说的是真的，那今天我们就有口福了，这样的大海蟹不是什么时候都能吃到的。”
　　“肯定是真的，这种级别的强者有一说一，肯定不屑于欺骗我们！”
　　不少海中的修士都跟过来了，明面上是要一睹大魔王真正的风采，但是暗地里不少的海族修士都在吞口水，无论是清蒸大海蟹还是红烧大海蟹对它们这些海族修士来说向来都是在梦中想过。
　　毕竟，同为海族，怎能不知道蟹族其实也很强，不是它们盘中的菜。
　　而此时它们真切的见到了这个近日来被各族盛传的大魔王的威势，果然如同传说中的那般恐怖，单单强势凌空落下来时释放出来的一股气势而已，就将不少的蟹族修士给拍的横飞出去倒地不起。
　　这是何等可怕的实力。
　　而且重要的是，在这个过程中慕白始终都保持着冷漠，像是这些蟹族根本就真的只是一盘子的清蒸大海蟹。
　　它们自然知道这些蟹族的实力，当中不乏一些蟹族的天才，因为这座岛屿在它们的叫法中是蟹岛，属于蟹族在无边海域的一个落脚点。
　　而之所以还会出现这样的场面，自然是大魔王真的强的令人悚然。
　　“慕白，我们蟹族和你们人族向来没有什么大仇恨，你这样是不是太过分了一些？”
　　有蟹族的年轻强者强忍着心中的惊恐开口。
　　同时，它心中也同样很委屈，这真的是一场无妄之灾，原本这个人族的大魔王应该是一路风驰电掣的赶往玲珑海岛才是，怎么可能会半途杀到这个蟹岛来。
　　而且因为岛上的蟹族修士众多，得到消息时想要全部撤离也不现实，故此这个地方还留下了它及一些开荒小队，离开的都是七级以上的大修士。
　　按照它们离开时的说法，眼不见心不烦，因为规则的限制，它们不能够插手慕白与这些二级作家级别的修士的战斗，故此，如果留下来的话等于要眼睁睁的看着自己族内的族弟族妹们死去却无力阻挡，更难受。
　　“这是个傻子吗？居然想要和这个大魔王讲道理？”
　　这一刻，不单单是跟来的海族修士们对这个蟹族摇头叹息，就连大白鲨都像是看傻子一样的看着这个蟹族修士。
　　万族并起的时代里，除却真正交好的族群外，谁不是时刻都在厮杀？哪里需要什么理由？
　　更何况，蟹族强者前不久才招惹了这个大魔王，此时此刻居然说没有大仇恨？
　　“我......”
　　这个蟹族的修士感觉委屈扒拉的，虽然机会渺茫，但终归是要抢救一下，万一这个大魔王真的收手了呢？
　　然而很快它及其他蟹族修士的神色就变了，轰的一声，那个大魔王根本就没有任何要和它们交谈的意思，一只拳头平铺，朝着前方打出来。
　　最初时这只是一只普通的拳头，然而在它们的估算中，一秒钟的时间可能都不到，这一只普通的平铺轰出来的拳头就已经变的恐怖绝伦，在它们的心中比什么神山魔岳都要骇人。
　　能量的波动仿佛可以打穿天穹般，那炽烈的光芒释放开来更像是一轮炽烈的星辰坠落，同时，罡风呼啸间，原先被慕白落下来的气势崩开的地面在此时动静更大，剧烈的震动，而后同时爆开，被罡风横扫了出去，伴随着炽烈的拳印朝着蟹族一群修士横压过去！
　　轰隆隆！！
　　虚空都在惊颤，像是有万道惊雷在炸开，不要说蟹族这些修士，就是后面跟来的诸多海族修士也都感觉心神在剧烈的跳动着，有一种要崩溃的趋势。
　　“太可怕了，果然是大魔王啊！”
　　有海族修士脸色发白，甚至都无法保持人形，化作自己的本体，是一只海胆，足有五六米大，然而此时它却在疯狂地倒退，不敢近距离的观看。
　　“慕白你......我......”
　　而此时此刻，蟹族的修士们更是感觉惶恐，它们很想哭，也很想骂人，骂自己族内那个前辈。
　　自己招惹了大魔王，结果却要它们来承受这个后果！
　　虽理论上是为蟹族而努力，可是......做这样的事情之前你好歹也要考虑一下这个大魔王是不是真的会被你压的屈服啊！
　　然而，很快这一群蟹族的修士就没有心思再去思考自己族内那个前辈到底是报着什么样的心态去做招惹大魔王了。
　　轰隆！！
　　拳印横击，烈如恒星，光芒炽盛无匹，璀璨惊人，同时伴随着滔天的能量波动，骇人至极。
　　这一拳最先针对的是蟹族那个年轻的强者，面对这样一拳它竭力的出手抵挡，本体是一只能有五六米大的长脚蟹，两只蟹鳌蓝汪汪的，同时释放出凌厉的光芒，形成剪刀形状朝着慕白轰出去的拳印交叉着剪过来。
　　气息凌厉，它在全力的爆发，身子上也弥漫出蓝汪汪的光芒，让它周遭的山地都被崩开，显然，它体内的能量也在疯狂的涌出来。
　　“这是一只六级修士级别的天才蟹族吧？真是好卖相。”
　　“没错，可惜，这种好东西大魔王肯定会留给自己人享用的。”
　　“别瞎想，这大海蟹又不是什么灵果灵药，我也只是在流口水而已。”
　　不少海族的修士都在热议，眼睛发光，只不过让蟹族修士们心中齐齐想要吐血的是，它们讨论的压根就不是它们族内这个天才有多厉害，而是它的品质有多高，若是清蒸的话会不会比红烧更好。
　　甚至，这一刻连蟹族它们自己都不觉得族内这个年轻强者有机会活下来。
　　果然，轰隆一声，那像是剪刀似的两道蓝汪汪的光芒在拳印与它们接触的第一时间内就瓦解开，根本就挡不住。
　　“吼！！”
　　分明是一只大海蟹，却再次是发出这种低吼声，听的出来它太痛苦了，因为那一道如炽烈星辰般的拳印在震散了剪刀形光芒后直接就落在了它的身体上。
　　仿佛万钧重山横压而过，众人不仅都听到了这个大海蟹痛苦的低吼声，同时还看到它的几个支脚当即就被崩开。
　　嗖！
　　接着，它们看见慕白真身出动，速度太快了，像是一道闪电，刹那间就横冲数十米杀入蟹族修士中。
　　嗤嗤！！
　　随后，慕白一瞬间点出数十上百指，剑气激荡，在这片空间交织，让这一群蟹族的修士全部脑袋上顶着血洞伏地，尽是些体长数米的大海蟹。
　　这是一场视觉盛宴，成百只大海蟹横躺在地上，无一生还，全部都被慕白一指点杀。
　　“那是六脉神剑的剑气，没想到这种低等级的武技在这个大魔王手中依旧这么恐怖，可以轻易点杀六级修士！”
　　“别想这么多，大魔王要是针对普通六级修士，随意的一拳一掌一指都能碾杀，不然你以为那个一个鲨族的领军者为何刚才不敢逃，老老实实的等在这里呢？”
　　海中的各族修士都在热议，同时心头火热。
　　它们想到了大魔王此前说过的话，要请它们享受这一场美食。
　　“妈的......这和我有什么关系？”
　　不远处，鲨族的领军者化出了人形，自然也听到了这些海族修士的热议，气的想要吐血。
　　“小鲨，过来把这些蟹族处理了，今天就是烤海蟹。”
　　就在大白鲨想要发作时，慕白的声音传来，让它心里一个激灵，而后迅速的将这些大海蟹都收起来。
　　“诸位，还请一起动手。”
　　接着，慕白朗声开口，邀请诸多的海族修士一起处理这些大海蟹，至于当中的那一只长脚蟹自然是被慕白收起来了，另外，其余一些品质较高的也收起了大部分。
　　他没有忘记自己说过的，要请薛柔和牛族、猴族的兄弟们吃大海蟹。
　　无疑，这是一场丰盛的海鲜大宴，虽然品种单调了一些，但是这些蟹族并不是同一个品种，有数种海蟹。
　　不久后，慕白收到了通讯，来自兔族的那些女修们，言明她们已经到了这座蟹岛百里之外，很快就能到。
　　“这么快？”
　　慕白比较讶异，他只身一人杀入海域时艾曦本来就要跟过来，不过他当时觉得自己的速度肯定比艾曦要快很多，故此先行离开，艾曦等兔族随后就到。
　　“真好吃，这些大海蟹不会比大虾味道差。”
　　大白鲨也吃的很有味道，浑然不顾蟹族原本的打算是要救它脱离魔掌。
　　十几分钟后，艾曦横空而来，翩然如仙。
　　“兔族的？这......难道要有烤兔肉吃了？”
　　大白鲨斜睨艾曦，眼睛很亮，它从艾曦的体内感受到了她的实力，并不会比它强，更不可能和大魔王相比，在它心中，这就是送上门的烤兔肉。
　　“小鲨鱼，你找死呢！”
　　艾曦气急了，这什么人怎么说话的？
　　砰！！
　　慕白更直接，压根就不说话，抬手就是一巴掌打在这个大白鲨的头上，将它差点打的翻到在地上。
　　“想什么呢，这是我朋友！”
　　随后，慕白的声音才响起，让大白鲨化形的人脖子一缩。
　　“兔族都能和人族交朋友了，我鲨族......”
　　它感觉很委屈，陆地上，兔族并不算是大族，甚至只能算是中等的族群，这样的族群对它们鲨族来说想要覆灭也是轻而易举，出动最强者足以横扫了。
　　“哇，艾曦姐姐，好多的大海蟹，真香啊。”
　　不久后，一大批兔族的女修士到来，足有十来个人，眼睛都在发光，看着那些大海蟹直吞口水。
　　“慕白，这些大海蟹这样做太浪费了。”
　　艾曦则是皱着眉头，对这种烧烤大海蟹的行为很是不满意，她甚至直言不讳的说这是暴殄天物。
　　慕白有些无奈，他虽然从小想要学习做饭，但是奈何慕妈不给机会，故此，能够整一次烧烤已经算是极限了。
　　“算了，我来处理吧。”
　　随后，艾曦笑呵呵的接过了这样的活计，非常利索的处理这些大海蟹。
　　十几分钟后，香味弥漫这个地方，让不少的海族修士狂咽口水，味道真的太香了。
　　“真好吃，不过，你们兔族不是向来都吃素的吗？”
　　慕白一边吃一边询问，兔族算是素食类的才对。
　　“谁说的，我们也要修行，当然要吃这种能量丰裕的食物。”
　　艾曦摇头，解释了一下。
　　她们并不挑食，只要能强大自己的食物她们都喜欢，何况这些大海蟹的品质的确很不错。
　　海鲜大宴并没有持续多久，在天际的一轮红色星辰激将落入海平面时就结束了，一些海族先是道谢，然后离去。
　　“海胆族，海参族，还有一些是海虫，和我们兔族一样，夹在诸多顶尖大族中间生存其实很艰难。”
　　艾曦轻叹，陆地和海域的生存环境其实差不多，甚至还要更残酷一些。
　　在顶尖大族夹缝中间生存是它们这些族群时刻都需要警惕的。
　　一群人没有离开这座蟹岛，而是将这里当做了一个休养基地。
　　夜间，慕白联系了秦明和李印、牛恒等人，从他们口中得到了各地这段时间里发生的事情。
　　最重要的自然是五级秘境中发生的情况，只是遗憾的是并没有什么惊人的消息传出来，不过，这也同样让慕白松了口气。
　　没有惊人的消息传来就意味着各族实际上都有所克制，即便是要争夺五级秘境中的资源也意识到若是引起万族大战会造成什么样的后果。
　　那绝对是各族都无法承受的结果。
　　万族大战，十五级普通强者出手就已经可以打崩万里山河，而各族的最强者出手呢？即便无法打爆这颗星球，但是毁城灭地是必然的，一旦他们杀到眼红的地步，所有的族群都要瑟瑟发抖。
　　不过，最后慕白有些吃惊，大的冲突没有发生，但是小冲突却不断，而且这种小冲突严格说起来并不是真正的小冲突，只是相较于引起万族大战的冲突来说小很多。
　　“虎族有十五级的强者在秘境中突袭狮族的驻地，结果差点数千的虎族高级修士都团灭了？它这不是在以大欺小吗？”
　　这是让慕白吃惊的那个消息，虎族十五级的强者暗中出手抹杀了狮族一批战团成员，修为最差的都是十级修士，当中还有不少十四级的修士，结果却被全部抹杀。
　　而这中间最让慕白震撼的是，十五级强者已经属于五级作家序列，而十级修士仅仅属于四级作家等级，两者间相差了一个大境界，这也能出手？
　　“呵呵，很正常，族战中并不遵循万族争霸的规则。”
　　秦明没有开口，解释的是牛猛，牛族的十级修士。
　　这让慕白感觉震惊，族战真的很可怕，这种高级别的大修士出手的话若是没有相应的强者出手阻挡后果是灾难性的。
　　十四级的强者都要被轻易的格杀。
　　随后慕白也了解到，虎族虽然这般强势却没有引起各族的同仇敌忾，因为针对的是狮族，早先狮族曾经下狠手诛了不少虎族的高级别修士和作家。
　　“真是生猛。”
　　慕白惊叹，同时意识到，他们这些小修士之间的厮杀相较于那些大修士们来说简直就是小打小闹似的。
　　随后，慕白继续打听，重点针对的是关于雪清影和第五轻柔的动向以及他们那边发生的事情。
　　最终他得知，第五轻柔修为精进之后再度出手，抹除了一大批狮族和蜥蜴族、象族的年轻强者，算是报了此前的仇。
　　而海域中，雪清影则是再次寻到了一座鲸族的秘境，堵在那里杀的天翻地覆，海中各族的血都染红了那片海域。
　　而这当中最让慕白惊讶的不是雪清影，也不是肖云，甚至也不是武七夜，而是莫问剑。
　　一人一剑，纵横无敌，剑光横压而过时，诸多海族都挡不住，被誉为有望追上雪清影及第五轻柔的人族领军者。
　　同时，慕白也得知了另外一些领军者的消息。
　　步云凡，一手来自《大唐》宁道奇的散手横推了一座孔雀族的秘境，几乎将那个秘境内的孔雀族年轻强者全部都干掉了。
　　而熊族的一座秘境中，人族另一个领军者王腾也无比的强势，生生打爆了熊族一个领军者级别的年轻强者。
　　这些消息让慕白很震撼。
　　各族的强者都在出手，包括人族，那些领军者级别的修士除却战天坐镇观望之外都在各处的秘境中有所斩获。
　　接下来的时间里慕白没有继续打听其他的消息，这些消息已经足够惊人了。
　　各地的秘境内年轻一代的强者都在展现自己铁血和强横的一幕，从中也让慕白知道，《大唐双龙》带动的影响力真的很惊人，不少原先只是超级天才级别的年轻强者都被誉为了领军者级别。
　　而领军者级别的则是更加可怕，提升的实力相当的惊人。
　　血腥气息伴随着海风吹来，让人心中无法平静。
　　这里是海域，杀戮与血腥是永恒的主题，且海浪日夜不间断的沉浮着咆哮着，很少见到平静的一面。
　　不过，这一座蟹岛相较于海域其它地方来说平静了太多，海中的诸多族群都知道这里虽然名为蟹岛，但现如今却成了人族大魔王的地盘，没有谁敢作死的赶过来送死。
　　即便是鲨族和鲸族、章鱼族、鳗族这些海域中顶尖大族都像是偃旗息鼓了，没有修士赶过来。
　　“真憋屈啊！！！那个大魔王就这样光明正大的驻扎在蟹岛上，他就不怕自己惨遭横祸吗？”
　　“嚣张，太嚣张了，他这是视我们海族如无物！！”
　　数万里之外有鲨族的城池，在附近也有自由城，内中多是些海中的族群，此时，鲨族的驻地内，一群鲨族的修士感觉难受的想要吐血。
　　傍晚时分的消息传出来了，它们鲨族那个领军者不仅仅只是沦为了坐骑，而且充当了杂役，被呵斥着处理了不少的譬如劈柴生火、处理海蟹这种事情。
　　它们感觉这真的是在羞辱它们，往昔，一个领军者级别的天才怎么可能会做这样的事情，一些杂事不知道有多少人会帮着处理。
　　“谢齐，你这是脑子进水了吗？啊？？？”
　　而蟹族的驻地，蟹族那个强者谢齐更是被不少蟹族的强者破口大骂，心里也委屈扒拉的。
　　然而，它不敢反驳，事实确实是它给自己族内的后辈们带去了一场灾难，全部都沦落为鲜美的海鲜，落入人族那个大魔王和其余跟着过去的各族腹中。
　　“有没有联系到鲨族的高层，我们蟹族愿意依附在它们下面，而且，这一次大魔王不是在蟹岛上吗？我蟹族也有这个级别的强者，可以与它们联手一起去诛了这个大魔王！”
　　同时，还有蟹族的强者杀气腾腾的喝问。
　　它是蟹族在这座自由城的镇守者，实力高达五级作家级别，算是一个顶尖的高手，这一刻它甚至恨不得自己亲自出手将那个大魔王抹杀。
　　蟹岛的一战自然传出来了，数百个它们蟹族内部的天才后辈们，当中不乏有一些有望踏足领军者级别的超级天才，可是结果却全部沦落为了海鲜。
　　这让它怎能不怒，只不过想到了人族的第五寂寞，还有人族顶尖的作家唐林他们，它不得不压下心中的怒火。
　　当初唐林在海域中与鲸族最强者大战的场面它可是亲眼目睹，那鲸族的最强者都被唐林差点打的飞到天外去了，海域都被蒸干了一片似的。
　　那是何等恐怖的存在，不是它一个普通的五级作家能比的，也不是它们蟹族敢去招惹的。
　　可以肯定，若是它敢在此时出手抹掉大魔王，那么明天人族的最强者就敢出手抹灭整个蟹族。
　　“前辈，鲨族说它们没有年轻一代的强者可以出手。”
　　蟹族有修士很快的回应它的话，让它气的想要吐血。
　　鲨族这么一个顶尖大族怎么可能会没有那个级别的强者，即便是去追杀雪清影也不可能倾巢出动，这是必然的，否则的话若是团灭代价就太大了。
　　“前辈，我们还要通知我族的年轻强者杀到蟹岛去吗？”
　　这个人随后追问。
　　“滚滚滚！！”
　　“你和谢齐一样脑子进水了吗？通知我族的年轻强者杀到蟹岛去？去做什么？让那个人族大魔王再举办一次大型的海鲜盛宴吗？啊？”
　　这个蟹族的五级作家差点一口气就没能喘上来。
　　它很想问，我们蟹族什么底蕴自己不知道？族内的领军者级别强者有多大的水分不知道吗？放在顶尖大族内部，这种级别的强者充其量也就是顶尖的超级天才级别而已，就这样也敢去招惹那个大魔王？
　　没看见鲨族那个领军者级别的大白鲨都老老实实的当做了杂役吗？
　　“真可怕，大魔王居然一人就压的一片海域没办法抬头。”
　　人族内部也有不少的修士在惊叹。
　　这是很少见的事情，往昔，谁能做到这样的事情？即便是雪清影也做不到，否则的话也不会有那么多的海中族群和陆地族群联手去追杀。
　　“呵呵，这也和雪清影她们吸引了一大批的强者有关，否则的话慕白那边不会那么平静。”
　　也有人点出这个事情，让很多人点头。
　　“确实如此，不过即便是这样也足以说明慕白的强横。”
　　不少人族都惊叹，同时感觉兴奋。
　　万族争霸时，各族的地位是怎么来的？当然是杀出来的！
　　而这当中，领军者级别的作为就是风向标，是一个族群的引领者。
　　这一刻，海中诸族的开荒小队都收敛了很多，不敢轻易的再与人族、猴族和牛族的开荒小队起大规模的冲突，生怕会引来那个大魔王针对自己的族群。
　　而此时，蟹岛上，慕白仔细的打量着手中的几件神物，眼中光芒炽盛。

第219章 阵道璀璨
　　慕白眸光炽盛的看着手中，手中的是得自贝族以及牛族十五号自由城交换到的材料，都属于低等级的神物。
　　几件神物都很惊人，有的是赤霞流淌，黑夜也无法阻挡它的光芒，看上去流光四溢，相当的惊人。
　　而有的则是碧绿喜人，同样像是流淌着道韵一般，宛若是碧玉的水晶似的。
　　还有的则是蓝汪汪的金属材料，光泽很动人。
　　这是火玉精和蓝金以及碧玉髓，有两种来自翠云城附近的牛族十五号自由城，是慕白用高品质的领军者级别肉食换来的，而火玉精则是来自贝族。
　　这是贝族的修士从玲珑海岛上得到的神物。
　　此时，慕白想到了这些材料的作用，同时心中有很多的期待。
　　“碧玉髓和火玉精这是打造炼丹炉的绝佳材料。”
　　慕白心中有所思，略带激动，眸光也很炽盛。
　　炼丹炉是他心中念念不忘的东西，因为丹方已经到手了，灵果灵材之类的虽然罕见，但是对于他这样级别的天才来说一旦想要的话也肯定不会缺少。
　　来自人族高层方面肯定会尽力的去满足这种要求，这是对领军者级别天才的优待，毕竟，他们是引领人族一个时代的天才，不知道有多少的人族开荒小队之所以在努力，就是为了让他们成长起来。
　　这和写作党与看书党之间的关系类似，两者相辅相成，领军者级别的年轻强者实力强大则意味着开荒小队会更安全，不需要担心随时会被异族给围杀，而开荒小队安全了自然可以搜集到更多的资源提供给族内的领军者级别强者修炼。
　　“可惜，这些材料少了一些，若是多一些的话倒是可以真的打造一座炼丹炉，让我的修为进度加剧。”
　　慕白自语，心中不乏遗憾。
　　火玉精和碧玉髓的确是好材料，但是太少了，小孩子拳头大小都没有，这一点材料远不足以打造一座他所需要的炼丹炉子。
　　另外，他心中的遗憾并不只是这两种材料的数量，而是打造整个炼丹炉子材料的数量。
　　他想要打造的是蕴含金木水火土五种能量属性的炼丹炉，这是他通过记忆中那乾坤鼎而产生的一种想法。
　　无论是仙侠还是玄幻世界，若论及炼丹炼器方面的丹鼎器炉的话，乾坤鼎都是一等一的。
　　这是可以返本还源让后天至宝锤炼为先天至宝的东西。
　　而它之所以具备这样的功能性，自然和它拥有的能量有关系。
　　故此，慕白打算自己打造的丹炉器炉也蕴含多种能量。
　　碧玉髓属于水属性的能量，可以调和各种药材的药性，使之更加的完美，而火玉精则是属于火属性的能量，可以最大限度的在炼制丹药的过程中不会因为火候而出现问题，另外，它也同样是将各种药材药效熔炼在一起的最好的火焰。
　　“不知道龟老人它能不能替我收集到这些材料。”
　　慕白心中有些期待，同时也摇头，并不抱有很大的希望。
　　他从秦明口中打听过，人族的开荒小队似乎都没有遇见过火玉精、碧玉髓这样的神物，甚至，他也联系过秦崆老爷子，同样没有得到关于这些材料的消息，足以见得这种材料的稀少。
　　“或许，这一次的火玉精、碧玉髓的出现和锻造分类的出现也有关，甚至和丹方的存在也有关系，这样说起来的话，《小李天龙》秘境内肯定会存在这种东西。”
　　“解决了这一次的事件后就需要着手去秘境搜集这些资源了。”
　　慕白在心中自语，有所猜测。
　　大道网络之下不会存在无缘无故出现的东西，一旦出现就代表当中必然存在某种关联，譬如二级神山琅嬛神山中出现的阵法，就是因为有战阵这样的东西出现在大道网络上。
　　而此前二级神山从未有过这样的事情。
　　当然，还有一种可能，如三色花等，这是大道网络隐晦的给予各族的提示，只不过各族的关注点一直都在提升自己的功法等级上，并未能从三色花上面推衍出锻造之法。
　　这种猜测让慕白感觉惋惜，同时又有庆幸。
　　因为，若是各族不是把全部的精力都放在推衍武技功法的威力上的话，那么阵法、炼器、炼丹这种东西可能数百年间就会发展到不低的程度，对他来说并不是很友好，至少军战、锻造分类肯定不可能是由他开辟出来的。
　　......
　　海风带着腥气扑面而来，慕白在联系薛柔，很关心那边的情况，不仅是因为玲珑海岛上可能还会存在火玉精这样的神物，更重要的是他想要知道现如今玲珑海岛上的各族情况以及姜彤等人是否真的安全无虞。
　　可以肯定，天一亮他必然要踏足这座海中的神岛，相关的信息自然需要打听清楚。
　　最终薛柔告知，玲珑海岛的气氛越发的紧张了，就在傍晚时分又有不少的强者进入，而当中的重点是蟹族，有七八个六级修士级别的超级天才进入，还有一个属于领军者。
　　另外，这七八个超级天才可能也都因为《大唐》这一部作品而引动了大道劫难，天赋更上一层楼。
　　“蟹族吗？老牛和猴子它们可还没有尝过鲜，另外，狐九妹居然也来了？”
　　挂断薛柔的通讯后慕白得到了这个让他极为讶然的消息。
　　狐族的狐九妹居然带着一群狐族的超级天才踏上了飞舟赶来这片海域，预计十几天之后就能赶到东洲的自由城，进而通过牛族十五号自由城进入海域。
　　这个消息让慕白极为的意外，因为狐族一直以来都和兔族一样，保持着相对的和平，很少会参与这种大型的族群厮杀，因为底蕴差了一些。
　　而现如今海中有多少的大族、顶尖大族在征战？
　　包括但不局限于虎族、孔雀族、熊族等陆地上的顶尖大族，还有海域的鲨族、鲸族及章鱼族等大族，零零总总加在一起足足有数十个大族群在这里征战。
　　虽然名义上不少的族群是在联手对付人族，但是它们内部怎么可能和表现在外面的一样，会真心的联手追杀？
　　可以肯定，一旦真的解决了人族，那么其余族群瞬间就要展开征战，这是鲨族不曾同意虎族、孔雀族等声援的原因。
　　驱虎吞狼最终的结果是狼确实没了，但是虎留下了，更加可怕。
　　夜更深了，秦明、牛恒、侯白等人传来的消息也越来越多，慕白没有亲自去打听这些消息，将它们都交给了艾曦处理，自己则是迅速地登录大道网络上传后续的章节，以及深层次的参悟阵法及丹方等。
　　不过，这一次参悟的阵法并不是《孙斌兵法》之类的，而是来源于《天龙》序列后期《神雕》中的奇门遁甲阵。
　　这是桃花岛黄药师所掌握的一种阵法，在原著中威力并不算太强，但是慕白觉得经过大道网络的相助后这一门阵法可能并不是原著中所叙述的那般仅仅有迷幻作用。
　　另外，他也在尝试将奇门遁甲阵和八门阵这两种阵法结合起来，组成真正的八门大杀阵。
　　这是有感于玲珑海岛的局势以及鲸族有人参悟到阵法而带来的压力。
　　不久前，雪清影虽然强势无匹的从鲸族布下的杀阵中杀出一条血路，但事实上他从薛柔的口中得知，那一战人族也有不少的超级天才陨落在那座阵法中。
　　这意味着，各族其实也有如雪清影那般才情绝艳的天纵人物，否则的话，怎能挡得住雪清影的杀伐。
　　虽理论上这是因为各族的天纵人物们一起出手围杀而造成的结果，但也绝对不可以小觑各族的强者们。
　　时间在流逝，慕白的精神力消耗的很惊人，参悟阵法与寻常的武技功法并不一样，涉及到的东西很多，对精神力的消耗很大。
　　直到清晨时分慕白才结束了这一次的参悟，收获让他较为满意。
　　奇门遁甲与八门阵真正的有了融合的趋势，且威力确实提升了很多。
　　根据他的估算，若是以六级的单属性能量结晶布阵的话，其威力绝对可以让六级修士级别的超级天才们也要重伤，而这个等级的领军者也很难在一定的时间内破阵离开。
　　不过，他心中依旧有遗憾，阵法一道相当的深奥，并不如他现在参悟到的这般，仅仅两种阵法叠加。
　　在《星辰变》等各种高等级的仙侠、玄幻类作品中，阵法的叠加威力相当的恐怖，甚至有阵道一路走到极致尽头的修士可以将成千上万种阵法叠加在一起，环环相扣，阵阵连环，威能大的惊人。
　　“还需要继续努力才是。”
　　慕白心中自语，同时在此时他接到了来自林毅和苟胜、赵林、白玉离等人的消息。
　　消息很惊人，由白玉离告知，现如今各族作家的作品中已经开始出现了蕴含阵法这样的世界构架了！
　　可以说，这个消息让慕白感觉极为的吃惊，他想过阵法会出现在各族作家构建的小说作品当中，但是却没有想过会这么快。
　　因为理论上来说参悟阵法比参悟武技功法要更加艰难一些，这是有区别于现如今常规武技功法的构架，想要参悟的话需要了解一些基础的信息。
　　不过，随后白玉离告知，这些小说作品虽然蕴含阵法这种东西，但是威力都太小了，如八门阵等被简化了许多，布置出来的话也仅仅只能够困住比自己低一个大境界的修士，很难在实战中产生巨大的效用。
　　然而就是这样，也依旧让各族极为震惊。
　　这不是我不是大神啊构建出来的功法武技第一次被人拿去使用，但是绝对是最为震撼的一次，因为这一次并不是寻常的武技功法，而是阵法这样的东西。
　　且，罗汉阵、七星剑阵、真武七截阵等也都出现在了各族作家的作品中。
　　“群芳竞艳要开始了？阵法既然会被各族的作家拿去用来构建新的小说作品，那么炼器、炼丹之类的不久之后想必也会出现！”
　　“也许大道网络会因此而再一次的出现井喷现象，一如数百年前般，加剧推动世界的层次提升。”
　　慕白在心中自语，从《孙斌兵法》出现时就有过这样的预料，各族作家如今的作品构架的主要力量体系都太过于单调了，并不符合大世界的发展。
　　没有繁复的炼器炼丹分支，也没有阵道分支，甚至连一些神兵利器都只是因为打造它的材料足够高且稀少才被誉为神兵利器，根本就没有神兵利器真正镇压世界的描述出现。
　　不要说如《永生之门》这种神器，就是《风云》系列中的英雄剑、雪饮狂刀之类的神兵在这个世界都不存在，所谓的神兵利器不过是材料足够高且打造它的人实力强横而已，并不属于真正的炼器之道。
　　因为不具备神奇的力量。
　　这和现如今各族的作品构架世界观都是以常规的武技功法为主有关系，故此可以想象的到，将来大道网络上各族的小说作品的分类肯定会更加的细致，这对于整个世界层次的推动无疑是巨大的。
　　多元化的修行路会造就更多的强者出现，也能引起各方面的巨变。
　　“也许各族的看书党此时都要疯了。”
　　慕白心中自语，眸光越发的炽盛，宛若闪电劈开天穹。
　　他意识到，今后的世界也许将更加的复杂，各种强者都可能会出现，不再是单纯的修行武技上面的超级天才们独领风骚，也许会有在武技功法修行上并不出众的普通修士，但是却对炼丹、炼器或者阵道天赋卓绝，籍此抗衡武技功法修行上的超级天才们。
　　事实也是如此，甚至比慕白猜测的还要火热。
　　此时此刻，大道网络喧嚣沸腾，甚至连大魔王一人压制一片海域的消息都直接就被压下去了，而各族强者将要征伐的消息同样被压了下去。
　　现如今各族看书党基本上都在讨论新出现的作品中所蕴含的阵法。
　　“哈哈，三才阵，居然这么快就有蛙族的作家参悟到了，而且构建在自己的作品中。”
　　“太可怕了吧，就因为这一种阵法，这个蛙族的作家竟然直接就被大道网络认可成为认证作家了？”
　　“何止啊，蛇族、虎族它们这些族群的作家们的新书也都蕴含这样的东西，七星剑阵、真武七截阵，还有罗汉阵，威力居然这么可怕，能够让组阵的人实力提升这么多？”
　　“这才是真正的一人改变整个世界啊，早前我就有过推断，我不是大神啊给大道网络带来的改变绝对不只是影响到我们看书党，肯定还包括各族的作家们，没想到这么快就被我说中了。”
　　数不清的族群的看书党都在热议，同时心里头很是火热。
　　从《天龙》以及《孙斌兵法》等作品中它们很难参悟到阵法，因为想要代入进去的话需要的天赋要求很高。
　　但是从其余作家的作品中参悟到次一级的阵法却完全没问题。
　　不久后，慕白接到了秦明的通讯。
　　“慕白，我@#%……”
　　慕白还没有开口，秦明的声音已然传来，噼里啪啦的语速极快。
　　“有蛙族的开荒小队参悟到了罗汉阵这种阵法，居然硬生生的干掉了比它们还要强的开荒队。”
　　“而且，现如今各族的开荒小队招募成员的要求都变了，都在寻求领悟阵法的修士组队！”
　　秦明的声音充满了震惊。
　　他觉得这种事情是真正的改变了各族之间的大格局，与当初开荒小队招募队员的情况截然不同，早先时候是看修为去招募匹配的队友，而现在却改变成了参悟到各种阵法的修士为最优先级别选取。
　　“另外，还有消息称，阵法爆发出来的影响力远不是现如今这般，这......这和《大唐双龙》一样，会改变年轻一代争霸的格局！！！”
　　秦明的语气除了有震惊之外还充满了骇然。
　　现如今各族争霸是什么？
　　年轻一代的最强者是主力，而且《大唐双龙》的出现让各族处在二级作家范畴的超级天才、领军者们实力大进，有可能真正的主宰这种万族年轻一代争霸的舞台。
　　然而阵法的出现却有一种要打破这种垄断局面的势头，超级天才若是将阵法参悟到高深层次，有可能借助阵法绞杀领军者。
　　甚至，若是普通修士在参悟到阵法时也可能做到这样的事情，阵法，这是不讲道理的东西，而且相当的奇异，若是不通阵法，且实力不足以强行破阵的话，会被一直困死在当中！
　　慕白却不感觉吃惊，阵法一道非常的深奥，现如今所谓的阵法完全只是皮毛而已。
　　真正的阵法大师即便手无缚鸡之力，随手布下的阵法也足以绞杀无数的强者。
　　只是，那种阵法显然不是现在可以出现的，故此，即便是阵法之道足以改变各族争霸的格局，也不是现在就能出现的，只有等到越来越多的作家参与进来，将各种大杀阵都推衍到高深地步才可能真正的出现阵道方面的修士比肩绝世领军者的地步。
　　同时，慕白也知道了秦明之所以如此震惊的原因，这是因为他说的那个开荒小队的成员原本在看书修行一路上天赋平平，参悟到的武技功法也不过是最基础的，可是却在阵法上面天赋异禀，独树一帜，组成的阵法的威力相当惊人。
　　这也是秦明认为阵法修行一路会改变万族年轻一代争霸的格局的原因。
　　早先被超级天才们或者领军者级别天才们看不起的普通修士都有可能在阵道一路上大放异彩，而这些超级天才和领军者级别的强者却可能在阵道上的天赋平平无奇。
　　这让慕白惊叹，他刚才的猜测果然成真，真有这样的在参悟武技方面天赋平平的修士，在参悟阵法时却天赋卓绝。
　　同样，这个消息不仅秦明得知，各族的看书党几乎都得到了这样的消息，简直就像是一场十二级的大风暴在各族看书党的心头刮了过去，带动了无边的震撼。
　　“哈哈，我就知道大道网络之下真的一切都是公平公正的，怎么可能个人之间的差距会如此巨大，原来在这里等着我呢，说不定我在参悟武技功法上的天赋平平无奇，但是在阵道上却能和它们比肩呢。”
　　有山鸡族的看书党相当兴奋的发出自己的评论，满满的都是自信。
　　“山鸡，你想这么多，阵道也要看天赋的，不是谁都能走这样一条路，而且，现如今的阵法威力虽然不差，但是绝对不可能让你跨境界压制超级天才，所以，你这样的山鸡还是山鸡，老老实实的不要冒头。”
　　很快有针对山鸡族的回复出现，带着嘲弄。
　　然而，更多的却是各族看书党对此的赞同，因为大多数的看书党的天赋都属于山鸡族这个看书党一个级别的，自然希望自己可以参悟到一门阵法，从而抗衡各族参悟武技功法上的强者们。
　　“不要说了，赶紧去参悟，现如今各族分类强推榜上都是这种蕴含阵法的作品，基本上看不到常规构架的作品了。”
　　“真恐怖啊，我不是大神啊他真的是在引领新风向。”
　　无数的看书党都表达了自己的震撼，虽各族作家们构架的作品出现了相关的阵法之类的东西，但是谁能忘记这种阵法出现的源头？
　　那个人族的超级天才作家才是真正的恐怖，属于阵法一类的鼻祖。
　　“你们说，以后军战分类会不会开辟出专门的推荐位置？”
　　也有看书党提及这件事情，顿时引来很多看书党的热议。
　　早先时候就有过这样的猜测，我不是大神啊可能会开辟出一个新的推荐位置，成为始祖级别的作家。
　　而早前军战分类和锻造分类开辟出来时也有人认为这只是两个小分支，很可能今后会归拢到人族这一个分类当中去。
　　但是如今它们却不觉得，这绝对不是一个小分类，若是将来阵法、炼器之道繁盛的话，这两个分类肯定会成为真正的大分类，甚至，到时候连各族的分类都要归拢到它们之下！
　　这种猜测让各族的看书党们都震撼无比。
　　大道网络降临三百年，从来都只有各种作品分类归类到各自的族群，从未出现过族群归类到分类之下！
　　“真可怕，真正的阵法鼻祖啊，若是成功，他将得到多大的好处？可以想象，一定是恐怖的吓人的奖励。”
　　“不错，大道网络是公平公正的，对这样对它有巨大推动作用的超级作家的奖励怎么可能少，可以肯定，将来各族最强者序列必然有我不是大神啊一席之地，哪怕他从现在开始再也不创作，只要有人还在推演阵法就能够让他不断地提升，更何况，他怎么可能不继续创作，以《大唐双龙》为例子，他构建出了多少可怕而强大的功法？”
　　此时此刻，不仅仅是各族的看书党们表示了自己的震撼，就连各族的作家们也开始冒头，表示自己心中无比的向往。
　　这种作家才是真正万众瞩目的作家，超级天才作家中的超级天才。
　　开辟出真正的分类。
　　......
　　蟹岛，慕白从艾曦口中也得到了这样的推断。
　　“让阵法分类成为真正的大分类？凌驾于所有分类之上？或许与阵道、丹道、修行之道并驾齐驱？”
　　慕白哑然失笑。
　　阵道的确有希望成为大分类，但是，在他脑海中的记载中，阵道即便是大分类，可也绝对不是最大的分类。
　　它依旧属于仙侠分类下面，甚至也可以归属于玄幻下面。
　　充其量，阵修分类在道之中只属于三千大道之一。
　　“慕白，你不要觉得不可思议，我认为这种事情很有可能，将来阵法若是发展到了无比恐怖的地步时，肯定会成为一个大主流，甚至那炼器还有《天龙》中始出现的大还丹之类的东西都有可能会真正的成为主流。”
　　“这么说起来的话，你们人族那个超级作家真的太恐怖了，他才是真正的可以镇压所有各族作家的人，无人可敌，即便将来有作家能达到他这样的地步，但是也绝对没有人敢否认他对大道网络做出的贡献。”
　　艾曦则是很郑重的开口，语气不无敬意。
　　大道网络之下，看书党的每一次进步除了和自己的天赋有关外，更重要的还是需要有天赋才情绝艳的超级作家们出现，否则的话，即便是看书上的天赋再强大也无济于事。
　　如《大唐》出现之前，多少的领军者、超级天才们都在等待，等待具备足够高价值的作品出现让它们可以引动大道劫难更进一步。
　　慕白没有再谈及阵法这样的东西，而是非常自然的转移了话题，询问昨夜秦明等人传来的信息。
　　“玲珑海岛上各族的修士依旧在沉寂中，距离玲珑海岛三万里之外你们人族神女雪清影却是强势出手，再次抹掉了一批鲸族、鳗族的强者，甚至有数位具备领军者级别天赋的年轻天才也被她出手抹杀。”
　　艾曦详细的介绍各方面的消息，这些消息都被阵法的突兀繁盛而压了下来，在大道网络上谈及的人不多，但是海中的诸族却一直都在关注。
　　“娘的，人族怎么可能会这么恐怖，明面上有雪清影、慕白这样的超级领军者，暗地里还有我不是大神啊这种可怕的作家。”
　　不远处，大白鲨一脸的沮丧。
　　它们鲨族也是顶尖大族，是这个世界大舞台上的主角，可是如今却快要被人遗忘了似的，各族谈及的消息莫不是与人族有关。
　　即便是它们鲨族在某个秘境也有年轻强者强势出手镇压一片区域，也依旧不能被热议。
　　这种感受让大白鲨感觉太难受了，尤其是当它听到那个大魔王的声音后，心中更是感觉委屈扒拉。
　　“小鲨，还愣着做什么。”
　　慕白目光看向它，非常不满意。
　　作为坐骑要有坐骑的基本素养，需要骑的时候就要立刻准备好。
　　轰隆！！
　　十几米的大白鲨在虚空中摆尾，即便是它心中有再多的委屈也不敢当着大魔王的面表达出来，这真的会被活着烤了。
　　“嘻嘻，艾曦姐姐，这个大白鲨真的太稳当了，是穿行海域极好的座驾。”
　　“没错，不过也就是慕白有这样的实力可以让这种级别的鲨族强者当坐骑。”
　　有兔族的少女在嬉笑，相当的欢快。
　　十几米长的大白鲨足以承载她们，丝毫都不怕会被大白鲨横冲时带起的风浪给冲的坠下去。
　　“......”
　　大白鲨心中的憋屈更甚，兔族？这是什么族群，面对它们鲨族不堪一击，可此时它却不得不载着这些弱小族群的修士前进，怎一个憋屈解释的清楚。
　　轰！！！
　　它像是发泄自己的怒火，尾部摆动瞬间从蟹岛冲入海域，激荡起千重浪涛，白茫茫一片的朝着远处覆盖过去，引起一群兔纸少女的尖叫，因为浪涛中还有大白鲨的气势在宣泄，很惊人，尤其是她们此时就骑着大白鲨，近距离接触更加能够知道这一股气势的可怕。
　　“真强！”
　　艾曦惊叹，她也属于领军者，而且有过突破，实力比大白鲨要强不少，但这依旧让她动容。
　　“呵呵......”
　　大白鲨有些得意，想要表达什么，然而，下一秒它整个身子都绷直了似的，气势也一泻千里。
　　啪的一声，一只大手印落在它的头上，好悬没把它拍晕。
　　“安静一些，速度快点。”
　　慕白的声音响起，听上去很宁静与平和，却让大白鲨浑身都在哆嗦。
　　“......”
　　“还是慕白更强一些！”
　　艾曦有些无言，这般恐怖的大白鲨完全像是一个受到惊吓的孩子，这得曾经遭遇了多大的恐吓才会有这样的本能反应，身子都在哆嗦，尾巴都像是僵直了似的。
　　此刻，远处有不少海族的修士在远远地观望。
　　“老天啊，这个大魔王终于走了。”
　　“我刚才真的担心他会在这里多待几天，要是多待几天的话，以人族对美食的追求，肯定不会仅吃大海蟹度日，到时候我们不知道谁要遭殃。”
　　不少海族的修士都松了口气，人族的美食排行榜上它们有不少都榜上有名。
　　譬如海胆族的，海参族的，还有一些鱼类小族群的修士，这些日子里都战战兢兢的过日子，不敢靠近这座蟹岛，生怕被大魔王做成海鲜汤，毕竟，那些大海蟹的下场历历在目，虽然它们也吃过，但吃大海蟹和自己成为海鲜汤明显感觉不一样！

第220章 原来阵法的威力能恐怖到这个地步！
　　清晨，朝霞灿灿，海中并不平静，有大浪滔天，如同要掀翻这片天地般。
　　一轮红色的星辰从海平面下面一跃而起，仿佛像是劈开了黑暗，给这个世间带来无穷的光明，同样，也让蟹岛附近的一些海中族群仿佛看到了希望之光，每一个心中都松了口气。
　　因为大魔王的离开对它们来说是一件庆幸的事情，此前不知道多少海中的大小族群的修士都在庆幸，庆幸自己等人昨夜并没有被大魔王做成海鲜汤，那蟹族的下场历历在目。
　　尤其是当中还有不少蟹族的天才、超级天才级别的年轻强者，结果依旧那样干脆利索的被那个大魔王当做了海鲜对待。
　　当然，它们当中也有不少的享受到了那一顿美餐，只不过享受美食和自己成为美食明显是有很大的区别。
　　轰隆！！
　　无边海域震动，海浪掀起足有成百上千重，随后像是海啸一般的朝着远处压过去，掀起更加惊人的浪涛。
　　浪涛茫茫，慕白驾驭大白鲨前行，速度相当快，以超越音速的速度在海域中穿行，极快的速度甚至让这一片海域都像是被劈开成两半似的，可以看到一道清晰的裂缝在海域中蔓延着，两侧是茫茫一片的大浪翻滚。
　　不过，察觉到大白鲨的气息，没有什么族群的修士敢挡在前方，甚至连近距离的追随观看都不敢。
　　蟹岛距离玲珑海岛足有数万里远，即便是以超音速前进也需要不短的一段时间。
　　还好，包括兔族的女修士们在内，都属于超级天才级别，对于大白鲨这样超音速的前进并没有什么不适的感觉，同时，也不需要担心会被甩下去，大白鲨相当的安稳，浑身释放白茫茫的光，化作护罩似的挡住了风浪。
　　“嘻嘻，速度可真快，这么短时间就让我们横跨海域这么大一片距离，而且这一头座驾太体贴了。”
　　兔族的女修士们显得非常的兴奋，她们也有人曾经在海域中活动过，知道想要在海域中安全的行进非常的难，海中诸族不是吃素的，对陆地上敢进入海域的族群向来都是极为针对的，比对待海中的族群更甚。
　　这很正常，无论海域中的资源有多么的丰裕，海中的诸族也不会嫌弃，自然不可能让陆地上的族群轻易的插手进来争夺。
　　“小声点，这大白鲨可不是好惹的，要不是慕白压制着它我们怎么可能骑着它前进。”
　　也有兔族的女修士低声劝告，这脚下的大白鲨座驾的确安全性和速度都很快，可是它真的不是她们能够去招惹的。
　　这是属于顶尖大族鲨族的领军者级别的天才，放在以前，她们不要说骑着走，就是接近都不敢，怕被直接杀死吃掉。
　　这是海域中站在食物链顶端的族群。
　　砰！！
　　慕白一巴掌落下拍在了大白鲨的头上。
　　“速度再快点。”
　　慕白有些不满意，即便大白鲨如今在超音速前进，但相较于他自己的速度来说依旧显得很慢。
　　嗷！
　　“我！！%……”
　　“这是把我不当鲨啊！”
　　大白鲨感觉很委屈，明明已经这么快了，可是背上的大魔王依旧不满意。
　　然而它不敢说出来，怕继续被揍，更怕被生猛的活烤了。
　　这个大魔王它是真的打不过，而且，它觉得大魔王多半会说到做到，要是不再快一些的话，可能真的要成为最悲催的一头大白鲨，被活烤了。
　　轰隆一声，大白鲨全力的爆发，速度提升了一个等级，荡起了更加惊人的海浪。
　　一座小岛挡在前方，地图显示，这座小岛能有数百里大小，算是陆地上诸多族群进入海域的一个歇脚点。
　　慕白没有驱使大白鲨继续前进，而是选择了登岛，一行人都需要修整。
　　因为，数万里的距离并不安全，即便是大魔王魔威可以威慑四海八方，但海中的诸族肯定也不可能轻易的就这样的放纵大魔王在这里纵横。
　　这是毋庸置疑的，即便是人族雪清影在这片海域出没都有强者要联手围杀。
　　砰！
　　一条大海鳗被慕白扔在了地上，足有十几米长，一群兔族的女修士眼睛都在发光。
　　这是不久前遭遇到的一条大海鳗，为六级修士级别的超级天才，实力不差，放在往昔足以镇压一片海域，但是不幸的是遭遇到了大魔王，被大魔王施展六脉神剑一指点杀。
　　六脉神剑到了如今的地步虽然威力不及天刀九式，也不及战神图录上记载的各种武技功法。
　　然而，以慕白的境界与天赋，依旧轻易的就点杀这一条大海鳗。
　　半个小时后，浓郁的香气扑鼻，来自这一条大海鳗，当然，还有不少的大海蟹也被处理了，看上去相当的美味。
　　慕白招呼一群兔族女修士共享，另外，作为一头老实的座驾，大白鲨也化作了人形同样享用到了这一顿美味的食物。
　　这一路走来，它竭尽全力的爆发，体内的能量都差点要干涸，急需补充，这是慕白选择上岛的一个原因。
　　海域茫茫，他不想自己亲自穿行，另外，途中询问过薛柔等人，依旧处在较为安全的环境下，故此也不怎么着急前往那边。
　　当然，更重要的是，薛柔告知，海域中还有越来越多的海族在往那座玲珑海岛赶过去，这是慕白打算暂时的歇歇脚的原因，他想要来一次狠的，等待各方人马都到齐了之后一并清算，彻底震慑海中诸多族群。
　　因为，不仅是虎族、熊族、孔雀族等陆地上的族群要进军海域，人族同样有这样的打算。
　　海域中的面积太辽阔了，资源相当的丰裕，另外，即便是大道网络遵循一定的规则，陆地上的各族作家演化的秘境一般都出现在本族作家附近，但凡事都会有例外，陆地的面积并不足以承载所有的秘境，而这种情况下就会显化在海域中。
　　“真好吃。”
　　大白鲨吃的很欢快，颇有一种不吃白不吃，吃了不白吃的意思，因为它都不知道自己还能活多久，这个大魔王现在需要它载着穿行海域，一旦不需要了它觉得或许就是自己被做成美食的一天。
　　“好吃就多吃点，养的肥美一些。”
　　慕白点头，同时这样说道。
　　一刹那，大白鲨心中的美好心情荡然无存。
　　什么叫养的肥美一点，这......它什么胃口都没有了。
　　慕白毫不在意，他飞快的将一片海鳗肉细嚼慢咽下去，感受着食物的美味。
　　就在此时，他接到了来自秦明的通讯。
　　“慕白，三色花所在的神岛上有绝世级别的强者出没，疑似要强行夺取三色花。”
　　秦明的声音有些急切，同时他告知他与牛恒、侯白以及李印等人不日后就要前往那边，先行收集一些消息。
　　“有绝世领军者出现？打听到了是哪一族的吗？另外，你们不要轻举妄动，等我找到师姐赶过去和你们会合了再说。”
　　慕白认真的告诫，他通过龟族的地图查看过，那个区域名为龟灵岛，属于海中龟族的重点活动范围，距离玲珑海岛不近，横跨了数万里不止。
　　当然，虽然名称是龟灵岛，但实际上那里一直都是海中各族厮杀争斗的地方，之所以称之为龟灵岛不过是因为那一座神岛的出现时因为龟族作家的作品而已。
　　可以肯定的是，现如今龟灵岛肯定是更加的混乱，不知道会有多少的强者在那里出没，三色花这种东西谁会愿意放弃？
　　故此，相较于那些强者来说，秦明等人真的不够看。
　　“哈哈，放心，我们怎么可能不在意自己的安全。”
　　秦明笑着回应，这一次他们只是先行去猴族的城池，而后在那里蛰伏下来，顺便打听一些消息，因为翠云城相距那个地方太远了，即便是有消息也很难及时的打听出来。
　　同时，他还告知，猴族和牛族也有强者在猴族的城池里等待他们，打算进行一次集体行动。
　　而更重要的是，这些牛族和猴族的开荒小队都是掌握了战阵的修士，这让慕白感叹。
　　现如今各族的开荒小队敢于进入危险区域开荒的一般都是参悟到战阵的小队，否则的话一般都会去较为安全的区域开荒。
　　从这里可以知道，战阵的出现改变了很多，虽现如今的改变还不是太大，但是假以时日的话，战阵这种东西必然能够改变各族的大格局，不再是单纯的个体力量为尊，有可能组成强大的战阵普通修士足以灭掉超级天才。
　　同时，慕白也对另外两种道有一些期待。
　　丹药，这同样是足以改变各族格局的东西，或者说，这是改变掌握了战阵的修士与天才之间争斗格局的东西。
　　很可能因为掌握战阵而能够与天才媲美的修士再一次会沦落为配角，因为，丹药的出现足以让超级天才的修行速度更上一层楼，天花板有多高，依靠丹药就可以填补到多强！
　　至于炼器，现如今的神兵利器虽然强，但是不足以让低等级的修士去催动，而真正的神兵有与血脉相关的，可以让本族的修士短暂的借用超越自身的力量。
　　这才是真正的神奇的兵器，神兵！
　　......
　　挂断通讯后，慕白眉头微微皱起。
　　三色花出世的消息很早就传出来了，只是那个区域疑似有强大的阵法阻隔，导致各族一时间很难真正的抢到手。
　　但是如今却有强者要去强行夺取，肯定是有参悟到阵法的修士相伴。
　　另外，秦明告知的消息也无不透露着一些信息，现如今战阵以及阵法这种东西真的开始大放异彩了，被各族的看书党追捧。
　　这算是好事，对于世界层次的提升具有很强的推动力，同时，也可以让《天龙》与军阵分类的一些作品层次提高。
　　甚至到现如今《天龙》与《小李飞刀》的秘境之所以还没有完全的融合成功，各族看书党猜测，很大的因素就是因为阵法在此时才刚刚发力，而《天龙》序列中存在不少的战阵、阵法。
　　这也让慕白有些期待，期待自己这个秘境究竟会演化成什么样子。
　　秘境演化的时间越长，越是强大，内部的资源必然会越发的丰裕。
　　他如今迫切的希望得到很多东西，包括但不限于灵果矿材，能量结晶也是他需要的。
　　四级修士境界，度过了大道劫难，肉身、星核以及能量的天花板已经到顶了，现如今差的就是用能量来填补。
　　不过，慕白皱眉的原因同样是因为战阵、阵法的大放异彩，因为这也会产生很多的弊端，譬如会给超级天才们甚至领军者们带来一定的威胁，故此，慕白也感觉有些压力。
　　这个世界万族并起，生灵的基数难以计量，这么可怕的生灵基数下究竟会隐藏着多少可怕的天才谁也不清楚。
　　各族都有自己隐藏的底蕴，可能会有那种真正的怪物级别的看书党天才也是极有可能的。
　　“慕白，我族也有消息传过来，出手的疑似为章鱼族的一个绝世领军者级别天才，同时，它们族内还有一个阵道方面的超级天才，据悉可以布下一座完整地阵法，威力不差，同等级的超级天才一时间都很难破阵离开，甚至，即便是破阵而出也要半死。”
　　艾曦也在此时道出她收到的消息，让慕白动容。
　　有作家参悟到阵法并且融入到它的作品这种事件带来的后果肯定是有不少的看书党会专修阵道，但是阵道繁复，与武技功法的参悟明显不一样。
　　尤其是看书党与作家们不一样，没有大道网络相助推衍，想要参悟出来靠的是自己实打实的天赋。
　　而参悟出来与深层的代入进去将阵法推演到更高层的地步还有很大的差别，阵法皮毛和阵法高层次之间的威力差距很大。
　　而能够杀伤同级别超级天才的阵法，最起码也肯定是阵法的深层次了。
　　“果然还是有阵道上有天赋的天才！”
　　慕白赞叹，他从不曾小觑各族，但这个消息依旧让他很讶异。
　　“你要小心，也许玲珑海岛上也有懂得阵法的天才，另外，它们所掌握的阵法肯定不是从其他各族作家作品中参悟出来的，绝对是从你们人族那个超级作家的原著中参悟到的，否则其他族群作家构建的次一级阵法肯定不可能有这样的威力。”
　　艾曦认真的告诫，这一次的玲珑海岛之行可能并不如此前想象的那么轻松，一旦那些大族强族有人参悟到阵法的话，会带来很大的变数。
　　因为，现如今万族看书党都在热议我不是大神啊的蕴含阵法的作品，同时也在极力的推测阵法的威力，但是却依旧没有人能知道这个人族超级作家构建的阵法最强的威力到底有多强。
　　各族参悟到阵法的看书党都明确的表示，自己所参悟到的不过是皮毛而已。
　　“无妨。”
　　慕白摇头，道，“阵法一道繁复深奥，并不是短时间内能够吃透的。”
　　他相信，自己在阵道一路上的所悟所得不会比其余人差，因为他才是将阵法搬过来的人，不仅精神力本源契合，而且对于阵道一路的了解也要比其余看书党多的多。
　　不过，慕白没有自大，暂停了前往玲珑海岛的想法，认真的研究两种阵法，以期将奇门遁甲与八门阵真正的结合起来。
　　......
　　一轮金色的星辰悬挂在半空中，宛若一只金色的圆盘，金灿灿的光芒铺盖天地，让这一片海域如同梦幻仙境，海浪拍打天穹，破碎的浪花在此时都金灿灿的。
　　然而，无声无息，这一座海岛起雾了，有些朦胧。
　　不过，这些雾气并不是褐色的大雾，而是散发着迷蒙的银色光芒，在金色星辰光芒的照耀下，将一片区域完全的笼罩，也将慕白的身影给笼罩了进去。
　　“发生了什么事情？”
　　这样的景象不仅是艾曦等女修士睁大了眼睛看着，感觉震撼。
　　“那是什么东西？”
　　就是大白鲨也瞪大了眼睛，心中忽然感觉一阵阵的惶恐，像是被什么洪荒猛兽盯住了。
　　随后，它的身子僵直，手中抓着的一只大海蟹的肥美的蟹鳌从它手中坠落，噗的一声在地面上滚了几圈，沾满了尘土，惹来兔族一群女修士的怒目。
　　“太浪费食物了！”
　　一个兔族的少女鼓着嘴巴怒气汹汹的娇斥，然而大白鲨根本就没有听到这个兔族少女的娇斥，它耳朵里只听到一道声音。
　　“小鲨，进来试一试这座阵法。”
　　这是慕白的声音，像是恶魔的召唤似的，让大白鲨化形的年轻人浑身都发麻。
　　“我！@%……”
　　大白鲨化形的年轻人很想哭，它感觉那一片迷蒙的银白色雾气中有大恐怖，很不想进去。
　　“快点。”
　　然而，大魔王的声音再次传来，让它硬着头皮进入白雾所在的区域。
　　咔嚓！！！
　　“嗷......”
　　才刚入阵一瞬间而已呢，它就看到了天空中就有一道粗如水桶的雷霆朝着它当头就劈了下来。
　　气势太可怕了，像是一座神山大岳压下来，甚至还不止，它觉得更像是天穹坍塌下来，强烈的气势让它有一种要窒息的感觉。
　　“我@##……%”
　　大白鲨浑身寒毛都竖起来了，很想破口大骂，不过，它的反应速度超快，快的出手，抡动拳头直接就挥了出去。
　　一刹那，大白鲨拳印击天，释放光芒，带动可怕的能量，同样有闪电交织，迎击那一道雷霆。
　　然而轰的一声，这一道雷霆蕴含的能量大的出奇，竟然将它打出去的拳印直接就击溃，甚至这还不止，这一道雷霆也将它打的横飞出去，整个身子都在冒烟，体表笼罩的光芒也摇曳不定，真身差点被烤焦了。
　　这让它感觉匪夷所思，当然，更多的是毛骨悚然。
　　“这特么真的是个变态大魔王，这可只是阵法啊！！！”
　　大白鲨想要破口大骂，世界上怎么能有这样的人，在武技功法修行上如此出众，被誉为绝世领军者，可以轻易的压制它这种级别的强者，而在阵道上也有这样可怕的天赋。
　　事实上大道网络上关于各族对阵法的猜测它怎能不知道，慕白虽然限制了它的离去，但是并不可能限制它不登录大道网路。
　　故此，它对阵道了解的很多，知道这算是一种全新的修行途径，有可能会打破现如今的格局，甚至它觉得若是自己参悟到这种阵法的话，可能能够摆脱大魔王的压制，甚至参悟到高深地步时能让大魔王也尝一尝它遭受的这些遭遇。
　　然而这一刻，它心中的什么打算，什么谋划都随着这一道雷霆烟消云散，它只感觉自己浑身毛骨悚然，寒气从心底冒出来似的，冷彻心扉。
　　因为，它看见虚空中再次出现闪电，而且，并不是一道，而是足足有数十道，每一道都粗如水桶，释放出可怕的气息，太凌厉了，它相信，这些闪电若是放在外界，绝对可以崩掉一座小山！
　　甚至这一刻大白鲨都觉得这些闪电足以将它都镇杀。
　　这是何其可怕的事情？
　　阵法而已，居然真的具备杀伤它这样的领军者的威力，远超出大道网络上各族对于阵法的猜测。
　　“这是哪族的混蛋说的阵法的威力不过如此，可以威胁到超级天才，但是绝对不可能杀伤。”
　　大白鲨简直想要吐血，破口大骂，骂的不是大魔王，而是那些言之凿凿确定阵法威力不过如此的各族推测帝预言帝。
　　这样的威力你说它平平无奇？
　　显然它忘记了此前打算借着这样的阵法来对付大魔王这件事情。
　　当然，此时它也没有其它多余的心思去想这些了，它浑身的寒毛都炸起来了，一头发丝也在乱舞，浑身光芒炽盛，心中无比的紧张与慎重。
　　轰隆！！！
　　虚空中，数十道雷霆交织，释放出来的气息太恐怖了，仿佛可以劈开天地乾坤，断开时间长河般。
　　这种恐怖的气息直接就让大白鲨头皮发麻。
　　它感觉到了死亡的危险，这些雷霆真的可能直接将它绞杀。
　　另外，它感觉自己的心神在剧烈的跳动，精神力量都很不稳定，虚空中那些闪电具备直接抹杀精神的力量。
　　“我@￥……”
　　大白鲨哭了，它感觉自己太命苦了，老老实实的当坐骑载着大魔王穿行海域为的是什么？还不是为了活下去。
　　只要活着才有一切的可能，死掉的天才再怎么妖孽也是假的。
　　而现在它忽然觉得，大魔王这是不给它活路，这算是哪门子的试验阵法的威力，这阵法的威力还需要试验吗？
　　轰隆！！！
　　天雷落下，轰隆隆的震动虚空，强烈的气势伴随着而来，真正的像是天穹坍塌似的，外界明明是阳光灿烂，可这片区域却如同黑压压的一片，漫天的雷霆划过的光芒也照亮不了大白鲨的前路。
　　“我和你拼了！”
　　大白鲨发出悲愤的怒吼，同时它飞快的显化出自己的本体，十几米长的大白鲨通体都被炽盛的光芒笼罩着。
　　轰隆一声，它猛地摆尾，尾部弥漫着能量，透发出极强的波动。
　　可以肯定，放在外界这一尾巴的力量足以崩碎一座小山。
　　咔嚓！！
　　地面在龟裂，有大白鲨的气势造成的，也有漫天雷霆压下来时可怕的气势造就的。
　　整片地面像是玻璃似的，一片片的裂开，地面上纵横交织的裂缝密密麻麻。
　　轰！！！
　　雷霆落下，闪电万重，化作炽盛的闪电海洋朝着大白鲨压下来。
　　嗷吼！！！
　　分明是一只大白鲨，却在此时发出虎啸龙吟般的声音，这一刻，它不仅通体发光，眸子里也有炽盛的光芒，赤红惊人，像是火焰。
　　它的情绪已经疯狂，眼眸中都是怒气。
　　然而，轰隆一声，它在这一刻并未选择硬抗这些闪电，而是麻利的摆动尾巴从虚空中横掠而过，避开了漫天的雷霆。
　　砰！！！！
　　随后，雷霆轰鸣的声音让大白鲨感觉自己浑身都在哆嗦，它转头，刚才立身之处出现了一个足有数米深的大坑，坑中还有电弧激荡。
　　“好可怕。”
　　大白鲨感觉很委屈，它很想说这阵法真的不用试了，会死鲨的。
　　然而，阵法外，慕白虽然看到了大白鲨眼神中的情绪，但是心中毫无波动。
　　“杀招的威力的确增强了，不过，这是因为阵法的层次提高了，而不是因为与奇门遁甲结合起来的原因。”
　　慕白自语，有些不满意。
　　大白鲨试阵显然不是一个明智的选择，因为它发现这阵法不是真的要杀死它，这让它有一种有恃无恐的意思。
　　“艾曦姐姐，这就是阵法？连那个鲨族的大块头都不敢硬抗吗？”
　　远处，兔族的女修士们有的眼中有讶异，有的严重有好奇，而更多的是感觉到骇然与恐惧。
　　虽因为阵法的阻隔那阵中的杀招并未直接针对她们，无法感受到真正的可怕，但是从大白鲨不断变换的神情中也能猜测的出来。
　　这阵法的威力绝对可怕，否则怎么可能让一个领军者级别的天才露出那种充满了恐惧的情绪。
　　“真的是可怕，原来阵法的威力能强大到这样的地步，让领军者级别的天才都可能会殒命当中！！”
　　艾曦同样动容，她用自己的精神力尝试着去接触那一片被迷雾笼罩的区域，结果却发现自己的精神力刚刚接触到那个区域时就有一种要崩溃的感觉。
　　仿佛那里存在着可以吞噬精神力的洪荒猛兽。
　　不过，最让她感觉震惊与不可思议的并不是这座阵法的可怕，而是布下这座阵法的那个人族大魔王的可怕。
　　“这等天赋恐怖的有些吓人啊，连阵法都被他推演到了这种程度！！！”
　　这一刻，艾曦的眼中在发光。
　　阵法的威力太惊人了，而慕白的天赋则是更加的吓人。
　　她甚至觉得，自己是不是有必要来一次跨越种族的交流。
　　在这万族争霸可能最为残酷，也可能迎来真正璀璨大世的时代，若是兔族将来有这种级别的人族强者罩着，安全性必然大大的增加。
　　无疑，她不觉得慕白今后无法成为顶尖的强者。
　　这是毋庸置疑的，即便是修行一路上不行，阵道上的成就也足以让慕白威压万族。
　　以四级修士境界布下的阵法，却能对大白鲨这样的领军者造成威胁。
　　这种阵道天赋是何等的恐怖！！

第221章 你是那个大魔王！！
　　咔嚓！！
　　闪电成片，大白鲨很想哭，它感觉自己真的太难了，那漫天的雷霆闪电蕴含的能量出奇的可怕，尤其是当中还有直接针对心神的力量。
　　这让它整只鲨都感觉不好了，这是真的会死的。
　　不过，它没有放弃，而是在疯狂的爆发，滚滚的能量澎湃汹涌，像是海啸一般的席卷天穹，以此来对抗阵法的大杀招。
　　甚至这一刻它的体表的光芒越发的炽盛，像是一尊神灵似的，然而……
　　“慕白，我错了，我不该想要借助阵法来压制你。”
　　大白鲨在嚎叫，它感觉自己太凄惨了，浑身皮开肉绽的，十几米长的鲨体上布满了痕迹，鲜血淋漓的。
　　那漫天的闪电落下来根本就不是它能轻易抵挡的，轻则是被打的皮开肉绽，有一种烤肉的香味弥漫，而重则是骨断筋折，太艰难了，它甚至觉得比自己渡大道劫难还要艰难数分。
　　这是何等可怕的事情，要知道，它是一个领军者级别的天才，所能引动的大道劫难已经可怕的吓人，然而，依旧不及这一座阵法的杀招可怕。
　　而更重要的是，这分明就是一座低等级的阵法才对，由大魔王亲自出手布下的。
　　“它们都错了啊，这个大魔王他在看书一路上的天赋真的是非人级别！”
　　大白鲨感觉有寒气从心底里冒出来，这种天赋，未免太吓鲨了。
　　阵外，艾曦等兔族的修士心中的想法与大白鲨出奇的一致。
　　“这就是顶尖大族的绝世领军者的天赋吗？在阵道上也能如此的风华绝代，盖世无双！”
　　更有兔族的女修士呢喃，不敢相信。
　　虽然兔族内部一直都有传闻，人族、熊族、孔雀族等顶尖大族的绝世领军者绝对恐怖的吓人，甚至连超级天才都有可能比肩她们兔族或者是狐族等的领军者级别强者，但是一直以来她们都不怎么相信。
　　然而这一刻她们不得不相信这种传闻，或者说就是事实。
　　大魔王随手布下的这座阵法，她们之中没有任何一个人有把握可以活着离开，阵中的大白鲨具体在遭遇什么虽然不知道，可是却能看到它此时太凄惨了。
　　浑身都是血，突兀的出现，像是有未知的可怕的敌人在对它展开杀伐。
　　“威力不算太强，若是这一条大白鲨狠心破阵的话还是可以闯出来的。”
　　慕白则是摇头，有些不满意。
　　看似大白鲨在遭难，但那是它有所保留，另外，八门阵的杀招与奇门遁甲结合起来真的威力并未能展现，奇门遁甲属于迷幻类的阵法，需要入阵之人闯阵才能触动。
　　而大白鲨显得相当的精明，即便是遭遇到了各种雷霆杀伐，也没有冒然的在这座阵法中随意的乱闯，一直都停在那个地方。
　　嗤嗤！
　　慕白点出数指，将阵法解除。
　　“我！#%……”
　　大白鲨还在破口大骂老天呢，结果却发现自己出阵了。
　　“小鲨鱼，你在骂大魔王吗？”
　　一个兔族的少女疑惑的看着大白鲨，相当好奇的询问。
　　“……”
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　大白鲨有些懵，一时间没有回过神来，不过，它的反应相当的迅速，显然是听到了‘骂大魔王’这几个字。
　　“走吧，去玲珑海岛。”
　　慕白没有计较这些，而是吩咐下来。
　　轰隆！！
　　大白鲨像是极为的欣喜，它猛地摆尾，直接就窜入了海域，看都不敢看刚才它所呆过的地方，显然，对那个地方它心里估计是有了阴影了。
　　“太惨了，它这到底是遭遇了什么才会这么惶恐，畏之如蛇蝎。”
　　有兔族的少女对此表现出了极大的热情，甚至直接就开口询问大白鲨。
　　然而，下一秒她感觉到大白鲨的身体都哆嗦了一下。
　　“别问，问肯定就是怕了，那阵法到底是什么东西？”
　　“这一头小鲨鱼估计是下辈子都不会再想遭遇这样的阵法了。”
　　一群兔族的女修士对大白鲨报以了万分的同情。
　　“果然，还是兔族很友好。”
　　大白鲨有一种感动的想要流泪的感觉，被阵法大杀招劈杀的时候它可是真的很想就那样被劈死算了。
　　慕白没有开口，他默默地打量着无比的海域，感受着大海无量的同时也在感叹海中的纷乱。
　　血腥气息弥漫，伴随着海风扑面而来，有些地方的浪涛色泽甚至都不是碧波，而是血浪般，足见这一片海域的混乱。
　　“或许与《星辰变》中的暴乱星海一般，只是海中的诸族显然不可能有那暴乱星海的族群强大。”
　　慕白在心中自语，一些高等级的作品中出名的海域有很多，海中的势力都要比陆地上强不少。
　　如《星辰变》中的暴乱星海，还有完美中的界海，甚至是吞噬星空中的宇宙海，都属于强者的聚集地。
　　当然，不同的是，那些称之为海的并不是真正的海洋。
　　……
　　大白鲨飞速前进，超越了音速。
　　一日后，霞光炽盛，氤氲一片，宛若是一片仙境出现在众人前方视线中，让包括慕白在内都感觉到震惊。
　　霞光太过于璀璨了，像是一道道的神虹挂在天际，那是天地元气在阳光的照耀下呈现出来的色泽，美轮美奂，看上去真的不像是一座充满了血腥厮杀的岛屿，而是一座真正的仙家岛屿。
　　“地球上神话传说中的海中仙岛蓬莱、方丈以及瀛洲若是演化出来的话，其壮阔估计要比这一座神岛不知道高多少倍？”
　　慕白心中也在惊叹。
　　这就是海中的岛屿，天地元气太充裕了，甚至，这还没有上岛呢，就已经可以感受到那种磅礴的元气呼啸而来。
　　“那里就是玲珑海岛？元气真的太充裕了，比我们陆地上的神山、水泽要强大太多，难怪陆地上的那些顶尖大族都要往海域进发。”
　　艾曦同样震惊，询问慕白。
　　海域中神岛的元气浓郁程度出人意料，这让她心中感叹，或许将来各族征伐的主战场更多的怕是会聚集在海域之中。
　　而且，海域中族群虽然不少，但是顶尖大族实际上比陆地上却要少了许多。
　　这也和海域的环境有关，在大道网络初临之时，世界的巨变让海域波涛汹涌，不知道多少的族群在那时候就被大浪拍死。
　　这是很正常的事情，机缘与危险是相伴的，海域中既然有如此浓郁的天地元气，危险程度自然也更高。
　　慕白微微点头，龟族给出的地图上标示着这里就是玲珑海岛，但是他也没有想到所谓的玲珑海岛居然是这样一幅惊人的景象。
　　在阳光的照耀下，整座神岛都有霞气溢出，那是天地元气在阳光照耀下显露出来的色泽，比陆地上的神山更惊人。
　　“艾曦姐姐，这样的神岛上不知道会有多少的资源。”
　　“这一次估计一些陆地上非常珍稀的灵果、矿材我们都能见到。”
　　兔族的女修士们嬉笑着，一个个都显得很是兴奋。
　　她们来自兔族，虽在兔族中都算是高手，最差的也是超级天才级别，但是，陆地上那些神山秘境资源争夺太残酷了，有哪一次的珍稀资源出世不是各族的强者都去争夺的？
　　在那样的情况下，兔族这样的族群肯定是不够看的，那些珍稀的资源鲜少会被她们夺取到手中。
　　“希望会有足够多的碧玉髓、火玉精这样的资源。”
　　“当然，要是有一些更高品质的灵果就更好了。”
　　慕白也有些心动，这一座海岛名义上是海岛，但事实上它的面积无比的辽阔，一眼都看不到边际。
　　这辽阔的海岛上会潜藏着多少的资源真的很难去估算，不过，最起码不会比琅嬛神山来的差。
　　因为这段时间各族看书党爆料的消息漫天的飞，虽最主要的集中在人族五级秘境和各族年轻强者争霸上，但依旧还有不少的看书党推断。
　　无论是海域还是陆地上各种秘境的变故除了与我不是大神啊有关之外，也与人族最顶尖作家辰夕演化的五级秘境有关。
　　这是世界层次在大道网络的推动下达到了更高层次的结果，导致很多的珍稀资源都出世了。
　　而眼前这一座玲珑海岛的巨变明显是因为五级秘境，与琅嬛神山不一样，它更加惊人。
　　毕竟，开辟出的军战和锻造这两个分类当前的价值远不足以和人族顶尖作家辰夕演化的五级秘境相比。
　　“嗷……终于到了。”
　　与众人情绪相反，大白鲨在此时显然没有去想这座海岛上有多少的资源，而是在心中松了口气。
　　这一路上它可是铆足了劲，几乎算是全速的前进，因为只要速度一降下来的话，这个人族的大魔王必然会对它进行敲打。
　　这一路上它心中的委屈和心酸难以叙述，用它的话来说，早知道这样的话就自行了断算了。
　　“希望这座岛屿上有我族更强者能将这个人族的大魔王打倒。”
　　“另外，也希望章鱼族、鲸族还有海鳗族的那些家伙们足够强。”
　　大白鲨心中有所憧憬，不无期待。
　　眼前这一座神岛可不仅仅只有它们鲨族的修士在这里设伏伏杀大魔王，章鱼族、鳗族、鲸族也有强者。
　　它有些希望这些来自海中顶尖大族的强者真的足够强大，可以将它救出大魔王的魔爪。
　　“小鲨，上岸！”
　　“别担心，你们鲨族的人肯定会来救你，只是希望来的那一头品质足够高，这海域太辽阔了，你的速度还是显得太慢。”
　　就在此时，大白鲨心中一个哆嗦，听到了大魔王的声音。
　　“我@￥……”
　　满腔的期待瞬间化作了虚无，它想到了大魔王的实力，虽然时间这么短，但是它真切的感受过大魔王到底有多可怕。
　　且不说那恐怖的阵法威力，单单说半个时辰之前它们前进的路上遭遇到的一条大海鳗，那是六级巅峰级别的领军者，结果依旧被大魔王硬生生的数拳就打死了。
　　那一次大魔王展现出了惊天的伟力，拳印挥动间整片海域都在沸腾，数百米范围内的海水都像是沉下去了一大截。
　　那是被大魔王挥动拳印时的压力给压下去的，造成了惊天的海啸。
　　虽然最终那一战没有被除了它与艾曦等人之外的海族看到，可它怎能不记住！
　　那是何其的恐怖？
　　因为它感觉那一头海鳗甚至比它都要强大数筹，绝对属于老牌的领军者，在这一条路上走的很远，可依旧挡不住大魔王的拳头。
　　“那一条大海鳗还想着给此前的海鳗报仇，结果自己也沦落为大魔王的储备粮。”
　　“希望我族的兄弟们千万不要轻举妄动，这真的不是你们能对付的。”
　　这一刻大白鲨在心中祈祷自己族群的年轻强者要慎重，要苟。
　　这绝对不是一个人族，这就是一个大魔王，表面上看上去儒雅随和，但骨子里真的是魔王本质，比什么人族的魔女都要更加的凶残。
　　然而，下一秒它很想哭，因为这一次各族联手就是为了围杀姜彤，同时也想要引来人族的强者进行伏杀，怎么可能苟的住。
　　而且重要的是，那些真正的绝世级别的强者都去围杀雪清影去了，聚集在这玲珑海岛的强者虽多，可真正能与大魔王抗衡的有几人？
　　“师姐，我到了玲珑海岛外，你们现在在哪里？”
　　慕白没有理会大白鲨到底在想什么，而是打听姜彤、薛柔等人的具体位置，到了这个地步，他觉得自己无惧同境界任何族群的强者，因为，八门阵与奇门遁甲阵结合起来了，威力很强，再多的人也能被阵法灭杀一批。
　　另外，海岛的范围太大，龟族的地图上虽然标注了一些区域，但并不详尽，这不是它们这一族能够摸索的透彻的神岛，故此，想要找到薛柔她们肯定需要更加详实的信息。
　　“嘻嘻，慕白，你猜猜我是谁？”
　　通信器中传来笑嘻嘻的声音，无疑，这是宫兮兮。
　　此时的她恢复到了少女的心性，没有一开始联系慕白时的那种让人听着就感觉心碎的委屈感觉。
　　“我猜......你肯定是个小魔女。”
　　慕白笑道，而后仔细的询问她们如今所在地以及这座海岛上的详细事情。
　　“慕白，我们在这座海岛的南面一座叫做祁连山谷的地方，你知道吗？”
　　薛柔的声音传来，明显是从宫兮兮手中抢过了通讯器。
　　“柔柔，我要替师姐和慕白说话......”
　　通讯器那边传来宫兮兮的话。
　　“柔柔，不要给，她这不是要替师姐和慕白说话，这分明是要从师姐的碗里抢食。”
　　“就是，要给也是给我。”
　　那边传来莺莺燕燕的声音，相当的热闹。
　　慕白有些头大，他忽然觉得自己不是很想见到那些女子，一个个都差头顶上没有长着恶魔角了。
　　最终，薛柔镇压了所有的声音。
　　“慕白，师姐她没事了，只是精神状态不好，可能伤及到了一些精神本源，现在正在修养，你不要那么着急，另外，牛族和猴族也有两个领军者在这里坐镇，我们很安全。”
　　薛柔告知了这样的消息，让慕白心中的杀意一下子就起来了。
　　此前他虽知道姜彤伤势很严重，但一直都认为并不伤及到本源。
　　“鲨族，鲸族，鳗族，还有章鱼族！”
　　慕白的声音冷冰冰的，眸光也冷厉无比，他低头看着脚下的大白鲨。
　　“我#%……，围杀她们的不是我啊！”
　　大白鲨虽然不能看到慕白的眼神，但是它感觉自己浑身都在发冷，鲨鱼皮都在起鸡皮疙瘩，大魔王传来的气息太冷了。
　　甚至，它还感觉到了刺骨的杀意，让它不敢动。
　　“上路，祁连山谷你认识？”
　　最终，慕白压下了心中的杀意，朝着大白鲨呵斥。
　　“认识。”
　　大白鲨感觉很委屈，然而不敢说什么，飞快的摆动尾巴朝着这一座神岛的南面前进。
　　路上，艾曦依旧在收集各方面的消息，像是一个贤内助。
　　“慕白，龟灵岛那边聚集了无数的强者，据悉，你们人族的神女雪清影也去了，和孔雀族的孔笙与虎族的元胡进行了一场激战，同时熊寅也在那里，还有蛇族的应齐！”
　　“她一人独战四位超级领军者，结果却是她胜出了，而且，三色花也被雪清影取到手中了，另外，这一次你们人族还出现了一个阵道上面的天才，是他破掉了章鱼族那个阵道天才的杀阵，同时也是他出手破掉了三色花区域的阵法！”
　　艾曦的声音充满了震惊，早先就知道有强者要去强行夺取三色花，这是极为珍稀的资源，但是却没有想到事情变化的这么快，居然被雪清影取到手了。
　　“三色花被雪清影拿到了？”
　　慕白有些吃惊，同时也感觉有些遗憾。
　　他手中的战刀品质若是能够再提升一些的话威力将会更加的惊人，只是，三色花这种东西即便是价值再高也必然不及姜彤等人的安危。
　　另外，他的心中也有凛然，雪清影的天赋真的强大的可怕，一人对决四位绝世领军者，尤其是孔笙、熊寅、应齐、元胡都属于那种老牌的绝世领军者，可结果四人联手都没能挡住雪清影！
　　“确实是她拿到了，而且，西边你们人族第五轻柔也再次的出手，横推了一座秘境，将狮族、蜥蜴族还有象族的年轻强者杀的干干净净。”
　　“另外，王腾、步云凡也同样有了很惊人的战绩，横扫一片秘境。”
　　“不过，狮族、象族、蛇族、虎族等也不甘落后，在其余的秘境中同样战绩惊人。”
　　艾曦仔细的介绍相关的消息，都很惊人，不仅仅只是各大顶尖大族的强者横扫其余族群强者，还得到了不少珍稀的资源。
　　如碧玉髓、火玉精等资源这一次在各地的秘境中都出现了不少。
　　“小鲨，加快速度！”
　　慕白心中火热，这些资源都是他想要的，但是奈何距离太远了，而且最终拿到的也都是人族的超级领军者们，这必然是无法通过杀戮去抢夺的。
　　如今，他将希望放在了这一座神岛上。
　　“希望鲨族、鲸族还有鳗族、章鱼族的超级天才们收集到足够多的资源，不然的话，怎能弥补我这一次的损失。”
　　慕白自语，眸光炽盛。
　　“......”
　　大白鲨尾部摆动，像是鲲鹏似的横空而过，速度很快，但它心中却满满的都是吐槽。
　　什么叫你的损失，那些东西本来就不属于你！
　　然而它不敢真的说出来，不然的话绝对会被大魔王打死。
　　轰隆！！
　　一条海鳗从远处横掠而来，像是真龙横空，气势很强烈，同时它的身下有云霞炽盛，那是能量的波动。
　　“咦，鲨族的朋友，这些是你的战利品吗？”
　　这一条海鳗看见了大白鲨，也看到了它身上的慕白等人。
　　“怎么，鲨族的朋友，你对这些兔族和这个人族未免太好一些了，即便是那个人族的大魔王真的要来这里，你也犯不着对人族这样吧？战利品不是应该有战利品的觉悟吗？你怎么还载着它们前进？”
　　这条大海鳗飞快的化出了人形，看上去二十左右，披着的是一件栗色的战甲，眸光炽盛，有神采飞扬。
　　“呀，怎么又一条海鳗？”
　　慕白神色平和的看着这一条海鳗，没有开口，说话的是兔族的一个女修士，名为艾灵，一路上就是她非常的活跃，性子与宫兮兮差不多，看着很是玲珑精致小巧，但是混熟了却能知道，这也是一个腹黑的少女。
　　此刻，她相当讶异的看着这一条大海鳗化形的年轻男子，道，“咦，这品质真是够差的，难怪不知道我们是谁。”
　　她皱着鼻子，满不在乎的发出这样的评价，像是在点评食物般，或者说，她就是在点评食材的品质。
　　她觉得她可是见识过领军者级别的大海鳗的兔族，对这一条大海鳗已经看不上眼了。
　　“品质够差的？”
　　这个海鳗族的修士显然有些错愕，伸出一根手指点指着自己，道，“兔族的，你是在说我吗？”
　　“呵呵，算了，鲨族的朋友，像这样的猎物赶紧处理了，我们还有更重要的事情要做。据悉，不久前我们鳗族的修士发现了那个人族天才作家的下落，就在海岛的南面祁连山谷内，想必你也是得到消息才赶过去的吧？”
　　这个海鳗族的年轻人摇摇头，姿态摆的很高，根本就不屑于再和艾灵交谈。
　　“鳗族的，你是说......你们鳗族、鲸族还有章鱼族、鲨族找到了姜彤的位置？”
　　慕白皱眉，这个消息刚才薛柔没有提及，显然是不知道自己等人暴露了。
　　这让他有些担心。
　　“呵呵，鲨族的朋友，你的这一头战利品非常不错，因为那个大魔王的原因，现如今他们人族这一族可是抢手货，不知道有多少的海族希望可以有一个人族的仆从，这样吧，要不我拿一些好东西和你做交换如何？不知道鲨族的朋友你肯不肯割爱？”
　　鳗族的这个年轻人没有理会慕白，而是与大白鲨交谈，颇为心动的样子。
　　然而，大白鲨此时很想哭。
　　“战你大爷的利品啊！！”
　　它很想这样痛骂，虽然你实力不够强，可能因此而不怎么关注大魔王的信息，这我能理解。
　　但是，你这分明不只是实力不够强，你这还是眼瞎了，看不出来到底谁才是战利品吗？
　　要是真的是我的战利品我能载着他前进？
　　“鲨族的朋友，不说话就当你默认了，这是我得到的一颗褐云石，绝对是好东西，和你换这样一头人族战利品绝对很划算，你不亏。”
　　然而，鳗族这个年轻人相当自信的自行解读了大白鲨默不开口的意思，取出一块褐黄色的结晶，在阳光下闪烁着迷蒙的道韵。
　　“土属性的神材？这是褐云石？”
　　慕白讶异，心中更多的则是欣喜。
　　想要打造五行炼丹炉，需要有火玉精、碧玉髓以及褐云石等各族属性的矿材。
　　“怎么？你想要吗？只要你老老实实的当我的坐骑，也许我可以考虑不吃掉你，同时给你不少资源。”
　　这个鳗族的修士也很讶异，皱着眉头想了一下，然后说道，“像你这样一头神俊的的座驾确实很拉风，只是，骑着未免影响不好，或许可以去定制一辆车架让你当个拉车的仆从，这是我听其它强者说的。”
　　“战仆应该是没可能，也许对战人族时你还会拖后腿，但是当个普通的仆从还是可以。”
　　它自言自语，丝毫都不曾在意慕白的想法，看得出来它相当的自信。
　　“妈的，一头蠢货，果然，鳗族就和熊族一样都是憨憨！”
　　大白鲨感觉无语，你这是真的不知者无畏啊。
　　它可以预见，这一条大鳗鱼肯定惨了，最次也是被当做了大海鲜对待，而更进一步则可能真的会被当做拉扯的车夫。
　　“艾曦，海鳗会做吗？”
　　慕白没有理会大海鳗，而是看向艾曦，询问道。
　　“红烧，清蒸都可以。”
　　艾曦轻笑，明确的表示自己处理这种食材很在行。
　　“等等，我没听错吧？”
　　海鳗族这个年轻人相当的讶异，一只手指掏着耳朵，道，“你要吃我？这……呵呵......”
　　它在轻笑，同时摇头，一脸的轻僈。
　　“本来还想着你们是鲨族朋友的战利品，我不好喧宾夺主，但是现在我觉得我若是此时教训你们的话，鲨族的朋友肯定不会介意的。”
　　它一边说着话，同时也非常果断的出手，一只手直接朝着慕白这里探了出来，像是老鹰捉小鸡似的要将慕白等人捉过去。
　　“小鲨，你还在看什么？！”
　　大白鲨在看戏，它觉得很有意思，这不亚于一条软脚虾居然要朝着它们鲨族动刀子，太让鲨无语了。
　　“嗷……吼！”
　　然而此时听到了慕白的话，浑身一个哆嗦，而后它张口长啸，麻利的喷薄出一大片的能量，化作炽盛的闪电交织着，朝着大海鳗化形的年轻人绞杀过去。
　　它没有什么保留，此时此刻，大魔王的声音太冷了，它觉得自己要是拿下这一条大海鳗的速度稍慢一些的话，怕是自己不会有什么好果子吃。
　　轰隆！！！
　　一瞬间而已，这个地方都炸开了，大白鲨几乎是全力的出手，不敢有丝毫的懈怠。
　　地面在溃裂，片片爆开，景象很惊人，因为，这片地带地面上铺着的都是坚硬的岩石，然而此时却在压力下全部都崩开了。
　　乱石在穿天，犹若是惊涛骇浪一般席卷。
　　“鲨族的朋友，你......”
　　对面，这一个大海鳗化形的年轻人眸子里充满了惊恐，它感觉到了大白鲨喷薄出来的这一股能量的可怕，完全是在下死手！
　　这让它心中有一种又怒又气甚至还憋屈的感受，太难受了！
　　要知道，鲨族与鳗族同为海族，往日间虽有颇多的争斗厮杀，各自都折损了很多人，但是在这玲珑海岛上，鲨族和它们鳗族的修士还算是平和相处，因为有共同的对手。
　　可是如今什么情况？
　　它居然被这般针对，而且，鲨族的这个强者居然一声不吭的就这么狠辣的出手。
　　“难道......你们鲨族是在和人族做局，要将我们鳗族还有章鱼族、鲸族一网打尽？”
　　忽然，一个念头不可遏制的出现在它的脑海中，像是春天到了种子发芽般，迅速的就长成了参天大树。
　　“鲨族，你们居然敢这样做？”
　　它恨极了，也怒极了！
　　鲨族居然在与人族联手暗中做局，这个消息太吓鳗了。
　　然而，大白鲨显然不屑于回答这样的问题，能量呼啸，仿佛是山洪海啸爆发，直接就压制了这个海鳗族的年轻强者。
　　两者显然不是一个等级的，虽然大白鲨不及慕白，但它确实是实打实的领军者，其实力真的不能小觑。
　　“不要杀它。”
　　慕白的声音响起，让大白鲨松了口气。
　　它虽然压制了这一个海鳗族的年轻强者，但是并没有第一时间真的就干掉它，想到的就是大魔王可能不是要杀了这个大海鳗。
　　“鲨族的，你们会遭报应的！”
　　大海鳗化出了本体，在此时呲着牙怒吼，大眼睛都是红的。
　　它太恨了，也太气了。
　　同时，它心中更多的是恐惧。
　　鲨族和人族联手做局？
　　那这一次所谓的围杀姜彤，伏杀人族大魔王岂不都是假的？
　　“呵呵，报应是什么？”
　　大白鲨不屑，化出人形直接拖着大海鳗就回来了。
　　然后，它脸上堆着笑，将大海鳗扔在了地上。
　　“你……”
　　大海鳗像是见鬼了一般，即便是鲨族真的和人族联盟这一头大白鲨也不该是这样的表情才对，简直像是鼠族遇见了虎族，带着讨好？
　　或者说，更像是一个卑微的仆人遇见了主人。
　　“你……你是那个大魔王！”
　　“慕白！”
　　突然，这个海鳗族的年轻强者想到了一件事情，瞳孔都缩小了一些，眼神中也充满了畏惧。

第222章 海神果，璀璨盛世
　　这一刻，大海鳗的瞳孔都缩小了很多，内里的情绪也不再是愤怒，而是充满了骇然与恐惧。
　　人族大魔王只身杀入海域，且还强势无匹的镇压了鲨族一头领军者级别的大白鲨当坐骑，从而成为了鲨骑士这个消息它怎能不知道。
　　早先之所以没有认出来是因为不久前蟹岛还有消息传来，大魔王刚从那里离开，要到达玲珑海岛还需要一段时间。
　　可眼前这个情况怎么解释？
　　这绝对是大魔王本人无疑，这一个海鳗族的修士几乎可以肯定。
　　然而就是因为肯定了，故此它心中越发的恐惧与骇然。
　　人族大魔王在海域各族的不断传消息中逐渐的有些魔化的趋势，同时，关于这个人族大魔王的经历也逐渐的被各族看书党给深挖了出来。
　　从秘境采风横扫孔雀族、熊族的一批天才开始，到七七自由城中强势的干掉孔雀族的超级天才，再到翠云城十五号自由城将鲨族一个领军者打成了鲨鱼酱，最终再镇压另一头鲨族领军者被誉为鲨骑士、大魔王。
　　这种消息几乎海域中的大小族群都知道，而这当中最关键的信息是，这个人族大魔王疑似对美食有着偏爱。
　　在自由城中的生死擂台战中居然将战败的对手当做战利品打包带走，这是何等的猖狂！
　　要知道，这绝对是在挑衅各族坐镇自由城的强者，眼睁睁的看这自己族内的天才后辈被打死，还要看着它被当做战利品收走，这是何其难受的一件事情。
　　另外，更加重要的是，这个大魔王的实力真的非同一般，绝对是属于绝世领军者级别，以元林、象帕、应名等诸多顶尖大族的领军者为验证品验证过了。
　　“大魔王来了，他真的来了，而且，居然来的这么快！”
　　这一刻，海鳗族的年轻人很想哭，同时，它颇为无辜的看着大白鲨，觉得自己此前真的是误会了这一条大白鲨。
　　面对这个海中诸族盛传的大魔王，除却绝世领军者级别还有那些不在乎自己生死的修士，谁能不畏惧？
　　而且重要的是，还有一些消息称，大魔王最喜欢的是生吃它们这些海族。
　　这是何等恐怖的事情，只要想一想都能浑身发毛，毛骨悚然。
　　“小鲨，问问它现在都有哪些族群去了南面的祁连山谷。”
　　慕白没有在意大海鳗的情绪波动，而是平静的吩咐大白鲨去收集一些消息。
　　“我……”
　　大白鲨也很想哭，它很想说自己是鲨族的，这一次去围杀姜彤的族群当中必然有鲨族的人在，若是打听出了消息等于出卖了自己的族群，然而，若是不去打听的话，它眼角看见大魔王取出一口金灿灿的弯刀，正在比划着。
　　它心里一个哆嗦，这真的是要拿它们下饭了吗？
　　慕白无暇去关注大白鲨的心理波动，同时也让艾曦等兔族修士们一起打听这些消息。
　　“消息泄露出去，怕是会有不少的族群现在赶过去。”
　　慕白默默地取出一口金色的弯刀，这不是他自己打造的那一口战刀，而是来自金逸的那一件战利品，并未被他熔炼进入新的战刀当中。
　　实际上，这一口金色战刀的品质虽然不差，但材料与象帕的那一对白色剑器相比显然差了很多，不足以让慕白也将它溶解掉重新锻造。
　　几分钟后，艾曦走来，神情震撼。
　　“慕白，祁连山谷内居然有一片灵药园子，当中甚至还有海神果这样的东西，可以提升潜能！”
　　艾曦的语气中充满了骇然与震惊。
　　“海神果？”
　　这一刻，慕白心中也在震动。
　　海神果，这不是各族作品中构建的一种灵果，而是大道网络自行演化出来的，实际上，与三色花、碧玉髓、褐云石、火玉精这样的珍稀资源一般，都属于非常规的珍稀资源。
　　这是大道网络根据各族作品中构建出来的合理的灵材资源而演化出来的更高品质的资源。
　　而海神果，这种果子可以提升各族修士的天赋潜能，只不过这种东西太少出现了，数百年来也不过仅出现过十几次而已。
　　而更有消息称，人族当年的恐怖强者第一寂寞之所以强大的那么令人发指，其根本的原因就是曾经服用过不少类似这种海神果的灵果，否则的话，各族的最强者实际上都是在各个阶段走到了巅峰地步的存在，之间的差距不可能这么大。
　　“海神果都出现了，那么是否还有其它的灵材灵药会出现？”
　　慕白震撼，同时猜测，也意识到，这些海神果、碧玉髓、火玉精等资源的出现恐怕不仅仅是因为五级秘境对大道网络的助力推动世界层次变化，同时也应该涵盖了阵法、丹方这些东西的出现带来的影响。
　　而现如今这些阵法、丹药还仅仅只能算是刚刚展露出皮毛而已，距离真的繁盛还差了太远。
　　在那最为繁盛的大世中，血脉丹、潜能丹等具备奇效的丹药应该数不胜数才对。
　　同时，提升潜能和淬炼血脉的东西也有层次之分，不像是现如今的海神果，出现就足以引起各族修士的疯狂。
　　这让慕白感叹，同时也让他心中有所警惕。
　　海神果虽能增强天赋，但他曾经在看到这样的灵果时猜测过，这可能并不是表面意义上的提升天赋，而是在淬炼血脉，也就是药效不够强，故此看不出来。
　　若是有足够多的这种灵果，再加上相应的血脉丹丹方的话，很可能会出现血脉上的蜕变，那才是最根本的提升天赋。
　　如蛇族这一脉有可能真正的诞生出蛟龙，甚至进化到最后成为真正的龙族。
　　又或者是山鸡族、金雕族等都有可能成为凤凰族、金翅大鹏族等。
　　甚至，人族在各种高等级的玄幻、仙侠世界中也有极强的血脉传说，如人王血脉等，一旦血脉蜕变到这样的地步，才是最根本上提升修行天赋。
　　当然，天赋的提升日积月累同样会让自身的血脉发生变化。
　　这种情况慕白也曾经猜测过，星核上的道纹的增强，导致的不仅仅是肉身的强大，也包括了血脉。
　　血气震动时如同雷鸣，这不仅仅是体内能量的体现，也是血脉的体现。
　　而一旦到了那个时代的话，那才是真正的万族争霸，群雄并起的璀璨大世，现如今所谓的领军者级别天才在理论上来说都没有资格参与到那种大世之争当中去。
　　那将是真正的天骄纵横的时代。
　　只不过，现如今万族要进化到那个地步需要的不仅仅只是时间，还需要契机，需要大道网络指引。
　　“也许这些珍稀资源的出现就是大道网络对各族进化方向的指引，只是可惜，数百年来却没有任何一族在丹道研究上有所成就，否则，提升血脉的丹方早就应该出现才是。”
　　慕白摇头，心中自语。
　　单一的追逐修行的力量自然不是坏事，但也是因为过于单一，所以桎梏了很多的东西。
　　各族都在追求武技功法的威力层次，忽略掉了次要的东西，一些资源仅仅当做了它们提升表面力量的途径，却忘记了深层次的研究。
　　而若是多元化发展的话，也许现如今的世界会更加的璀璨，各种大道都能释放出自己的光芒，也必然会有强者能走出这颗星球去往浩瀚的星空深处。
　　不过，慕白也松了口气。
　　记忆中地球上那些神话故事中的族群都过于可怕，无论是龙凤族，还是饕餮、狻猊、金翅大鹏、夔牛等在山海经中都属于上古的异兽，或是凶残，或是祥瑞，但是无一例外，它们都绝对强大的可怕。
　　若是这个时候真的有这些族群出现的话，人族的生存环境一下子就要变的极端的恶劣。
　　那些顶尖的异兽、凶兽无论哪一头出现都能给人族带来灾难，更何况是一族。
　　接下来，慕白没有继续思考这些。
　　海神果这种东西的重要性能甚至比三色花还要高很多，即便这可能不是真正的淬炼血脉，让血脉朝着更高层次进化的灵果，但是单单凭借它可以提升天赋就足以引起一阵腥风血雨，不知道会有多少的族群强者为之疯狂。
　　“师姐，祁连山谷那边有存在海神果的药园子的消息你们知道具体的消息吗？”
　　慕白很是直接的取出通讯器材与姜彤那边联系，回应的是薛柔。
　　“海神果？你从哪里得到的这个消息？”
　　薛柔有些讶然，同时也感觉震惊。
　　这种东西虽然无比的稀少，但是相关方面的信息她们也了解过。
　　“难道你们还不知道海鳗族的人发现了你们的踪迹？”
　　慕白更加吃惊，按照道理来说，任何一族的修士都不可能这么没有警觉性，不可能被人发现了踪迹都还不知道。
　　“呵呵，海鳗族的人发现我们的踪迹我们自然知道，而且也正打算告诉你这个消息。”
　　薛柔轻笑，海鳗族发现她们踪迹的修士不过是一个超级天才，怎么可能瞒得过她们。
　　事实上，除了慕白之外，她们也有不少的手段，都布置上了，就在等待那些海中诸族的到来。
　　“慕白，我是阮明玉，多谢你过来驰援。”
　　此时，一道陌生的女子声音响起，有些清冷，她的自我介绍让慕白感觉很震惊。
　　阮明玉，乙级刺杀榜上此前排名在前十位的领军者级别强者。
　　而这不是让慕白震惊的，慕白震惊的是早先得到的消息是阮明玉跟随雪清影去了龟灵岛征战，此时应该正在与来自孔雀族的孔笙、熊族的熊寅、蛇族的应乌还有虎族的元胡在对决才是。
　　“嘻嘻，慕白，阮姐姐也是刚刚赶过来的，而且，来的不仅仅只有她哟。”
　　宫兮兮的声音笑嘻嘻的响起，带着欢快，早就不复之前的那种委屈感了。
　　听的出来，她心中没有任何的担忧了。
　　“不仅仅只有她，还有谁？”
　　慕白有些好奇，人族的绝世领军者有不少，从一级作家级别晋升到二级作家级别的肖云、莫问剑、武七夜都属于这一个序列。
　　同时，原先一辈的还有不少，虽然被武七夜、肖云、莫问剑、第五轻柔等人挤下去了，但是这并不代表他们的实力也会被挤下去，仅仅只是排名在前十之后而已。
　　“你猜。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道。
　　慕白哑然失笑，此时此刻能出现在那边同时还让她们这般放松的也就仅有人族那几个绝世领军者。
　　不过，宫兮兮显然没有那么好的耐性等待慕白猜谜，她笑嘻嘻的自己就道出来了。
　　“是肖云，他也在这里，而且，莫问剑也在。”
　　宫兮兮的声音充满了喜悦。
　　慕白心中也感觉轻松了很多。
　　无论是肖云还是莫问剑，在各族的传说中一直都属于那种顶尖级别，虽还不到雪清影的地步，但是，也绝对是任何族群都不会也不敢去小瞧的。
　　“肖云和莫问剑？”
　　大白鲨在一旁，听到这个消息时浑身都在哆嗦。
　　一个大魔王就已经这么的可怕了，而那两个在各族的心目中与大魔王的实力是比肩的，甚至可能比大魔王还要更加的可怕一些。
　　那是各族中盛传已久的人族领军者。
　　“我@#……”
　　这一刻大白鲨很想哭，有一种立刻就要给自己族内的强者报信的冲动，然而，慕白目光平和的看着它，同时，手中的金色弯刀一刀挥出去，嗤的一声，璀璨的金芒释放，比天际那一轮星辰的光芒还要耀眼似的，直接将海鳗族的那一条大海鳗斩成了两段。
　　这让大白鲨感觉有些恐惧，这个大魔王下手真的太果决了，甚至这个海鳗族的强者连和大魔王对话的机会都没有得到就这样被一刀劈死了。
　　“出发，前往祁连山谷。”
　　慕白的声音清冷的响起。
　　他已经打听到了该有的消息，祁连山谷那边有肖云和莫问剑在，安全性不需要考虑，若是他们坐镇那边姜彤等人也依旧出事的话那人族年轻一代估计也早就被打崩了。
　　尤其是，那边还有牛族和猴族的绝世领军者。
　　轰隆！！
　　大白鲨化出了本体，飞快的横跨虚空，能量消耗很大，但是，慕白并不在意，座驾自然有座驾的用法。
　　途中，慕白接到了秦明的消息。
　　“慕白，我哥说不仅仅是你所在的玲珑海岛出现了海神果这样的东西，他们那边的开荒小队也发现了不少，甚至，西边某些秘境中也有很多这种资源出现。”
　　“这是真正的促进各族大发展啊，而且，也将带来无边的杀戮，甚至有消息称，我们辰大演化的五级秘境都可能有这种效果的灵果存在。”
　　“这将带来很不确定的因素，有强者推测，这可能是五级顶尖作家进阶到第六级作家序列的前奏，只要那些五级顶尖作家或者我们辰大还有蛇族蛇祖、虎族虎祖那些已经触摸到这个门槛的作家们天赋再进一步，那么必然可以将构建的主修功法级别推动到第六级序列！”
　　秦明的语速很快，带来的消息也很震撼人心。
　　这一刻，大白鲨甚至都在摇颤，它也听到了这个消息。
　　“第六级作家？”
　　慕白也动容，他现如今还处在二级作家序列，距离第五级作家序列都还有一段路程要走。
　　虽然他想过，一旦《大唐》序列完本后自己能抵达三级作家等级，甚至可能提升到三级作家高级境界。
　　因为《大唐》属于一个系列，从《大唐双龙》到《破碎虚空》严格说起来力量体系是不断的提升的，也幸好他的精神强度足够可怕，而这一系列也是一步步的来，否则的话，也不足以将这一部作品此时搬过来。
　　不过，即便是这样，一旦《大唐》序列完本时他距离第五级还需要不短的时间，因为，后续打算搬过来的《风云》系列世界格局同样很大，虽足以横跨三级、四级作家级别抵达五级作家等级，但是，想要将它完整的完美搬过来需要很长时间。
　　最初时的风云力量体系并不高，但是后期帝释天、笑三笑、神龙等出现后的力量体系却很惊人。
　　另外，风云中也有不少的神兵利器出世，这些都是需要去参悟锻造之法的，另外，龙元、凤源等也属于高级别的资源类型，需要仔细的去雕琢，在原有的基础上去继续完善。
　　这是便于今后真正演化秘境出现的资源的确定性。
　　“没错，第六级作家序列，而且有消息称，到了这个级别才算是真正的跨入了修行正途，因为大道网络给前面五个等级的作家分类统称为不入门级别。”
　　“而且，还有另外一种猜测，可能六级作家之后的等级并不是我们这般划分的，不再是这么简略的区分，会更加的细致。”
　　“另外，我们也得到了消息，第六级序列为原生境界，也可以称之为初始境界。”
　　“其后则暂不清楚，这是我们人族作家告知我们的。”
　　秦明解释，道出了很多的消息，包括人族作家在作品评论区的解释也被秦明一股脑的都解释了出来。
　　这让慕白也极为吃惊。
　　“原生境界，也是初始境界？”
　　慕白感觉很讶异，这种境界区分的出现意味着真正有顶尖的作家触摸到了这个门槛，否则的话也很难去了解这个境界的称呼。
　　“嗯，初始境界，总的来说，现如今我们，甚至包括了虎族的虎祖、蛇族的蛇祖等强者在大道网络上定义中都属于不入流的修士，真难想象，它们这个级别的强者都还属于不入门，那真正的强者是什么样的？”
　　秦明的声音带着震惊与骇然。
　　现如今，十五级最强者可以徒手打崩一座万里城池，毁掉一座神山，甚至两位最强者交战，数十万里的山河都能被打爆。
　　然而，这种级别的强者还不能算是入门级别。
　　他无法想象真正的强者是怎样的。
　　“也许，弹指遮天，一道剑气破灭星空才算是真正的强者呢？”
　　慕白笑着道。
　　“不可能吧，怎么可能有这样的强者，要是真有的话，那我们这颗星球不瞬间就能被摧毁？那也太不可思议了一些。”
　　秦明还没有说话呢，慕白就听到了牛恒的声音，大咧咧的，明显不相信这件事情。
　　打爆这颗星球，这是很难想象的，打爆一座五级的秘境都属于当前时代不存在的人物，何况是承载着无数秘境、神山的星球。
　　“弹指遮天，登天路踏歌行，在真正的强者眼中，连宇宙也不过是一粒沙子而已，这种事情若非真正的走到那一步或许谁也不会相信。”
　　慕白没有再说什么，而是在心中轻叹。
　　记忆中那些世界观庞大的作品中，任何一个最强者抬手打爆一颗星辰都是轻而易举，甚至不乏那些动辄剑气截断时间长河，劈开诸天万界的存在。
　　宇宙在那种等级的存在面前真的不过是一粒沙尘，无限渺小。
　　甚至连科技力量都可以做到这样的地步，将三维宇宙进行降维打击，将整个宇宙重新归零，虽不同于重开天地，但也依旧很恐怖。
　　……
　　挂断通讯后，慕白一群人上路，朝着祁连山谷方向前进。
　　“小鲨，祁连山谷距离这里有多远？”
　　大白鲨横空而过，虚空有能量翻滚，风雷阵阵，却影响不到慕白和艾曦等人。
　　“差不多五千里远。”
　　大白鲨飞快的前进，同时也在回应慕白的问题。
　　“不算太近。”
　　慕白皱眉。
　　这一座海岛范围很辽阔，方圆足有数万里不止，祁连山谷在这座海岛的南部区域，而他们现如今所在的位置则是在海岛的北部区域。
　　等同于两极，不同的是，南面区域覆盖的范围也很大，祁连山谷距离南部的海岛边也有数千里甚至上万里远，严格说起来算是这座海岛的中心区域。
　　慕白没有再开口，驾驭大白鲨飞快的朝着祁连山谷方向前进。
　　一路上，艾灵等兔族的女修才算是真正见识到了海域中各族厮杀争夺的场面，太过于残酷了。
　　几乎每前进一段距离都能察觉到山林中那种浓郁的血腥气息。
　　“真是可怕，而且海中的强者也太多了。”
　　不知不觉天黑了，这段时间他们前行了大概两千里远。
　　一路上，至少看到了数百批次的各族开荒小队的厮杀，不过，得益于大白鲨释放出来的气息，没有任何一个开荒小队敢于对他们出手。
　　甚至连近距离的挡路都不敢，都摄于大白鲨气息的可怕。
　　“很正常，琅嬛神山内部当初肯定也有这么的混乱。”
　　艾曦摇头，这是一座神岛，不同于蟹岛那样的地方，这种资源极为丰裕的神岛几乎是各族修士的必争之地。
　　“差不多吧。”
　　慕白点头，琅嬛神山的各族开荒小队虽然实力比不上这座神岛的，但那是因为琅嬛神山的等级不够高，算是二级作家序列的最初级神山，而这座神岛明显属于更加高级的，都趋近于三级作家范畴。
　　这是他根据海神果推断出来的。
　　海神果这样的东西可以提升天赋，但是只针对二级作家级别，同时，也肯定不是一般的神山能出现，绝对是这个阶段最顶尖的神山才能诞生。
　　因为这算是大道网络对于破境的指引，二级作家范畴的神山出现这种东西，能提升天赋，自然也可以让天赋走到天花板顶的修士打破桎梏登上更高的层次。
　　当然，现如今二级作家三级作家序列不存在这个问题，因为有更高级的作家存在，这个级别的看书党只要按部就班的去参悟更高级作家的作品自然就能突破境界。
　　这是针对的当年没有更高层次作家时的一种指引，换过来说，就是五级作家要晋升到六级的引子。
　　…….
　　夜幕落下来，这里属于海岛的内围，虽不是核心地带，但安全的地方并不是很多，随处都可见的是厮杀与争斗。
　　“咦，人族，还有兔族，还有…….你是鲨族？”
　　慕白一群人的落脚点，有不少的修士也发现了这里。
　　这里算是一个较为隐秘僻静的小山谷，然而此时却有不少的海族修士堵在了小山谷的入口处，带着怪异的神色。
　　“海鸥族的？”
　　慕白也很讶异，脸上挂满了笑。
　　海鸥族，海中的顶尖大族之一，同时，也是不久前围杀姜彤的族群之一。
　　这一路走来他没有继续催大白鲨加快速度，其根本的原因就是想要看一看能不能遇见这些族群的开荒小队。
　　只是遗憾的是，一直都没有遭遇，争斗多是一些海虫、海胆、海参以及一些较强的鱼类族群。
　　“呵呵呵呵，这可真的是一个有意思的组合。”
　　海鸥族的一个修士也在轻笑，神情中带着一点好奇，像是与老朋友彼此交谈般，道，“人族、鲨族居然呆在一起。”
　　“鲨族的朋友，能不能告诉我们，你为何会与这一头人族呆在一起？”
　　它的目光看向大白鲨。
　　“呵。”
　　大白鲨斜睨此人，面带冷笑，根本就不屑回话。
　　一个海鸥族的超级天才而已，也敢这么和它说话？
　　若非大魔王没有开口，它表示自己当场就可以将这个海鸥族直接拿下。
　　而且，它颇为幸灾乐祸，说大魔王是一头人族？
　　它可是知道，人族的称呼并不是以‘一头、两头’这样的单位来称道，这种计数单位是各族对人族的藐视称谓。
　　“鲨族的朋友，你未免有些太自负了吧？我们这是在好声与你交流。”
　　这个海鸥族的年轻人神色冷了下来，若非当前海鸥族强者正在与鲨族强者联手对付人族那边，它怎么可能有这样好的脾气交流。
　　而且，大白鲨收敛了气息，并未显露出领军者级别的气势。
　　显然，大魔王当前，大白鲨乖巧的很。
　　“海鸥能吃吗？”
　　慕白没有理会大白鲨与海鸥族年轻人的对话，而是将目光放在艾曦身上。
　　篝火红艳艳的，照的艾曦的脸庞也同样如此，这是兔族的丽人，相当的美丽，被各族追捧着。
　　“你是……兔族的那个艾曦？”
　　忽然，有海鸥族的修士认出了艾曦，当即表示了惊讶。
　　“是我。”
　　艾曦很自然的点头，同时笑道，越发的美丽。
　　“呵呵，兔族的仙女，想必你们是被鲨族的朋友给不小心捉拿吧？放心，我们与鲨族有些交情，想必它会卖我们这个面子不会为难你。”
　　海鸥族有一个年轻人相当绅士的道，虽然谈论着和大白鲨有关的话题，但目光却一直放在艾曦身上，显然，它对慕白很看不上眼。
　　“不要瞎说！”
　　然而，没等艾曦说话，海鸥族那个年轻强者就已经呵斥道。
　　同时，它感觉自己的心在颤抖，它想到了一些传闻，双股战兢，有一种想要立刻转身离开的想法。
　　随后，它想到了刚才慕白的问话。
　　“海鸥能吃吗？”
　　“能吃吗？”
　　像是一个魔咒，它的目光艰难的从大白鲨身上挪开，落到慕白的脸上。
　　同一时间，它感觉自己很想哭。
　　这是倒了几辈子的霉才能在这个不起眼的山谷里遇见可能是这座神岛上最恐怖的人。
　　人族的大魔王！
　　“海鸥族的朋友，你们想被怎么吃？”
　　问话被打断，慕白没有继续追问，而是饶有兴趣的打量着海鸥族的众人，直接询问它们自己。
　　“你在说什么？”
　　有海鸥族的修士勃然大怒，这问的是什么话？
　　真把我们当做了一盘菜吗？
　　它立刻就要出手教训这个人族，然而，还没有等它动手呢，那个海鸥族的年轻强者一把拉住了它。
　　“这位……我们……不好吃！”
　　同时，它的声音都在颤抖，结巴了似的。
　　这一刻，它真的有一种想要吐血的感觉！

第223章 晚餐和坐骑，二选一
　　这一刻，海鸥族的这个超级天才有一种想哭的感觉，同时，它觉得自己真的是太难了，运气未免太差一些了。
　　夜月下有些幽冷，星光点点洒落，点缀着这一片天地，与白天截然不同，天地元气虽依旧浓郁，但却没有了神霞释放，而是泛着那种冷幽幽的色泽，照亮这座山谷。
　　这是一座小山谷，相较于整个玲珑海岛来说，这一座山谷太不起眼了，甚至比起其它地方的险山恶水也同样不起眼。
　　可是就是这一座不起眼的小山谷里却是人族大魔王的歇脚地点。
　　这让这个海鸥族的超级天才感觉想吐血，谁能想象的到，这么大一个高手居然就选择这样的地方当落脚点？难道不应该选择那些天地元气更为充裕的大峡谷或者山峰作为歇脚点吗？
　　而最重要的是，早先它们明显有更好地落脚地，却非要选择在这座小山谷。
　　“不好吃？”
　　此时，它听到了慕白的声音，也看到了慕白在皱眉，像是很不满意的样子。
　　这让它心中的畏惧更甚。
　　“这个人族大魔王这是真的要吃我们啊！！”
　　它心中充满了惶恐，被其它族群的生灵杀死后吃掉很正常，但是，活着的时候却被当面讨论怎么吃，好不好吃这绝对是一件很恐怖的事情。
　　尤其是它想到了海中诸族的传闻，这个人族大魔王向来喜欢生吃，这……何等的让海鸥毛骨悚然。
　　即便是它们海鸥族杀死了对手也不会生吃，因为，自大道网络降临以来各族都诞生了智慧，对于食物的追求已经不仅仅是提升自己，同时也在追求食物的美感，对食物的要求也精致了很多。
　　这也是各族都有针对其它族群的美食榜的原因。
　　“海鸥族的味道还是不错的。”
　　大白鲨化形的年轻人似笑非笑的看着海鸥族这个超级天才，说出了让这个海鸥族超级天才想要吐血的话。
　　“我哭，我们海鸥族真的不好吃！”
　　它很想哭，想要这样子辩解，然而，大白鲨的气势隐晦的压制着它，让它不敢反驳。
　　这是一个鲨族的领军者级别天才，虽然在大魔王面前乖巧的像是一只二哈，但是，这个级别的鲨族怎么可能真的如同表面上这般的乖巧。
　　“确实可以，红烧很不错。”
　　“早先在我们兔族附近的自由城中，龟族的店铺里面存在不少这样的食材，只可惜太贵了，需要不少能量结晶。”
　　艾曦也点头，评论了一句。
　　同时，她指出，人族的美食排行榜虽然海鸥族没有位列前十，但前二三十名还是有的。
　　“龟族的生灵不远万里的将海鸥族运到陆地上？这么说来的话，海鸥族其实也能算是顶级的美食？”
　　慕白讶异，一则是感觉龟族这个族群远不像是表面上这么简单，不仅鲸族、鲨族等食材它们有胆子摆在店铺里面，现在连海鸥族都有。
　　而第二个则是，能够被龟族不远万里的从海域中运到陆地上，也足以说明了这海鸥族的食材实际上不应该差劲才是，否则龟族肯定不会做这样的赔本生意。
　　“确实如此。”
　　“在我们兔族的美食榜上，海鸥族能够排进前三十。”
　　艾曦点头，给予了确定。
　　同时，连大白鲨都在点头，眼神带着一点炽热。
　　它们鲨族与海鸥族同为海域中的大族，早先时候彼此针对、厮杀的可不少。
　　只是，海鸥族同样是顶尖大族，有超强的天才，不是它们鲨族能随意揉捏的软柿子。
　　这更是让那个海鸥族的超级天才心中惶恐。
　　这是真的要将它们当做一盘菜对待，甚至连艾灵等兔族的少女们此时都在热议，讨论到底是烧烤好亦或者是红烧好，甚至有几个兔族的少女直接就流口水，言明和大海鳗一起熬汤的话对修为的提升最为有效。
　　这种情况让海鸥族这个超级天才感觉浑身都发冷，毛骨悚然。
　　“这哪里是一群兔族，这分明就是一群大吃货！”
　　“逃，快点逃离这里。”
　　它飞快的下令，什么也不敢多说，在其余海鸥族开荒小队成员不明所以的情况下它直接就化出了自己的本体。
　　一只羽翅展开足有十三四米的大海鸥振翅，同时在这个过程中它浑身都释放光芒，璀璨的光芒照亮了夜空。
　　只是让其余海鸥族开荒小队成员诧异的是，光芒爆发的一瞬间它并未对慕白等人动手，而是麻利的震动双翅，飞快的腾空而起要远去。
　　“族兄，你这是？”
　　其余海鸥族思维反应较慢，未能察觉到有什么不对劲的地方，此时讶异的喊道。
　　慕白等人都收敛了自己的气息，包括大白鲨在内，看上去都是人畜无害的样子。
　　这让一群海鸥族的开荒小队成员感觉很不可思议。
　　它们这个族兄是它们这一群开荒小队中实力最强的，据悉，都要踏足领军者级别了，虽然比不上老牌的领军者，可也绝对不是这一群连气势都不显的人族、鲨族还有兔族能比的吧？
　　然而就在此时……
　　“是他，他......他是人族那个大魔王，慕白！！！”
　　一道骇然的声音响起，来自海鸥族另一个修士，境界也足有六级修士级别，气息同样很强，属于超级天才级别，放眼海域中也不算是弱者。
　　然而此时，它的声音中却充满了惊恐，甚至，它在开口的一瞬间就同样化出了自己的本体，双翅展开像是大树冠，能有十一二米。
　　它一双眸子很大，光芒炽盛，相当的慑人，但是在此时此刻，这一对眸子本该无比慑人的眸子里流露出来的却是那种充满了畏惧的情绪。
　　仿佛遭遇了什么大恐怖似的。
　　“什么？人族的大魔王慕白？他…….这个人族就是那个大魔王？”
　　“我#%……”
　　一瞬间而已，海鸥族开荒小队的其余修士心中尽皆大乱，几乎都在此时化出了自己的本体腾空。
　　人族大魔王威慑四海八方，这段时间来不论是海域还是陆地上都有太多关于他的故事了。
　　无论是来自鲨族的领军者，还是蟹岛那一群蟹族的强者，都被大魔王强势压制，根本就没有反抗的能力。
　　甚至，他所前进的方向连鲨族都不曾派遣强者前来截杀，足见大魔王的威势何等的可怕，连海域中顶级大族鲨族有族内天才被大魔王压制着当坐骑都不敢派人来。
　　“海鸥族的朋友，别急着走。”
　　慕白咧嘴，露出一口白牙，笑着说话，声音平和，却带着一种慑人的魔力，像是定身咒似的，让很多海鸥族的修士都呆若木鸡般的不敢乱动。
　　随后，慕白弹出一指，一道剑气呼啸，速度太快了，而且蕴含的能量惊人，虚空都发出了轰鸣声，像是炸开了一般。
　　砰！！！
　　接着，一道血花绽放，数十米开外的高空上那一只最先离开的大海鸥在此时从高空中坠落下来。
　　同时，慕白再次挥手，能量呼啸，像是山洪般朝着那个地方压过去，最终化作一道龙形的光芒席卷，直接将那一只大海鸥给攫了回来。
　　“海鸥族的朋友，别怕。”
　　慕白神情平和。
　　“人族大魔王，不，慕白，请你放过我们。”
　　这个海鸥族的超级天才并未曾死去，现如今慕白对六脉神剑的掌控力量越发的强横，一指点出恰到好处，并未伤及它的性命。
　　同时，擒龙手也很有分寸，没有直接将这一只大海欧捏爆。
　　“别着急，这里距离祁连山谷有些远，我们需要代步的工具。”
　　慕白咧嘴，这是他留下这一只大海鸥性命的原因。
　　虽然修为不如大白鲨，但是速度方面却不一定会比大白鲨差多少，毕竟，术业有专攻，海鸥族本身就属于飞禽一类，在掠空飞行时明显比大白鲨有优势。
　　“骑大海鸥前往祁连山谷？”
　　大白鲨眼睛亮了，它觉得这个主意未免太棒了，要知道，这一路走来它心中有太多的辛酸不足以和外人道。
　　这一路，大魔王一直都在追求速度，稍有迟缓就是刀光剑气加身，它感觉自己真的吃够了苦头，重要的是，海域穿行是它的优势，可陆地上腾空飞掠真的不是鲨该做的事情。
　　它一直都希望大魔王能够再找一些擅长在陆地上行走的坐骑，一来可以缓解它被大魔王慑服带给鲨族的那种打击，毕竟，有其它族群替鲨族分摊一些压力，而二来则是它真的并不是陆地上的好坐骑。
　　只是，这一路上虽然他们遇见了不少的海族开荒小队，但是那些开荒小队要么是来自小族群，要么就是和它一样也不属于陆地上的族群。
　　而海鸥，虽然算是海域中的族群，但实际上也该算是陆地上的族群。
　　而且重要的是，海鸥族也是一个顶尖大族，若是骑着这样一头大海欧，它觉得自己也可以吹嘘一番。
　　另外，这一群海鸥族的开荒小队化形后有不少的女修士，这更是让它咧嘴。
　　“代步的工具？”
　　这个海鸥族的超级天才化出人形，原本白皙的面皮在此时都红了，有一种羞愤难当的感觉。
　　尤其是它想到它们这一批开荒小队当中还有不少的女修，若是从此沦为了坐骑，那传出去的话足以让各族都对它们报以不一样的看法。
　　而且，这些骑乘者们还有兔族的修士，这就真的很难受了。
　　兔族在它们心中只是弱小的族群，根本就不能和它们海鸥族相比。
　　“族兄，我不要当坐骑。”
　　“太难为情了。”
　　这些海鸥族的女修各个都羞愤，被人当做坐骑骑在身上对她们来说太难接受了，尤其是不少海鸥族的女修看到大白鲨那发光的眼神似乎想到了什么不妙的事情。
　　虽理论上来说各族都是彼此针对，但对一些丽人的追求总归是本性，否则各族的修士也不会排行出所谓的丽人榜、仙女榜。
　　故此，她们感觉大白鲨所谓的骑着上路蕴意不一般。
　　“我也不想，可是......”
　　海鸥族的这个超级天才很想哭，谁想当坐骑了？可是，不老实的低头的话大魔王肯定不会墨迹的。
　　这是生与死的抉择，也是尊严和生死的抉择。
　　选择当坐骑可能屈辱了一些，但是能活下来，而不选择当坐骑的话…..绝对逃都逃不掉。
　　琅嬛神山中，连象帕、元林都被这个大魔王千里万里追杀干掉了，它们与象帕、元林之间的实力不成对比。
　　果然，下一秒它听到了慕白的声音。
　　“晚餐和坐骑，二选一。”
　　声音很平和，听上去不带任何的冷意，然而却让一群海鸥族的修士感觉浑身都发毛。
　　“我......我和你拼了！”
　　有海鸥族的修士悲愤的大吼，同时它在出手，直接以本体出击，像是一片云层朝着慕白压来，气势激荡，伴随着能量汹涌。
　　噼里啪啦！
　　同一时间，那个地方有电弧交织，闪电惊人，一道道的不仅密集，而且都有小孩子的手臂粗细，相当的刺目。
　　可以说，这个海鸥族的修果然很是毒辣与果决，在这个过程中它的大爪子直接就朝着慕白的头颅抓下来，凌厉的气息还没有落下呢，地面就已经在震动，并且龟裂开，足见这一刻它的狠辣。
　　没有任何的留情，不是假装的愤怒。
　　“小鲨。”
　　慕白没有出手，而是平静的吩咐大白鲨。
　　“得嘞。”
　　大白鲨显得很兴奋，海鸥族当坐骑了，意味着它今后要轻松很多，而且，重要的是这一群海鸥族开荒小队太不识相了，一点都不像是它这般隐忍。
　　这意味着什么？意味着这些海鸥族即便成为了大魔王的座驾，待遇也肯定比不过它，甚至它也有可能从坐骑上升一个等级，真正骑着大海鸥出发。
　　“嗷……！”
　　想到兴奋的地方，大白鲨一声咆哮，以人形出手，一只手掌拍出去，初始就是普通的掌印大小，却在一个呼吸后化作簸箕般大小，轰的一声直接就瓦解了大海鸥的攻势。
　　接着，它咧嘴，露出一口白牙。
　　“小海鸥，你给我下来吧。”
　　它大笑着，身子在此时也腾空而起，速度太快了，像是一道光似的，瞬间就落在了这一只大海鸥的本体上，气势也再次是爆发，仿佛一座神山坠落，可怕的压力一刹那就将这一只大海鸥给压的坠落下来。
　　噗！！
　　大海鸥咳血，眸子里充满了畏惧。
　　“领军者，这真的是领军者级别的鲨族，它......它居然这么乖巧听话，我@@#%……”
　　这个大海鸥满心都是畏惧，同时也破口大骂。
　　虽海中诸族异口同声的确定大魔王的座驾是来自鲨族的一个领军者，但是没有见过谁也不敢真正的确定。
　　而此时它知道了，这真的是这个级别的鲨族。
　　这才刚出手呢，它就已经败了。
　　而且，这大白鲨也太狠了，它感觉自己整个身子都要散架了，那恐怖的气势当真像是一座山岳似的压在它的躯体上，让它难受的要命，骨头都断了不知道多少根，出手真的太狠了。
　　“什么时候鲨族居然这么乖巧听话了，它们向来不都是桀骜不驯，和孔雀族有的一比吗？”
　　“可恨啊，这个大白鲨它居然这么对待我们族兄，丝毫面子都不给！”
　　海鸥族的其余修士愤怒的看着拖着那一只大海鸥走回来的大白鲨，胸腔中填满了怒火。
　　它们觉得同为海族，何必这样真的下狠手呢？
　　而且，将来很长一段时间可能它们都是同袍，都属于大魔王的战利品、坐骑，这是同为天涯沦落人，何必这样对待‘自己人’。
　　这一刻，它们甚至没有去怨恨大魔王，而是在埋怨大白鲨。
　　“蠢货。”
　　大白鲨斜睨这些海鸥族修士，很不屑。
　　大魔王当前，若是我不狠一些，多半下场就好不了，真以为大魔王如他表面上这样儒雅随和吗？
　　凡是觉得他儒雅随和的其余各族大多数都成为了他口中的美食，只有它这样识时务的鲨才活着。
　　“慕白，我们......我们愿意当坐骑。”
　　海鸥族的那个超级天才感觉很憋屈，然而它不想死，不得不低头。
　　尤其是，那一头大白鲨居然都这么心安理得的当了大魔王的坐骑，丝毫没有怨言般，它们海鸥族为何不可以？一切都是为了活着。
　　活着才有希望报仇。
　　另外，当前环境下，各族最尖端的力量都在征战，成为人族大魔王的坐骑也不算是背叛自己的族群。
　　“族兄，我们......”
　　海鸥族化形为女修的几个族人依旧有些羞愤，大白天的被人骑着这种情况真的让她们很羞愤。
　　然而，她们的话还没有说完，一道气劲嗤的一声直接落在了那一只动手的大海鸥头颅上，直接点杀。
　　“你们想说什么？”
　　慕白目光看过去，很平和，然而，却让一群海鸥族的女修士感觉浑身都发毛。
　　“我@￥%……”
　　一群海鸥族的修士恨欲狂，很想与大魔王拼命，想要给自己这个族人报仇，然而，那个人族大魔王的目光虽然那么平和，看上去人畜无害，但是，那眼神中流露出来的意思却让它们觉得通体都发冷。
　　“不要再说了。”
　　海鸥族的超级天才制止了其余人将说未说的话。
　　再说下去大魔王是真的会出手杀它们的！
　　“活着才有希望！”
　　它有些明白大白鲨为何这么心甘情愿似的当坐骑，因为只有活着才有希望，才能报复。
　　夜空下温度越发的清冷了，一群海鸥族的修士瑟瑟发抖，几个女修更是像鹌鹑族似的，窝在一个角落里瑟瑟发抖。
　　同时，它们心里很想哭，若是这里的消息传出去的话，不知道会引起多大的风波。
　　这是继鲨族之后又一个顶尖大族的生灵沦落为坐骑。
　　很快就能得到一大批的负面消息，包括但不限于说它们与大白鲨一般属于软骨头之类的，居然屈服在大魔王的魔威之下。
　　而这些负面的言论，早先时候它们这一族有不少的看书党都发表过。
　　“早知道我们就不该嘴欠。”
　　甚至，这一群海鸥族的开荒小队成员当初知道一个领军者级别的大白鲨成为大魔王慕白的坐骑后也发表过这种负面的消息。
　　而现在它们感觉这是搬起石头砸自己的脚，太难受了。
　　果然，就在当天夜里，这里的消息传出去，瞬间就引起了各族的巨大轰动。
　　“老天，那个人族的大魔王真的是魔威盖世啊，继鲨族之后海鸥族居然也沦陷了，疑似有一大批的海鸥族强者屈辱的成为了大魔王的坐骑。”
　　这是一个龟族看书党的留言，引起了不少其它族群看书党的热评。
　　“什么？海鸥族也和鲨族一样成了大魔王的座驾？这可真的是……哈哈，太好笑了，我想到了不久前海鸥族看书党点评鲨骑士的话了。”
　　“没错，不久前海鸥族还在评论，若是大魔王遇见了它们族内的修士，它们这一族肯定不会就这样屈服，即便是沦为大魔王的口粮也绝对会反抗，现在我就想问一句，你们海鸥族的脸呢？”
　　不知道多少族群的看书党都相当兴奋的讨论着这个话题。
　　“妈的，就算是死也不能成为大魔王的坐骑啊！！”
　　海鸥族的看书党简直想要吐血，这个消息太让它们难受了。
　　因为，这边它们还在针对人族的天才作家姜彤展开围杀，也在联手鲨族、鲸族去对付雪清影呢，结果那边它们自己族内的年轻强者居然当了人族大魔王的坐骑？
　　这对于族群内士气的打击未免太大了。
　　而且，不仅如此，随后又有一个消息爆出来，更是让海鸥族的看书党们感觉憋屈的想死。
　　“惊爆，大魔王那个鲨族领军者级别的坐骑竟然也得到了大魔王的允准，可以挑选一头海鸥当坐骑，从此成为海鸥骑士。”
　　“海鸥族太惨了，真的，在大魔王的心中它们连成为真正的坐骑的资格都没有，而是成为了坐骑的坐骑。”
　　“哈哈，何止啊，有相关消息显示，那一批海鸥族的生灵还有不少是雌性，属于丽人，啧啧，鲨族的这个领军者可是亲自挑选了一头当坐骑。”
　　更加详实的消息传出来，引起的轰动更惊人。
　　“海鸥族的丽人？这样的坐骑我也想要啊。”
　　猴族海域的城池中，牛恒也得到了这个消息，牛眼睛都在发光。
　　各族的丽人当中，除却人族外，孔雀族、狐族、兔族还有海鸥族、蝶族都算是最顶尖的。
　　“老牛，你在想什么东西。”
　　秦明笑骂，你这是真的想要坐骑还是想要做什么？
　　随后，他飞快的取出通讯器与慕白联系，告知他们如今所在的位置。
　　这是猴族在海域中的一座城池，距离龟灵岛仅有万里之遥，不算太远。
　　“你们在那里先等我们归来。”
　　慕白讶异，早先时候秦明等人给出的消息是才刚刚从翠云城十五号自由城出发呢，这才多长时间就到了猴族的城池？未免太快了。
　　“哈哈，慕白小兄弟，我是龟老人，这一次这一头小牛是和我们龟族一起过来的。”
　　此时，慕白听到了龟老人的声音。
　　他认真的道谢，虽然姜彤等人并没有真正的遭遇到危险，但是龟老人这个情自然需要领。
　　同时，他想到了神话中的四圣兽，除了白虎、青龙和朱雀外，玄龟也是四圣兽之一。
　　而且，在《飞升之后》的世界里，四象大阵是护卫人族的阵法，虽然它们并不是生灵，但上古传说中，女娲补天所用的撑天支柱也是玄龟的四条腿。
　　“或许龟族今后有可能进化为龙龟，甚至诞生出玄武。”
　　慕白心中推断着，不过没有细想多久，而是从龟老人口中打听一些关于褐云石、碧玉髓等珍稀资源的消息。
　　这个龟族的老人很不一般，知道的消息相当的多，而且大多数都是秦明甚至秦雅、姜彤等人接触不到的。
　　“放心吧，你所要的资源虽然现在没有收集到，但是只要给我一点时间肯定可以。”
　　龟老人打着包票，同时也在询问慕白这次有多少的好货。
　　这让慕白有些汗颜，一路走来虽然遭遇了不少的海族开荒小队的厮杀，但是他没有出手，价值性太低，有些不值得。
　　“前辈放心，只要有资源，除了牛族、猴族还有我们人族外，什么样的食材我都能给你找来。”
　　慕白也拍着胸膛给予了回应。
　　“真的？慕白小兄弟，我觉得兔族就不错，不如…….”
　　龟老人先是讶异，而后揶揄。
　　“龟前辈…….”
　　艾曦的声音响起。
　　慕白果断的挂断通讯，兔族…….
　　确实很不错，可惜，太熟了不好下手。
　　夜越来越深了，慕白选择了一个较为僻静的方位开始自己的参悟。
　　现如今，各族作家的作品中都出现了阵法这种东西，意味着阵道一路已经被很多族群认可了，这将来必定会成为另一条主修的大道。
　　同时，慕白也联系过林毅和苟胜、赵林以及白玉离等人，其中白玉离和苟胜、百里默要走阵道修行一路，而赵林、白子谦却要走丹道修行，至于林毅和柳然然，则是走的炼器及修行一道。
　　而且，他们并不是盲目的选择，而是确实有这方面的天赋。
　　连苟胜都从蛙族作家的作品中参悟到了简化版本的八门阵，虽然威力不同与原始版本的八门阵，也没有慕白参悟的这么高深，可依旧可以从这里知道他在阵道一路上的天赋其实并不差。
　　当前时间节点，万族生灵的基数有多大？真正参悟到阵法的有多少？相较于这种庞大的基数可以算是凤毛麟角。
　　夜月幽冷，慕白飞快的将《大唐》的后续章节上传，事实上，这一系列的剧情已经过了《战神图录》的那个点。
　　同时，大道网络上有不少的看书党也发现了魔龙的存在，在当时引起了不小的轰动。
　　只是，各族对比之后都没有发现有哪个族群和这个魔龙一般，被认作为天龙一样的生物，属于夸大的方式构建出来的。
　　这让慕白摇头，虽然这一头魔龙严格说起来并不是真正的龙，甚至其实力与现如今的蛇族强者相比都不算什么，但是那的确也是一条进化的方向。
　　只是遗憾的是，《大唐》序列尚未完本，秘境不能演化出来，自然也无从得到魔龙的龙血等资源，用于研究进化血脉。
　　同时，魔龙的龙血资源想要让某一族群进化也还差不少，慕白猜测，或许等到风云完结后，神龙、玄龟等出现在秘境中时才有可能会让各族为之轰动，而且到了那个时候，丹道方面想必也能有所发展。
　　摈弃了一些杂念，慕白开始了自己的参悟。
　　当前最重要的自然是阵法上面的参悟，武技功法一路他参悟的程度已经很深了，即便是想要百尺竿头更进一步也很难。
　　修为卡在了四级修士境界，需要海量的能量来填充恐怖的天花板所需要的缺口。
　　这是没有办法的事情，储物手环内虽有不少的能量结晶，但是相对于能量的需求来说还是显得太少了。
　　无声无息，银白色的光芒绽放，慕白像是一尊神灵似的盘坐在璀璨的光芒中。
　　他在参悟阵道，也将自己深层次的代入进去，化作了阵道鼻祖般，在继续的钻研阵法一道。
　　“真是一个恐怖的大魔王！”
　　不远处，大白鲨不敢离开，而是老老实实的坐在那里当做一个护卫。
　　看着慕白的修行动静，它感觉到了来自大道网络的浓浓恶意。
　　说好的公平公正，可为何这个人族的大魔王一参悟就是深层次的参悟，未免太不公平了。
　　此时，海鸥族的一群修士也同样感觉心中酸涩。
　　这么强大的人族大魔王都还在争分夺秒的参悟、修行，它们这些次一级或者差了很多筹的天才再怎么努力又有什么用，永远都追赶不上。
　　艾曦也在轻叹。
　　她同为绝世领军者级别，虽然有不少的水分，但是没有人能否认她在看书一路上的天赋的强大。
　　可是，就是她这样的看书天赋，想要进入慕白当前状态的最深层次参悟也不是时时刻刻都能做到的，需要选择高价值的作品，还需要找到契合的角色，最终经过长时间的尝试才能进入最深层次参悟。
　　可是眼前呢？
　　慕白他才开始参悟多久？这就已经进入深层次的参悟了。
　　轰隆隆！！
　　不知不觉，这座小山谷开始了震动，像是有狂风暴雨要落下来似的，闷雷声一阵阵，来源慕白那边。
　　这一刻，他体表的光芒越发的炽烈。
　　“族兄，我们要不要拼一把？”
　　有海鸥族的修士隐晦的以眼神询问着。
　　大魔王在进行最深层次的参悟，若是受到干扰的话也许能让他反伤，虽然它们很可能会死，但是也值得。
　　“小海鸥，建议你们老实点。”
　　大白鲨摇头，大魔王这个等级的修士进行最深层次的参悟不是谁都有资格去干扰的，怕不是没有走到近前就要被各种手段反杀。
　　而且，它觉得若是大魔王被干扰的话，它自己的日子怕是也难受了。
　　故此，它毫不犹豫的盯着这些海鸥族的修士，大有一种你们敢动一下我就捏死你们的意思。
　　“我@￥%……”
　　海鸥族的一群修士感觉很憋屈，它们心中实际上还想要邀请大白鲨一起出手的。
　　“这什么队友。”
　　一群海鸥族的修士压下了心中的憋屈。
　　轰隆隆！！
　　雷霆震动，足足持续了一个多时辰，直到天际有放光的趋势才停下来。
　　“八门阵与奇门遁甲结合的程度越深了，不知道能不能彻底的困死领军者级别天才。”
　　慕白在心中自语，一个多时辰的收获很是喜人。
　　随后，他抛开这些念头，飞快的运转功法吞纳天地元气。
　　一刹那而已，一群海鸥族的修士感觉像是见鬼了一般，那恐怖的吞纳天地元气的速度真的太吓海鸥了。
　　元气都化作了风暴，或者更确切的说，像是海啸一般的朝着大魔王那边压过去，而后蜂拥着争先恐后的要挤进大魔王的身体。
　　这是何等让人羡慕的场景。
　　“慕白越来越可怕了，不知道什么时候突破到五级修士境界。”
　　艾曦也动容，这种吞纳天地元气的速度也不是她能比肩的。
　　最终，这种动静直至天明时分才结束。
　　“还差一丝。”
　　慕白睁眼，无论是肉身还是精神，亦或者星核强度及能量强度，都快要真正的抵达天花板顶了。
　　而就在此时，他接到了薛柔的通讯。
　　“慕白，你现在在哪里？快点过来，鲸族、鲨族还有章鱼族、鳗族及海鸥族的强者要出手采摘那片果园子了。”
　　薛柔的声音有些急。
　　同时她也告知，那一个区域现在强者太多，各族都有绝世级别的领军者，即便是肖云和莫问剑、阮明玉再加上牛族、猴族的强者也很难做到虎口夺食。
　　“等着我们，我们不久后就到。”
　　慕白吃惊，而后不再迟疑，飞快的吩咐海鸥族腾空。
　　早先慢悠悠的前进是因为得到消息，灵果园中的海神果等灵药还未成熟，不急于一时。
　　这种东西没有族群愿意看到暴殄天物。
　　这和火果不一样，未曾成熟时没有什么效果。

第224章 既生云，何生白？
　　朝霞灿灿，映照着这座神岛再一次的美轮美奂。
　　那是天地元气在朝霞下显露出来的颜色，这里若同一座仙境，若非是没有这些随处可以感应到的杀戮气息以及血腥气息的话，这里就算是真正的仙境。
　　砰！
　　一个巴掌声响起，同时，还有一道大笑声也跟着响起。
　　“欧芸，速度再快些，慢吞吞的做什么呢？”
　　“你可是海鸥族的，飞行的速度怎么就这么慢。”
　　一只羽翅展开能有接近十米左右的大海欧身上，大白鲨相当干脆的拍了一巴掌，差点没把这只大海欧给打的坠落下来。
　　“我已经全力的在前进了！”
　　这一只大海欧带着委屈的声音响起，是女声，无疑，这是海鸥族的一个女修，在此时显化出自己的本体载着大白鲨前进。
　　“呵呵…….”
　　大白鲨嗤笑，抬手看了看，很想学习大魔王针对它的方法，然而，它有些不舍得。
　　大海欧通体都是白色的，这是羽毛的颜色，而且化形之后算是一个丽人级别。
　　“嗤！”
　　然而，一道剑气瞬间点在这只大海欧身上，绽放出一朵血花，沾染在雪白的羽毛上，相当的显眼。
　　“啊……”
　　大海欧吃痛，速度瞬间就上升了一个等级，差点没把大白鲨都给甩出去。
　　“这不是还能更快吗？”
　　慕白的声音清冷，没有什么情绪似的响起，不仅仅让海鸥族这个名为欧芸的女修感觉浑身发毛，就连大白鲨在这一刻都身子哆嗦了一下。
　　它忽然感觉自己很难受，在这个时候，在大魔王急着前往祁连山谷的时候怜香惜玉，真的是命大。
　　轰隆隆！！
　　得益于欧芸的下场，一群大海欧都在拼命的煽动翅膀横空，虚空风雷阵阵，动静很是惊人。
　　同时，慕白吩咐，海鸥族的一群坐骑都将自己的气势释放出来，以免有不开眼的海族开荒小队挡住前路。
　　诸多强者要对那一片果园子下手这个消息让慕白心中有些急切，虽理论上来说海神果这样的东西未必就真的能够让他的天赋再次提升，但空穴不来风，既然有这种传闻，那么必然代表海神果确实有效果。
　　故此，这种东西怎么也不可能留给其它族群的强者，一旦真的被其它族群的强者获取，将来说不定会对整个人族都造成极大的威胁。
　　修行路上，有时候一步快则步步快，各种资源都能靠着领先一步的实力压制其它族群强者而去获取。
　　“族兄，我飞不动了。”
　　一只大海欧带着哭腔，太难受了。
　　体内的星核在疯狂的震动着，能量滚滚涌出，它几乎是拼尽了全力的在飞，然而，大魔王却依旧时不时的会给它两下子。
　　这太难受了。
　　“拼命吧。”
　　其余海鸥族的修士也感觉很憋屈，每一只大海欧的身上都只有一个修士，算是较为轻松，但是架不住大魔王时不时的让它们提提速，而且让它们提速的方法太简单了。
　　或是刀光，或是剑气，在这种威胁下，它们都绷紧了心神前进，生怕真正惹怒了大魔王，导致它们这一批人都被大魔王干掉。
　　不久后，一只大海欧直接累瘫了，身子摇颤着从半空中要坠落，端坐在它身上的一位兔族女修也摇晃了一下身子。
　　不过，还没有等她说什么，慕白的目光不带任何神色看过去，同时一道光划过，干脆利索的将这一只大海欧直接洞穿。
　　“既然没用，那就不用了！”
　　慕白的声音更是冷漠无情。
　　“你…….我…….”
　　其余海鸥族的修士愤怒，很想拼命，然而……
　　“你们也是这么认为吗？”
　　慕白的声音漠然无情，人族与海鸥族之间本来就不是平和的，不久前海鸥族的强者可是在出手围杀姜彤。
　　若非这一次带着兔族一群女修，他何曾需要留下这样一批坐骑。
　　“真霸道。”
　　“这一群海鸥族……啧啧，真以为大魔王是吃素的，是说着玩的吗？敢不出全力前进，估计到了目的地的时候多半都要被打杀。”
　　欧芸的身上，大白鲨摇头。
　　它觉得海鸥族的修士们真的是低估了大魔王的心狠手辣，这种魔王怎么可能因为你力有不及就放过你。
　　轰隆！！
　　海鸥族的修士速度更快了，丝毫都不敢懈怠，早先那个同族的下场还历历在目呢。
　　“那就是人族的大魔王？果然像是传说中的那般果决，那一头大海欧的实力不足以支撑它这么长时间的飞行，结果就这样被大魔王干掉了？”
　　远处，有海族的开荒小队远远地看到了这一幕，当即心中就是一个哆嗦，充满了敬畏。
　　同时，这个消息也传出去了，引起了海鸥族的怒火。
　　“人族，你们未免欺人太甚了吧？？”
　　这是一个海鸥族的看书党，它的留言中满满的都是那种憋屈与愤怒。
　　“这话说的，你们联合鲨族、鲸族等围杀我族天才作家时怎么不说你们欺人太甚呢？”
　　有人族的看书党很不屑这种评论。
　　万族争霸的时代里，拳头才是真正的道理。
　　拳头不够大，什么道理都是虚假的。
　　轰隆！！
　　虚空震动，海鸥族的修士提速，数千里的距离没有用去多长时间就横跨而过。
　　“这里就是祁连山谷？”
　　慕白讶异，地图上标示着的祁连山谷是一座山谷，但是眼前分明就像是一座大平原。
　　“确实是祁连山谷，说起来是一座山谷，但实际上它的范围太辽阔了，故此看起来才会像是一座大平原。”
　　大白鲨解释着。
　　同时，海鸥族的修士们也落地，一个个的都化出了人形，大口大口的喘着粗气。
　　不少的海鸥族修士目光带着憋屈的看着兔族一群女修士，一路上，早先大魔王动手干掉了它们一个族人，而接下来的路途中大魔王并未再出手，催促它们快速前进的是兔族的这些女修士。
　　太狠了，几乎不拿它们当海鸥看，完全是当做能量飞舟那种飞行机器。
　　因为，她们都表示过遗憾，要是带来一艘能量飞舟的话也许会更加的舒服一些。
　　平原辽阔，一眼都很难看到边际。
　　这意味着即便是到了祁连山谷也很难找到真正的目的地。
　　“师姐，你们具体在哪里？”
　　慕白直接取出通讯器材联系薛柔，最终得到了确切的消息。
　　“上路。”
　　慕白吩咐，让海鸥族的修士很想吐血。
　　这才刚刚落下来呢，气都还没有平稳下来就又要继续前进。
　　然而它们不敢有怨言，飞快的化出本体载着慕白等人前往真正的目的地，还好，时间并未过去多久，慕白已经看见了薛柔和宫兮兮等人。
　　“你就是慕白？”
　　一个年轻人走来，好奇的打量着慕白，带着疑惑，道，“看起来好像没有我这么英俊潇洒，怎么就这么厉害呢？”
　　这让慕白诧异，这个人的脸皮可不是一般的厚，明目张胆的自夸。
　　随后他笑了，知道这个人多半是肖云。
　　果然，肖云说着说着也笑了，自我介绍了一番，同时也介绍了另一个年轻男子和女子。
　　“哈哈，慕白，这是莫问剑，别和他说话，他的眼中只有剑，不像我这样，眼中除了剑之外更多的还是阮师姐。”
　　肖云大笑，介绍莫问剑的同时也介绍了阮明玉。
　　这让慕白感叹，果然和大道网络上一般，肖云属于人族中最为活跃的领军者。
　　“啧啧，这些就是你弄来的坐骑？你也太不怜香惜玉了，这可是海鸥族的丽人，你就真的只把她当做一头坐骑？”
　　随后，肖云啧啧有声的点评着海鸥族的一群坐骑，尤其是当中的几个女子，更是被他从头到尾的评论了一番。
　　这让一群海鸥族的女子忽然间对肖云升起了莫大的好感。
　　这一路飞来，她们是真的吃够了大魔王给的苦头，压根就没有将她们当做女子对待，而是当做了真正的坐骑。
　　这让慕白讶异，人族和海鸥族可是对立的，即便这当中有不少是女子，但是犯的着怜惜她们？
　　不过，还没有等慕白问出这个疑惑，也没有等海鸥族这些女子对肖云报以感激时就听到了他接下来的话。
　　“慕白，我觉得吧，这样好卖相的海鸥若是化作了本体的话肯定也不会差，足以上我们人族的美食排行榜了，你这只是把她们当坐骑真的太浪费了，不如交给我，我至少有一百种做法可以让这些海鸥变的美味无穷。”
　　肖云砸吧嘴巴，摇头晃脑的点评着。
　　“你……”
　　一瞬间，海鸥族的女修士们感觉身子都在哆嗦。
　　这哪里是怜香惜玉，这是在惋惜上好的食材居然真的只当做坐骑使用。
　　“我@￥%……”
　　大白鲨也被吓了一大跳，本以为大魔王已经够狠的了，可是万万没有想到这个各族一直都盛传的人族领军者之一的肖云更狠，直接就开吃。
　　这下得了嘴吗？
　　而且，随后它听到了肖云另外的点评，身子都有些僵直。
　　“这一头大白鲨卖相也不错，而且天赋不差，啧啧，领军者级别，还没有吃过呢，不如一起处理了？”
　　肖云的目光落在大白鲨身上，眼中释放出来的光让大白鲨感觉自己这一次难逃一死。
　　“肖云，这可不能吃，这么拉风的坐骑要是被吃掉了多可惜。”
　　宫兮兮也走上前来，笑嘻嘻的点评着。
　　慕白松了口气，虽然没有看到姜彤和其他人，但是明显没有再出什么争端。
　　很快，在薛柔、宫兮兮和肖云的带领下，一群人来到了他们真正的驻地。
　　“慕白，我叫牛丽，牛力的姐姐。”
　　一个顶着牛头的修士走上前来介绍，让慕白很讶异，这居然是一位牛族的女修士，而且还是牛族那位年轻一代最强天才的姐姐？
　　随后，她完全的化出了人形，虽然体格略显很粗大，但是整体却让人养眼。
　　“猴族的侯云。”
　　还有猴族的修士也笑着打招呼，自我介绍名为侯云。
　　“多谢两位前来驰援。”
　　慕白笑着道谢。
　　这是牛族与猴族过来驰援的两个超级领军者，实力很强，与肖云相比都不会弱。
　　“慕白，你有没有参悟到阵法？”
　　“另外，战神图录、慈航剑典、散手八扑等武技功法你参悟到了没有？”
　　坐下来后，肖云神秘兮兮的靠了过来，小声的打听着。
　　“参悟到了，怎么了？”
　　慕白有些讶异，这些武技功法他很早之前就参悟过，而且是深层次的参悟。
　　“参悟到了哪一门？”
　　肖云的眼中闪过一抹奇异的光，没有回答，而是继续问道。
　　不远处，姜彤脸色不是很好看，略显苍白，没有以往那种红润，也缺少了初见时的那种魔仙混合的气质。
　　此时，她似笑非笑的看着肖云，显然知道肖云这般问话的原因。
　　甚至，薛柔也在看着这边，宫兮兮则更是直接就靠了过来，笑嘻嘻的盯着肖云。
　　“兮兮啊，我没有别的意思，我就想了解一下慕白的实力，对不久后的战斗做一番推测，真的是这样，你别笑啊，笑的我有些慌。”
　　肖云有些急，宫兮兮的笑像是有魔力似的，让他感觉浑身都发毛。
　　“嘻嘻，我什么也没说。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道，一双美丽的眼睛却是眨呀眨的看着肖云。
　　大有一种你继续，我就看个热闹而已的意思。
　　“参悟到了哪一门？”
　　慕白没有读懂宫兮兮笑嘻嘻的意思，也不知道肖云为什么紧张，而是讶异的反问。
　　“是啊，你参悟到的是慈航剑典，还是天刀刀诀，亦或者是战神图录、散手八扑？”
　　肖云点头，有些急切似的。
　　“都参悟到了，所有的。”
　　慕白摇摇头，这些武技功法的参悟难度对他来说等于没有任何的难度。
　　无论是慈航剑典，还是天刀刀诀，亦或者是奕剑术、战神图录记载的武技功法等，都被他参悟到了。
　　只是这一路走来他的重心点更多的是放在阵法上。
　　“等等，你……你刚才说什么？都参悟到了是什么意思？”
　　这一刻，肖云的神色充满了愕然，同时他觉得自己像是听错了。
　　“字面意思。”
　　慕白讶异，这意思不是很简单明了吗？
　　“哈哈哈哈，笑死我啦。”
　　“肖云，我早就告诉过你了，慕白在参悟我不是大神啊的作品上的天赋不是你能比的，你非要说你现在深层次的参悟到了散手八扑，甚至藉此引动了超级强大的大道劫难，在参悟我不是大神啊构建的《大唐》这一部作品上绝对比慕白强，现在你知道结果了？”
　　此时，宫兮兮终于忍不住了，发出一连串像是银铃般的笑声。
　　“我……”
　　肖云感觉自己的脸色这一刻肯定是黑黑的。
　　同时，他像是看怪物似的看着慕白，犹自不敢相信的道，“慕白，你说实话，真的全部都参悟到了？”
　　他瞪着眼睛，想要一个确切的答案。
　　慕白收敛了笑容，一本正经，相当严肃，道，“没错，都参悟到了。”
　　他的样子看起来太古板了，同时，语气也太严肃了。
　　“我去！！！”
　　肖云却没有察觉慕白的样子和语气的古怪，他发出一声怪叫。
　　“这不可能啊，我肖云这么强才参悟到散手八扑和战神图录上的某一门武技这两种，你……你个妖怪居然全部都参悟到了？包括《大唐》中所有的武技功法？”
　　这一刻他像是看怪物一般的看着慕白。
　　这让慕白额头浮现出几条黑线。
　　他本想着故作古板，语气严肃，藉此来拉近和肖云之间的关系，毕竟同为人族领军者，在将来必定要协同对外。
　　可是他没有想到肖云的注意力明显不在他的样子和语气上。
　　“嘻嘻，慕白，你别和他说话，他总觉得自己除了比雪妹妹差之外天赋要比其它人都强，其实，连冰块都比他要厉害不少。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的说道，像是很嫌弃肖云似的。
　　“我好可怜呐，我……老天何其不公，既生云，何生白呢？”
　　肖云长叹，一脸生无可恋的模样引来了很多人的关注。
　　“别瞎闹，说正事。”
　　阮明玉瞪了肖云一眼，当即就让肖云脖子一缩。
　　“他这是？”
　　慕白极为讶异，阮明玉按理来说实力不如肖云。
　　“嘿嘿嘿，肖云一直惦记着阮姐姐呢。”
　　宫兮兮靠近了慕白，几乎贴着慕白的耳朵吹气，同时还有体香扑入慕白的鼻子，让慕白差点都守不住心神。
　　“兮兮，你太过分了，你怎么能和师姐抢人呢？”
　　薛柔走来，一把拉住宫兮兮，将她从慕白身边拉走。
　　“柔柔，我没有，我这是在替师姐牵线，而且，你在做什么，你自己干嘛要靠慕白这么近。”
　　宫兮兮大叫着，同时，她噘着嘴看着薛柔。
　　“我……我这不是替师姐好好看看他一路走来有没有事吗？”
　　薛柔有些底气不足。
　　“……”
　　慕白感觉浑身都燥热，因为，其余女子也靠了过来，香气太浓郁了。
　　“这……小莫啊，你说慕白这是不是真正的走上了人生巅峰？你看，修行一路讲究的是财侣法地，这个财和法慕白兄弟他肯定是不缺，而侣…….”
　　肖云站在莫问剑身边，瞪大眼睛看着这边，语气不无羡慕。
　　“小云云，嗯？”
　　然而，阮明玉的声音像是幽冷的寒风冲入肖云的耳朵。
　　“当然，小莫啊，我辈修士绝对不能学他，需要专一专一再专一，就好像你对剑这样。”
　　肖云很严肃的接着说道，说完了之后才看向阮明玉，道，“明玉，你刚才想说什么？”
　　“……”
　　阮明玉有些无语。
　　不远处，大白鲨和海鸥族的修士心中难以平静，甚至连艾曦等兔族的女修士也很难稳住自己的心神。
　　它们只听到了慕白的话。
　　“全部都参悟到了。”
　　这像是一个魔咒似的箍在了它们的心头上，让它们难以呼吸，感觉喘气都很艰难。
　　如今，虽然各族都有领军者级别的强者从《大唐》中参悟到武技功法，并且借助它引动了强大的大道劫难，藉此将天赋提升到更高级别。
　　可是，有消息传出来，即便是各族的领军者借助《大唐》将天赋提升到绝世级别，可是，这并不代表它们这些强者就将《大唐》中的所有高等级强大的武技功法都参悟到了！
　　它们当中绝大多数都是参悟到一门这样的武技功法而已，天赋更强一些的也不过是参悟到了两门左右。
　　可是慕白呢？那个被海中各族甚至陆地上各族誉为大魔王的存在呢？
　　全部都参悟到了？
　　这种事情它们有些不能相信，然而，又觉得这并不是不能相信。
　　大魔王的恐怖是深不可测的，理论上他还没有和其余族群的绝世强者交过手，但是就是因为这样，所以才不能确定大魔王到底有多强。
　　只有与其余族群的绝世强者交过手才能确定大魔王到底属于哪一个等级。
　　是雪清影、孔玄以及应乌、元明那个级别，还是肖云、莫问剑以及应齐、熊寅这个级别。
　　“我！#%......”
　　大白鲨很想哭，它觉得人比人得气死，鲨比人更得气死。
　　因为它知道的很清楚，眼前这个人族的大魔王刚才说的话可不仅仅只是涵盖肖云问话的武技功法，还包括了第一个疑问。
　　阵法！
　　它想到了自己替大魔王试验的那座阵法，天雷恐怖，蕴含针对心神的力量。
　　可以知道，阵法的等级虽然不高，可是层次绝对被参悟到很高的地步，否则不可能让它都感觉毛骨悚然，有一种不能抗衡的感觉。
　　“艾曦姐姐，这就是慕白的恐怖？我们之前所知道的不过只是冰山一角？”
　　艾灵等兔族女修士也目瞪口呆，心神激荡，无法平静下来。
　　一路走来，她们知道慕白强，知道慕白可怕，但是她们却没有想过慕白能强到这样的地步，可怕到这样的程度。
　　“慕白小兄弟，你……你真的还是人？”
　　甚至，连牛丽、侯云这两个分别来自牛族和猴族的绝世领军者都难以置信。
　　我不是大神啊的作品价值有多高？其中的武技功法的参悟难度有多大？
　　不说《大唐》这一部二级作家范畴的作品，单单那一级作家级别的《飞刀》和《天龙》就已经让各族看书党都知道了其中的难度了。
　　而《大唐》的参悟难度绝对比那两部一级作家范畴的作品更难。
　　这一点它们自己就深有体会。
　　“……”
　　慕白有些不知道要说什么，谦虚是说不出来的，因为确实是事实，可实话实说的话，他想到了苟胜、赵林等人此前说过的话，这样说会不会引起这一群人的围攻？
　　“慕白，你的天赋越来越可怕了，看来我是没有希望让你当我的小伙伴了。”
　　姜彤走来，神情很是复杂。
　　她算是见证慕白崛起的人之一，从最初时的优质小伙伴，到想要出手抢人的小伙伴，再到现在这种程度。
　　这才花了多长时间？
　　大半年都不到啊，就从一个超级天才级别走到了这种地步来了。
　　何其的恐怖。
　　“师姐，你的伤没事吧？”
　　慕白仔细的询问姜彤，他从薛柔的口中了解到姜彤可能伤及到了精神本源。
　　这是致命的伤，影响很大。
　　“已经好了，而且借助《大唐》中的功法，也许不久后我就能晋升到三级作家序列。”
　　说起这件事情，姜彤的心情显然好了很多，眼睛里面也流露出笑意，算得上是媚眼如花，极其的妩媚。
　　慕白感觉自己心跳的很快，不过，他强行的让自己冷静下来，最终得知，姜彤参悟到的居然不是阴玉研的功法，而是战神图录上的霸烈功法。
　　这让慕白吃惊，这是真的要将霸道走到底啊。
　　……
　　时近中午，篝火点点，美食的香味弥漫这个区域。
　　“大海蟹果然很香很好吃。”
　　宫兮兮吃的相当的开心。
　　食材是蟹族的那些大海蟹，包括那一只超级天才级别的长脚蟹，当然，除了大海蟹之外也有大海鳗。
　　“肖云，有没有那一片灵药园子的具体消息？”
　　慕白在打听关于海神果的消息，这是必然要去争夺的。
　　“那里现如今纷乱，不仅有海中的族群，连陆地上的顶尖大族都来了，而且，这段时间它们之所以没有继续寻找我们，根本的原因就是因为它们族内的强者都去了那片果园子。”
　　“那里的争夺才是最重要的，相比来说，围杀我们并不算什么。”
　　肖云点头，介绍着相关的信息。
　　“有多少族群的强者过来了？”
　　慕白眼中闪过一道厉色。
　　他真的打算来一次大的，将这些族群的强者全部都灭掉，以此来彻底的震慑万族年轻一代。
　　“虎族、熊族、蛇族等都来了，甚至西边的蜥蜴族、狮族也都有强者过来，海中的则更多。”
　　肖云详细的介绍，相关的信息让慕白都感觉动容。
　　强者真的太多了，都属于顶尖大族中的年轻一代绝世强者，任何一个人放在以往都是可以镇压一片区域的存在，而今却全部都聚集在这玲珑海岛上。
　　“雪清影不过来吗？”
　　慕白打听，想要知道这个人族神女的去向。
　　“不来了，而且，难道你不知道她现在去了哪里吗？”
　　肖云摇头，随后很讶异。
　　“去哪里了？”
　　慕白更吃惊，这种关键的时候她能去哪里？
　　“你真的不知道？那算了，我还是不和你说了，你只要知道，我们这些都只算是明面上的强者就行了。”
　　肖云没有明说，而是隐晦的提点了一句。
　　这让慕白的心中极为的讶然。
　　“隐藏的底蕴？”
　　慕白试探着询问。
　　“嗯，算是。”
　　肖云点头，道，“其实我们也有这样的可能，只不过这一次轮到了雪清影，不然你以为她为何这次在海域中如此大开杀戒？其实就是为了在离开之前先替我们扫平一些强者，否则的话，她要是真的全力出手，哪一个族群还敢联手去围杀她？那是在找死！！”
　　肖云的眼中闪过一抹厉色，还带着对其它族群的不屑。
　　显然，他对于雪清影的实力知道的更加清楚一些。
　　“她很强，远超出我和肖云的强！”
　　此时，连莫问剑也开口了，很凝重。
　　这让慕白更加的震惊。
　　这是一个寄情于剑的修士，心中应该古井不波才对，可是此时分明听到了他语气中那种不一样的情绪。
　　或是向往，或是敬畏。
　　这让慕白心中无比的警惕。
　　既然雪清影能这么强，那么其余顶尖大族呢？不可能没有这个级别的强者。
　　而且，雪清影既然没有被各族刺杀，那意味着也许有另外的一种规则限制着各族，刺杀榜也许真的只是摆在明面上给其它人看的。
　　这一刻，慕白感觉心中很有压力。
　　他确实想过雪清影的强，只是一个真正才情绝艳的女子。
　　没有走写作一路，却依旧如此恐怖。
　　但是他没有想过，那种强横还是她收敛的结果。
　　若是全力出手呢？到底有多强很难知道。
　　即便是肖云和莫问剑也不清楚，只知道他们两人绝对不可能是对手，无论怎么样都打不过的那种。
　　“她算是王级天才了吧？”
　　慕白带着惊叹。
　　能够力压所有领军者，甚至绝世领军者的王。
　　不过，他也没有感觉到多大的失落，一则雪清影越强，则代表人族将来越可能走出这种境遇，重新成为真正的最强族群。
　　而第二个则是他相信自己并不会弱于雪清影。
　　“算是吧。“
　　“不说这些了，这海蟹可是好东西，我也一直想要找却没有找到。”
　　肖云笑了笑，没有在说什么。
　　美食盛宴持续了很久，连海鸥族和大白鲨都享受到了公平的待遇，相当欢快的享受美食。
　　日暮时分才算是结束，一群人没有第一时间前往灵果园子，而是在等待。
　　“他这就要突破了？”
　　肖云瞪着眼睛看着远处盘坐的慕白，神情中带着郁闷。
　　他现在是五级修士巅峰境界，只差将能量填满且锤炼到天花板顶就能破入六级修士境界，但是他修行的时间显然比慕白要长一些，他可是了解过，慕白是从写书党转成看书党的，不像他们，一直都是专注看书党一路。
　　然而如今，慕白的境界居然快要赶上他了。
　　而且重要的是，他知道慕白的突破必然是走到了极境，否则不可能这样冒失的去破开境界。
　　这对将来能否成为最强者有巨大的影响，甚至直接就能斩断成为最强者的路。
　　事实上，这一刻不仅仅是肖云瞪着眼睛，就是大白鲨和海鸥族的一群修士也都看着那边，像是看怪物似的。

第225章 大魔王的恐怖（就一更勒…呜呜…感冒呢…）
　　夜间并不宁静，相反，极其的可怕，天地间的元气像是在暴动般，恐怖的天地元气化作海啸席卷，呼啸着从这座大山谷或者说大平原上掠过时，不知道多少的花草树木尽皆伏地，像是在朝圣一般的朝着某个地方弯下了自己的腰杆。
　　这是花草，树木则是全部都崩开，甚至有一些巨大的树干没有折断，抗住了这种风暴，然而，枝干扛住了风暴，根系却被连根拔起，轰隆隆的伴随着天地元气卷上天穹。
　　这里的动静大的吓人，宛若末世一般。
　　然而，真正知道的生灵们却在惊骇，在恐惧。
　　这不是自然界在发威，仅仅是一次的修士突破而已，却造就了这样一幅可怕的景象。
　　“老天，这真的是在突破吗？他这是要成为什么样子的怪物？”
　　海鸥族的超级天才们感觉在瑟瑟发抖，这种天地间的大动静已经可以算是一种异象了，而且，以它们的天赋，自然可以接触到领军者级别的天才，但是，就是那种等级的天才在破开境界修行时也绝对无法产生这样可怕的动静。
　　这是什么动静？需要多强大的天赋才能引起？
　　很难想象，匪夷所思。
　　“艾曦姐姐，慕白他这到底是要突破成为五级的修士，还是要成为十五级的修士？”
　　艾灵等兔族的女修们在此时也感觉像是有大恐怖降临般，那轰隆隆震动并且朝着这里呼啸着压过来的天地元气带给她们的压力太大了。
　　要知道，这还仅仅是擦着她们掠过，并不是直接针对她们呢，真的很难想象，若是这样的能量由那个引起这种剧变的人朝着她们释放出来的话要怎么去抵挡。
　　“第五轻柔般的超级领军者，或者，他有可能和雪清影比肩了！”
　　这一刻，就是肖云也瞪大了眼睛，不敢相信的看着慕白。
　　这真的是慕白？怎么可能这么强大。
　　他虽然没有见过雪清影修行时的动静，但是他知道自己修行时的动静，在这个境界时绝对不可能引起天地元气这么剧烈的变化。
　　海量的天地元气蜂拥，排山倒海般的压过来，过于恐怖。
　　“彤彤，这就是你选择的那个小伙伴？他……他不像你说的那样还处在弱小阶段啊。”
　　阮明玉也瞪大了眼睛，美丽的眼睛里面净是骇然。
　　她也属于领军者级别的天才，甚至若非肖云、武七夜等人借助《大唐》这一部作品迅速的崛起的话，她现如今还排在乙级刺杀榜的最前列呢。
　　可是如今她却忽然觉得，自己或许不会是慕白的对手。
　　这是何等难以相信的事情。
　　她可是一个老牌的强者，在这个境界走了很远一段时间了。
　　“明玉，我什么时候说过他弱小了？”
　　姜彤也处在震惊，一直以来她都确信慕白天赋很强，假以时日未尝不能成为与雪清影比肩的人族年轻一代最强。
　　但是她却没有想过会有这么快这么直接。
　　轰隆隆！！！
　　黑压压的天地元气压了过来，有雷霆在激荡似的，那个地方电弧激荡，闪电刺目。
　　大白鲨此时也在瑟瑟发抖。
　　“这个人族的大魔王他……他不是人啊。”
　　它表示自己很想哭，因为不久前它还想着要借助阵法的威力来制裁慕白呢，可是如今它却发现，即便不说这个大魔王在阵道上的天赋比它强的多，单单这样的武技修行道路上的天赋就不是阵道这种东西能够制裁的。
　　一力破万法是很有道理的，每一条道路走到尽头殊途同归，都属于最强者。
　　而它不觉得自己在阵道上的天赋会有这个大魔王在武技修行上的天赋可怕。
　　事实上，慕白心中同样动容，这并不是他运行功法真正引起的大动静，而是星核上那无数的主道纹及支线道纹产生的吞噬力量。
　　“这真的要演化成先天大阵不成？”
　　慕白惊骇，心神难以平静下来。
　　刚才修行，除了要将能量填补且压缩到极限境界的天花板藉此来破开四级到五级修士的境界外，他也在尝试能否将八门阵以及奇门遁甲阵借助星核这些道纹来构建出来。
　　就是这样一次的尝试，他成功了，有数道道纹根据他的调整改变了烙印在星核上的位置，真正的像是组成了八门遁甲阵这种阵势。
　　然而也就是这样，那数道组成八门遁甲阵势的纹路陡然产生了极大的吞噬力，引动了外界的能量填补进来。
　　“将自己当一座阵法来炼，没想到狗子和赵林他们还没有开始，我自己就要开始了。”
　　慕白的心神剧烈的震动着。
　　将自己当做兵器，或者将阵法刻印在自己的身体上这些都是可以实现的，在那些世界观庞大的作品中，这种属于阵道和炼器之道的核心要点，属于真正的器修或者阵修。
　　因为，一切的伟力归于自身才是真正的修行正道，不然的话，所谓的诸多布置阵法的手段再怎么可怕都属于外力，因为无论是神兵还是阵法，总归是死物而已。
　　只不过，这种炼器之法和炼阵之道很深奥，不是现如今可以做到的，但是他觉得自己现在在做的就是这样的一件事情。
　　“也许，将来这一座阵法可以不断的进阶，最终真正的成为恐怖大阵。”
　　慕白惊叹，早先就觉得这些道纹可以演化大阵，而今的尝试让他确定了这种猜测。
　　轰隆！！
　　天地元气在轰鸣，外界的能量波动剧烈，可以看到，慕白整个人都释放出璀璨的光芒，银色的光辉甚至要撕开这万古长夜。
　　“气息恐怖的像是一口深渊，很难去猜测到底有多可怕。”
　　莫问剑也在动容，他很少说话，即便是一下午的时间也没有交流几句，但是这一刻他却像是话唠一般，不断地阐述着自己的看法。
　　“雪清影走了，本来以为我可以成为大哥，就算不行，当个二哥也可以，可是，没想到…….我怎么这么命苦啊，走了一个雪清影，又来了一个慕白，哭。”
　　肖云捂着脸，他感觉自己心里太难受了。
　　雪清影的离开虽然意味着今后他们这些年轻人压力大，但是她的离去并不是折损，而是去了更高级的地方修行。
　　甚至可以说，那是真正在为人族的未来准备接班人。
　　故此，那是好事情。
　　同时，肖云也希望自己下一次可以进入那里，成为另一个接班人，可是如今…….他觉得要是下一次还有机会的话恐怕依旧轮不上他，甚至连武七夜、战天、第五轻柔都轮不到。
　　“我@##……，我这到底是遭遇了一个什么样的怪物。”
　　大白鲨也想要大声的嚎叫，它在刚才一刹那感觉到了一种可怕的气息，无比的恐怖，让它毛骨悚然。
　　甚至，它转头，随后看见海鸥族的一群修士整个身子都在抖动，甚至有不少的大海欧直接就显化出了自己的本体，伏在地面上瑟瑟抖动。
　　轰隆！！
　　元气横空，天崩地裂般，甚至，地面真的在龟裂，那是被元气席卷而来所造成的动静。
　　土石在崩碎，而后化作浪涛疯狂的朝着慕白这里压过来，然而根本就无法靠近，唯有天地元气才能渗透进入。
　　那个地方像是有一座无形的牢笼挡住了一切。
　　“族兄，这就是你说的要在他参悟的时候去干扰他？”
　　有海鸥族的修士心中满是苦涩。
　　这种级别的天才修炼时是谁都有资格去惊扰的吗？
　　恐怕根本就靠不近就会被护体的能量反震的杀死。
　　……
　　动静激烈，足足持续了大半夜时间，而且，到了后半夜的时候动静更加的惊人，不仅有天地元气在呼啸，且还有龙吟虎啸声惊人。
　　甚至，在龙吟呼啸声中还有一束束的光芒交织，密密麻麻的像是雷霆一般挤满了天穹。
　　那光束中蕴含着恐怖的杀气以及凌厉气息，简直像是能够真的劈开这片天地，打破这万古的黑暗般。
　　“五级修士境界，而且…….他一口气的竟然在渡大道劫！”
　　远处，肖云很难相信这样的事情。
　　到了这个时间点他知道，慕白这已经不再是在突破五级修士境界，而是在渡大道劫难。
　　那挤满了虚空中的光束就是慕白在渡劫时的外在表现，那是剑气，也是刀光，更是能量的实质性表现。
　　甚至，这些刀光剑气与雷霆闪电交织在那里，让肖云都感觉到了可怕的压力，他有一种感觉，自己若是不小心闯进去的话，后果也绝对好不了。
　　即便不会被干掉，也肯定要脱一层皮走出来。
　　“肖云，你不是他的对手。”
　　“第五轻柔，也不一定是他的对手。”
　　莫问剑也在开口，很是肯定了这种对比。
　　“我说……小莫啊，你别说话，我心里难受。”
　　肖云苦着脸，这种对比不是他想要的，虽然这可能是事实。
　　“大魔王果真是大魔王啊，不仅仅对鲨族和其它族群，对我们自己人也这么不友好的吗？”
　　“这种修行动静默默的一个人突破就好了，为什么要表现给我看，这不是明摆着让我心里难受吗？”
　　肖云感觉很心酸。
　　从一级修士开始他就被雪清影压着一头，甚至连第五轻柔也能压着他，就这样一直被压着到了差不多六级修士境界，结果他等到了雪清影的离开，本以为以后可以放飞自我，成为人族年轻一代真正的顶梁柱，与武七夜、莫问剑等人一起占据这个大舞台。
　　可是现在看到眼前这一幕，他忽然觉得自己还是老老实实的当一个万年的老三或者老四好了。
　　第五轻柔肯定不能比，至于慕白……他看了看，想了想，忽然觉得第三第四也没有什么不好的。
　　至少，面对蛇族、虎族以及熊族那些恐怖的年轻一代最强者时不需要他来当定海的神铁。
　　同样，感觉心酸的还有牛丽和侯云这两个来自牛族及猴族的绝世领军者。
　　“太难受了，慕白果然如传说的那么强。”
　　牛丽摇头，侯云不置可否。
　　这种修行动静，比它们还要强不少。
　　而它们什么境界，慕白又是什么境界？
　　它们都已经到了五级修士顶峰，差一步就能突破到六级修士境界。
　　而慕白呢？仅仅算是初入五级修士境界而已！
　　……
　　“师姐，你真的有把握把慕白抢过来吗？”
　　另一边，薛柔的眼睛瞪的很大，同时心神也在战栗。
　　那漫天的刀光剑气中蕴含着的是诛灭心神的力量，即便相隔了很远也依旧让她感觉就是在针对她。
　　她的脸色都有些苍白，因为尝试着以精神力去接触那里，结果若不是阮明玉反应快将她挡下来的话，怕是会被直接抹除那一点延伸过去的精神力。
　　这是何其可怕的事情。
　　重要的是，这种级别的天才真的是姜彤的好伙伴？
　　“我也不知道。”
　　姜彤第一次感觉自己没自信了，她忽然知道了当初在七七自由城中时杨依依的心理状态。
　　太忐忑了。
　　天赋若是和肖云一般强大，或者和第五轻柔一般强大，她也会有很大的自信可以最终和慕白走到一起，可是，若是天赋差距达到了这样大的地步的话就不一定了。
　　可以肯定，将来慕白要走的路远比她们要危险的多，那是她无法参与进去的。
　　“师姐，慕白他真的是一个好对象，你不要放弃，要加油呀。”
　　宫兮兮在打气，眨着眼睛鼓励着。
　　“没错，虽然他不可能成为我们的小伙伴，但是他未必就不能成为师姐你的人生小伙伴。”
　　其余女子也皆开口，只是底气不是很足。
　　这一刻，姜彤不像是一个魔女，而像是一个忐忑的小媳妇。
　　“将来再说吧，现如今我们最重要的使命是让我们人族不再有外族敢于招惹。”
　　最终，姜彤一声轻叹，不想再说这件事情。
　　当前的环境下，每一个人族都在为人族这个族群而努力着，征战着，实力越强的人所需要承担的责任也越重。
　　这是必然的。
　　无数人族普通人都在替那些强者们努力获取资源，自然需要强者们去承担责任。
　　这是人族的格局，也是每个重城都有领军者级别的天才坐镇的原因，需要他们震慑异族年轻一代的强者。
　　…….
　　夜幕逐渐的褪去了自己的神秘面纱，一缕光明劈开了黑暗，照亮了整个世界。
　　然而，元气的风暴没有止息，依旧蜂拥着朝着慕白那边冲过去，甚至，天穹上那可怕的刀光剑气依旧存在，在那里纵横交织，仿佛与看不见的对手在交战。
　　气势冲霄而起，那一片平原完全的崩开了，山石草木尽皆碎成齑粉，而后化作山洪海啸般朝着天穹拍击。
　　事实上，慕白确实在渡劫，修为打破桎梏进入五级修士境界后，他再次最深层次的参悟《天刀刀诀》时引动了大道劫难。
　　而对手却是来自《大唐》后期《覆雨翻云》中的魔师庞斑！
　　这是一个可怕的对手，在《大唐》序列中属于后期人物，具备破碎虚空的可怕力量。
　　虽然那个虚空的稳定性和当前大世界不能相比，但是那种战力也绝对属于七级以上，甚至达到了九级修士阶段。
　　这一战很艰难，慕白好几次感觉自己要被直接抹除精神力。
　　道心种魔，这是一门奇功，与长生诀、战神图录等被誉为四大奇功。
　　好在慕白也同样参悟修行了长生诀与战神图录，故此最终才艰难的赢下了这样一战。
　　“这并不是最强的庞斑，也未曾出现浪翻云，传鹰也不曾出现，或许等到六级修士境界时再深层次参悟引动大道劫难会更加的可怕！”
　　慕白眼眸微微闭着，心中很不平静。
　　这次的大道劫难虽然可怕，但绝对不是最可怕的的。
　　这一次的大道劫难对手虽然强，但肯定还没有走到巅峰阶段，否则的话，他估计自己这次好不了。
　　好在，劫难度过，星核上的纹路再次增多，且星核的大小也大了一圈，真正有了传说中乾坤鼎的那种架势。
　　这让慕白欣喜，感觉很满意。
　　精神力本源是修士的根本，只要精神力本源不出现问题，即便星核崩碎了也有可能再次凝聚，但是，星核不断地锤炼的越强自然也是越好。
　　最终，又过了一个时辰，在天际一轮星辰走到了半空时慕白才结束了这一次的修行。
　　“慕白，你可真的是一个大魔王。”
　　刚刚结束修行，眼睛都还没有睁开慕白便感应到了许多的气息，同时也听到了肖云的声音，带着夸张。
　　“一般吧，不算太强，估计和雪清影还有些差距。”
　　慕白睁眼，眸子里像是划过两道霹雳，而后他迅速的收敛，笑着回应。
　　他自信自己将来必定可以走到最强，但现阶段从肖云和莫问剑的口中能够知道，雪清影强的可怕，匪夷所思，未必就是他能够在现阶段比肩的。
　　“你也太谦虚了，这可要不得，要和我一样，时刻都要展现自己，如此才能震慑其它族类，比如……这一头小白鲨就是很明显的栗子，若非你足够强大可以压制它，它怎么会这么乖巧老实，你说是不是，小鲨？”
　　肖云乐乐呵呵的道，目光也扫过大白鲨。
　　“我……”
　　大白鲨觉得自己太难了，无论是大魔王还是肖云，都不是它能去比的。
　　这是它们鲨族年轻一代最强者需要考虑的事情。
　　同时，它想到了在玲珑海岛的自己鲨族的年轻一代强者，心里有些发毛。
　　无疑，这次大魔王和肖云等人绝对会前往那片灵果园子，也必然会和它们鲨族的年轻强者对上。
　　可是它觉得自己现如今真正了解到大魔王的可怕，五级修士境界，修行时的动静却恐怖的吓人。
　　这种级别的强者真的不是它们鲨族在这玲珑海岛的强者能够比肩的，最起码也要它们鲨族排在前三位的强者才有可能。
　　这绝对又是一个雪清影似的人族年轻一代恐怖的强者。
　　“小鲨啊，你是不是觉得你干不过慕白所以怕他，而你能干的过我所以不惧我？”
　　在此时，肖云的声音乐呵呵的响起，让它浑身一个战栗，差点就要哭了。
　　“我没有这么说。”
　　它很委婉的表示，自己就是一个普通的鲨族，求放过。
　　旁边，海鸥族的一群修士战战兢兢，生怕肖云盯上了它们。
　　然而肖云不屑于和它们交谈，连领军者级别的强者都没有，这引不起他的关注。
　　…….
　　迎着阳光，一群人上路，或是驾驭大海欧，或是端坐在大白鲨身上，朝着那一片灵果园子出发。
　　“慕白，你觉得《飞刀》秘境和《天龙》秘境现在还没有演化成功到底是什么原因？”
　　大白鲨化出了自己的本体，不再享受骑乘大海欧的待遇，它载着肖云和慕白以及莫问剑三人。
　　“或许这两个秘境中会诞生出惊人的资源，所以大道网络演化它们需要的时间才会如此漫长。”
　　慕白也在猜测，虽然知道这当中有一部分的原因可能是两个秘境在融合，但是更重要的恐怕是秘境中的资源会很惊人。
　　“啧啧，要是真的有惊人的资源就好了，我也不贪心，再来一些三色花就可以了，当然，要是有海神果的话就更好了。”
　　肖云啧啧有声，带着期盼。
　　“你想多了。”
　　慕白摇头，虽然理论上的确会有很丰裕的资源，但是资源的等级必然不会太高。
　　那只是一级的秘境而已，即便资源再怎么惊人也惊人不到哪里去。
　　他关注的是秘境到底会演化成什么样，对武技的推动会如何。
　　从其余族群的秘境中大致可以了解对原著功法的推动作用，但是那些毕竟与这两部作品并不一样，掺杂的东西并不多。
　　如大还丹还有罗汉阵、真武七截阵等，甚至奇门遁甲阵也属于这座秘境中。
　　而这是慕白最为关心的。
　　他想要将自己的阵道领悟到更高级别的层次，唯有坚实的基础，今后在接触到更加高深的阵法时才能更好的去了解
　　虽然大道网络下，无论是阵法还是丹药，亦或者是武技功法等都需要代入进去参悟，这才是根本，但是这并不代表多了解就没有什么好处。
　　“不是我想多，而是我们现在确实需要海量的资源来进阶。”
　　“不久前战天曾经发来消息，我们人族大佬辰大的秘境中，各族都开始了激烈的碰撞，很可能会影响到现如今的格局。”
　　“所以，我们能快点突破就要快点突破，而且这也是雪清影离开的原因，时不我待。”
　　肖云叹着气解释着一些事情。
　　这让慕白很吃惊，他详细的追问。
　　有些事情秦明接触不到，但是肖云这个级别的天才肯定能接触，甚至若非他这一次前来海域，并未与秦崆老爷子等呆在一起，这些消息也会有专门的人传来给他。
　　这是当前各族的通用方法。
　　对待族内的领军者不会有什么隐瞒的，除非是涉及到他们还不能涉及的领域。
　　领军者，这就是每个族群将来的高层，他们需要从一开始就了解自己的族群，对族群产生归属感。
　　慕白追问，重点不是神山秘境，也不是人族隐藏的底牌，而是一些灵果灵药等的信息，也包括了碧玉髓、褐云石、火玉精这样的珍稀资源在各座神山秘境中是否会存在。
　　“西边倒是有庚金石，那是金属性的单属性能量结晶的精髓，而蓝莹玉却很少见。”
　　肖云皱眉，回忆了自己所知道的关于这些珍稀资源的情况，很是不确定的解释。
　　“有庚金石？知道在哪里吗？”
　　慕白吃惊，快速的追问。
　　庚金石这种东西不仅仅可以用来打造高品质的兵器，而且也是打造炼丹炉子的必备神物。
　　它的强度很高，足以保证炼丹失败也不至于炸炉。
　　“千灵神山吧，那里据说有庚金石，也是第五轻柔早先被狮族和象族针对的地方，结束了这里的事情后我们也要去那边走一遭，到时候帮你找找看。”
　　“不过，你要这种东西有什么用？打造兵器的话其实庚金石也就是能增加一些利度，不如乌金、蓝金。”
　　肖云知道的消息比秦明要多很多，点出了庚金石的所在位置，不过他也有些疑惑。
　　庚金石虽好，但是需要看等级去，同等级别的矿材中，庚金石的强度也许还不如乌金，不同的是，它坚韧一些而已。
　　慕白简略的解释了几句，没有多说什么。
　　打造炼丹炉子这种东西不是一两句能够解释的清楚的。
　　……
　　无论是大海欧还是大白鲨速度都很快，在正午时分就已经赶到了目的地。
　　“这里聚集的族群真不少。”
　　慕白感觉很讶异，这里的气息比外界还要惨烈的多，血腥气息都铺天盖地的。
　　而且，就在不远处就有一批异族的开荒小队。
　　“咦，人族，还有兔族、海鸥族，你们居然走在一起？”
　　显然，这一批开荒小队成员也发现了慕白等人，感觉很吃惊，不过，最后它们围了过来，皆带着笑意。
　　“族兄，这次算是赚大了吧？人族和海鸥族都算是顶尖大族，价值很高，而且这里居然还有一只鲨族的。”
　　“另外，它们这几族的强者应该都去了这一片地带深处，要去夺海神果，一时半会肯定来不及驰援这里。”
　　这一群开荒小队的成员多达数百人，每一个气息都很浓郁，属于天才级别。
　　此时，它们带着笑容看着慕白等人，乐呵呵的议论着。
　　显然，它们很自信，将慕白等人视为自己的战利品了。
　　“不错，顶尖的强者都去争夺海神果，倒是便宜我们了。”
　　“人族的，还有海鸥族、鲨族的，都过来吧。”
　　同时，这一批开荒小队中的许多修士心中都很开心，还有几个更是姿态摆的很高，将自己当做了主人，呵斥慕白等人。
　　“这是......山鸡族的？”
　　慕白也笑了，这是一群山鸡族的修士，从陆地上赶到海域这座岛屿。
　　而且明显不是听到海神果的消息才赶过来的。
　　“慕白，是你动手还是我动手？”
　　肖云在流口水。
　　山鸡，这在人族美食榜排名前列，比大海蟹的地位都要高不少。
　　而且重要的是，这一群山鸡族修士当中有几个气息格外的强大，都快要达到领军者级别了。
　　“呀，这么肥美的山鸡，嘻嘻，有口福啦。”
　　宫兮兮在笑，相当的开心。
　　“嗯，这一路走来正好饿着肚子呢。”
　　薛柔也点头，艾曦等兔族女修士也附和。
　　一路走来，她们算是熟悉了，虽然族群不同，但性别相同，有不少共同的话题。
　　再加上此时呆在一起都属于同一阵营，交流自然更多一些。
　　“慕白？”
　　这一刻，山鸡族的一群开荒小队成员感觉头皮发麻，它们听到了这个名字。
　　慕白！
　　这是那个人族大魔王的名字。
　　“啧啧，可怜的山鸡族，你们以为这是幸运？的确是幸运，不过，幸运的不是你们而已。”
　　海鸥族的修士化作人形，点评着这一次的遭遇。
　　“小鲨，解决它们。”
　　慕白语气很平和，没有亲自出手，而是吩咐大白鲨。
　　“得嘞。”
　　大白鲨相当欢快的回应，同时招呼海鸥族一群，道，“一起出手，速度解决它们。”
　　“要不要这样？”
　　一群海鸥族的修士感觉很难受，犯得着这样的出力吗？老老实实的当坐骑不好吗？
　　而且，这要是动手了，山鸡族记恨的可能就是它们了。
　　“鲨族还有海鸥族的朋友，我们山鸡族愿意和你们联手一起对付这人族。”
　　“没错，人族太可恨了，竟然将你们当坐骑。”
　　山鸡族的一群修士神色变色，同时不乏挑唆的意思。
　　它们知道大魔王的事件，自然也清楚这一个小鲨到底是什么。
　　来自鲨族的领军者。
　　“滚，连你丫的手。”
　　大白鲨火冒三丈，说话也很不讲道理，因为，没有绝世领军者级别的强者在这里也敢说和它一起对付大魔王？
　　这是嫌弃自己死的不够快吗？
　　这个人族的大魔王是那么好对付的？怕不是一起联手都不够他三拳两脚的。
　　可笑！
　　噗噗噗！
　　战斗很快就结束了，数百只山鸡干脆利索的被横扫了，都化作本体横躺在地上。
　　慕白没有都收起来，而是挑选了当中一些给艾曦等人，剩下的才收起来了。
　　“慕白，除了我们自己吃的，后面都交给龟族那个龟老人去处理如何？”
　　显然，肖云也了解到了龟老人的事情，这样说道。
　　“龟族的龟老人它可不简单，经营了很多的店面，除了我们人族之外，其余各族的食材都算是齐全，连牛族和猴族都有，而就算是这样，它还是活的那么的滋润。”
　　姜彤介绍，这让牛丽和侯云有些郁闷。
　　因为，龟族的店铺里面确实有来自牛族、猴族的食材。
　　当然，牛族、猴族的店铺中也不乏来自龟族的食材。

第226章 强者云集（555~感冒还没好…）
　　阳光相当的炽烈，照射着大地。
　　这一刻，有浓郁的香味弥漫这个地方，一群人就地取材，丝毫都不耽搁的处理着这些大山鸡。
　　金黄的肉质看上去相当的喜人，让人食欲大振。
　　而且，都算是大个子的山鸡，最小的一只拔掉毛起码都有数米大小。
　　不过，即便是这样大小的山鸡也依旧有人表示了不满意。
　　“不得不说，山鸡族确实算是顶级的美食，只可惜，这些山鸡太小了，最强的也不过是超级天才级别，若是有领军者级别的话就完美了。”
　　肖云撕开一只大鸡腿，一边吃着一边点评。
　　他的嘴角还挂着油渍，分明在赞叹这山鸡族的美味，却嫌弃品质太低。
　　“该知足了，这个时间段能在这神岛的外围地带遇见超级天才级别的山鸡已经很不错了，强者都去了核心地带争夺海神果等灵果去了。”
　　阮明玉摇头，同时毫不做作的伸出自己仟白的手，从肖云手中将那一只大鸡腿接过来。
　　“话是这么说，但是，这些小山鸡蕴含的能量太少了，不足以让我们快速进阶，好在味道确实美味，不然的话这一次可就吃大亏了。”
　　“不过，仔细想想，那些去了核心地带的山鸡族会有多美味？它们应该都在那里等我们去收割。”
　　肖云脸上挂着笑容继续点评，同时神情中带着略有期待的神色，喉咙也在咕噜噜的咽口水。
　　不远处，一群海鸥族的修士瑟瑟发抖。
　　“吃着这些山鸡族还要评价它们太弱小了，那我们是不是也属于这种等级？”
　　“而且，他们真的自信啊，居然将核心处的那些各族强者都当做了食材，就差等着他们去收割？”
　　有海鸥族的修士大口大口的吞吃着山鸡肉，同时用眼神和自己的族人们交流着。
　　虽然美食的味道很好，但是它还是感觉很难受，因为觉得自己可能也是这一类食材，只是还没有被收割，或者说价值不够高所以才被放过？
　　“别说话，快吃，多吃一点是一点。”
　　然而，没有海鸥族的修士搭理它，大多数都是抱着能吃一点是一点，因为也许过了这一顿下一顿它们就真的和这些山鸡族的一样被架在了篝火上烤，成为这个人族超级强者此时正在点评的美食。
　　“这个人族大魔王和这个肖云都太强大了，不是我怂，而是他们真的不是我能反抗的，所以能吃且吃。”
　　一旁，大白鲨同样默不作声，飞快的享受这种美食，甚至某个时间段它觉得这样挺好的，虽然成了大魔王的坐骑可能随时会遭遇生命危险，但是，人族的美食确实很好吃。
　　另外，它很从心，不觉得自己有能力去反抗大魔王和肖云以及莫问剑的镇压。
　　因为，无论是慕白大魔王，还是肖云亦或者是莫问剑，这都不是它这种新晋的领军者能够去比肩，去抗衡的。
　　最次也需要各族绝世领军者级别的年轻强者，而且多半还需要在这一条路上走了一定时间的那种。
　　“这山鸡的味道真不错，往昔可是很少见到它们这一族。”
　　牛丽及侯云没有客气，笑呵呵的边吃边交谈。
　　它们与人族都属于友好联盟，关系相当的硬实，从大道网络降临之初就站在人族这一边。
　　“肖云，慕白，那一片果园子我们牛族有强者先行进去了，有消息传来，那一片果园子很大，估计范围能有数百里。而且最核心处可能有阵法这种东西，不是随意就能闯进去的。现阶段无论是虎族还是蛇族、鲸族、鲨族以及章鱼族等的强者都被阻在了真正的果园子外面。”
　　牛丽在说话，介绍着她们牛族收集到的信息。
　　事实上，这一片灵果园子中存在海神果，这种事情任何族群都不可能不去打听，各族早就有先行者进入那个区域去收集一些消息。
　　甚至，阮明玉也在介绍，道，“慕白，我们也有族人在那个地方低调的活动，收集到了不少的消息，除了海神果之外，还有火果、碧玉兰等灵果、灵草，比你们当初在琅嬛神山中遇见的那一片果园子价值高太多。”
　　“不过，资源的丰裕程度和危险程度是成正比的，越是丰裕的资源点则意味着危险也越大。”
　　她详细的介绍一些事情。
　　早在一天之前她与肖云、莫问剑从雪清影那边赶过来时就已经安排了不少人族的超级天才们进入那片区域探听各种消息。
　　这让慕白皱眉，若有所思。
　　大道网络遵循的是公平与公正，也就是说，想要得到什么必然要付出什么。
　　危险伴随着机遇，而机遇自然也伴随着危险。
　　而海神果，绝对属于他们这个级别最好的资源之一，这是可以提升天赋的灵果。
　　可以知道，那个地方除了各族年轻一代强者的威胁之外，果园本身也可能会存在威胁。
　　当初琅嬛神山内的那一片果园子价值远不及现在这一片，结果也有不少的危险，只是当初被各族先行者先行给解决了。
　　“师姐，你们有没有打听到那个地方存在什么等级的阵法？另外，阵势属于什么类型？”
　　慕白松开了眉头，打听起当中的详细情况。
　　阵法的威力可大可小，而且这种由大道网络构建出的阵法理论上来说属于先天阵法，谁也不知道威力到底能有多强。
　　这是一个不确定的因素，即便是慕白觉得自己在阵道一路上走的并不短，但是依旧没有十足的把握可以无损的破除那一座阵法。
　　“那应该是杀阵混合迷阵，据说有虎族的一个超级天才不信邪走进去，结果一分钟都不到就差点被绞杀了，最终只剩下一口气逃出来。”
　　阮明玉和牛丽没有解释，开口的是侯云，来自猴族的超级强者，绝世领军者。
　　“而且，鲨族也有一个超级强者进去了，不过最终却只前进了数百米就难以再靠近那个地方，有人看到漫天的闪电朝着它劈杀，足以证明那个地方的阵法很玄奇，非精通阵法的修士真的很难接近。”
　　“另外，精通的阵法至少也要达到你们人族我不是大神啊原著中的那种阵道的最深层次，因为鲸族有阵道天才也进去过，最终却并不能靠近，并且它传出消息，这至少是属于二级作家范畴的阵法，威力很惊人。”
　　“同时它也指出，这一种阵法可能是大道网络在你们人族天才作家我不是大神啊构建的阵法的基础上继续演化出来的，而且可能混合了多种阵法，否则的话它出手后应该可以破除。”
　　“不得不说，你们人族这个超级作家的天赋真的很难想象，这种玄奇的阵法都能够想象的到，并且真的将它们构造出来得到大道网络的认可。”
　　侯云道出了很多的消息，同时在结尾时也表达了自己对人族超级天才作家我不是大神啊的敬佩。
　　阵法，这是各族之前都不曾涉及过的领域，或者说没有人相信就那么单单几颗简单的能量结晶就能组成这样一种具备大杀伤性的阵法。
　　这有些颠覆各族看书党和作家们的认知。
　　另外，即便是后来见识到了，它们对于阵法的理解也还一直都处在战阵上面，那是人族战团和各族战团试验出来的威力。
　　同时，还有一部分则是关注并且参悟诸如罗汉阵、伏魔阵、真武七截阵这样的阵法，但是，无一例外，这些阵法的核心要点还是看书党，需要由看书党来组阵。
　　然而如今呢？各处的神山秘境中却有越来越多这种天然的不借助任何人力来组阵的阵法，有些类似于诡异事件，不懂阵法的人很难去理解。
　　“确实难以想象，而且多半今后阵道修行一路也将会成为主流，就算是我们，若是不通阵法遇见了精通阵法的低级修士可能也要吃大亏。”
　　“它有足够的资格改变当前我们这些武技修行天才和其他人争霸的格局。”
　　牛丽也在惊叹。
　　阵法这种东西虽然真的很难去理解，但是它的威力已经毋庸置疑了。
　　无论是龟灵岛那边，还是这里，亦或者是当初琅嬛神山中，都曾经显露出阵法的威力。
　　甚至她身为超级领军者，知道的消息更多，各地的神山大泽，甚至连一些原著作品中不存在阵法的秘境在此时都出现了阵法这种东西，给各族的开荒带来了极大的影响力。
　　原先的资源争夺完全就是与各族之间的争夺，拳头大的就是道理，就能攫取优质的资源，可是如今却有些不同。
　　即便是镇压或者打退了其余族群的开荒小队，面对真正的优质资源时也有可能会空手而归，因为那里可能会被阵法覆盖。
　　“呵呵，不用想，阵法肯定会成为另一个主流，另外，阵法既然这么可怕，那么锻造兵器想必我不是大神啊也不是无缘无故的构建出来的，就算他无缘无故的构建出来没有当中的深意那也不可能得到大道网络的认可。”
　　肖云乐呵呵的笑着，也在交谈，谈论的却是兵器锻造一路。
　　慕白笑了笑，没有详细的解释什么，作家的身份并不适合现如今就暴露出来。
　　同时，事实上，无论是阵法还是炼器，这种东西任何有远见的族群现如今都不会放弃。
　　不过，他也在感叹。
　　现如今阵法一道的璀璨已经可以预见了，无数的各族低等级作家的作品都开始掺入了这种修行法，只要持续的发展下去，必然会有越来越多的看书党挖掘出自己在阵法一道上的天赋。
　　而慕白推测，炼器之道估计不久之后也将大放异彩。
　　或者说，等到《风云》系列搬过来，当中如雪饮狂刀这种疑似与血脉有关的兵器出现时必然会给炼器之道带来巨大的影响力。
　　因为现如今的低等级修士无法使用高等级的神兵利器，会被兵器反伤，而血脉这种兵器一旦出现的话，可以让修士短暂的借用这种神兵的力量，会导致战斗中出现很不确定的因素。
　　有可能一个普通的修士借助强大兵器可以镇杀超级天才也未可知。
　　故此，这也是可以改变当前万族年轻一代争霸领军者级别天才碾压超级天才的局面。
　　慕白猜测，到了那个时候恐怕才是真正的璀璨大世的雏形。
　　万族争霸，万道争锋。
　　.......
　　一群人边吃边谈，没有选择第一时间去那片果园子，除了在谈论需要如何去争夺外，更多的还是在等待更加确切的消息传来。
　　谋而后定。
　　当然，更重要的是那边不是随时都能进去的花园，而是有拦路虎。
　　“不知道那个地方现如今的局势如何。”
　　肖云一边吃一边笑道。
　　“估计会很惨烈，各族年轻一代的强者都不可能放手，海神果这种能够提升天赋的东西足以让各族强者打的头破血流，而且，只要有绝世领军者得到了，必然会在今后引起更加惊人的变故。”
　　侯云也笑着，端着一杯猴儿酒与肖云碰杯，同时也在感叹。
　　像他们这种绝世级的领军者想要百尺竿头更进一步何其艰难，否则的话也不会这么长时间以来都卡在二级作家等级，等到《大唐》出现才开始继续提升。
　　那是因为它们需要不断地通过渡大道劫难来提升自己的天赋，而海神果呢？这是区别于大道劫难的另一种提升天赋的途径，可以想象它能引起多大的轰动，会造成怎样的流血事件。
　　果然，不久后有消息传出，接到消息的是阮明玉。
　　“那个地方有真正的强者喋血了，虎族的元意和元胡都受伤了，而且伤势不轻，出手的是鲸族还有海鸥族及鲨族、章鱼族的绝世级别领军者。”
　　阮明玉神色严肃，告知了这样一个消息。
　　不过，随后她就笑了，虎族和人族的关系并不好，或者说对于人族和虎族年轻一代来说，他们两族绝对处于仇恨极深的地步，除非出现不可抗力的外力，否则的话很难化解。
　　因为，无论是此前琅嬛神山，还是不久前围杀雪清影、姜彤的族群中都有虎族的身影。
　　“元意和元胡都受伤了？而且是被鲨族、鲸族还有章鱼族、海鸥族联手打伤的？虎族这是有多招它们恨？”
　　慕白也有些讶异，虎族的超级强者真不少，元胡和元明算是，而元意也是，薛柔已经告知过，她们前段时间之所以这么凄惨，其原因就是这个虎族的元意在当中起了很大的作用，杀伐无情，且相当的强大。
　　而且薛柔也告知过，虎族与鲨族、鲸族在联手，可是现如今得到的消息却是虎族被针对了？且连元意和元胡都被打伤。
　　这很难相信，也让慕白有些警觉。
　　这是虎族的两个绝世领军者，且在这一条路上绝对走了很远，但是它们依旧喋血，足见那个地方还有更多的高手。
　　否则的话，这种绝世级别的领军者怎么可能轻易被击伤，这一点从肖云和莫问剑、武七夜这边就能知道。
　　即便当初海域和陆地上那么多绝世级别的强者一起围杀他们与雪清影，造成的损失依旧只有人族的一些超级天才，他们和雪清影则无恙。
　　“呵呵，慕白，不是虎族有多招人恨，而是鲨族、鲸族、章鱼族等对我们陆地上来的族群本身就抱有很大的敌意，毕竟我们来这里是和它们争夺海域中的资源的。”
　　“若非这一次特殊，它们一开始需要联合陆地族群对付雪清影的话，虎族、蛇族它们一早进入海域就会被鲨族、鲸族们针对。”
　　“因为，海域相当于它们的地盘，怎么可能会允许陆地上的强者随意进入，要知道，海域的资源再丰裕，可最好的也就只有那么多，自己都不够用，怎么可能还会分润给陆地上的强者。”
　　肖云摇头，笑着解释。
　　各大顶尖大族之间其实真的很少有真正联合起来的，即便是联盟也是表面的做法，暗地里肯定会有针对。
　　因为，族群要强大要发展，资源是重中之重。
　　“另外，还有消息称，不仅虎族的元意和元胡受伤了，鲸族的海宆及章鱼族的章卜也受伤不轻。”
　　“甚至，那个地方很不平静，除却它们这几族外，海鸥族、蛇族、熊族、狮族都发生过好几次的冲突，而且这才多长时间？”
　　“可以想象，随着它们聚集在那里的时间越长，冲突肯定会越来越大，且狼族、穿山甲族、蚁族、鹤族等陆地上的大族都不断地有强者朝着这里赶过来。”
　　肖云在介绍，这是他从人族东洲城的情报部门得到的消息，类似他这样的顶尖超级领军者，自然有专门的情报部门的人员与他联系，会告知各种各样的消息，以防陷入危险的境地。
　　这让慕白暗暗点头，如此的话才算是合理的，否则的话，各族对超级天才的重视也不过是嘴上说说而已。
　　而事实上各族的高层不可能不考虑这个问题，信息情报肯定需要分享给这些领军者级别的强者知晓，否则因为情报的缺失而导致族内这种级别的强者陨落，损失太大了，难以接受。
　　随后慕白想到了自己，哑然失笑。
　　因为他想要知道一些消息还需要不断的去询问秦明、牛恒等人，甚至有时候还会去联系林毅等。
　　消息的来源很是匮乏。
　　“早知道该和秦老爷子交流一下。”
　　慕白哂笑，同时也意识到自己之所以没有这种专门的消息来源点可能与他这段时间的节奏太紧促了有关系。
　　毕竟，秘境采风结束后他就马不停蹄的去了琅嬛神山，接着又是仓促间来到了这一片海域，真的没有闲下来去处理其他事情。
　　另外，重要的是这几个时间节点正好人族都在发生大事件的期间。
　　第一次是人族最强者出手震慑万族，强势霸道的制定万族争霸规则。
　　而不久前则是辰大的五级秘境开启，人族战团出征。
　　这都是足以影响到整个人族的大事件，故此很容易让人疏忽一些事情，再加上慕白觉得这可能与王贺老爷子与秦崆老爷子觉得他不会这么冒失的闯入海域也有关。
　　“或许等到组建了追随者团队后会好很多。”
　　不过，随后慕白笑了，心中并不担心，因为明面上他是一个看书修行方面的超级领军者，但是实际上他却是一个作家，肯定会有自己的追随者团队。
　　而追随者团队的作用，刚才这段时间他也从阮明玉、薛柔口中了解到不少。
　　这是因为她们都觉得慕白有可能成为我不是大神啊的核心追随者甚至直接就是小伙伴，故此讲述了很多作为核心追随者及小伙伴需要替自己护卫的作家所做的事情。
　　首先自然是需要护卫自己追溯的作家的安全，这是毋庸置疑的，不然的话，超级天才级别的作家们挑选追随者也不会如此的慎重。
　　他们的安全相对来说比看书党重要得多，虽然万族争霸明面上是各族的超级领军者级别看书党在争，然而没有人能否定超级天才作家们的地位，因为若是没有各族的超级作家们，这些超级领军者们拿什么去争？怎么去争？
　　必要的功法都得不到，提升更高天赋潜能的大道劫难也很难引动。
　　故此，足以让这种级别的看书党进步的作品才是最根本最核心的，也因此，作家的安全自然是他的追随者们首先就需要保证的。
　　这是前提，也是各族的超级作家们都如此极力的隐瞒自己身份的原因。
　　而其次则是他们需要处理或者帮助自己追随的作家们处理各种各样的消息，如姜彤与阮明玉和薛柔等人的一般，一般对外联系都是她们在处理，很少有姜彤亲自去追问这些消息的时候。
　　这是为了给予超级天才作家更多的时间去推演武技功法，提升自己的作品价值。
　　这无论是对作家还是对看书党来说都是有益处的，更高价值的作品才能让看书党提升更多。
　　......
　　山鸡美食宴持续的时间并不长，在得到了那一片灵果园子的确切消息后慕白等人就已经起身。
　　一群人依旧是驾驭着大海鸥与大白鲨前进。
　　不过，路上，海鸥族的群修们老实了，不敢再发出任何带有反驳意思的话语。
　　山鸡族的下场还历历在目，食物的美妙味道还在它们的心中打转转，它们可不想落得和山鸡族一个下场。
　　接近星辰西落时分，一群人来到了真正的核心地带。
　　远处的霞光更加的璀璨了，像是真正的仙境般，依稀甚至可以看见有神霞在空中交织，笼罩一片区域。
　　“真的是一处好地方，即便不是因为那海神果、火果等灵果，在这里修行也是大有裨益。”
　　侯云赞叹，这种神岛核心区域的天地元气浓郁程度远不是外界的城池能比的，在这里修行的进度将比外界快很多。
　　“呵呵，想要在这里安静的修行可不行，随时都会遭遇干扰。”
　　牛丽则是轻笑着摇头，她来自牛族，身材较为粗大，但是看上去依旧像是一个丽人，不会让人觉得粗狂，相反有一种另类的美。
　　“牛族的女子居然也能这么美丽。”
　　不远处，大白鲨化成人形，看着牛丽不断地嘟囔着，不过，不敢说出口，怕被打。
　　一路走来它算是知道了，牛族的才是真正的暴脾气，这一路大魔王没有再催促它们全速前进，催促的就是这个牛丽。
　　“外界的干扰倒是其次，主要是这些天地元气之所以如此的浓郁和海神果等灵材有关系，若是采摘完了的话，元气的浓郁程度肯定会下降数个等级，不值得我们在这里静修。”
　　肖云摇头，神岛元气浓郁的原因一部分与大道网络对世界的推动有关系，这是从神山、神岛等地影响整个大世界。
　　而另一方面也和这些灵材、灵果有关，它们的成长需要这样的环境，大道网络必然会构建出这种环境。
　　“别想这么多，我们这一次主要的任务是给那些异族的强者们来一次大的。”
　　“而且，不久后我打算也去西边走一遭。”
　　慕白眸子里神芒激荡，那些异族的强者才是真正的有价值的东西，敢于进入核心地带争夺海神果等灵果的最差的也要超级天才级别，普通修士根本就不可能进入那里。
　　另外，不久前肖云曾告知，西边有庚金石现世，虽然肖云答应会去找一找，但是慕白觉得自己也有必要去那边走一遭。
　　狮族、象族，这两大顶尖大族在琅嬛神山内虽然损失了几个超级天才，但是肯定不会伤筋动骨。
　　而相较于它们对人族开荒小队所做的事情，慕白觉得这种损失还不足以抹平。
　　同时，这也和狮族、象族有超级领军者有关，第五轻柔都曾经遭创。
　　“呵呵，西边那里你倒是不需要操心，我觉得你可以先去找王腾或者步云凡，他们两个虽然英俊不如我实力也不如我，但是嘛，在我们这个团队中地位还是有的，这些时间里他们可承受力不小的压力，熊族和孔雀族、蛇族都有强者在针对他们，战天这个家伙也走不开，那边有虎族、鹤族的强者蠢蠢欲动。”
　　肖云呵呵笑着，给出了自己的建议。
　　“先解决这里再说吧。”
　　慕白点点头。
　　人族此前有雪清影这个神女威慑各族年轻一代，只要她一天不曾被围杀，其余各族年轻一代就会有所收敛，但是如今她离去的相关消息肯定被各族得知，可以知道，这个时间节点各处的神山秘境中人族开荒小队需要承受多大的压力，而身为年轻一代主心骨的步云凡和王腾、战天等人又需要肩负多大的责任。
　　这是他们被人族年轻一代如此拱卫和尊敬的根本，虽然明面上很少看到他们亲自出面去挖掘矿材等资源，但是，矿材资源点的来源却和他们息息相关。
　　各族的领军者才是真正的先行者，处在第一线与异族强者厮杀，胜者所在的族群才有资格攫取资源。
　　“师姐，师兄，你们终于来了。”
　　不久后，有人族的开荒小队成员寻了过来，也有牛族和猴族的开荒小队接近这里，都是一些天才级别的六级修士。
　　“情况如何了？”
　　阮明玉没有说其他的，而是直接了当的询问这里的情况。
　　“很惨烈，各族年轻强者之间的冲突都很惊人，尤其是虎族，它们前不久居然联合了孔雀族一起针对鲸族，将海宆再次打伤，差点就要被打死，几乎都要退出这一次的争夺，不过，最终鲸族又有一个强者过来了，它名为海逸，此前师姐你们是不是也接触过它？”
　　一个人族年轻强者很快就回应，道出这里的局势，同时，他略有疑惑，这个鲸族的海逸透露过消息，与人族年轻一代最强者们都曾经交过手。
　　“什么，海逸？它居然也来了这里！”
　　这一刻，肖云的眼中有厉色释放。
　　“肖云，你认识它？”
　　慕白有些讶异，这个海逸他并未听过。
　　“认识，怎么能够不认识！它是鲸族的一个老牌强者，一年前从刺杀榜突兀消失，据说是被其它族群刺杀了，但是没想到的是它并不是死去了，而是将自己隐藏了起来，消失在各族的视线中。”
　　“而且，这一次追杀我们和雪清影的生灵当中就包括它。”
　　“它的实力很强，估计能够与第五轻柔媲美。”
　　肖云神色很凝重，重点介绍这个鲸族名为海逸的强者的信息。
　　同时，他的眼中有杀意释放，足见不久前这个海逸所做的事情如何让他愤怒。
　　这让慕白心生警惕。
　　各族都有隐藏的底蕴这是他此前就知道的，但是却没有想到会这么早就遇见一位。
　　同时，他也意识到，这可能是真正要拉开万族争霸的大幕，各族隐藏的底牌也许都会在此时动一动，而且雪清影的离去也意味着人族高层也在这一方面感受到了极大的压力，故此迫使他们不得不选择在此时将雪清影召回去。
　　或许有为了让她更强的想法，也或许是为了让她避开与这些异族可能出现的隐藏强者争锋。
　　但是无论如何的想法都能说明一件事情，在人族高层的眼中，异族的年轻一代强者不可小觑，否则的话，以雪清影的实力不可能这个关键时刻让她离开这片海域，而是会让她继续杀下去才是。
　　“的确很强，我不是对手。”
　　莫问剑也开口，声音略显冷漠，道出这样一个消息，显然，他曾经与这个海逸交过手，知道它的强大。
　　“很强吗？”
　　慕白轻语，这一刻他眸子里光芒炽盛，像是雷霆霹雳在激荡般，有惊人的杀意。
　　“也许借助它才能真正的震慑万族年轻一代？”
　　这是他的打算，要来一次狠的，也要来一次大的，彻底的威慑万族年轻一代不敢动弹。
　　但是他觉得抹掉一些普通的领军者或者绝世级别的领军者并不足以形成真正的震慑力，毕竟，各族这种等级的强者虽然不多，但是绝对不少。
　　而且，当中可能还有更大个的，不会因为这种事情而心有畏惧。
　　在那种等级的年轻强者心中，自己才是无敌的。
　　“慕白，你不要大意，这个海逸是和明玉同一辈的，在二级作家范畴内走了很远，属于六级级别的领军者。”
　　“而且，有消息称，它比当前鲸族明面上的年轻一代最强妖孽海临、海溟还要强不少！”
　　姜彤郑重的告诫，身为超级天才作家，她所知道的事情不会比肖云等人少，或者说，她的地位甚至比肖云还要高一些，否则的话，前段时间他们也不会那么疯狂的要寻找姜彤，甚至连雪清影都不惜杀出一条血路出来寻找。
　　“海逸？我也知道它，一年前我族有领军者死在它的手中，而且它当时是以低境界横击我族那个高境界的领军者，很强，也很可怕！”
　　此刻，侯云眸子里凶光毕露。
　　显然，它想到了那一段不愉快的事情，一个族内的领军者，结果却被鲸族的领军者以低境界格杀。
　　这对任何族群来说都有些难以接受，要知道，那时《大唐双龙》系列作品还未出现，各族的领军者和绝世领军者数量并不多，任何一个损失都是难以估量的。
　　“一年前就能做到？”
　　慕白动容。
　　虽然这一年时间里可能海逸一直都在压制境界提升，一则是为了让自己各方面都达到天花板极限，二来则是它当初还在寻找合适的作品来引动大道劫难，与肖云、雪清影等人一般，没有达到最强阶段不会轻易突破。
　　故此，海逸现如今的境界可能并未突破到三级作家序列，但是无论是从肖云口中，还是莫问剑、侯云的口中都能知道，这个鲸族海逸依旧很强。
　　慕白心中也警钟响起。
　　他意识到，这些各族的隐藏底牌不仅天赋强，而且心性也真的太能隐忍了，为了等待变的更强的机会，足足压制了这么长时间没有轻易的去突破到更高级别的境界。
　　“嗯，它是一个老牌绝世级别的领军者，若非这一次它出现的话，单凭鲸族明面上的海临和海宆等人，怎么敢来围猎雪清影，打不死它们！”
　　肖云点头，而后略带对海宆和海临的不屑。
　　显然，在他心中，能与雪清影比肩的只有那些各族隐藏的强者。
　　“这样说来的话，弄死它足以让鲸族心痛的要命了？”
　　慕白神色严肃，眸光炽盛，虽感觉到了很大的压力，但是并不畏惧。
　　他现如今掌握的功法有多少？无论是《小李飞刀》序列还是《天龙》序列，亦或者是《大唐双龙》序列，当中的武技功法他都参悟到了很高的层次。
　　而且还融合了八门阵与奇门遁甲阵，足以布下一座杀伤超级天才的大阵。
　　而最为关键的是，他走的是看书与写书两条路，两者相辅相成，他不认为自己如今的实力会弱于任何同辈修士。
　　另外再加上，星核上的道纹像是组成了阵法般，让星核的强度虽然感觉不到变强了，但是与此前想比必定还是会有所不同，只不过道纹组成的阵法可能还只是雏形，暂时看不出来。
　　“那是必然的，干掉海逸不说断掉鲸族年轻一代的脊梁，也至少可以让它们心生畏惧。”
　　肖云点头，连莫问剑都给出了肯定。
　　轰隆！
　　星辰即将西落，天空中一只美丽的蝴蝶飞过，体长十几米，像是一片云彩，羽翅扇动间如有七彩的大浪拍天般。
　　那是能量的波动，很强烈，也很浩瀚，慕白等人目测，那一只蝴蝶距离这里足有数十里，然而波动依旧传递到了这里。
　　同时，虚空有涟漪扩散，这一只蝴蝶很强。
　　“蝶族也来了。”
　　艾曦惊讶。
　　蝶族和兔族不一样，这一族看似弱小，然而它们实际上也属于顶尖的大族，族内有真正的最强者。
　　而且重要的是，她们族内的年轻一代领军者彩霞实力也不可揣度，一度被各族年轻一代认为能够和雪清影媲美，超出孔雀族的丽人和狐族的狐九妹等。
　　嗷吼！
　　不久后，又是一道咆哮响起，惊天动地，接着远处有烟尘激荡而起，仿佛山洪海啸般的拍击天穹，可以看到，那个地方也有一层层的涟漪在扩散，那是能量波动在光芒照耀下产生的景象。
　　随后像是一座魔山从虚空中划过，那是一只起码能有二十米长的黑色大狼，从数十里外的天空横掠而过。
　　“狼族绝世级别的年轻强者。”
　　慕白眼中释放出杀意。
　　狼族和人族之间的仇恨大了去了。
　　轰隆隆！！
　　接着，又是数道身影横空而过，有大如小山的海蟹，也有十几二十米长的龙虾，甚至慕白还看见一条足足有十七八米长的银背蜈蚣从空中划过，带起一条银色的光带。
　　能量在激荡，那一片天穹都在摇颤似的。
　　无疑，这绝对都是各族的绝世级别领军者，涵盖了陆地上和海域中的，在此时都赶过来了。
　　“啧啧，这一次可真的算是年轻一代强者争霸了吧？只是不知道谁会是最后的胜利者。”
　　侯云惊叹，刚才过去的那些强者每一个都不会比它弱，或者说要强很多。
　　“哈哈，侯云，这还用说，必须是我们。”
　　“这一次要是将它们一锅端了的话，啧啧，收获可就大了去了。”
　　肖云则是大笑，豪气冲云霄，丝毫都不惧。
　　身为人族年轻一代的顶级强者，他表示，除了雪清影外，他何曾怕过谁？
　　“别说大话，就鲸族的那个海逸就不是你能轻易对付的，你还想着一锅端了？”
　　阮明玉笑骂。
　　“呵呵，明玉，我这话不是替自己说的，这不，我搞不定的话不是还有慕白这个变态在嘛？”
　　肖云的豪气瞬间消失，他哂笑，努嘴看向慕白，像是在求援。
　　然而，慕白视若无睹。
　　这种事情他才不参合，两口子打情骂俏和他有什么关系。
　　此时，他接到了秦明的通讯，神情有些讶异。
　　“狐九妹这么快就到了蟹岛？而且不久后就要到玲珑海岛了？”
　　慕白很讶异。
　　同时，侯云、肖云、牛丽等人也较为吃惊。
　　狐族，这和人族可并不是什么一直以来友好亲近的族群，怎么会来找慕白？
　　随后，他们像是想到了什么，脸上都带着那种意味的色彩。
　　“兄弟，劝告你一句，狐族的女子确实很妩媚，而且爱情不分种族，但是嘛......”
　　肖云拍拍慕白的肩膀，留下一句意味深长的话离开。
　　“慕白兄弟，看那边。”
　　侯云则是朝着姜彤、宫兮兮、薛柔等人所在的位置努了努嘴，带着一副你自求多福的表情离开。
　　“保重！”
　　甚至，连莫问剑这个被誉为冰块的人在此时都留下了简短的两个字离去。
　　“哼，就知道狐九妹没安好心，说什么是为了报恩，还不是想要和我......们抢人。”
　　宫兮兮等女子噘着嘴，很不开心。
　　“.......”
　　慕白感觉自己脑门上肯定一脑门的黑线，不过是一个狐族的领军者要来这里助阵罢了，怎么就能联想到这么多事情？

第227章 这不是强者争霸，这是美食猎场
　　不久后，狐九妹到来，随同的还有狐族的十几个修士，皆为女子，且都能是算的上是丽人，一个个很妩媚，也很美丽，另外，她们并不是花瓶，天赋并不差，当中有两个甚至属于领军者级别，而其余的也都是超级天才级的。
　　可以说，这种实力阵容摆在《大唐双龙》一书出现在各族之前的话绝对是强大的，必然可以横扫很多族群年轻一代所谓的天才了。
　　只是放在如今却不然，相较于各族来玲珑海岛的强者她们显得有些势单力薄。
　　因为，无论是鲸族的海逸与海宆，或者章鱼族的章卜，甚至是后面赶过来的蝶族、狼族、蜈蚣族、蟹族、虾族等族的强者，都要比狐九妹强许多。
　　在这样级别的强者面前，她们这个小队的数量并不足以改变战局。
　　如慕白，他觉得自己若是对这些狐族的修士出手的话，估计一个都逃不掉。
　　从这里也知道《大唐双龙》一书的出现对于年轻一代的实力变革有多大的影响力，早先一直在等待机会的超级天才、领军者级别的天才们基本上都靠着这一部高价值的书引动了大道劫难，同时也从中参悟到更高等级的武技功法，对实力的提升不言而喻。
　　“姜彤姐姐，自琅嬛神山一别我们已经好久不见了。早先听到你被各族追杀的消息其实我就想赶过来，但是奈何当初我所在的城池距离这里太远，而且我族的超大型能量飞舟也没有开往这边，所以才没赶过来。”
　　狐九妹像是察觉到了这里的气氛有些不一样，但是无疑，这是一个聪慧的狐族丽人，抓到了重点，直接表明自己对姜彤的亲近。
　　同时，她将自己摆在了较低的地位，实际上，她的修行岁月确实也要比姜彤要短一些，而且在我不是大神啊出现之前，她也参悟过姜彤构建的作品，算是姜彤的一个看书党。
　　另外，她也解释了自己此前不曾赶来的原因，狐族所在的城池距离海域最近的也有数百万里之远，确实不是随便就可以跨越的。
　　“多谢九妹，琅嬛神山一别，你的实力进步的也很惊人。”
　　姜彤也笑道，琅嬛神山内她与狐九妹之间相处过一段时间，知道那时她的实力和现在对比差距很大，甚至可以说是两个等级也不为过。
　　那时的狐九妹只是排在狐族第十位的领军者，而今却绝对属于超级强者序列，偶然间笑一笑都能让同为女子的她都感觉有些吃不住，这意味着实力的进步，让她掌握的狐族魅惑类武技功法提升的很厉害。
　　“姐姐，我这只能算是一般吧，比不上慕白，他的进步才是最惊人的，想必现在他有足够强大的实力与各族年轻一代最强者争锋了吧？”
　　狐九妹浅笑道，很妩媚，同时她目光看向慕白，心中很难平静下来。
　　琅嬛神山中她与慕白也相处过一段时间，且从狐八的口中得到不少关于慕白的消息，再加上后来慕白横扫应名、象帕、元林等的事件传出来后各族的信息情报人员都收集了与慕白相关的消息，狐族自然也不例外。
　　各种各样关于慕白的信息都被摆在了各族的超级天才级别以上的年轻强者面前，故此，她知晓慕白那时的实力，可以算是顶尖级别的领军者。
　　可是如今呢？
　　不说不久前慕白携大魔王的称号魔威威慑四海八方，连鲨族那个领军者级别的强者此时都还老老实实的呆在一旁，单单说现在她稍微以自己的精神力去接触慕白都能感觉自己的精神力似乎进入了一口深渊，根本就探查不到慕白的气息到底有多强。
　　这何等惊人？
　　要知道，她也借助《大唐双龙》序列作品引动了超强的大道劫难，让天赋晋升到超级领军者级别，而且，修为也进入了第六级修士级别，可是依旧感觉自己不会是慕白的对手。
　　这意味着慕白在超级强者这个序列也绝对是最顶尖的那种，因为，她通过秦明等人也了解到了一些有关于慕白的信息，五级修士级别而已，却能让她这个六级修士级别的超级强者感觉不可力敌。
　　这种天赋才是真正让她感觉悚然与恐惧的，当然，心中更多的还是向往。
　　现如今的大环境下，万族年轻一代争锋，自然是每个族群的年轻一代越强大越好，而狐族虽然除了她之外也有不少顶尖的超级强者，但是她觉得即便是自己族内的那几个顶尖的超级强者多半也不会是慕白的对手。
　　这是真正可以主宰这一座万族年轻一代争霸大舞台的超级强者！
　　“嘻嘻，那是当然，慕白肯定是最强的。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，不再对狐九妹抱着那种别样的敌对心思，无疑，狐九妹夸赞慕白的话深入她的心里。
　　这让狐九妹也笑了了，显然，她这也是摸准了宫兮兮的心理。
　　“兮兮，慕白肯定是最强的。”
　　她在附和宫兮兮，让宫兮兮笑的越发的开心，像是一个无忧无虑的少女般。
　　这让慕白心中有所触动，虽宫兮兮以往看似表现的像是一个魔女，但实际上她真的只是一个单纯的少女，而此前之所以那般，和人族当前的生存环境有关。
　　在这种生存环境下，身为人族这个顶尖大族的天才，若是不狠心怎么能够立足，早就被其余各族撕碎了。
　　“兮兮，狐九妹，我说，你们这样真的好吗？有考虑过我的感受吗？”
　　不远处，肖云幽幽的开口，神情似有幽怨，道，“我承认，慕白他是估计是最强的没错，可是，你们能不能不要当着我的面说这件事情，背地里说不好吗？这让我很难受哈。”
　　说到最后，肖云的面目表情略有夸张，捂着胸口表现出自己真的很心痛的一面。
　　“一边去，别瞎参合。”
　　阮明玉笑骂，走上前与狐九妹交谈，最终得知到了更多更确切的关于这一座玲珑神岛的相关消息。
　　“其实这一座海岛上存在海神果这样的神物的影响绝对不仅仅是这个范围。现如今，陆地上的族群都在蠢蠢欲动，不仅是狼族、穿山甲族、豹族有强者朝着这里赶来，而且连鳄族、鼠族、蚁族还有猪族都有强者在朝着这里进发。”
　　“可以说，如今玲珑神岛的影响力比此前龟灵岛的影响力还要大，海神果的价值也被各族强者追捧，比三色花要高很多，毕竟你们也清楚，三色花虽然能让兵器品质提升，但兵器品质无论怎么提升都算是外力，而天赋才是最根本。”
　　狐九妹详细的介绍自己这一路上来遭遇到的各族强者，包括但不局限于上述的几个族群，当中有不少族群都有超级强者带队。
　　好在她们这一群人的实力虽然比鲸族、鲨族、章鱼族的年轻一代最强者弱，但是与鳄族、鼠族、蚁族还有猪族等却不会差多少，故此，一路上虽有过小规模的冲突，但最终还是平稳的到达了玲珑神岛。
　　“真有这么多族群都来了吗？”
　　“这可不少，算是一次小规模的万族年轻一代争霸了吧？”
　　慕白也讶异，万族之中能够参与这种争霸活动的其实也不多，较小一些的族群在这种情况下只能成为炮灰，连观望的资格都没有。
　　而如今赶过来的族群，除却西边那些外，也就只剩下犬族还有龟族等没来，其余的大多数大族、顶尖大族都来了。
　　肖云眼睛发光，也在细数，不过，说出来的话却很另类，“啧啧，慕白，这山鸡族、猪族还有鼠族中的竹鼠，这些都是好食材啊。”
　　“另外，穿山甲族和鹤族、蛇族也不错。”
　　“还有那些大海蟹、大虾，都是海域中的顶级海鲜，章鱼族的也不错，海鳗也可以，其它弱小一些的族群虽然价值不如它们，但是味道绝对可以。”
　　“我觉得我们这次是要进行美食狩猎啊，这么多美食排行榜上的好东西。”
　　“现在就希望它们来的是足够大个的，不然的话就没有什么意思了。”
　　他像是一边说一边在流口水，止不住的那种。
　　这种情况不仅让狐九妹等狐族的女修士们目瞪口呆，也让大白鲨、海鸥族的修士们都感觉瑟瑟发抖。
　　这未免太吓鲨和海鸥了，居然想要将这么多顶尖大族和大族的超级强者一锅端，而且是当做食材来对待？
　　“确实如此，希望我们收获多多。”
　　慕白笑着点头，极为认同肖云的话。
　　这些顶尖大族的超级强者的品质确实很高，价值性很大，蕴含的能量非常的丰裕。
　　另外，他想到了自己与龟老人的合作，需要用这些高品质的食材来换取其余的神材之类的物资。
　　而想要换蓝金、碧玉髓、褐云石这种资源，肯定需要高品质的食材。
　　同时，慕白也在心中琢磨，自己是不是以后真的要将《异世界的美食家》搬来，那里面诸多的食材等同于丹药，可以极大的发挥出各种食材的效用，比现如今的乱炖一通或者烧烤价值要高的多。
　　只不过他意识到，若是真的搬过来的话，万族之间绝对不会像现在这样还克制着自己，可能到时候连顶尖的强者都会产生大厮杀，毕竟，那些食材制作成的美食也足够让它们都进步！
　　这是怎么样的诱惑力？肯定会引起万族真正的大乱斗，再来一次黑暗动乱都可能。
　　另外慕白也在思考，这一部《美食家》不仅仅只拥有诸多的美食，其实算起来也有一个系列，与《天龙》和《大唐》序列般，属于一个横跨了不同时代的世界背景，只不过可能天地法则不一样，无法统合形成一个大世界，仅有一些联系。
　　在慕白思考时，不远处大白鲨和海鸥族的修士更是感觉心神都在惊颤。
　　它们听到了什么？
　　那个大魔王都认可了肖云的话，真的要将它们各族的年轻强者当食材对待！
　　“这是真的把各族年轻一代争霸的舞台当做了他们人族的美食狩猎场？”
　　大白鲨感觉很难受，也有些惶恐。
　　因为，无论是肖云细数到最后还是慕白说完话之后目光都落在了它的身上，同时口中也提及到了鲨族。
　　显然，它们这一族在肖云、慕白的口中也属于美食一列。
　　这就难受了，尤其是它还想到大魔王此前造成的动静，未免太大了，那种动静绝对恐怖，不是一般的修士能够去匹敌的。
　　即便是它再怎么相信自己族内的超级强者，在此时心中也没有完全的把握自己族内的强者能够抗住大魔王的杀戮。
　　这是一个非人级别的强者，绝对的大魔王，单单修行时就能造成那样可怕的动静，真正战斗起来得多强？
　　“要不要通知我族的强者让它们先行撤离这里再说？”
　　海鸥族的一群修士们在暗中交流。
　　将万族年轻一代都当做了食材，要进行狩猎？
　　说出这种话的生灵要不就是蠢货不知道万族强者的可怕，要不就是真正的自信，但是它们左看看又看看都不觉得肖云和慕白是那种没有头脑的蠢蛋。
　　这种级别的超级强者哪一个不是闯过无数杀戮杀出来的，愚蠢的早就死掉了。
　　随后，它们又听到了一道声音。
　　“唔，我也觉得可以。”
　　这一刻，连莫问剑都在点头，眸子里有灿灿的光芒迸发。
　　“鲸族的海逸，海宆，章鱼族的章卜，还有虎族的元胡、元意，不如先从它们下手？”
　　肖云提议，蠢蠢欲动。
　　同时，说话时他的眼中也像是有闪电在激荡似的，目光相当的刺目，且还带着杀意。
　　慕白没有再开口，而是在沉吟，在思索。
　　肖云的话虽然听上去很霸道，很不讲道理，将各族年轻一代强者都当做食材对待，但是慕白却从中听懂了其它的意思。
　　慎重，或者说忌惮。
　　这让慕白意识到，这些被单独点出来的强者实际上每一个都不好惹，无论是海逸还是海宆、章卜等，都属于它们各自族内的顶尖超级强者序列。
　　“肖云，不要太冲动。”
　　牛族的丽人在此时开口，语气凝重，道，“如今这种局面下除非是各族都各自为战，否则的话牵一而发动全身，无论我们是单独对哪一族先出手，都可能引来其余各族的共同针对，没有族群愿意看见一个远远凌驾于自己之上的单独势力的出现。”
　　这是牛丽，她很认真的告诫，同时也道出了刚才她收到的一些消息。
　　“那一片果园子现如今各族年轻一代的强者都达成了共识，除非是真正的破开了那一座灵果园子的阵法采摘到了灵果，否则的话需要约束各自的人马不得冲突。”
　　“因为担心会有人坐收渔翁之利。”
　　她详细的告知那个区域当前的局势。
　　可以说，海神果这种东西谁都不想放弃，但是也谁都不想为它人做嫁衣，故此，那边的剧烈冲突算是冷却了下来，暂时的恢复到了平和的局面。
　　只是这种局面可能随着灵果园子的灵果被采摘就会打破，到时候才是真正的各显手段的时候。
　　一群人再交谈，而是迅速的上路，朝着那一片核心果园子进发。
　　该得到的消息差不多都得到了，而且那里现如今相对的平静了下来，也不可能有族群针对它们，无疑，当前局势下，采摘灵果才是各族强者认为最重要的事件。
　　吼！！
　　远处有咆哮声惊人，众人举目，一只大穿山甲从数里之外横空而过，它浑身披着金色的鳞甲，体型大如小山，掠空而过时有戾气释放出来，也伴随着能量，造成惊天动地的景象，那里像是有蘑菇云蒸腾，那是能量波动造成的。
　　接着，它前方遭遇一座高山，然而轰的一声，它居然没有选择跨越高山，而是直接从山体内就穿了过去，留下一口隧道，黑黝黝的。
　　“啧啧，穿山甲这一族的天赋真的很适合开山挖矿，要是它们能和小白鲨一般老实就好了。”
　　肖云啧啧有声的点评，同时不忘记拿大白鲨做对比。
　　“我@#￥……”
　　大白鲨感觉很委屈，也很想吐血。
　　它真的很反抗，言明自己不是那种软骨头，然而想了想肖云的实力，再看看大魔王，它爽快的打消了自己想要反抗的心思。
　　这两个人族无论哪一个都不是它能反抗的，敢反抗的话绝对会在第一时间就被做成鲨鱼羹。
　　轰隆隆！！
　　接着，一群人又看见一只硕鼠凌空横渡，披着黄灿灿的战甲般，在它的后面远远地还有一只大鳄摆尾，同样急速的掠空而过，带起漫天的烟尘。
　　“鼠族、鳄族的强者居然这么快就都赶来了。”
　　慕白讶异，同时心中警觉。
　　鼠族、鳄族和穿山甲族在此时赶到了，意味着那边的局势会越发的紧张，平和的局面不知道能持续多久。
　　另外，这几族到了，那么蚁族等也必然不远。
　　可以说，缩小版的万族大战很快就会上演。
　　一群人没有再耽搁，或是驾驭大海鸥，或是驾驭大白鲨，让一群海鸥族和大白鲨都感觉很憋屈，因为，人数又多了不少，导致它们需要承担的压力不小。
　　同时，由于着急赶过去的原因，不论是慕白还是肖云都在催促它们加速，甚至大白鲨和海鸥族的修士感觉相当的憋屈的是，兔族的少女艾灵也在催促着。
　　这让它们几欲吐血。
　　这个兔族的天才女子确实不一般，可那只是相对其他较为普通的族群，而若是放在以前敢这样对它们说话的话绝对会被它们一巴掌拍死，然而如今不要说它们不敢反抗，就连回怼都不敢，万般的委屈都只能吞入腹中。
　　......
　　这一片区域很辽阔，虽然这里也属于果园子范围，但是距离核心地带依旧花费了十几分钟的时间。
　　到了这里才知道，虽然表面上各族的开荒小队看似关系很好，但暗地里却有波涛汹涌，有压抑的杀气填满这片区域。
　　不少的族群就在不远处，看似平和的井水不犯河水，但是气氛却像是在对峙。
　　“那里就是真正的果园子？那一株就是海神果树？”
　　慕白走下大白鲨座驾，掠过这一群群异族的开荒修士，目光遥望不远处。
　　那里是一片果园子，有成百上千颗果树拔地而起，有些只有两米来高，而有些则是有十几米，相距不短，杂乱的排列着。
　　另外，地面上也铺着一些奇花异草，都笼罩着霞光，可以知道这些也都算是灵草。
　　而最中心地带慕白看见了一株高达五十米的果树，如同绝世而立的丽人般耸立在这一片果园子中心地点。
　　且那个地方真的很不一般，云霞蒸腾，有七彩的雾气弥漫，都笼罩着这一株果树，让它看起来像是一株仙根神藤，尤其是它的枝丫上挂着九颗璀璨的果子，如同神钻似的，流淌着七色的光芒，极其的诱人。
　　另外，让慕白更加讶异的是，那九颗神钻一般的果实此时吞吐能量的动静有些大，云霞不断地没入果实中，显的这一树的果子真的非凡，因为那云霞是海量的能量化成的。
　　“确实是海神果树，据说这种果树一树最多结九果实颗，但是任何一颗果实都足以让一个超级天才晋身为领军者级别，至于领军者级别以上能不能晋升更高就不确定了，但总的来说，一颗果实即便不行九颗也肯定能让实力大幅度提升。”
　　肖云也目光灿烂的看着那个方向。
　　这种海神果且不说效果具体如何，单单就是这种卖相都极为让人喜悦，有要将之采摘到手的冲动。
　　尤其是宫兮兮、姜彤、狐九妹、艾曦、艾灵等一群女子，两眼都发光。
　　甚至，连海鸥族此前感觉满腹委屈的欧芸等女修在此时也是眼中神光灿灿。
　　显然，这种亮晶晶的像是神钻一般的果子真的不是她们这些女子能拒绝的，即便是不吃掉也足以让她们心中为之动荡了。
　　当然，也有另类的丽人，注意力不是在神果上。
　　“各族的强者们都在朝着那里靠近！”
　　这是牛丽，她的眸子里像是有两道闪电劈斩出来似的，相当的刺眼。
　　此刻，她看向一个地方，那里有一道身影正在朝着那一株数十米高的海神果树接近，差不多只距离数百米了。
　　“那是海逸。”
　　肖云将目光挪开，注意到这个人，点出了它的身份，来自鲸族隐藏的超级强者。
　　“不只是它，章卜也在朝着那里接近。”
　　侯云的目光也挪了过去，指出另外一批人的身份。
　　那个地方也十几个强者正在艰难的前进，深入那一片果园子。
　　“想要强行的夺取？”
　　慕白讶然，他精神力非常可怕，感知到那一片果园子当中有恐怖的气息在酝酿。
　　咔嚓！！
　　果然，在海逸进入海神果五百米区域时，虚空中陡然的落下了一道闪电，粗如水桶，伴随着云霞沸腾，这一道闪电的速度快的不可思议，几乎是出现的瞬间就落下来了。
　　吼！！！
　　依稀间慕白似乎听到了海逸的咆哮声，接着看见它的身体上释放出烈烈光芒，宛若一颗蓝色的星辰冲起似的，随后，那一道闪电被它抬手崩开。
　　“果然很强！”
　　慕白心中动容，那一道闪电姜彤、肖云等人可能看不到，那里被阵法隔绝，但是他在阵道一路上走了一段时间，却是能看破虚妄般洞悉阵法内的情况。
　　这一道闪电真的是被海逸一手拍碎的，足见它的凶狂与强大。
　　“另外，这一座阵法的威力不算太强大，恐怕很难真正的杀伤超级强者。”
　　同时慕白也在推断阵法的威力，确实很可怕，但不是可怕到令人绝望的地步，诸如海逸这个等级的超级强者只要给予时间就能闯过去。
　　“慕白，我们要不要进去？”
　　肖云询问，有些安耐不住。
　　那一株果树结着九颗果实，理论上来说一颗就能让天赋发生变化，积少成多之下绝对可以让天赋真正的更上一个等级。
　　这种东西自然没有相让的道理。
　　“我们过去，你们在这里等我们。”
　　慕白点头，吩咐姜彤等人在这里等待。
　　“小剑......小莫，你也在这里等着？”
　　肖云扭头，这是想称呼莫问剑为小剑，但是他分明听到了“锵”的声音，这是拔剑的声音，迫使他改变了称呼。
　　“别闹幺蛾子。”
　　阮明玉忍不住扶额，这哪里有人族超级强者的风范。
　　“慕白，你们要小心。”
　　莫问剑持剑，同时郑重的开口。
　　“放心吧。”
　　慕白笑了笑，不再迟疑，身形一闪直接进入果园子。
　　“那是人族？他们也有强者进去了？”
　　不远处，不少的各族开荒小队实际上一早就发现了慕白等人的身影，只不过没有人敢轻易过来招惹。
　　“食材们，乖乖在这里等我归来。”
　　肖云忽然咧嘴，同时扭头向远处打了个招呼。
　　“我@#￥%……”
　　“妈的，别拦着我，我要弄死他，这个人族太嚣张了！”
　　当即就有异族的修士气坏了，因为肖云的声音压根就没有任何的掩饰，绝对是冲着它们来的。
　　“冷静，我知道他是谁，那是肖云，人族的超级强者，你要是过去了绝对不是你弄死他而是他弄死你！”
　　有它的同族修士拉着它，带着一点惊恐的语气告诫。
　　“什么？那才是肖云，那......刚才进去的那个呢？他是不是那个人族的大魔王？”
　　虽然每一个族群的开荒小队都相隔数百米，但是依旧听到了这里的动静，当即就有一批修士处于震撼中。
　　人族会赶过来它们并不意外，它们就是想知道那个号称威压四海八方，连鲨族领军者都只能屈服成为他的坐骑的那个人族大魔王来了没有。
　　毕竟，这一段时间关于人族大魔王的消息太多了。
　　而且，在这些消息中无一不是告诫它们的，大魔王很强，甚至能与雪清影比肩。
　　这是何等可怕的消息。
　　人族神女雪清影，她的战绩是杀出来的，用的还是各族超级强者的血！
　　“早先进入的那个就是人族的大魔王。”
　　有修士指着闯入果园子的慕白道。
　　“他就是那个大魔王？果然如传说中的那般可怕，居然这么快就要接近虎族的超级强者元胡了。”
　　还有修士震惊莫名，慕白的速度真的太快了，远超出此前进入果园子的几人。
　　在各族开荒小队的修士目瞪口呆中，慕白像是刹那间就接近了早先进入的那一群超级强者般。
　　“你就是那个被诸族称之为大魔王的慕白？”
　　此刻，灵果园子内，元胡也看见了慕白。
　　它来自虎族，为虎族年轻一代的顶尖强者，此时并没有保持本体，而是化作人形，是一个相当俊朗的年轻人。
　　一头棕黄夹杂着赤红的头发，眸子熠熠生辉，如同神灯般耀眼。
　　此时，它嘴角挂着冷笑，显然它一直都很关注慕白的信息，故此第一时间就认出来了。
　　“虎族的？”
　　慕白讶异，靠着对阵法的相对熟悉，他一路很快的前进，并未想过第一时间遭遇的会是虎族的强者，而且他也认出来了，这是虎族的元胡。
　　事实上各族的刺杀榜上的信息都是以化形之后的面貌来展示的，同时，化形之后的样貌无法改变。
　　不过，慕白没有选择第一时间朝着元胡出手，选择了继续前进，当前最重要的事情自然是采摘了海神果，至于虎族，有的是机会清算。
　　元胡同样没有出手，看得出来，它也有忌惮。
　　咔嚓！！
　　虚空有电弧激荡，还有恐怖的气息在酝酿，且在此时也弥漫开来，铺天盖地的，无疑，这是阵法中的杀招将要落下。
　　“有点类似阵法大劫。”
　　慕白抬头，看见虚空中纵横交织的闪电，这是阵道最简单的一种杀招，雷霆力量。
　　轰隆！！
　　果然，几个呼吸之后，慕白也迎来了大阵中的杀招，那密密麻麻的电弧最终汇聚成粗如水桶的闪电落下，一刹那而已，像是一片天穹坍塌了似的，这闪电还没有落到地面上来呢气势已经先行压来，脚下的大地都崩开了，足见这一道闪电蕴含的能量的恐怖。
　　不过，慕白很平静，并不惧。
　　他察觉到了这一道闪电的威力，比他此前参悟阵法时渡过的大道劫难要强不少，但是他如今的实力较之之前更是强大了不知道多少。
　　“破！”
　　慕白一声清喝，同时干脆利落的抬起右手打出一拳，一刹那而已，一只拳印击天，有璀璨的银芒迸发，这里像是升起了一轮银月，接着，这里像是还有海啸山崩般的声音在响起，同一时间，慕白的身子也凌空而起，这一拳带动海啸般的能量生猛的压出去。
　　简单，直接，却凶狂骇人，能量的波动比天穹上落下的闪电还要可怕的多，像是山洪似的拍击天宇，阻挡那一道闪电的落下。
　　轰！！！
　　接着，像是天地大爆炸般，拳印与闪电刹那间碰撞，两者间迸发出更加可怕的动静，电弧噼里啪啦的作响，刺目的光束笼罩此地。
　　“这个人族的大魔王果然很强！”
　　不远处，元胡眸子里有杀意凝练，它感受到慕白这一拳的威力，绝对是和它一个等级的。
　　不过，它没有第一时间出手偷袭，而是也挥动拳印挡住了一道落向它的闪电，让慕白也侧目。
　　“很了不起。”
　　慕白赞叹，元胡的实力同样很强，并不负超级强者的名头。
　　这一道闪电的威力放在外界绝对可以击伤超级天才甚至连领军者级别也很难硬抗，却被元胡轻描淡写的一拳崩碎。
　　两人继续前行，像是一对老友在比赛似的，气氛很友好，同时也以更加简洁的方式劈开千难万阻朝着海神果树所在的区域进发。
　　只不过，随着越来越接近海神果树所在的位置，闪电出现的频率和威力都极大的增强了，到最后慕白甚至都需要认真的对待了。
　　“有些像是《完美》中百断山的那一座灵果园子，只不过当中存在的灵药价值不如，这阵法的威力也不如那灵药园子的场域可怕，能够压制着无法使用神通功法。”
　　慕白惊讶。
　　他想到了一部世界观宏大的作品，完美世界。
　　而且在世界观构架上，《完美》也算是最顶尖级别的，当中存在着的神药、神材等繁多，当然，最重要的是，那里的太古异种和纯血凶兽、神兽也相当的多。
　　另外，那个主角也让他极为向往。
　　举世皆敌，举世无敌，只是最终这样一个风华盖世的强者却悲壮的一人上路，孤独远行，要独断黑暗。
　　那个世界的环境有些类似于现如今，人族处在微末地位，甚至放大了一些说九天十地都处在微末的地位。
　　当然，慕白也想到了《飞升之后》，这里的人族生存环境才是最为艰难的，神魔立身于神国与深渊，俯视人族，视人族为口粮。
　　一道冷傲的声音打断了慕白的思绪。
　　“人族，虎族，没想到你们居然这么快就跟上来了！”
　　这是一个披着蓝色战甲的年轻男子，很英俊，只不过神色很冷漠，就这样看着慕白与元胡，眸子里不带情绪般。
　　“来自鲸族的海逸？”
　　慕白认出了它，这是鲸族的那一位强者海逸，或者更确切的说这是鲸族的一张隐藏底牌。
　　它的气息深邃，虽保持着人身，却像是一口深渊般立在不远处打量着他。
　　这让慕白略有讶异，同时心中也有些凝重。
　　他的精神力很强，虽海逸的气息不显，但是他依旧能够察觉到一些信息，这个鲸族的强者真的不是一般的强大，比肖云的气息要强不少。
　　随后，慕白举目，这里除了海逸之外还有不少的年轻强者，如鲨族的，此时眸光喷火的看着慕白。
　　“慕白，就是你压制我的族弟让它成为各族口中的笑话？你好大的胆子！”
　　这个鲨族的年轻强者简直想要发狂，因为这段时间大魔王的消息不少，而且，随着大魔王的消息传来的必然还有它鲨族那个领军者，同时还有鲨骑士这样的称号。
　　鲨骑士，这绝对是对鲨族的羞辱，早先若非它一直都在这里无法赶过去早就想要去解决这件事情的源头。
　　“一头更加神俊的大白鲨？卖相真不错。”
　　慕白目光也看向这个鲨族强者，带着惊叹。
　　虽然它保持着人形，体格也较为高大，但是却并不是粗犷形，相反也非常的俊朗，与海逸相比都差不多。
　　“慕白，你……我@！……”
　　鲨族这个强者简直想要吐血，很想破口大骂，这什么见鬼的评价，真的把它们鲸族这一族和坐骑相提并论了吗？
　　“你是章鱼族的？还有海鳗族的？”
　　慕白没有理会它，而是看向其余人，一一点出各自的身份。
　　有章鱼族的章卜，也有海鳗族的，都属于超级强者。
　　“呵呵，慕白，不得不说你的胆气不弱，居然真的敢进入这里，这让我很敬佩，若非这一次需要抢夺海神果，说不定我们能成为好朋友。”
　　章鱼族的章卜开口，脸上带着笑，表现出一副很友好的样子。
　　“没事，一会我们的关系可能会更加亲密一些。”
　　慕白咧嘴，露出一口白牙，同时他眸子里也有奇光迸发，目不转睛的看着章卜。
　　章鱼族这一族在人族美食榜的排名可是比鲸族、鲨族还要高不少，而且眼前这一头还是属于超级强者级别的大章鱼，这样的食材真的太难得了。
　　在《大唐双龙》出现之前随便一个都是各族压箱底的强者，与雪清影、孔玄、元明、应乌般，属于可遇不可求的。
　　“慕白，你在想什么？我警告你，你最好不要有什么不好的想法，我不是那种人！”
　　然而，慕白的眼神被章卜误解，它飞快的倒退了几步，警惕的看着慕白，像是在看那种人。
　　“滚！”
　　慕白读懂了章卜眼神的意思，这让他脸一黑，这想的都是什么东西！
　　随后，他听到了肖云的声音，脸更黑了。
　　“慕白，难道你要和章卜上演慕白和章卜不得不说的故事？”
　　肖云也来了，看到了慕白盯着章卜的神色，非常讶异，随后调侃，“难怪你放着狐族的狐九妹还有兔族的艾曦不管，甚至连姜彤、宫兮兮你都不曾理会，没想到你居然是对这个感兴趣。”
　　他拍了拍慕白的肩膀，道，“兄弟，劝你一句，这大章鱼......啧啧，真的不如那一边的海鸥族丽人，虽然也是异类，但是化形之后还是可以的。”
　　说到这里，肖云的目光看向一个地方，那是海鸥族的超级强者，一个女子。
　　“肖云，你嘴巴放干净点！”
　　这个海鸥族的超级强者当即就毛了，它化形后是一个女子，很美丽，但是神色太冷厉了。
　　“呵呵，海鸥族的欧韵？早先你追杀我人族同族的账还没有给你算呢，现在你又算哪根葱花，也敢对我瞪眼，想死吗？”
　　肖云转头，神色冷了下来，调侃归调侃，但是，仇恨却不能放下。
　　慕白摇头，他算是了解了肖云一些，这肯定是人族年轻一代的强者无疑，但是这性格实在是......怎么就那么的欠揍呢，若不是同为人族，肯定要先胖揍他一顿解解气。
　　“孔雀族的孔笙，蛇族的应雨，还有熊族的熊展。”
　　慕白没有插手肖云和海鸥族超级强者欧韵的对峙，目光从一个个的强者身上掠过。
　　这些都是各族年轻一代的大高手，气息很强。
　　“慕白！”
　　同一时间，这些各族的强者也都在打量着慕白，有不少都带着炽烈的杀意。
　　如孔雀族的孔笙，熊族的熊展，蛇族的应雨，杀意几乎都不加掩饰。
　　它们这几族不久前在琅嬛神山内都有领军者级别年轻天才折损在慕白手中，算是极大的损失，因为若是不曾折损的话，现如今它们肯定要多出几个年轻一代超级强者。
　　这一刻，这里的气氛有些紧张，大有一种大战一触即发的架势。
　　无论是孔雀族还是熊族，亦或者是蛇族，甚至连鲸族和虎族都曾有年轻一代的领军者倒在慕白手中，可以说，仇人相见分外眼红。
　　“慕白？呵呵，将我海鸥族的族弟族妹们当坐骑使？”
　　此时，连海鸥族的欧韵都将注意力从肖云身上挪开，目光落到慕白身上，美丽的像是星辰般的眼睛里面有杀意释放出来。

第228章 真正完全体的大魔王！！（两万字更新）
　　不得不说，海鸥族的丽人欧韵相当的美丽，或者说令人惊艳，修长的身段被一件白色的战衣包裹着，曲线玲珑有致，很吸引人的目光，只是此刻她的神色太冷了，一双美丽的眸子里也有杀意释放，针对慕白。
　　显然，不久前人族大魔王让一群大海鸥成为另一批坐骑的事情也在盛传，让她心中很不忿。
　　须知，海鸥族也同样属于顶尖的大族，往昔谁敢压迫她们这一族成为坐骑？
　　更何况，消息传出来时，那不是一头两头大海鸥，而是一群，可以说，造成的轰动性比鲨族的大白鲨沦为坐骑还要大许多。
　　而且重要的是，各族谈论的重点都是什么？
　　是她们海鸥族的女修到底是适合晚上骑还是白天骑！
　　这更是曾经让她这个海鸥族的超级强者羞怒，同时又火冒三丈，憋了一肚子的气，若非这一座神岛上的海神果关系甚大超出这种怒火的话，她早就要杀出去了。
　　“海鸥族的？确实很不错。”
　　慕白点头，略显讶异。这个海鸥族的丽人确实非同一般，不仅卖相很好，而且重要的是实力并不差，气息与肖云相比也不会有差距。
　　这意味着这一个海鸥族的丽人不仅美丽动人，而且也的确是一个大高手。
　　“呵呵，慕白，要是你能让她当坐骑的话造成的轰动肯定会比那一头小白鲨还要让人感觉震惊。”
　　“另外，这个坐骑的功能，啧啧，不分白天和黑夜......是吧，比那一条小白鲨强多了。”
　　肖云点头，在附和慕白的话，但是说出来的话却让眼前这个海鸥族的丽人感觉更加的愤怒，气的肝都是疼的。
　　“肖云，你在胡说八道什么？！”
　　欧韵的眼睛里几乎在喷火，居然想要将她也当坐骑？
　　而且，不分白天和黑夜是什么意思？
　　无疑，她读懂了肖云话语中的深意，也想到了各族看书党此前对于她族妹们的讨论，一双美丽的眸子里填满了怒火，胸膛都在剧烈的起伏，情绪难以平静下来。
　　“我@#￥......”
　　一旁，鲨族的超级强者也忍不住想要破口大骂，凭什么它们鲨族的领军者级别天才就成了被嫌弃的对象了？它很想问这是看不起它们鲨族吗？
　　显然，它忘记了刚才满肚子的怒火了。
　　随后，它的目光也放在海鸥族这个丽人身上，心中也觉得很惊艳。
　　“把她当坐骑的话倒是确实可以，而且像是这个人族强者说的，不仅白天可以骑，晚上也是可以的。”
　　最后，大白鲨甚至都情不自禁的想到了这样一个想法，眼神中也不乏透露出这种意思。
　　“郝印！你胡思乱想想做什么？！！”
　　海鸥族的丽人感觉更加的羞愤，胸腔中杀意沸腾。
　　她一头美丽的黑发都在乱舞，身躯也忍不住的在颤抖，这是被气的。
　　同时，她眸子里有两道光芒释放，宛若天剑一般的摄人，针对的目标不是肖云和慕白，而是这一位鲨族的超级强者。
　　“没什么。”
　　鲨族的超级强者名为郝印，反应非常快，相当干脆的扭过头不再看欧韵。
　　海鸥族的这个丽人确实美丽，当坐骑的话肯定也是别有风味，但是她的实力真的不差，郝印觉得自己多半也压不住这个丽人。
　　另外，它觉得自己和欧韵此刻应该算是同一个阵营，有相同的对手。
　　“慕白，放了我的族弟，这一次我可以不与你们计较，甚至也能既往不咎，不追究你此前在东洲三号自由城所做的事情！”
　　郝印的神色逐渐的冷了下来，目光直视慕白，语气中不乏威胁，道，“若是你不肯的话，这一次你休想离开海域！”
　　它的眸子里也有杀意释放，浑身都弥漫着恐怖的气息。
　　“呵呵，慕白，你还是依了郝兄的话放开它的族弟吧，要知道，你们人族那个雪清影已经离开了海域，这里不是你们能放肆的地方。”
　　一旁，海逸也在开口，像是在声援郝印般，道，“另外，虽然郝印道兄族内的那个领军者确实被你当了一段时间的奴仆，但是你还是不要太过分了，需要懂得审时度势，这不是你们人族最擅长的吗？”
　　它不再冷酷，脸上带着笑，真的像是要调节郝印与慕白之间的关系般。
　　“奴仆？”
　　郝印的脸都黑了，自己的族弟被当做了坐骑和当做奴仆这明显是两个概念。
　　慕白很平静，目光漠视众人，没有理会海逸与郝印，甚至也无视了欧韵。
　　“慕白，我这真的是为你好，这里不是你能称霸的地方。”
　　海逸再次开口，语重心长般的劝说，像是真的在替慕白思考问题。
　　“海逸，你们的伤口还疼不疼，元胡和元意还有孔笙的实力不差吧？”
　　就在此时，肖云转头，带着笑意看着海逸，道，“另外，我觉得你真的配得上你们鲸族的体型，肚量很了不起，被虎族和孔雀族联手坑了一次，结果仇人当面你还能忍得住而去管其他人的事情，真的了不得。”
　　说到这里，肖云翘起了一个大拇指，表达了自己对海逸的敬佩。
　　要知道，不久前虎族可是联合了孔雀族对鲸族下过狠手，造成鲸族开荒小队不少的伤亡。
　　可以说，这也算是一种大仇。
　　“肖云！”
　　这一刻，海逸不能保持淡定的姿态了，这是在揭露它们的伤疤，因为，促成这件事情的罪魁祸首确实也在此地。
　　无论是虎族还是孔雀族的超级强者都在不远处观望。
　　“我@￥%……，我们招你惹你了？”
　　不远处，元胡和元意以及孔笙原本抱着看热闹的心态注意着事件的发展，没有想过要卷进来。
　　因为各族的超级强者都在彼此忌惮着，若是对手之间先行打一场的话对它们来说自然极为有利。
　　数百米之外的海神果果子吞吐天地元气的动静越来越大了，可以清晰的看见有一束束的云霞缠绕着它，炽盛而美丽，这意味着海神果激将成熟。
　　在这个时间节点上，对手的实力被削弱的自然是越大越好。
　　毕竟，无论它们怎么自信，也不敢确定有十足的把握能够从海逸、慕白等手中将海神果全部抢夺到手中。
　　可以知道，到时候必然会有一场各族强者之间的血战。
　　“元胡，孔笙，别紧张，我就是说一下事实而已，鲸族的朋友是不是也曾经对你们出过手，它们怎么样，很强吧？你族的血该不会就这样白流了吧？那你们也太没骨气了，这样的话我可是感觉自己羞于与你们同为超级强者序列。”
　　肖云呵笑，浑然不惧，依旧是悠悠然的开口，大肆揭露着鲸族与虎族的旧伤疤，让元胡与元意两个虎族的超级强者气的简直想要吐血。
　　鲸族的仇恨它们自然没有忘记，只是当前最重要的事情是要采摘海神果，而且，这里处于阵法笼罩之中，就是彼此间不动手的话都需要防备阵法的大杀招，更何况是动手，绝对会让这座大阵更加的可怕。
　　这是早先它们经过实验的，有强者在当中动手，会让阵法发生未知名的变故，威力暴涨。
　　同样，这也是它们勒令自己族内的开荒小队先行停止战戈的原因，也是即便一群人聚集在这里依旧保持着相对平和的原因。
　　“妈的，早前就听说过人族的肖云嘴巴毒辣，没想到居然能毒辣到这样的程度，他这还算是超级强者吗？一点强者的风范都没有！”
　　“来自人族这个顶尖大族，他怎么就能这么的另类，一点都不像是来自顶尖大族的强者！”
　　此刻，不仅元胡和元意气的想吐血，就是孔笙还有蛇族、熊族、蟹族等的超级强者也感觉很不自然。
　　什么时候超级强者会有这样的行为？这简直就是无耻、混蛋的行为，真的是哪里会痛点哪里，或者说打人专打脸。
　　它们觉得，若是自己和肖云扯口水战的话，多半也会难受的想死。
　　“对了，海鸥族的朋友，这一只大白鲨想要白天晚上都骑着你，你愿意？难道就不感觉委屈，不想给它来一个狠的？”
　　最终，肖云的目光挪回到了欧韵身上，带着笑容笑呵呵的询问。
　　“肖云，离开这里后你们人族必然要全灭！”
　　欧韵留下一句狠话，美丽的脸庞扭了过去。
　　她不敢再看肖云，极力克制的身躯依旧在剧烈的颤抖，饱满的胸膛起伏的波动也越发的剧烈，她真的怕自己会忍不住要在这里出手。
　　没有哪一刻像现在这样让她感觉羞怒。
　　“诶，别急啊，鲨族的朋友还没有说话呢，你这是同意了它的想法还是不同意，给个准数我好给这位鲨族的朋友说合说合。”
　　“你没看这个鲨族的朋友一直在等着吗？是吧，鲨族的朋友。”
　　肖云有些急的样子，对这种威胁的话丝毫不惧，依旧乐呵呵的询问着，同时不忘记给郝印一个眼神，示意它表个态。
　　“妈的，我#￥……”
　　大白鲨黑着脸，很想破口大骂。
　　这算什么？给它泼黑水吗？另外，它觉得这种事情私底下说说就可以了，没有必要摆在明面上来。
　　它的目光很火热的看着背过去要离开的欧韵。
　　这确实是一个丽人，神材曲线玲珑有致，被白色的战衣包裹着，更显得有些出尘脱俗般。
　　.......
　　“慕白，其实我真的很希望和你们人族交好，毕竟，你们人族那个超级作家确实非凡，若非有他的话，这次我也不会有这么大的提升。”
　　另一边，章卜也在笑呵呵的开口，像是表明自己的亲善之意，对象不是肖云，是慕白。
　　它指出了自己对我不是大神啊的谢意。
　　《大唐》序列一书给了各族年轻一代超级强者更进一步的机会。
　　“章鱼族的？烤章鱼丸子倒是还不错，交朋友的话还是算了吧。”
　　这让慕白摇头，心中哑然失笑，若非知道此前追杀姜彤的一群海族中就有章卜的话，或许真的能够和这个来自海域顶尖大族章鱼族的超级强者交好一番。
　　同时，慕白的目光划过其余诸强，有来自海域的海鳗族、蟹族、虾族，也有来自陆地的狼族、豹族、蚁族、蜈蚣族，甚穿山甲族和黄鼠狼族也有强者在这里。
　　除此外，貂族、蛙族也有强者在此，只是释放善意的很少，大多都是带着隐晦的杀意，尤其是鹤族和熊族的，更是凶光毕露，杀气腾腾的。
　　“别瞪眼，不然的话我并不介意先解决你们。”
　　慕白咧嘴，一口白牙很耀眼。
　　“慕白，希望你不久后还能笑的出来！”
　　熊族的强者冷笑，这是熊展，它化为人形，足有两米五多高，骨架子很惊人，气势凝而不发，但是一对眸子却凶光肆虐，看上去极为凶残。
　　“还真是够自信的！”
　　蛇族的强者也冷笑，这是应雨，眸子里同样有凶光显露，琅嬛神山内它们蛇族也有领军者级别的天才倒在慕白的脚下。
　　“和我们有什么关系。”
　　穿山甲族的强者则是在心中嘟囔着，同时它不敢再看慕白，真的怕这个大魔王会先行将它剔除出这个行列。
　　另外，它不觉得其余族群的强者会帮它，在这个关键的时间节点上，能够少一个超级强者争夺海神果自然是其余各族强者都乐于见到的。
　　至于和这个人族大魔王抗衡？它虽然有一定的把握，但是这一次人族足足有两个这种强者在这里，这让它不敢轻易的去招惹。
　　甚至，除了穿山甲族的强者外，貂族、蛙族、以及蚁族等族的强者也都在压制着自己心中的怒火。
　　这里属于海域范围，不算是他们的地盘，故此它们族内能够赶过来的只有它们这些超级强者，因为它们都只属于大族群，还没能够位列顶尖序列，无法与人族、虎族等一般，在近海的区域建立起宏大的城池，也没有在海域中有建立城池的交好族群。
　　“真是霸道啊！”
　　“果然是大魔王，居然连看一眼都不行吗？”
　　各族的强者都移开了目光，神情中带着忌惮。
　　人族大魔王的威名不是说出来的，而是实打实的杀出来的，用的是鲨族和海鸥族来印证的。
　　若非这个大魔王真的足够强，鲨族和海鸥族怎么可能无动于衷，早就有不知道多少的年轻强者赶过去截杀了。
　　.....
　　数百米外，云霞越发的璀璨了，炽盛的像是一片灿灿的仙境降临，美轮美奂，多彩多姿。
　　同时，海神果的九颗神钻般的果子透发出来的波动也越发的惊人了，甚至，即便是此时处在阵法的笼罩范围内也依旧能够闻到那种清香气息，足见它的不凡。
　　“元意，我们走。”
　　元胡和元意说了一声，随后相当干脆的并肩离开，朝着海神果果树所在的区域进发。
　　这里只是一个小插曲，真正的战斗必然会在海神果被采摘之后才展开。
　　接着，各族的超级强者同样一语不发的朝着那里前进。
　　海神果这种东西对它们这个等级的修士来说是天大的机缘，属于可遇不可求的那种，若是籍此让自己的天赋更上一层楼，今后所能收获的自然更多。
　　“肖云，我们也先过去采摘了海神果再说其他。”
　　慕白也没有犹豫，与肖云一起离开这里，继续朝着海神果果树所在的区域前进。
　　这里属于阵法笼罩的范围，留在这里的话除了和各族强者大打口水战之外没有任何的意义。
　　“啧啧，这一片果园子真的不简单，除了海神果之外居然还有不少次一级的灵果。”
　　“可惜，雪清影她离开了，否则的话，这些都会属于我们。”
　　再一次前进了接近一百米后，肖云的神色变的越发的凝重了。
　　到了这个区域，他都感觉到了极大的压力，不只是虚空中劈斩下来的雷霆威力极大的增强，几乎可以威胁到领军者级别强者的性命，而且重要的是，他发现了不少效用极强的其他类型的灵果。
　　这意味着这一片果园子的价值非同一般，当中有高价值的不止是海神果，其余的灵果也对他们的实力提升有很大的好处。
　　这让他感觉有些懊恼，雪清影的离去意味着失去了真正的震慑力，虽然慕白也强，但是他觉得慕白的强还不足以形成真正的威慑力。
　　如鲸族的海逸，他觉得这个海逸即便不敌慕白也绝对能扛得住慕白的杀伐，而换做雪清影的话就不需要去猜测，一个海逸肯定是挡不住的！
　　“碧玉兰成片的铺在地上，雪玉参也有不少，另外，火果、蓝灵果更是有许多。”
　　慕白也注意到了，就在身旁不远处便有一株差不多两三米高的果树，上面结着数十颗红艳艳的果实，这是火果，很喜人。
　　在火果树的下方则是生长着一簇簇的碧玉兰，释放出不弱的能量波动。
　　而在火果树的十几米外则是有一株蓝灵果树，树下面则长着雪玉参，这些都是具有极高价值的药草，同时，慕白想到了自己掌握的丹方，这些灵药灵果足以炼制不少的‘大还丹’了。
　　这是能够快速锤炼星核内部能量的丹药。
　　“看来我们这次的收获不会小，它们也采摘到了许多，不知道到时候会有多少落到我们手中。”
　　肖云脸上带着笑，目光扫过远处的一群异族强者，它们的脸上也都带着笑意，显然这一段路程中也收获不小。
　　“真是好人，帮我们先采摘了这些灵果，然后统一上交。”
　　肖云笑的越来越开心。
　　虽然他不觉得能将这些超级强者真正的一网打尽，但是留下半数还是可以的，因为，果园子外阮明玉、莫问剑、艾曦、狐九妹可都属于超级强者，可以在这一次的交锋中相助。
　　“各族的强者吗？或许它们才是这一次最大的收获！”
　　慕白轻语，他眸光凌厉无匹，心中所想与肖云并不一样，这一群强者他一个也没有打算放过，要的是一锅端了！
　　随后，他的目光扫过海逸，觉得这个鲸族的隐藏强者多半也是抱着他这样的打算。
　　事实上，此时海逸的确也在冷笑。
　　“你们摘的越多，到时候我得到的也越多！”
　　它在心中自语，神色太冷了，同时它相当的自信。
　　无论是狼族还是虎族，亦或者是熊族的超级强者都不被它放在眼中，它唯一忌惮的是此前在海域中活动的雪清影。
　　那才是真正的强者，可以力压它。
　　慕白与肖云两人继续前进，越是到了接近海神果果树的区域压力越大，即便是慕白都感觉有些艰难了。
　　尤其是在他们接近海神果树五十米区域时，虚空中的闪电已经不是一道一道，而是一片一片的，密密麻麻的交织着，每一片闪电都有数十上百道，而且不再是单一的雷霆，当中还有雪白的光芒伴随着雷霆劈斩下来。
　　气势和动静之强让慕白都动容。
　　因为这些雪白的光芒像是天刀一般，每一口天刀都拥有针对心神的力量。
　　“肖云，小心一些，这是阵法更高层次所拥有的神威，蕴含斩神的力量！”
　　慕白神色很凝重，嘱咐肖云小心应对，因为这种劫难他度过，故此他知道这中杀招很危险，一不小心的话很可能精神本源都会受损。
　　事实上，肖云早就收起了散漫的心，全神贯注的在应对。
　　“嗷呜.......”
　　陡然，不远处传来这样的声音，很凄厉，慕白目光转过去，一头黑色的大狼咆哮惊天，它的体型庞大，足有数米高十几二十米长，气息暴虐无匹，这是狼族的超级强者，从它此时释放出来的气息可以知道它的实力并不差，然而此时它的样子却太凄惨了。
　　浑身黑色的皮毛染着血，上面还有烟雾弥漫出来，那是被闪电劈斩烤焦的，另外，除了烟雾之外，还有浓郁的烤肉香味隔空传来。
　　这种香味让人直欲流口水。
　　“真香啊，慕白，我觉得烤狼肉也还可以啊，怎么就没有上我们人族的美食榜呢？”
　　肖云忍不住的吞口水，寻常时候，狼族的食材并不怎么受人追捧，在美食榜的排名非常低。
　　但是如今不一样，这一头大狼的品质足够的高，位列超级强者序列，属于超级领军者，这种食材放在哪里都是各族修士想都不敢想的。
　　慕白没有开口，而是默默的点头，目光注意着那边，同时也在警惕的看着自己所在区域的上方。
　　云霞沸腾，然而却没有了仙境般的气息，相反，取而代之的像是一片魔域降临，压抑的气息铺天盖地，像是山雨欲来前的酝酿，气息极度的压抑。
　　这让慕白无比的警觉，他觉得这一座大阵的杀招怕是不仅仅只针对狼族强者一人，而是针对所有进入这个范围的强者。
　　轰隆！！
　　果然，像是发生了连锁反应般，随着那一尊狼族的超级强者被雷霆劈斩受伤，欧韵、海逸、海宆甚至元胡、孔笙等所有强者所在的方位都有可怕的闪电交织着劈斩下来。
　　虚空在剧烈的震颤着，同一时间慕白发现，原本那璀璨的云霞在此时也开始剧烈的翻滚着，汹涌着，像是海啸般的呼啸。
　　且这些云霞还有汇聚的趋势，而后在他的骇然中竟然真的组成了不少黑色中带着赤色的闪电，夹杂在那漫天单色闪电中朝着众多强者劈斩下来。
　　咔嚓！！！
　　闪电并不粗大，每一道闪电都仅有成年人手臂粗细，但是它们释放出的光芒太刺目了，甚至都压过了早先那一片交织成型的闪电海！
　　轰隆隆！！！
　　漫天的黑色夹着赤色的闪电落下来，气势太猛烈也太可怕了，像是要将这一片天地都劈开般，甚至刺目的闪电划过虚空落下时，这一片果园子都在动荡不堪，仿佛随时会被这可怕的气势给完全的瓦解。
　　这何等的可怕，这里是一座灵果园子，意味着土质其实也很不一般，否则的话怎么能承载它们的生长。
　　一方土质养一方人，换做灵果的话也是如此。
　　而且，这一座阵法本身就是为了护卫这座果园子的，按理来说不应该毁灭这里。
　　可是就是这样，这片果园子在此时都像是要瓦解了，足以知道这一道道闪电蕴含的恐怖力量。
　　“慕白，这座阵法的威力未免太强了吧？你说，我不是大神啊构建的阵法最终的威力是否也会达到这个地步？”
　　肖云脸色变色，同时忍不住猜测。
　　无论是神山还是秘境，当中的资源、劫难都和作家构建的作品息息相关，在某种程度上算是各族作家的作品最强一面的展现。
　　而各族的看书党之所以一直都在夯实自己的基础，实际上都是以大道网络构建的各族功法为榜样。
　　譬如武技的威力，是以秘境中原著配角、主角为蓝本来提升，力求达到大道网络构建出来的威力。
　　所以，肖云觉得，这里的阵法同样是以我不是大神啊构建的阵法为蓝本，也意味着真正的阵法的威力最强地步就是要达到这里的程度。
　　“或许可以。”
　　慕白也动容，很是吃惊。
　　这先天阵法的威力比他构建的要强不少，而且，当中也有数种阵法融合的痕迹。
　　事实上，在进入这里之后他就暗地里的查探过，这里不单单是八门阵一种单一的阵法，还有九宫阵、奇门遁甲等的痕迹，否则的话，单一的阵法威力再强也不足以杀伤超级强者。
　　因为这里仅仅是一座二级作家所属的神岛，其阵法的等级最多也就是这个序列。
　　甚至，因为原著的原因，现如今出现的最强的阵法就是这个序列，除非是今后将玄幻世界、仙侠世界的阵法搬过来，那时各地才会出现更加可怕的阵法。
　　“吼！！”
　　忽然，虎啸声惊天动地，音波如同风暴般划过虚空，荡起了涟漪。
　　慕白目光移过去，随后就看到虎族的两个超级强者之一的元意直接就化出了本体，一头长达十七八米的斑斓大虫在咆哮，且它的躯体上同样有电弧滋生，宛若传说中的太古凶虎般，还有暴虐的气息释放出来，令人胆寒。
　　气势太足了，另外，在这个过程中它腾空而起，尾巴横扫而过，能量如同山洪般席卷而过，慕白有理由相信，这一击若是放在外界的话都足以摧毁一座小山了。
　　然而，接下来慕白讶异。
　　咔嚓一声，一道赤色的闪电以不可思议的速度落下，同时，还有一口赤色的天刀同样跟着降落，无情的剖开了元意挥动的如同山洪爆发般的能量。
　　“吼！！！”
　　虎啸声更加的惊人了，震动的整片果园子都在摇颤，足见这一吼的威力。
　　只是，不同的是，几乎所有生灵都从这一道虎啸声中听出了那种痛苦感，随后，慕白目力惊人，看到一大片的血花在那一头斑斓大虫的臀部绽放开来，无疑，元意被那一道闪电打伤了，或者说被那一口赤色的天刀在臀部切了一刀。
　　“没有足够的实力也妄想进入海神果核心区域？”
　　有人在奚落，声音很冷漠，这是鲸族的超级强者海逸。
　　它也遭遇到了赤色闪电和赤色天刀的劈斩，不过相对来说它的实力真的比元意强很多，依旧是轻易的就挡住了这次的杀伐。
　　甚至连落向海宆的杀招都被它一并解决了。
　　这一刻，它眸光无比的冷漠，目标是元意还有元胡。
　　“这阵法真的太可怕了！”
　　肖云的神色很不好看，他估计自己确实要比元意强不少，但是强的肯定也有限度。
　　故此，元意扛不住，他觉得自己多半也很难抗住。
　　轰隆隆！！！
　　此天地间的元气狂暴，无穷无尽的闪电在虚空中交织着，不断的劈斩下来，阻挡诸多强者的接近。
　　慕白也收回了目光，打起精神，全身心的应对即将到来的杀招。
　　这些闪电的威力真的不能小觑，且还有蕴含精神方面的杀招，若是一不小心中招的话必然会产生不好的后果。
　　虽然他有把握轻易的破除这种杀招，但是他还需要兼顾着肖云。
　　他了解过，肖云虽然也参悟了阵法，但是参悟的层次并不高深，这和他在阵道上的天赋有关系，并没有他在武技功法参悟上的天赋强，或者说弱的可以。
　　“海逸，你敢！！”
　　突然，慕白听到了这样的声音，来自元胡所在的方位，充满了恨意与怒意。
　　“呵呵呵呵，元胡，元意，海神果这种神物不是你们能染指的，你们还是先上路吧！”
　　海逸在冷笑，透露着无情且冷酷的意思，同时在此时它相当强势的朝着元胡拍出一掌，
　　轰的一声，像是一座火山爆发般，能量挤满了天穹，恐怖的波动犹如海啸般与闪电映照着一起压向元胡。
　　光芒炽烈无匹，动静极其骇人。
　　那个地方都崩开了，有数颗灵果树在此时都完全的粉碎。
　　“散手八扑，另外，还有战神图录记载的武技的迹象。”
　　慕白动容，这个鲸族的强者真的不一般，掌握了《大唐》中至少两门强大的武技功法。
　　“妈的，这海逸居然这么狠辣，而且也太霸道了，直接就要清理虎族的两个超级强者？”
　　旁边，肖云也吃惊，不过，他脸上却带着笑，有点幸灾乐祸的样子，道，“这要是真的能干掉的话就好了，只是，虎族的元胡和元意也不简单，不是它能轻易就毙掉的。”
　　“吼！”
　　此时，元胡咆哮，它恨极了，也怒急了，简直气的想要吐血，就没见过这样的人，居然不顾会引动阵法的大变故就直接出手了。
　　这是有多么的瞧不起它们来自虎族的超级强者？
　　故此，它在此时直接就化出自己的本体，足有十几米长的斑斓大虫虎啸惊人，在一吼出口之后虚空之中划过了一道道的涟漪，让慕白感觉讶异。
　　“狮子吼？这不是最契合狮族的功法吗？”
　　这是慕白讶异的地方，佛门的狮子吼并不是一门简单的音波功，事实上在《天龙》序列作品，无论是神雕还是倚天这一门音波功都曾经释放出光芒。
　　无论是神雕中杨过在黑龙潭的一吼，还是金毛狮王谢逊的吼，其实都能算是狮子吼。
　　而早先慕白觉得这一门功法是契合狮族的，事实上，在狮子吼出现后也的确引起了狮族的轰动，被认为这是给它们族群制定的功法。
　　只是那个时间段琅嬛神山内慕白大开杀戒，展现出杀神气势，将这种讨论都压下去了，毕竟，这只是狮族一族热议。
　　慕白没有讶异多久，很快收回了心思，目光注视着那个地方，他要查探清楚海逸的真正战力。
　　这是一个必然会遭遇的对手。
　　轰！！
　　顷刻间而已，那个地方光束茫茫，成片的光芒激荡着，仿佛山洪海啸般拍击天宇。
　　大浪一层又一层，足有千百重，当中伴随着虎啸龙吟，还有刀光剑气撕裂天穹般在那个地方激荡。
　　无论是海逸还是元胡，都属于超级强者，更何况还有杀阵的杀招，让那个地方更像是天崩地裂般。
　　虚空中，炽盛的云霞更加的惊人了，数以百计的闪电通天，光芒刺目，在虚空之中交织。
　　无疑，海逸与元胡的交战引起了大阵更加可怕的变化，黑色夹着赤色的闪电竟然全部演化成了纯赤色，威力也骤然提升。
　　甚至在这一刻慕白都感觉毛骨悚然，他飞快的收回自己的注意力、
　　“肖云，小心！”
　　“慕白，小心！”
　　慕白和肖云几乎是同时开口，彼此神色都很严肃。
　　“妈的，鲸族的竟然在此时对虎族动手，这是要坑杀我们全部人吗？”
　　同时，远处还有不少族群的强者破口大骂，一个个都气的头顶在冒烟。
　　阵法的威力本身就很强，尤其是越是接近海神果果树那闪电的威力让它们都需要小心应对，更何况此时被引起了更惊人的变故？
　　“海逸仗着自己实力强横可以抗住阵法的杀招它自然不惧，而且早先我就觉得它多半有阴谋，只是没想到它竟然如此狠辣和隐忍，直到接近阵法威力最巅峰区域才出手！”
　　郝印眸子都在喷火，它简直要气炸了。
　　一早就知道在这里动手的话会引起阵法的未知变故，故此才彼此约束不得随意动手。
　　尤其是提议的是海逸，可是如今呢？
　　打破这个规则的也是海逸，这让它意识到，海逸的实力可能比此前表现出来的还要强，不然的话怎敢在此时动手。
　　而且，重要的是它感觉自己打不过这个海逸，这就让它很难受了。
　　“一战要坑杀所有强者吗？”
　　慕白神色冷漠，他也有过这样的想法，借助这里的阵势一战坑杀所有超级强者，只不过当中有很多不确定的因素，超级强者即便是难以硬抗阵法的杀招，也绝对可以冲出去。
　　这个等级的阵法对它们来说不足以致命。
　　“真是狠辣啊，原本以为我们够狠了，没想到海逸更狠！”
　　肖云的神色也冷了下来，既然走入这里自然就做好了和各族强者开战的准备，也有过横扫所有族群的念头。
　　但是那也是各个击破，并不是像这样狠辣的一次解决。
　　这里聚集了多少的强者？
　　起码十几二十个来自各个大族的超级强者，而这些超级强者哪一个是可以轻易干掉的？
　　没有一个！
　　能够走到这个地步的超级强者都有自己的手段，除非实力绝对碾压，否则很难杀死。
　　然而就是这样，这个海逸的打算依旧很可能是想要一战坑杀所有强者，这种狠辣的手段他自问不如。
　　轰隆！！
　　闪电交织，数十道闪电劈斩而来，气势隆隆，这还没有真正的劈斩到身体上呢，已经可以感受到那种肌体被撕裂的感觉，这让肖云和慕白都无暇再关注海逸与元胡的一战。
　　“慕白，肖云，领死！”
　　突然，就在此时，慕白的眸子立了起来，当中有闪电交织，他听到了喊杀声。
　　“妈的，我们还没有找你们你们居然敢先动手？”
　　肖云扭头，杀气腾腾的，有数道身影随着这一道大喝声一起杀了过来。
　　这让他感觉很难受，因为这本来是他的打算，打算在海逸出手的同时自己也出手，让阵法引起更大的变化。
　　因为他也详细了解过慕白所掌握的东西，阵法的高层次。
　　这让他感觉即便自己挡不住阵法的杀招被迫的离开，而慕白也绝对能扛得住。
　　“欧韵，章卜，还有蟹族、虾族的，你们这么迫不及待的想死吗？！”
　　慕白也转头，一头黑发乱舞，他像是刹那间变了一个人，气质大变的同时气势也凶狂的爆发。
　　轰的一声，地动天摇，炽烈的光芒从他体内释放出来，同时，还有一股恐怖的能量在激荡，比一般的海啸还要惊人，波动扩散出来时成片的地面都在龟裂，动静之大让一旁的肖云瞠目结舌。
　　同时，那虚空之中劈斩下来的数十道气势恐怖的闪电在此时也被汪洋般的能量波动摧毁。
　　“这.....卧槽！”
　　“慕白，你……”
　　肖云像是吓坏了，这动静未免太大了。
　　要知道，那数十道闪电的威力到底有多强外人可能不清楚，但是他怎能不知道。
　　那是他都需要打起精神去面对的，而且还不一定能轻易的化解。
　　然而现在呢？
　　在慕白气势爆发的一瞬间，一片汪洋般的能量波动就已经将那数十道劈杀而来的闪电给淹没了。
　　这是何等的骇人。
　　甚至肖云觉得，这一刻慕白才是真正完全体的大魔王。
　　霸烈、狂野，而且冷漠肃杀。
　　“慕白，你……”
　　而在此时，欧韵也像是被吓坏了，扑杀而来的身影嘎然间止步，脸上带着看见怪物一般的神色。
　　这得多吓人？
　　“这才是这个人族大魔王真正的实力吗？”
　　同一时间，无论是跟着杀来的章卜，还是蟹族、虾族的强者也都惊骇莫名。
　　这个完全体的人族大魔王真的太恐怖了，让它们都感觉到了一种叫做恐惧的情绪。
　　这是何等的不可思议，它们都是各自族内的超级强者，心中的信念是无比坚定的，自认为无敌。
　　然而却在此时有这样一种情绪情不自禁的从心底冒出来！
　　更远处，孔笙、应雨等孔雀族、蛇族、貂族、鳄族等族的超级强者们也尽皆动容，带着不可思议的神色看着这里。

第229章 宛若神灵降临人世间
　　轰隆！！！
　　能量的波动如同汪洋一般惊人，激荡着淹没了这片区域。
　　同时，有炽烈的光芒迸发，恍惚中众多强者都像是看见一轮银色的星辰落在此地似的。
　　而且这还不止，在炽烈的光芒中还有一股恐怖的气势倾泻出来，真的像是一尊史前怪物苏醒，威慑八荒！
　　“慕白，人族的大魔王！！”
　　“我@￥%……这就是这个人族大魔王真正发怒时的景象吗？未免太恐怖了！”
　　“气势.....绝对不仅仅是普通的超级强者！”
　　这一刻，不要说针对慕白的海鸥族欧韵以及蟹族、虾族等强者了，就是其余各族的强者在此时都感觉心中发毛。
　　大魔王的气势太可怕了，甚至连同为人族的肖云都感觉很不可思议。
　　他早先确实知道慕白很强，可却绝对没有想过能强大到这样的地步。
　　这有多惊人，甚至他都感觉到惊悸了。
　　“怪物啊这是，这真的只是人族的一个超级强者而已吗？”
　　而这当中，元意是最为惊骇的，它的眸子里充满了不可思议的神色，同时，它感觉自己浑身都在发冷，有一种要战栗的架势，身子都在哆嗦。
　　它觉得自己面对这样的气势肯定会压抑的想要吐血。
　　这种气势有多恐怖？从那虚空之中劈斩下来的赤色闪电被能量的波动轻易的瓦解就能知道！
　　因为早先时候它自己已经验证了这赤色闪电的威力，连它化作本体后臀部都被切了一刀，在此时还隐隐作痛呢。
　　要知道，它可是来自虎族的一个超级强者，天赋和境界都属于当前时代下最顶尖的，可就是这样，它化出自己的本体，且掌握了狮吼功还有《大唐》中的一门更高级别的武技却依旧挡不住那赤色闪电的劈杀，被一口天刀切在了臀部，现在还没有愈合伤口呢。
　　然而，那个人族的大魔王呢？却仅仅是一股能量波动爆发出来而已就湮灭了那些赤色的闪电，两相比较一下，它觉得这没有可比性。
　　虽然它感觉自己还有诸多隐藏的底牌没有使用，但大魔王的魔威依旧让它感觉骇然与惊悸。
　　这绝对是最顶尖的超级强者了。
　　“欧韵、章卜，还有你们两头，这么迫不及待的想死吗？”
　　炽盛的银色光芒中，慕白的声音响起，无情而森冷。
　　“大魔王，不，慕白，我没有想过要动手，要动手的是它们几个。”
　　虾族的强者从心，而且反应相当的迅速，刹那间就爆退数十米，然后隔着这么远才开口解释。
　　“夏青，你！！”
　　欧韵的眼睛都立起来了，美丽的脸庞上挂满了寒霜。
　　她很想骂一句猪队友，到了这个时候是你退去就能让大魔王息怒的？
　　“欧韵，是你自己要对他出手的，一切和我没有关系。”
　　虾族的强者相当果断的打断了欧韵的话，它顶着一颗虾头，保持着人身，有两对触角化作了手臂，很是纤细，像是女子的手臂，其余的则是化作了兵器被它持握着。
　　而就在此时，它完全的化出了人形，确实是一个女子，面目姣好。
　　只是，此时她的眼中有太多的惊吓情绪了。
　　无疑，慕白爆发的气势真的吓到她了。
　　虾族本身就只是海域中的一个大族而已，族内的超级强者与顶尖大族之中的超级强者相比本身就会有一定的差距。
　　“慕白，我们虾族真的不想与你们人族为敌，且我愿意帮助你们采摘海神果，另外，我这里也有采摘到了不少的灵果。”
　　接下来夏青再次开口，相当诚恳的解释，同时她的目光看向慕白所在的方向，依稀间她透过炽盛的光芒看到了大魔王的表情，太冷漠也太无情了，让她瞬间就放弃了心中的某些念头。
　　“不是我示弱，而是我真的弱，没看见连郝印都没有出手吗？”
　　她在心里不断的安慰自己，目光也隐晦的扫过了鲨族的强者郝印。
　　“我@￥……你看我做什么？”
　　这让郝印感觉很憋屈，想吐血，因为它读懂了夏青眼神中的含义。
　　“不是我不想出手，而是这个人族大魔王真的不是我们这么简单就能灭杀的，除非它们一起联手还差不多。”
　　郝印也飞快的给自己找了个理由。
　　诚然，超级强者是自信的，但是它们同时也都不是傻子，面对这样一个可能超出自己一个级别的强者时还冒然的出手杀过去，最后的结果肯定是成为他人的战利品。
　　而郝印估计，若是想要干掉这个人族大魔王，最起码应雨、熊展、孔笙需要一起出手才可以。
　　这有些类似不久前围杀雪清影，没有足够数量的超级强者根本就是去送菜。
　　“慕白，我们蟹族也无意与你为敌。”
　　此时，蟹族的超级强者也吓坏了，飞快的爆退的同时它还在开口，表明自己的立场。
　　“蟹族？早先你族的谢齐就曾经阻我去路，没想到用你们蟹岛上一批蟹族还未能让你们蟹族安静下来！”
　　然而，蟹族的超级强者很快就感觉心中冰冷冷的，大魔王的声音太冷酷无情了，像是刀子一般的扎在它的心口。
　　“前辈，你可真的把我们坑惨了！！”
　　它在心中不无埋怨谢齐的意思，它觉得若非此前谢齐出面阻挡了大魔王，此时此刻它应该和夏青一样可以退到一边去，毕竟，蟹族和章鱼族、海鸥族不一样，早先围杀雪清影时它虽然也参与了，但是并不算是主力，海逸、熊展、孔笙等人才是主力。
　　“慕白，那只是我族那个前辈自己的个人意思，不是我们整个蟹族的意思。”
　　不过，它依旧在极力的辩解，试图让自己从这里脱身。
　　不远处云霞越发的炽盛，一束束的云霞不断地没入九颗神钻一般的海神果中。
　　这意味着海神果真的快要成熟了，而这个时候若是被大魔王单独针对的话，不说会不会被大魔王直接干掉，即便是不被直接碾杀那争夺海神果也绝对不可能了。
　　慕白没有理会蟹族这个超级强者，他看向章鱼族的超级强者章卜。
　　“章卜，你不是说要与我成为好朋友吗？现在给你一个机会，到我储物手环里来，我带你上酒桌，和我们人族交朋友。”
　　慕白的声音漠然的响起，语气很冷酷，但是说出来的话却让一群超级强者们都感觉很不应景。
　　“妈耶，大魔王这是要把章鱼族的这个超级强者做成章鱼丸子吗？”
　　来自陆地上的穿山甲族的超级强者感觉自己浑身都发毛，因为想到了自己族群在人族美食排行榜的名次，位于前列。
　　这代表着什么？代表着危险。
　　“真是无情而霸道，连海域中的顶尖大族章鱼族的超级强者都不被他放在心里了。”
　　蜈蚣一族的超级强者也动容，面无表情的。
　　同时，早先被阵法杀招打的很凄惨的狼族强者与蚁族、鳄族等强者也在此时面无表情。
　　因为可以知道，这绝对不是大魔王仅仅只针对章鱼族和海鸥族，它们这些来自各族的超级强者最后肯定也需要与大魔王对上。
　　海神果大魔王不可能放弃，而它们自己也觉得不可能放弃。
　　这是天大的机缘，只要得到了，也许将来说不定能够成为当年人族第一寂寞那样的巅峰强者，威慑各族，甚至有可能让自己的族群从大族一跃成为顶尖大族。
　　这种东西谁愿意放过？
　　“诸位，你们还不与我们一起联手杀了这个人族大魔王吗？”
　　“要知道，他的实力非同小可，不说有雪清影那般可怕，但是至少可以比肩人族第五家族的那个年轻天才第五轻柔了！”
　　章卜在开口，邀请诸多强者一起出手。
　　它化形之后是一个年轻人，面目很长，看上去相当的怪异，像是来自西边的马族化形之后的样子。
　　甚至曾经一度有海族的修士认为它属于海马一族。
　　而此时它的神色太慎重了，眸光也璀璨惊人，看着慕白的同时也在邀请各族强者一起出手。
　　这对超级强者来说真的很少见，因为这种级别的强者一般都是自信的，相信有我无敌。
　　“应雨，你要出手吗？”
　　孔雀族的超级强者在询问，这是孔笙，自慕白爆发之后它就很难保持着平静。
　　这种气势有多强？强大到让它都感觉到这是一个巨大的威胁。
　　甚至有一个时间点它感觉自己像是见到了人族的那个神女雪清影，气势太像了，只不过随后被它否决。
　　雪清影有多强各族的超级强者心中都有数，若非它们当初联手时除了海逸之外还有数个属于各族底牌类的强者，它们是绝对不会同意去联手追杀雪清影的。
　　当然，这也和此前雪清影一直在收敛自己的实力有关。
　　“孔笙，这个人族大魔王和你们孔雀族之间可是死仇。”
　　应雨的眼神中看不出丝毫的情绪，它没有第一时间应对孔笙的话，而是这般叙述。
　　“妈的，不装会死吗？”
　　孔笙感觉很难受，简直气的很想吐血，因为，它们孔雀族给外界的感觉才是这样桀骜不驯且自负的，但是此时它却感觉到了应雨的这种自负与自傲。
　　同时它很也想说，我们孔雀族虽然与这个人族大魔王之间的仇恨很大，但是你们蛇族难道就小了？
　　在琅嬛神山中，孔雀族虽然折损了领军者级别强者，但是蛇族也同样有这个级别的强者倒在慕白的脚下，仇恨同样不小。
　　“要出手吗？”
　　另一边，熊族的超级强者两米多高的身躯崩的很紧，绸缎子似的黑色长发原本相当的滑顺，然而在此时却像是钢针一般根根竖起来，如同被电弧嗤啦激荡过似的。
　　它名为熊展，眼眸中此时除了有炽烈的杀意之外还有深深的忌惮。
　　显然，慕白爆发的气势同样让它感觉到了震惊。
　　“一起出手围杀大魔王？”
　　不远处，包括穿山甲族、山鸡族、鳄族、蚁族等诸多的强者心中都蠢蠢欲动。
　　海神果的争夺若是真的有这样一个凌驾于它们之上的超级强者出手的话，它们没有一个人有把握能够在采摘到海神果后还安然无恙的离开海域。
　　“想要一起出手？真当我是摆设吗？”
　　慕白没有说话，保持着漠然。身旁，肖云则是在冷笑，他同样放开了自己的气势，虽没有慕白这般可怕，但是同样吓到了很多人。
　　气势冲云霄，虚空之中密密麻麻交织的赤色雷霆都像是震颤了一下，没有第一时间落下来。
　　“出个屁的手，人族这一次来了多少的超级强者？在外面肯定还有那个莫问剑和阮明玉，这是早就知道的，而且，人族那个神女雪清影虽然离开了，但是谁知道武七夜有没有离开，会不会在此时赶来玲珑神岛。”
　　穿山甲族的强者非常干脆的选择了不看这边。
　　人族这一次在海域中的强者不少，除了阮明玉之外，都算是顶尖序列的超级强者，否则也不足以在海域、陆地这么多大族和顶尖大族强者的联手围杀下杀出重围。
　　轰！！
　　穿山甲族的强者很果断，飞快的倒退，同时，在这个过程中它也在极力的爆发，因为，虚空落下来数十道闪电，每一道都粗如手臂，释放出刺目的光，携着天崩地裂般的气势劈落下来。
　　无疑，这是这座阵法再一次的释放杀招。
　　数十道赤色的闪电交织，威力相当的可怕，不过，这个穿山甲族的超级强者挡住了，它化出自己的本体，大爪子挥动时能量的波动同样恐怖，有数十道剑气扫出去，若是在外界的话，足以毁掉一座小山。
　　“让它们自己去对抗大魔王，而且，既然选择了在这阵法核心区域出手，则意味着它们这是想要坑杀我们，不对她们出手已经算是我们开恩了！”
　　鳄族的超级强者也冷声开口，带着恼怒。
　　它仰头看着虚空，那里同样有可怖的气息朝着它杀来。
　　“没错，它们想要将我们全部坑杀，我们又何须理会。”
　　随后，山鸡族的超级强者也在冷笑，甚至连蚁族、鹤族的强者都没有理会章卜的喊话。
　　在这个时间节点，在这个区域内，它们自己都要承受阵法的杀招轰杀，怎么可能还能承受着大魔王的攻杀。
　　轰隆！！
　　雷霆声剧烈，波动同样可怕，能量在沸腾，犹如是山洪般涛涛席卷，压向四面八方。
　　这是鳄族、穿山甲族、蚁族等超级强者在爆发对抗虚空中落下的闪电与天刀。
　　“章卜，看来没有人愿意帮你们了！”
　　慕白在此时开口，他猛地抬手，一道光芒化作匹练横贯虚空，咔的一声劈开了苍穹上再次落下来的数道赤色闪电。
　　“慕白，我是真的想要与你们人族交好。”
　　章卜依旧保持着和善，话语也相当的平和，若非是众多强者从它口中听到了一丝颤音的话都要对它保持尊敬。
　　这种泰山崩于前而面不改色的心性真的很不一般。
　　“章卜，我就不相信他真的能挡住我和你还有谢林的联手攻杀！”
　　然而在此时，欧韵的声音响起，很是冷漠。
　　“两位，到了这个时候，除非是杀死这个人族大魔王，否则他绝对不会放过我们的，奉劝你们不要做无谓的解释！！”
　　同时，欧韵美丽的脸庞满是郑重的告诫。
　　“欧韵说的不错。”
　　蟹族的超级强者也不再试图解释什么，到了这个地步，一切的言语已经没有用。
　　事实上，各族年轻一代之间的争霸也的确不是用言语就能改变的，最终依靠的还是自己的拳头。
　　谁的拳头大才是真理，否则的话，一切的语言都是虚假的。
　　“杀！”
　　欧韵没有再邀请章卜与谢林出手，而是一声冷喝随后就出手。
　　轰隆！！
　　虚空在震动，欧韵爆发，虽是一个女子，但是她此刻的出手却显得是那么的狠辣而且果决，纤纤玉手挥动间不仅有能量波动释放出来，挤满天地，且还有一道白色的匹练横贯虚空杀来，像是一条白色的星河般。
　　气势凌厉，像是将虚空都切开了一道口子。
　　“神兵级别的兵器吗？”
　　慕白开口，声音听不出喜怒，很冷漠，同时，他眸光璀璨，劈开了护体的银色光芒看着这一条朝着他卷来的白色匹练。
　　以他的目力足以看清楚，那是一条白色的丝带，这是属于欧韵的兵器，流云飞仙般，这一条丝带看似柔弱，然而在此刻却释放出惊人的气息。
　　这一股气息凌厉惊人，还没有杀到近前呢就已经能够察觉到肌体都要被割裂的那种感觉，像是天刀临身般。
　　甚至，肖云在动容，他觉得这一条丝带真的很像是虚空中劈斩下来的闪电，蕴含那种可怖的能量。
　　锋芒无匹，不像是丝带，反而像是一口天剑。
　　轰隆！！！
　　虚空在惊颤，如同有十万雷霆激荡般，这是这一条白色丝带横空而来时透发出的能量波动造成的动静。
　　可以知道，这个海鸥族的丽人绝对属于超级强者序列，且在这个级别走了很长一段路。
　　“真可怕，看着像是一个丽人，结果居然和那个人族神女雪清影一般也这么强势霸道。”
　　“呵呵，别瞎说，人族的雪清影是这个海鸥族的欧韵能比的？怕是单对单的话不出数分钟就要被雪清影拍死！”
　　不少挡住了赤色闪电的各族超级强者都在关注这一战，甚至都没有人去理会远处元胡与海逸的一战了。
　　“我族的也不差啊。”
　　元意很憋屈，早先更多的强者在关注元胡与海逸，这让它感觉有些欣喜。
　　自由城中生死擂台的意义何在？就是为了彰显各族年轻一代的实力、底气。
　　而还有什么比真正的与强者一战来的更彻底的表露自己的实力？作为看书党肯定是没有了。
　　而海逸就是这样一个磨刀石，借助它绝对可以扬名，只是此时它族内强者元胡与海逸的战斗全部都被另一战吸引了。
　　“可恨啊，这个人族怎么会这么强。”
　　这一刻，海宆也满心都是愤懑。
　　海逸对着虎族出手是它也知道的，同时它也知晓海逸的打算，不是真的要坑杀所有强者，而是只想要表露自己鲸族的实力，不至于在采摘到海神果后还有其余族群的强者敢出手抢夺而已。
　　而借助虎族元胡来立威自然是最好的手段，一则元胡的实力很强，在诸强中也足以进入前五位，第二则是鲸族与虎族此前就有大冲突，造成过流血事件，在此时出手也不会引起众怒。
　　但是此刻海宆感觉憋屈，简直要吐血。
　　好不容易营造的鲸族强者威慑诸强的局面就这样被打破了，或者说，第一场是它们主导的主场，可后面这个它们辛苦搭建的大舞台却要成为人族大魔王的舞台。
　　这未免太难受了，为他人做嫁衣的感觉真的很不好！
　　“呵呵，人族大魔王，虽然知道你很强，但是，我们也不是那软骨的皮皮虾！”
　　此时，蟹族强者和章卜也在冷笑，同时，它们没有犹豫，跟在欧韵之后果断的出手，同样无比的霸道凶残。
　　轰隆！！
　　一刹那而已，章卜没有保持人身，而是直接化出了自己的本体，足有十几米高的一头大章鱼，几个触手在此时发光，疯狂的朝着慕白这边横扫而来。
　　每一根触手都带动剧烈的能量波动，像是在引动天地大势般。
　　虚空轰隆隆的作响，有一种要碎裂的感觉。
　　同时，章卜触手上的光芒在此时凝聚成光束，交织着纵横劈斩，带着可怕的能量波动朝着慕白绞杀而来。
　　看的出来，它早先虽然示弱，但是真正的实力很可怕，让很多站在远处的强者都动容。
　　“章鱼族的这个超级天才不可小觑，若非是大魔王的话，恐怕我也要尽全力的抵挡才能挡住它的杀伐。“
　　来自蛙族的强者心中警觉，它觉得这才是顶尖大族中超级强者的真正实力，相当的恐怖。
　　“来自慈航剑典和战神图录上的武技，另外，还有奕剑术这一门武技！”
　　此时，慕白心中也动容然，虽神情中没有透露出更多地信息，但是他心中却警惕。
　　这些超级强者真的不一般，在看书上的天赋非常强，无论是欧韵还是章卜，甚至连蟹族的谢齐都都掌握了一门来自《大唐》序列当中的武技功法。
　　而且，它们将这些武技功法都参悟到了不低的层次。
　　轰隆！！！
　　能量的波动像是海啸般，三位超级强者出手，动静真的太大了，比阵法爆发出的杀招要可怕的多。
　　地面在溃裂，即便属于灵药园子，各方面的强度都不差，但是在此时依旧承受不住三位强者的爆发。
　　可以看见，大地上铺满了裂缝，一道道的最小的都有数寸宽，最大的却接近了一尺多。
　　甚至这还不止，附近的一些灵果树都在此刻拔地而起，被这种强烈的气势激荡的浮起来，而地面上铺着的那些灵草灵根在此时更是被压的伏地，且在随后被震碎。
　　“真可惜，那些灵果树上还结了不少的果子。”
　　有强者在感觉惋惜，同时很想出手去挽救那些无辜的灵果树和灵根灵草。
　　不过，有一道身影更快，嗖的一声像是电光般，刹那间就将那些要被震碎的灵果树上的果子都给摘了。
　　“别浪费了，这些都是好东西。”
　　这是肖云，相当愉快的采摘了一堆果子，初步估计至少有数十颗，都是品质极好的灵果。
　　“妈的，这个人族超级强者未免太不当人子了，他们自己族内的大魔王在对抗欧韵、章卜还有谢齐，他居然去摘果子了？”
　　山鸡族的超级强者眼中仅是不可思议。
　　这是什么时候？
　　在自己同族的强者一人对抗三个超级强者时不出手相助反而去采摘身外之物？
　　当然，它并不是在担心慕白被欧韵三人击伤，而是纯粹在眼红那些被采摘的灵果。
　　轰！！
　　陡然，就在此时，山鸡族的这个强者感觉自己浑身的鸡皮疙瘩止不住的冒出来，随后它的目光看向慕白与欧韵、章卜、谢林三人交战的地方，眼珠子都要掉出来了。
　　此时此刻，它根本就没有超级强者的那种淡定，看上去更像是一个普通的修士。
　　“妈耶，这个大魔王它……”
　　同时，蛙族的超级强者也发出了一声惊呼。
　　发生了什么事情？
　　这一刻，鳄族、鹤族还有蚁族、猪族、貂族等诸多族群的超级强者像是真正的看见了怪物般。
　　轰的一声，那个地方大浪拍天，银白色的拳印震击苍穹，真的像是一轮轮的星辰似的，挤满了天地。
　　它们荡开了漫天的剑气与银白色的匹练，或者更加确切的说，是碾碎了这些攻击。
　　而且这还不止，谢齐也同样爆发，保持着人身，手中拎着一柄剪刀型的兵器，扫出两道刀光咔嚓着朝着慕白绞杀，然而却在此时同样被漫天的拳印给直接打的崩溃啊。
　　能量席卷四方，地面完全的崩开了。
　　山石果树尽皆爆碎开来，同时混合能量拍击天宇。
　　动静之大，直接就压过了不远处海逸与元胡交战的动静。
　　“发生了什么事情？”
　　海逸心中讶然，它的打算很简单，并不是真的要毙掉元胡，而是要断绝更多人进入核心区域采摘海神果。
　　然而此时它感觉到毛骨悚然的气息。
　　“那是……欧韵、章卜还有谢林在围杀那个人族超级强者？”
　　随后海逸动容。
　　它虽然自信，但是却感觉自己最多也就是做到慕白这样抗住三位强者的杀招而已。
　　“慕白，不得不承认你的确很强，多半今后会超越你们人族第五轻柔，但是你太自负了，真以为我们这些强者都没有自己的手段吗？”
　　章卜也不再是此前一副笑眯眯的想要和人族交好的神色，它保持着自己的本体，看不出脸色，但神色却冷酷，同时它在冷笑，有一种自傲。
　　然而，慕白没有开口，回应章卜的是茫茫的刀芒，化作山洪般朝着章卜直接压过去。
　　咔嚓！！！
　　刀气苍茫，恐怖无边，每一道刀气都粗如水桶似的，气势太强大了。
　　地面溃裂的越发厉害了，黑黝黝的裂缝宛若是通往魔域的通道，有幽冷的气息传递出来。
　　而事实上这是杀气，弥漫天地间。
　　“章鱼丸子就要有章鱼丸子的觉悟！”
　　直到此时慕白的声音才响起，同时那漫天的光芒笼罩着他，他驾驭神光，化作一尊真正的魔神般横跨虚空，刹那间就跟随漫天的刀芒冲到了章卜的近前。
　　速度太快了，早已经超越了音速数倍。
　　“慕白，你……猖狂！”
　　章卜简直气的想要吐血，它没有想过慕白居然会直接舍弃了海鸥族的丽人而重点针对它，要知道，欧韵才是对慕白保持着杀意最重的一个。
　　“杀！”
　　慕白不曾理会，他一声冷喝，满头浓密的黑发乱舞，神情太冷漠了，且此时他右手捏拳印，一拳横击，带动可怕的能量波动，同时还有虎啸龙吟声响起，这不是来自《天龙》序列的武技降龙掌，而是来自《大唐》序列的武技散手八扑。
　　事实上，这一门武技并没有招式的局限，每一招每一式都像是天马行空，无迹可寻。
　　另外，实际上所谓的招式的强与弱也是来自招式对于能量本身的运用，也就是聚集能量的速度与强度。
　　至于招式的名字只是一个代号，甚至连形都只是表象，真正重要的是它们的意。
　　轰！！！
　　拳印震击苍穹，龙吟虎啸惊人，让诸多强者动容，也让章卜神色大变。
　　十几二十米高的大章鱼在此时疯狂的舞动自己的触手，同样扫落出茫茫的剑气挤满天穹，抵御这一只拳印，而且这还不止，随着漫天剑气爆射而来的还有一道刺目的光束。
　　“一杆骨矛！”
　　慕白神色不变，拳印震击，能量波动释放，瞬间就打穿了茫茫剑气，随后他身子横移，避开了这一道刺目光束的袭杀。
　　同时他也发现了，这是一杆骨质的长矛，有一点像是海域魔鬼鱼族背上那一根毒刺打磨而成的。
　　因为他看见这一杆骨矛从他不远处飞过去后落在地面将那一片地面都染成了黑色，还有一股黑气散发开来，气息令人惊悸。
　　无疑，这一杆骨矛不仅锋锐，且还蕴含剧毒。
　　“果然每个强者都有自己的底牌吗？这种兵器若是一个不慎就要受到致命的威胁！”
　　慕白冷静，眸子里有星河旋转般，眸光太璀璨了。
　　突然，慕白感觉自己肌体发冷，他毫不犹豫，身子果断的再次横移出去足足数十米，施展的是凌波微步结合战神图录的某一门功法。
　　或者说，是以《大唐》中的功法为主，凌波微步为辅助。
　　事实上，《天龙》序列的武技功法对于现在的他来说威力已经很弱了，除了北冥可以在今后演化出北冥龙吞之外，其余的功法基本上对现在的他来说已经没有多大的用处了。
　　轰！！
　　数十米外，一杆大旗插在地面上，旗面乌黑如墨，扩散出令人心悸的气息。
　　在它的周围，地面完全的炸开，形成一个深坑。
　　这一杆战旗的旗面烈烈，弥漫着能量。
　　“这是用熊族强者的皮还有蜥蜴族的脊椎骨打造的兵器！”
　　不远处，肖云提醒，同时还解释道，“这件兵器很有名，成型于三年前，曾经掌握在海鸥族一个强者手中，没想到居然会被欧韵掌握。”
　　“据说这是海鸥族一个强者亲自出手打造的，威能很不错，虽然压制在二级作家范畴，但是其威力肯定属于这个级别的顶尖。”
　　肖云的语速很快，但是解释的很清楚。
　　慕白心中略显凝重。
　　事实上他的心中早就意识到，不论是欧韵还是章卜其实都应该有不差的兵器，虽然看似它们现在很难抵御他的拳印，但这绝对是它们在藏拙，其目的也很简单，为的不是反杀，而是保持足够的力量去争夺海神果。
　　显然，它们虽然觉得慕白很强，但肯定不足以将它们击毙。
　　这它们身为超级强者的底气，毕竟走到了这个地步来，没有任何一个超级强者会真正的觉得自己不敌同等阶的对手。
　　“隐藏手段吗？”
　　慕白神色冷漠，眸光如剑气一般的慑人。
　　同一时间，他毫不犹豫的凌空而起，一手朝着章卜轰出一拳，宛若陨星般震动虚空，还有磅礴的能量在波动着，朝着章卜压过去。
　　甚至这还不止，同一时间慕白借助这一拳的反冲力真身却直接杀向了欧韵。
　　这个海鸥族的女子才是他第一时间就想要击毙的，原因很简单，他有些眼馋这一杆以熊族和蜥蜴族为材料打磨而成的兵器。
　　这种东西炼制一番的话在今后真正的阵法出现时绝对可以当做阵旗使用。
　　同时他也想到了不少其它等级的这种另类兵器。
　　如《神墓》世界中的洪荒大旗，还有真正的《洪荒》中妖族的招妖幡，实际上都和这一杆黑色旗子类似。
　　只不过它们的威力比这一杆黑色旗子强太多了。
　　那洪荒大旗摇动时可以粉碎茫茫星空，那招妖幡下群妖俯首，都属于强横的武器或者灵宝。
　　“慕白，你未免太看不起人了！”
　　这一刻，欧韵的眼珠子都在冒火，这算什么？
　　直接就舍弃了章卜而杀向她，她感觉这是在看不起她，因为她感觉到了慕白那种炽烈的心理，有些误解这其中的含义。
　　她认为这是慕白要将她降服，让她如何能忍受。
　　毕竟早先肖云提及过，她当坐骑的话比大白鲨好多了，不分白天和黑夜。
　　“杀！”
　　欧韵大喝，同时她素手挥动，将插在数十米外地面上的黑色战旗再度握在手中，而后她猛力的摇动旗子，黑色的旗面上有涟漪扩散，看似轻柔，然而波动和气息却无比的恐怖。
　　肉眼可见，虚空都像是被割开了一般，甚至有数道赤色的闪电在此时落下正好落在黑色涟漪扩散的路上，结果直接就被湮灭了。
　　“这个海鸥族的女人竟然掌握了这么强大的兵器，若非这一次人族大魔王逼出了她这种手段的话，我们面对肯定要吃大亏。”
　　这一刻不少的超级强者都在庆幸。
　　这一杆黑色战旗的威力真的很了不得，让欧韵的实力都像是上了一个台阶。
　　“果然是好东西！”
　　然而慕白不惧，相反，他的心中越发的火热了。
　　好兵器谁也不嫌多，虽然理论上他手中的战刀品质更高更强，而且是亲手打造的，一定程度上今后要是有更强的材料的话还能不断的进阶。
　　但是，战刀并不适合炼制成阵旗。
　　吼！！
　　就在这一刻，慕白整个人宛若疯魔般，他黑发剧烈的舞动，同时张口发出一道啸声，音波茫茫，让不少的强者在这一刻都感觉恍惚了一下，像是看见了一头神狮盘踞在虚空之中咆哮。
　　宛若神灵降临人世间，要一吼荡平所有事。
　　这一道音波太惊人，且直指心灵，震慑精神力！
　　“狮子吼！！！”
　　“妈的，竟然比我族掌握的还要强？他真的是个人吗？”
　　这一刻，元意的心神难以平静下来。
　　狮吼功的威力虽然是一级作家级别的作品中的功法，但是音波功这种武技真的很神秘，防不胜防。
　　而且这种功法武技算是精神方面的杀招，并不会简单的就过时了，故此，它也在不断地参悟这一门武技。
　　然而此时它发现，自己在这个境界还不断地参悟的功法的威力竟然比不上慕白。
　　可是慕白呢？
　　早先爆发的拳印与刀芒剑气分明是来自更高等级的《大唐》中的功法，且绝对参悟到了一定的程度。
　　这意味着慕白并没有多长时间再去参悟低等级作品中的功法，可是就是这样，在狮吼功这一门适合它们虎族的功法的参悟上它感觉自己依旧比不上慕白。
　　这让它感觉太难受了。
　　轰隆隆！！
　　音波茫茫，像是雷霆震荡，回响在天地间。不止是虎族的元意感觉难受，连穿山甲族、蛙族等强者们也感觉很难受，这一吼蕴含精神震慑。
　　而近距离位置，欧韵更是如遭雷击，在这一刻甚至精神力都略有紊乱，难以保持着平静。
　　“杀！”
　　就在此时，慕白的声音冷漠无情的响起，同时他的手中突兀的出现一口战刀，刀锋上释放出幽冷的光，而后一道璀璨的刀光亮起，仿佛可以劈开虚空，斩断星河。
　　“天刀宋缺的天刀刀诀！！！”
　　“大唐中绝对属于最强一列的刀法，比奕剑术、慈航剑典的武技还要强，甚至连战神图录、长生诀都不一定能与它抗衡！”
　　这一刻，诸多的强者感觉心悸。
　　虚空之中亮起来的那一道刀光太惊人了。
　　而且，这一道雪亮的刀光在此时还分化开来，足有数百道，像是茫茫一片的大浪般拍击而下，挤满天穹的同时也在震动山河大地。
　　甚至，不远处海逸与元胡的战斗都停下来了，两者惊骇的看着这边。
　　“这个人族的大魔王竟然如此强大，将来说不定又会是一个雪清影般的无敌人物！”
　　这一刻，海逸的眸子里杀意在沸腾。
　　人族的神女雪清影有多强它心知肚明，这是它也需要联合诸多强者才敢去面对的人物，单对单的话绝对会在最短时间内就别雪清影格杀掉。
　　“不能让他继续成长起来，这种天赋太可怕了！”
　　“天刀第九刀，族兄都未曾领悟到，他竟然有可能掌握了！”
　　甚至此时，无论是应雨还是熊展，亦或者是孔笙心中的杀意都在暴涨。
　　天刀刀诀惊人，它们身为超级强者级别的天才自然也参悟过，但是很难参悟到最高深的阶段。
　　不过，这并不影响它们对这一门武技功法威力的了解。
　　“还好我抽身离开了，否则…….”
　　虾族的女子夏青此时满心都是后怕，虚空之中那一刀的光芒太璀璨了，而且蕴含的气息给她一种无可匹敌的感觉。
　　“章卜，谢林，你们还在等什么！”
　　而正面面对这一刀的海鸥族丽人脸色无比的苍白，她直接化出了自己的本体，一只通体雪白的海鸥，头顶上生长着一簇蓝色的翎毛。
　　此时，她的羽翅劈斩而下，同样像是两口天刀一般，还没有临近呢，凌厉的气息已经化作刀痕将地面的黑色大裂缝切裂的更加的彻底。
　　甚至，那一杆黑色的战旗旗面也在猎猎作响，弥漫出恐怖的力量伴随着她的羽翅朝着慕白压来。
　　另外，白色的丝带也在此时再次划破虚空卷来，如同匹练似的，锋芒气息同样摄人。
　　“杀！”
　　章卜也在发狠，十几米高的大章鱼本体舞动那些触角，同时召唤回去那一杆骨矛，奋力的朝着慕白刺了出来。
　　黑色的能量呼啸，崩天裂地般，不仅气势十足，且威能惊人，伴随着闪电激荡，有电弧劈啪作响。
　　“慕白，受死！”
　　谢林同样在咆哮，它本体为海蟹一族，一对鳌钳就是它最强的兵器，在此时释放出两道光束，交织着朝着慕白绞杀而来。
　　这是它掌握的功法，也是天刀刀诀，但是气势与虚空之中亮起的刀芒相比差的太远了。
　　轰！！！
　　最终，像是万千重的大狼拍击下来般，雪白的刀芒淹没了一切，很难看清楚当中到底发生了什么。
　　“挡住了没有？”
　　这一刻，即便是肖云都在期待结果，更不要说其它各族的强者。
　　四野寂静，除了虚空中这座阵法酝酿的气势外，各族强者都摒住了呼吸。
　　实在是那茫茫的刀芒给它们的感觉太恐怖了些，它们迫切的想要知道这一击到底有多强！

第230章 锋芒无双（两万更求订阅和月票啦…555~）
　　这一刻，此地聚集的诸多族群的超级强者都在举目注视着这里，迫切的想要了解这一次的对决到底谁胜谁负。
　　轰隆隆！！
　　虚空之中，赤色的闪电交织着，气息太炽盛了，而且光芒也很刺目，笼罩此地，极其惊人，引人注目。
　　那是这座阵法酝酿的大杀招，可以算的上很恐怖，一般的超级天才在这里都可能会被直接湮灭，无法承受这种杀招，即便是领军者级别也可能会重伤。
　　只是，此时诸多各族的超级强者注意力明显没有关注这座阵法本身的杀招，注意力全部都被那分化出来的万千刀芒吸引了。
　　刀气茫茫，不仅淹没了一切，同样也能够毁灭一切，凌厉的气息太惊人了，即便是相隔一两百米之远也依旧能够感受到那种几乎要剖开自己身体的感觉。
　　“人族的大魔王！”
　　鲸族超级强者海逸的眼眸子里像是没有一丝的感情色彩般，冷冰冰的注视着这里。
　　然而，从它的面部表情可以看的出来，它的心中情绪绝对不如表面那般平静，有着无穷无尽的惊骇与杀意。
　　一张脸庞几乎都像是扭曲了似的，神色太吓人了。
　　“族兄，你有把握挡住这个大魔王的一刀吗？”
　　它的身边，鲸族另一个超级强者海宆在询问，声音中都带着颤音，它觉得自己是挡不住这一刀的。
　　刀气茫茫，它感觉那茫茫刀气中分化出来的任何一道刀光都有可能将它杀伤，那种凌厉的气息相隔这么远都能让它感觉自己就像是在正面面对般，锋芒气息太摄人了。
　　而且，这当中还有更加神异的力量，令人心神都发冷。
　　海逸没有回应，目光落在那个地方，等待这一刀的结果。
　　“真可怕！天刀刀诀第九式，宋缺所能掌握的最强的一记杀招，而且《大唐》中他似乎没有辟出这样一刀，可依旧被这个人族大魔王参悟到了，且参悟的层次绝对不低，否则的话也劈不出来这样可怕的一刀。”
　　元胡也绷紧了心神肃然看着那边，心中满是警觉与悸动。
　　面对海逸它有把握可以扛得住，因为这么长时间它与海逸交战都没有落在下风，且它自然有自己的手段和底牌，这是各族超级强者都会学会的东西，凡事都需要保留一手，如此才能与其余各族的超级强者抗争，若是过早的暴露了自己的底牌，那是嫌弃自己死的不够快。
　　可是如今它觉得若是自己面对慕白这一刀的话，即便是有隐藏的诸多手段估计也没有用，很难挡住这一刀的风采。
　　无比惊人且恐怖，刀芒像是劈开了天穹般，那漫天赤色的闪电都很难和这一刀相媲美，那炽盛的光芒完全被雪白的刀芒压下去了。
　　这是多么可怕的景象？
　　这一座笼罩灵果园子的阵法的威力已经不需要去做揣测了，无论是狼族的超级天才还是虎族的超级天才，甚至其余各族的超级天才都亲自验证过，若是不小心的话绝对会被阵法内漫天的炽盛闪电杀伤。
　　然而，此刻人族大魔王劈出来的这一刀却比这阵法落下的闪电还要可怕的多！
　　“这就是顶尖大族中的超级强者的实力吗？”
　　山鸡族的超级强者更是感觉身体发冷，与此同时，鳄族、穿山甲族等族的超级强者也感觉身体发寒。
　　因为，它们之所以敢在这个时候来玲珑神岛争夺海神果，自然是因为它们认为自己等人虽然实力与顶尖大族的超级强者之间实力会有差距，但是差距绝对不会大到没边。
　　毕竟，同为超级强者序列谁不是心中有着满满的自信的？都相信自己能够有我无敌，心念很坚定。
　　然而此时它们发现，以往的一切真的只是它们心中自认为的，顶尖大族和它们的族群之间差的不仅仅是最强者，连年轻一代的超级强者也存在着很大的差距。
　　这一刀，让很多各族的超级强者都感觉难以匹敌。
　　这是真正堪称无双无匹的一刀。
　　锋芒绝世！
　　“人族慕白！”
　　孔笙的眸光凌厉骇人，它保持着人身，相当的俊俏，然而此时此刻它满头的发丝在乱舞，且还有闪电缭绕般，电弧噼啪作响。
　　同时，它的周身有能量在沸腾，气息也相当的暴虐。
　　因为，孔雀族与人族之间的瓜葛虽然可能没有孔雀族和蛇族那么大，但是慕白却曾经让它们孔雀族折损了领军者级别的强者，这种仇怨不能说小。
　　而且重要的是，不久前它曾经参与围杀雪清影的行动，可以说，与人族在海域中的超级强者之间必然有一战，因为，它也来自陆地，不是海域中本土的顶尖大族，可以抢到了海神果后立刻就回到自己本族的地盘。
　　“恐怖的大魔王啊。”
　　应雨和熊展也都在动容，这种神威或者说魔威令人骇然。
　　它们甚至觉得慕白都能够和它们族内的最强天才媲美，比如应雨觉得慕白不会比应乌、应齐差多少，而熊展也觉得慕白可能能与熊寅交锋。
　　这让它们感觉到心中发毛。
　　人族原本就有一个雪清影可以与应乌、熊寅等交锋，甚至连第五轻柔都有希望，而今又多出了一个。
　　从大格局来说，绝对会给各族年轻一代争霸带来不可预测的变故。
　　在这种年轻一代争霸的大舞台上，任何一个族群多了一个这种天才都足以改变这个大舞台上扮演的角色的了。
　　甚至这一刻不仅仅是虎族、蛇族、孔雀族、鲸族等族的超级强者骇然，甚至连肖云这个同为人族的超级强者此刻都感觉心神发冷，这得多么的可怕才能造成这样子的一副景象。
　　“慕白这是要上天了哈，这就是姜彤师姐说的他可能会比我强？我去啊，这哪里是可能，这是肯定比我强啊，太难受了。”
　　肖云保持着肃然的表情，但是心中却依旧是保持着以往的性格，不断地在心中吐槽。
　　不过，他的精神力越发的集中了，目光也落在其余各族强者身上，带着警惕与警告。
　　自然，他能知道慕白的可怕，其余各族当然也能知道，而这种级别的强者关系很大，否则当初他和武七夜、莫问剑、阮明玉也不会不远数百万里赶过来驰援雪清影！
　　“想要以多欺少的话，那就看看到底是我们人族的人多，还是你们的人多！”
　　肖云心中发狠，同时毫不犹豫的发信息给外界，通知狐九妹、艾曦及阮明玉、牛丽、侯云赶过来。
　　外界，莫问剑一人当关，必然万夫莫开，此时此刻这里才是最需要援手的。
　　这已经不再是简单的去采摘海神果了，而是可能会与各族超级强者展开大对决。
　　不过，诸多强者的目光显然没有放在肖云身上，一个个都神情或是肃然，或是惊悸的看着不远处那一片茫茫的刀光。
　　轰隆隆！！！！
　　刀芒洒落，宛若山洪一般，雪白的大浪一重接一重，席卷天地。
　　甚至，那茫茫一片的刀光更贴切一点的形容就像是海啸似的，不仅有凌厉的气息，而且那雪白的大浪完全是能量形成的。
　　这是天刀刀诀，来自《大唐》序列中算是最顶尖的武技，蕴含的自然不仅仅是可怕的能量聚集程度，当中还包括了无以伦比的大杀伤力。
　　在《大唐》中，这一门刀法足以让天刀宋缺跻身最强一列的强者序列，即便是不如《破碎虚空》中的浪翻云与庞斑也绝对不会差多少。
　　轰！！
　　能量淹没了一切，刀光划破苍穹，气势震动天地，像是劈开了乾坤，斩开了虚空。
　　能量的波动骇人，甚至连光线都扭曲了似的，众多强者甚至感觉那个地方的虚空都裂开了一道口子般，真正的打破了虚空。
　　当然，这只是错觉，那是刀光太过于刺目而导致视线出现的视觉误差。
　　不过，即便是这样也足以见证这一刀的风华无双。
　　“果然是可怕的吓人！”
　　有强者在低语，心中满满的都是震撼。
　　无论是穿山甲族，还是鳄族，甚至连鲸族的海逸的表情也越发的凝重了。
　　“吼！！”
　　就在此时，一道怒吼声响起，音波茫茫，化作涟漪般从那一片无边海域般的刀芒中扩散出来，像极了此前慕白一吼的动静。
　　四周的地面毁灭的更加的彻底，可以知道这一吼的威力。
　　然而此时诸强心中都在警觉，它们都听到了那漫天的刀芒中传出这样的吼声，听起来相当的霸道，且蕴含的毁灭力不弱，可是它们却从中听出了另外的意思，这一道吼声中充满了愤怒与痛苦，太凄厉了。
　　它根本不是杀伐性的音波功，而是纯粹的受伤后的嘶吼声！
　　“这是谢林的吼声，它恐怕是遭殃了！”
　　虾族女子夏青的眼中净是骇然，眸子里也有光芒璀璨，她保持着完美的人身，可在此时玲珑的身躯都在轻颤，有一种恐惧的情绪在滋生。
　　她听出这一道惨叫声所属的主人，来自和它们虾族势力相等的族群蟹族，都属于海域中的大族，其年轻一代超级强者的单体实力并不会比一些顶级大族差多少。
　　而此时发生了什么才会让它发出这样痛苦且充满了恐惧的吼叫声？
　　绝对不是什么好事！
　　“难道这个人族的大魔王一刀就重伤或者要灭掉这一个来自蟹族的超级强者？”
　　“不，何止如此啊，大魔王这一刀他是同时针对三个最强者出手的！”
　　这一刻，没有生灵能保持平静，即便是海逸心中都骇然，它化为人身，发丝是蓝色的，此刻它满头的蓝色发丝乱舞，能量缭绕着这乱舞的蓝色发丝，景象很惊人。
　　而且它的眸光更是无比的摄人，像是有惊雷霹雳在肆虐般。
　　它的心中波动起伏难平，摄人的眸子里更是有着无比慎重甚至说警惕的色彩释放出来。
　　因为一刀劈杀或者重创谢林这样的蟹族超级强者它自问手段齐出的话也有可能做到，毕竟它也有自己的强大手段，可是如今是什么情况？
　　人族大魔王一人迎击三人，在这样的情况下依旧还做到了一刀就让谢林发出这种凄厉的咆哮声，这有多惊人？传出去绝对要吓坏一群自认为是强者的各族年轻一代强者。
　　而且更重要的是，那另外两个是什么人？
　　一个来自章鱼族这个顶尖大族的超级强者章卜，它的实力非同小可，在这里至少也能进入前十名，放在外界更是能够横扫一大片族群年轻一代超级强者的大高手。
　　而另一个同样是来自顶尖大族海鸥族，虽然是一个女子，可是她掌握着那一杆战旗，还有最初时的丝带兵器，可以说，她的实力同样惊人，不会输给章卜、应雨、熊展、孔笙等人，也足以排在这里诸多强者的前十位。
　　可就是在这样的两大高手与谢林的围杀下，大魔王依旧一刀就让谢林发出这种凄厉的咆哮，这有多么的吓人？
　　轰隆隆！！！
　　刀光再次亮起，化作星河般在虚空之中交织，每一道刀芒都有数十米上百米长，足足有数十上百道的刀芒，挤满了天空。
　　而且恐怖的不仅仅是这些刀芒蕴含的能量波动，还有那种霸绝天下，仿佛可以劈开天地乾坤，斩断时间岁月的凌厉气息随之释放开来。
　　同时，在漫天的刀芒中诸强都看到一道身影在虚空之中移动，速度太快了，且他通体都笼罩着银白色的光芒，看起来像是一尊神灵在虚空之中漫步。
　　“战神图录上的一门身法！”
　　“他到底掌握了多少来自《大唐》的武技功法！”
　　“最初始的小李飞刀，后来天龙中的降龙掌、六脉神剑，再加上此时的天刀刀诀，他对于人族那个超级作家我不是大神啊构建的武技功法的主角、配角的契合度太惊人了！”
　　“何止啊，我感觉他肯定也掌握了奕剑术、慈航剑典甚至连翻云覆雨剑、道心种魔等武技他也肯定参悟到了！”
　　此时此刻，各族的超级强者心中动容。
　　一个实力强大的超级强者让它们敬畏，但是一个能够如此契合人族那个超级作家的人族天才看书党却让它们感觉心中发冷。
　　各族如今年青一代的超级天才最希望的是什么？是所有人都对我不是大神啊的作品的参悟天赋相当，给它们一个公平的统一的起跑线。
　　“我@#%……真的全部参悟到了？！”
　　甚至此时连肖云都瞪大了眼睛，忍不住想要吐槽。
　　早先虽然慕白说过都参悟到了，可是他以为那只是一种夸张的说法，可是这一刻他忽然觉得，那就是真的，慕白这是真的全部参悟到了各种各样的武技功法，一个都不曾错漏！
　　此时，那神灵般横空而过的身影扫落下来的漫天刀芒中再次传出了声音，带着惊恐般。
　　“慕白，停手，我愿意和你和解！！”
　　刀芒璀璨，光辉无尽，在这漫天的光芒中，诸强听到了章卜的声音，带着急促与惊悸，还有一些惊恐的意思。
　　无疑，它虽来自顶尖大族章鱼族，可是此刻却有一种被吓到了的感觉。
　　“呵呵，和解？慕白会同意？肯定是先做成章鱼丸子再说！”
　　不远处，肖云冷笑。
　　这世上哪里有这么便宜的事情可以做，他也想做。
　　打得过的时候就打，打不过就要和解？天底下就没有这么好的事情，尤其是人族和章鱼族本身就有仇怨，且不久前章卜与欧韵等人还联手围杀雪清影，最后更是来这里追杀姜彤。
　　可以说，这种行为不是一般的拉仇恨。
　　在这种情况下想要和解，他觉得章鱼族这个超级强者这是想多了。
　　“呵呵，这个大章鱼未免想多了，人族这个大魔王早就在琅嬛神山中用他的果决和冷酷来告知各族了，他，不是这种会和你和解的人！”
　　“这是真正的大魔王，杀心太炽盛了，琅嬛神山中这个大魔王甚至都不惜千里追杀也要将元林斩杀，又怎么可能会收手。”
　　各族强者也都在热议，同样觉得章卜的要求根本不可能会被同意。
　　和解？在人族大魔王面前还有这样的事情能够发生？绝对不可能！
　　没看琅嬛神山中那元林、应名、象帕等人的下场吗？
　　果然，漫天的刀芒中慕白没有任何的话语传出来，回应章卜这和解要求的是那铺天盖地的杀意，还有恐怖的几乎令人窒息的气势。
　　像是有一座来自太古的魔山从那虚无中挣脱，而后镇压下来。
　　杀气炽烈无匹，气势震动天地，连天穹上的阵法酝酿的闪电杀招都被吓到了般，那赤色的云霞在激荡，却没有杀招落下来。
　　且在此时，慕白手中的战刀吞吐刀芒，释放出的光芒更是无比的刺目，像是一轮星辰悬挂高空，而后以迅雷不及掩耳之势朝着前方压过去。
　　这一刻，刀芒呼啸，化作山洪海啸从天际压落下来。
　　轰！！！
　　天地都在摇颤，地面崩裂的更加的彻底，漫天的光芒淹没了一切，即便是海逸都很难看清楚当中到底发生了什么事情，因为这漫天的刀芒中还有凌厉的可以撕裂精神力的力量，很难以自己的精神力去触碰。
　　这是专门针对精神力的杀招，若非精神力足够强大，会直接就被杀伤精神力本源。
　　“真是霸道啊！”
　　山鸡族的超级强者心神凛然，这种应对真的太霸道了，根本就不屑于动嘴皮子，一切都以拳头来分高下。
　　“慕白，你不要太猖狂了，我们章鱼族也不惧怕你们人族！！！”
　　刀芒中，章卜的声音充满了怒意，但是可以听得出来，它有一种气的要吐血了一般的感觉。
　　事实上，漫天的刀芒中，章卜十几米高的本体在此时触手乱舞，劈斩出无数道剑气，阻挡刀芒的降落。
　　同时，它的神情中也确实充满了憋屈。
　　“妈的，真的没有见过这样的超级强者，好歹给个回应吧！”
　　它没有头发，若是有的话，肯定会气的头发都要竖起来了。
　　因为，以往超级强者之间的对决本身就不可能拼死的厮杀，一切都会有所谋断，为自己的族群争取利益，而即便是要拼死厮杀，也肯定会先行言语交锋，毕竟，这种等级的强者一旦真正的死磕的话影响力太大了，而且也处在相同的地位，不同的是所为的族群不一样而已。
　　如同各族真正的最强者，不可能第一时间就动手，表面文章肯定需要做一番。
　　咔嚓！！
　　然而，刀芒凌厉，且能量波动惊人，压碎了漫天的剑气，慕白根本就没有任何的言语回应，这让章卜心中发苦。
　　轰！！
　　不过，章卜同样很强，一条触手卷着那一杆骨质的长矛，朝着慕白所在的位置再次刺出一矛，骨矛发光，黑气弥漫，这是能量在释放，气息很惊人，放在外界就是一座大山都要被这一矛给扎出一个大窟窿，更何况是血肉之躯。
　　然而，咔嚓一声，数十道刀芒劈斩而来，不仅将骨矛释放的能量像是切豆腐般的剖开，连骨矛的本身都发出了一道咔嚓声。
　　“我#%^&……”
　　“你的兵器？！！！”
　　这一刻，章卜感觉头皮发麻，这一杆骨矛来自海域魔鬼鱼族，是它猎杀的一个魔鬼鱼族的超级强者后用它背部的毒刺混合诸多高品质矿材打磨而成的，可以说，这是它的隐藏手段之一。
　　因为这一杆骨矛的品质很高，威力极强。
　　然而此时它看到了什么？骨矛都被打的要崩开了，而且这个并不是被能量打崩的，它看见慕白手持战刀直接以战刀的本体劈斩在骨矛上，在某种程度上来说这算是战刀与骨矛品质之间的对决。
　　可就是这样，这一杆被它寄托了极大希望的骨矛完败了，人族大魔王手中那一口战刀连一个缺口都没有。
　　“还有没有天理了，为什么这个人族会强大到这样的地步，难道他真的又是一个第五轻柔，还是说更加可怕一点，又是一个雪清影？”
　　“而且，他手中的兵器到底是怎么打造的！”
　　这一刻，章卜感觉心中憋屈的要死。
　　若是早知道慕白如此可怕，它绝对不会同意欧韵的请求一起出手，肯定有多远先躲多远，将海神果采摘后立刻离开这里。
　　这种事情它有把握，它觉得自己和慕白之间的仇怨肯定不如孔笙、应雨及熊展还有海逸等人大，一旦海神果被采摘完后，慕白第一个要清算的必然是这几个超级强者。
　　它觉得自己大大的低估了慕白，也高估了自己。
　　轰！！
　　慕白神色冷漠，手中的战刀剧烈的震颤着，释放出恐怖的能量波动，这是他自己亲手打造的兵器，而且品质不是一般的高，整体都是以乌金锻造而成，当中还混合了诸多来自其余各族领军者级别的材料。
　　如象帕的一对象牙剑器，还有金逸、元林等的星核等，都属于高品质的材料。
　　“章鱼丸子，别怕，我带你上酒桌。”
　　此时，慕白开口，声音漠然，但是听在章卜的耳朵里却感觉很不一样。
　　“你才是章鱼丸子，你们全家都是章鱼丸子！”
　　章卜简直要气疯了，诚然，它们章鱼族在人族的美食榜上的名称的确是这个，但是这并不代表它们章鱼族就认可这样的称呼。
　　而且重要的是，一般来说除非是实力差距太大，否则谁敢这样称呼它们章鱼族？
　　毕竟，即便是万族不平和，也绝对不可能这般的藐视，顶尖大族的地位都是相当的，故此，所谓的美食排行榜也是那些好事者自己排列出来的，并不是人族高层制定的。
　　“欧韵，你还不快点出手！”
　　章卜疯狂的喝吼，同时，它卷起那一杆骨质的长矛，不顾及它此时已经有裂痕，再次朝着慕白刺过去。
　　轰隆！！
　　能量在激荡，汹涌而澎湃，它极其的凶残，事实上心中早就清楚，到了这个地步人族大魔王不可能会放过它，毕竟，章鱼丸子都被叫出来了。
　　“杀！”
　　不远处，欧韵在厉啸，保持着海鸥本体，一对翅膀宛若是两口天刀，带着凌厉的气息劈斩而来，且它的身边以熊族强者的皮和蜥蜴族强者的骨打造的战旗也烈烈震动，弥漫出可怕的气息。
　　事实上，她一直都在出手，然而却始终难以突破慕白的杀招，漫天的刀芒有一部分是针对她的。
　　“烤鸡翅，你想要比章鱼丸子更快一步成型吗？”
　　轰的一声，慕白扬起战刀，刀锋凌然，一刀斩出来时天地都要被切开，茫茫的刀气刀芒也阻断了欧韵劈斩的两道刀芒，同样也挡住了那一杆黑色战旗释放的波动，甚至连欧韵暗地里卷来的白色丝带都被这一刀劈成两段。
　　且在此时，慕白的声音响在了欧韵的耳朵里，让她感觉很憋屈。
　　“烤......烤鸡翅？”
　　她羞怒，感觉这是在藐视她。
　　她来自海鸥族，为海域的顶尖大族，而烤鸡翅属于什么？山鸡族的别称。
　　而海鸥族与山鸡族明显不是一个等级。
　　“我@#%……我们山鸡族招他惹他了吗？”
　　远处，山鸡族的超级强者感觉心里更是憋屈的慌，它自问自己没有招惹这个人族大魔王，老老实实的在这里观战，结果依旧被拉出来做形容，这种感觉太难受了。
　　而且，它心中还有一种恐惧，烤鸡翅海鸥族并不适用，但是它来自山鸡族，天生就是烤鸡翅这种美食的食材。
　　“大个子的山鸡。”
　　此刻，肖云的目光扫过山鸡族强者，眼中有惊艳。
　　山鸡族的强者保持着本体，卖相非常的好，不仅是羽毛艳丽，重要的是它的气息很惊人，比早先遇见的那一批山鸡族强太多了。
　　“这可真的是一场美食狩猎。”
　　肖云呢喃，目光随后从穿山甲族、虾族、蚁族、豹族、鳄族等超级强者身上扫过去。
　　走到这里来的任何一个超级强者都不简单，都属于高品质的食材，蕴含的能量肯定丰裕的吓人。
　　“肖云，你在想什么？”
　　有强者读懂了肖云眼中的神色，当即就气的头顶冒烟。
　　这是来自鹤族的强者，名为鹤轩，此时保持着本体，为一头高达四五米的灰色大鹤，眼神冷厉的盯着肖云。
　　无疑，它读懂了肖云眼神中的含义。
　　“将我们当做了食材吗？”
　　穿山甲族、鳄族等超级强者也气的不轻。
　　理论上来说，各族都是其余族群的食材，可是那也要分人。
　　位列超级强者序列，往昔谁敢将它们当做食材对待？打不死才怪了。
　　“呵呵。”
　　肖云笑了笑，压下去心中的那种冲动，也将自己馋的要流出来的口水给咽了下去。
　　这些超级强者没有一个是好对付的，最次的放在外面都足以横扫一大片所谓的天才。
　　“别怕，我们人族是爱好平和的，只要不招惹我们，我们自然也不会出手。”
　　肖云释放出了自己的善意。
　　“人族是爱好平和的？你这话算是在哄孩子玩吗？”
　　其余族群的超级强者忍不住心中腹诽。
　　但凡顶尖大族就没有哪一个是真正爱好平和的，都是从尸山血海中杀出来的，是踩着无数族群的生灵上位的，而人族更是如此，否则的话又岂能再次屹立在顶尖大族序列。
　　这是用各族的血与骨生生杀上来的，在那个万族黑暗的年代里，人族的无数强者可以说都是杀胚，每一个人族强者手中都沾染了无数族群生灵的鲜血。
　　只是后百年时间里人族逐渐的平稳下来，开始彰显这种平和罢了，可是它们这些来自顶尖大族或者较大族群的年轻一代超级强者怎么能忘记那个时代人族的狠辣手段！
　　轰！！！
　　不远处的天穹上扫落下漫天的雷霆，化作无边海域一般的压落下来，再次让人注目。
　　同时，在这漫天的雷霆下，一头接近二十米的大海蟹也被激荡的飞出来，倒在地上没有声息。
　　“死了，谢林真的被杀死了！”
　　这一刻，诸强心中感觉发毛，这一个超级强者真的死去了，就这样简单的被劈杀。
　　“好东西啊。”
　　肖云嘴角忍不住翘起来，然后像是想到了什么，脸上的笑意很快的收敛起来。
　　“真是悲伤啊，一个这样的超级强者就此陨落，太令人心痛了。”
　　同时，他还在这样说道，不过，口中这样说着，他的动作却很快，嗖的一声便迅速的窜了出去将这一只大海蟹收入储物手环中。
　　“我@￥%……这哪里有一点悲伤的意思。”
　　其余各族强者心中腹诽不已，它们很想说，这分明就是你们人族大魔王杀死的，你在那里假慈悲什么呢。
　　而且，怎么看你脸上的表情也不是那种悲伤，分明就是带着欢喜。
　　“真的是大收获。”
　　肖云相当的满足，超级强者级别的食材太难得了，即便是雪清影也没有斩掉这种级别的年轻强者。
　　“应雨，熊展，孔笙，元胡，郝印，一起出手如何？”
　　就在此时，海逸提议，满头的发丝乱舞，同时，海宆也在开口邀请其余强者。
　　无疑，大魔王的实力让它们感觉到了惊悸。
　　“可以！”
　　应雨第一个答应，眸光森冷。
　　蛇族和人族之间的仇怨不小，而且在蛇族内部，年轻一代对慕白的仇恨更大，这是斩掉了它们族内一个领军者级别天才的人族年轻强者。
　　“一起出手吗？或许可以将人族全部清理出这座神岛。”
　　孔笙也在回应，它语气冷漠无情，姿态也很是桀骜。
　　“海逸，你我之间的仇可以先放一放。”
　　元胡也在开口，暴虐的气息弥漫开来。
　　“几个顶尖大族的超级强者要联手一起扼杀这个人族大魔王了？”
　　“我们要不要出手？”
　　“呵呵，出什么手？等到大魔王被清理出局，然后它们反手针对我们吗？”
　　鳄族、山鸡族、蛙族等超级强者冷笑，这种时候出手且不说能不能真的干掉人族大魔王，单单是干掉之后它们也没有什么把握能够挡住海逸等人。
　　“坐山观虎斗，也许我们还可以帮一把这个人族的大魔王，否则的话，海神果我们是不要想了！”
　　连鹤族的强者都在冷笑。
　　人族大魔王的确它也很想干掉，但是海神果明显比这种仇要重要一些。
　　“没错，不能让它们联手对付人族这个大魔王，浑水才是最好的摸鱼时机。”
　　蚁族的强者也在呵笑。
　　“一群蠢货！”
　　海宆气的不轻，它得到了各族强者的反馈，不仅不帮忙，而且可以肯定，只要它们鲸族与虎族、熊族、孔雀族等联手围杀慕白，肯定会引起各族的警惕。
　　“想要一起出手吗？真以为我们人族是吃素的不成？”
　　肖云的脸色冷了下来，眸子里也时放出光芒。
　　他神色很严肃，心神绷得很紧。
　　即便剔除了海逸，剩下的这些顶尖大族的超级强者也没有一个是好惹的。
　　不过，他并不惧怕，因为看到了不远处迅速朝着这里杀来的阮明玉、艾曦及狐九妹三人。
　　“想要以多欺少吗？”
　　阮明玉是一个女子，此时却相当的霸道，还没有临近这里呢，已经发出了这样的声音。
　　“诸位还是不要轻易插手此事为好。”
　　狐九妹也来了，脸上带着笑，目视诸多强者。
　　“没错，慕白他们的事情还是让他们自己解决为好。”
　　艾曦也在开口，她同样从远处迅速的接近此地。
　　“狐族和兔族，你们这是要依附于人族吗？”
　　海逸的脸色冷了下来、
　　人族向来与牛族、猴族交好，但是与狐族和兔族却没有什么瓜葛。
　　“海逸，劝你们不要自大。”
　　牛丽也来了，眸子里戾气滔天，虽是女子，但是霸气却不亚于男子。
　　“呵呵，各位，你们要与我们开战吗？”
　　侯云也赶过来了，目光扫视众强，它化出了自己的本体，浑身的毛发金灿灿的，手中拎着一根神铁，目光凶煞。
　　“要决战了？”
　　这一刻，山鸡族、鳄族、蚁族、鹤族等诸多族群的超级强者心中都凛然，它们感觉有一场大战即将开始，而若是开始的话，定然会打爆了这里。
　　无论是海逸还是肖云，亦或者是海穹、元明、元意、孔笙及熊展、应雨，都属于这里最顶尖一级别的超级强者。
　　它们之间的战斗很难想象动静会有多大。
　　轰！！
　　就在此时，不远处再次传出来惊天动地的爆炸声，接着，一道刀光劈开了天穹，将漫天的赤色闪电海洋都剖开了，接着，噗的一声，众强心中震撼，皆难以置信的看着那边。
　　“我的天，这怎么可能？”
　　山鸡族的超级强者心神止不住的在战栗，甚至都有一种恐惧感。
　　“恐怖的大魔王！！！！！！”
　　鳄族的超级强者有同样动容，心中简直就像是掀起了超级大海啸，久久都无法平静下来。
　　甚至这一刻，连海逸的眼神中都透露出难以置信的神色。
　　“他怎么可能这么强！！”
　　海逸的眸子发光，神色太惊人了。
　　那个地方，能量的波动比海域的沉浮还要惊人，同时还有茫茫一片的光芒释放出来，铺天盖地的，直接就淹没了那里。
　　然而这不是最关键的，最关键的是这茫茫一片的光涛中有一只巨大的海鸥在此时从半空中坠落下来，整个身子都被劈开成了两半，鲜血洒落苍穹！
　　毫无疑问，这是海鸥族的超级强者欧韵，在此时被劈杀。
　　漫天的血雨落下，景象令人难以相信。
　　一个海鸥族的超级强者，且掌握了那一杆强大的战旗，结果却依旧挡不住人族大魔王的沙发，何其的令人不能相信。
　　“这个人族大魔王他真的可以称之为超级领军者！！！”
　　“太可怕了，欧韵死了，章卜恐怕也挡不住大魔王的杀伐！”
　　“这还没有开始采摘海神果呢，结果就有三个超级强者死去了？”
　　这一刻，无论是蛙族、蚁族、鹤族还是鲸族、鲨族的超级强者们都不敢相信自己眼睛看到的。
　　这才多长时间？对于顶尖一列的强者的战斗来说这个时间太短了，以往它们要分出胜负，至少需要数天的时间去拼杀。
　　然而现在呢？顶多半个小时时间而已，三个超级强者就要死去。
　　“吼！！慕白，你真的不肯罢休吗？”
　　章卜的声音传来，充满了悲愤与不甘心。
　　它是一个超级强者，自诩为能够与海逸过过招，连第五轻柔都可以媲美一番，然而此时它看到了欧韵被一刀劈杀的景象，那是与它实力相当的超级强者，它太清楚这意味着什么，这意味着它也可能会被大魔王这样生生的劈杀。
　　慕白没有开口，回应章卜的是茫茫的刀气，他强势而果决，霸道而无情，手中战刀斩落，刀光像是星河般落下，将这一头大章鱼直接就从中间剖开。
　　这一刻，除了虚空中交织的闪电外，四野寂静无声，诸强都难以置信。
　　甚至，不要说其他族群，就是肖云、艾曦、狐九妹、牛丽及侯云都很难相信这是真的。
　　这种战果无比的惊人！

第231章 大魔王威慑四海八方！
　　这一刻，诸强都在震撼，难以置信。
　　那是怎样的景象？漫天的刀光刀气终于散尽，露出了战场的面目，令人动容，匪夷所思。
　　地面上铺满了裂缝，一道又一道的，黑漆漆的像是通往九幽魔域的通道，每一道裂缝都足有数尺宽，这是刀气劈斩出的痕迹，也是能量爆发时震动天地的证据。
　　然而这些都不是最重要的，各族超级强者的目光都放在了地面上，两只体型庞大的生灵此时此刻静悄悄的躺在那里。
　　通体雪白的大海鸥，那是海鸥族的超级强者，剖成了两半的大章鱼，那是章鱼族的超级强者，可以算得上是各族最顶尖序列的领军人物。
　　然而，它们此时却悄无声息的倒在那个地方，鲜血汩汩，染红了大地。
　　“真可怕啊，来自章鱼族、海鸥族的超级强者就这样被这个人族大魔王杀死了？”
　　鳄族的超级强者眼中满满的都是骇然，这不是普通的两个生灵，而是来自顶尖大族中的超级强者，其实力比它还要可怕很多，然而依旧被斩掉了。
　　“恐怖的人族大魔王！”
　　蛙族、蚁族、穿山甲族、蜈蚣族等族群的超级强者也全部都动容，很难相信自己看到的这一幕。
　　三个超级强者围杀人族大魔王，结果死去的却不是人族的大魔王，而是它们自己。
　　“肖云，这真的是慕白吗？”
　　不要说其余对立的各族超级强者不能相信，就是牛丽、侯云还有艾曦、狐九妹也不敢相信。
　　这种战绩有多惊人？传出去的话肯定会吓到一大片的人。
　　这是真正要凌驾于各族超级强者之上的天才。
　　甚至，连同为人族的阮明玉此时都瞪大了眼睛，美目中闪烁着难以置信的神色。
　　“肖云，你觉得他和第五轻柔谁厉害一些？”
　　阮明玉在询问，将人族另一个绝世级别的超级强者拉出来对比。
　　第五轻柔，这个人族中一直被誉为可以与各族最巅峰年轻强者抗衡的人，与雪清影一般，都属于人族的顶梁柱级别的存在。
　　然而此时此刻，阮明玉忽然觉得，慕白也许会比第五轻柔还要可怕一些。
　　“明玉啊，难道慕白就非要和第五轻柔那个家伙比吗？他就不能和我做对比？”
　　肖云的神情有些幽怨似的，幽幽的说道。
　　“你觉得自己能比？”
　　阮明玉讶异，神色更加的不可思议。
　　“当然…….不能，这哪里是大魔王，这就是一个大变态，多半第五轻柔也比不过他。”
　　“甚至，我感觉他要是再进步一些的话，连雪清影恐怕都难以和他相比。”
　　肖云神色一顿，讪笑着回应。
　　他很想说自己可以，然而这话就算是他脸皮再厚也不敢说出口。
　　不远处，慕白神色平和，目光扫过众强。
　　“你们也要出手吗？”
　　他在询问，声音也很平淡，然而，却让很多超级强者们心中升起了一股寒意。
　　地面上那两头来自海鸥族和章鱼族的超级强者还在那里淌血呢。
　　“我可没有招惹你。”
　　穿山甲族的超级强者感觉心中有些悸动，它依稀感觉这个大魔王好像是在专门针对它，因为在人族的美食榜上穿山甲族的排名不低，这让它吓了一大跳，且飞快的倒退了几步。
　　连海鸥族和章鱼族的超级强者都倒在了大魔王的脚下，它并不认为自己的实力会比章卜或者欧韵强。
　　“能不能有点出息？”
　　鳄族的超级强者斜睨穿山甲族强者，同为超级强者，它感觉穿山甲族这一头真的有些很没有强者的风范。
　　即便是真的不敌也不该这么畏惧吧？这算怎么回事？
　　然而，很快它同样心中发毛。
　　“我@￥%……，你看我做什么？我也没有招你惹你。”
　　它也同样飞快的倒退，将刚才点评穿山甲族强者的话瞬间就抛到了脑后，因为，鳄族虽然在美食榜上没有多高的排名，可是在另外一个材料榜上却赫赫有名，为打造战甲的上好材料。
　　“慕白，你不觉得自己做的太过了吗？即便是欧韵与章卜确实对你出手过，但你也不应该将它们杀死！”
　　海逸在此时开口，声音听上去很平和。
　　“不错，同为顶尖大族的道兄，你不该这么将它们杀死。”
　　元胡、孔笙、熊展也在开口，甚至连应雨及鹤族的超级强者鹤非也在此时说话。
　　“这是感觉到了压力，所以要联手先行针对大魔王吗？”
　　其余各族的超级强者没有开口，而是静静地等待事态的发展。
　　在它们看来，能够与大魔王对话的现如今也只有这些顶尖大族的超级强者了，尤其是海逸，这也是一个差不多凌驾于超级强者之上的强者。
　　“呵呵，过分？海逸，这句话由你口中说出来我怎么觉得这么刺耳？”
　　慕白没有开口，说话的是肖云，带着冷笑，道，“你以为刚才的事件是怎么发生的？若非你对虎族的这一头出手，怎么会引起这座阵法的异变，导致欧韵与章卜对我们出手？”
　　“而且，刚才它们出手时你为何不阻止，现在居然站出来做好人，谁给你的脸？”
　　肖云很不屑，同时目光落在元胡、元意身上，更是带着讥讽，道，“另外，元胡，元意，没想到你们虎族的果然很有气量，连刚才被海逸强行出手袭杀的事情都能揭开，真的让我感觉敬佩，了不起。”
　　“还有，孔笙，外界一直都说你们孔雀族多么的桀骜不驯，可惜了，原来传闻果然只是传闻，你们孔雀族，呵呵了，早先被海逸那般针对，没想到居然忍住了。”
　　肖云面带讥讽，目光掠过了元胡、孔笙等，最后落在应雨、熊展身上，微微摇头，不屑于再开口。
　　“肖云，你在胡说什么？”
　　元胡没有说话，元意则是气的头顶都在冒烟。
　　虽然它感觉肖云说的是对的，然而这里是什么情况？
　　各族的超级强者聚集在这里的可不少，若是真的将它们这次的行为传出去的话，绝对会引起很大的轰动。
　　甚至它都可以想象，到时候各族的看书党们肯定会热议，虎族比不过鲸族，畏惧于鲸族的实力，忍不住要做缩头乌龟。
　　同时，不止是元意气的头顶冒烟，孔笙一对眸子里也有戾气滔天，凶光毕露。
　　“肖云，你们人族这是真的要与我们几族抗衡不成？”
　　孔笙开口，语气很冷漠，不过，它没有冲动，而是将蛇族、熊族等都拉上。
　　“生气了？可惜，你们不敢对海逸动手，难道还敢对我们出手不成？”
　　肖云很不屑，目光扫过元意与孔笙。
　　“真是霸气啊，不过，这虎族和孔雀族真不知道要怎么说它们才好了。”
　　“我倒是觉得肖云说的是对的，刚才海逸还在与元胡进行生死厮杀呢，结果转眼间它们就要联手？这心态和气量真的非同一般。”
　　“话不能这么说，不联合的话能怎么办？人族大魔王有多强刚才我们都看到了，这绝对不是虎族和孔雀族单一一个族群能抗衡的。”
　　远处，各族的超级强者也在讨论此事，不仅让元意的眼睛竖起来了，就是海逸也忍不住心中想要吐血。
　　它很想说，刚才它真的不是要和元胡进行生死大战，而是为了引动这座阵法来阻绝其余人进入核心深处。
　　因为数十米外那海神果果树璀璨生辉，九颗神钻一般的果子更是波动剧烈，在吞吐赤色的云霞，显然，海神果即将完全的成熟。
　　在这个时间点，自然是能够让阵法发挥出最大的杀伤力最好，可以阻断其余人采摘海神果。
　　然而海逸不敢说，一旦说出来的话绝对会引起众怒。
　　不远处，慕白收敛了自己的战斗状态，脸上带着一脸满足的表情，飞快的将一杆黑色的战旗以擒龙手攫取到手中。
　　另外，他心中还有一些惋惜，章卜的那一杆骨矛在刚才被战刀打崩了，没有多大的价值。
　　“不知道能不能当做阵旗。”
　　战旗入手，慕白在心中自语。
　　这是熊族和蜥蜴族为材料打造出来的一杆战旗，理论上来说属于兵器类，但是他更加想要将这一杆战旗当做阵旗使用。
　　因为，单纯的兵器的话他更加相信自己手中的战刀，这是通体都以乌金打造的，当中更是混合了不少领军者级别的异族强者的骨骼等材料，强度很高，连章卜的骨矛都被打崩，足见其强度。
　　而且最重要的是，兵器自然是自己打造的为上，因为更能契合自己。
　　同时，他感觉今后若是将《风云》搬过来的话，也许战刀能打造成雪饮狂刀这样的真正的神兵，另外，若是等到玄幻、仙侠类的世界搬过来时，这一口战刀也可以当做母材去炼制成灵器、仙器，甚至不断进阶成为神器、帝道神兵等。
　　因为，在那种世界观的小说世界中，真正的炼兵一般都是如此，从低等级一直开始培养。
　　嗖！
　　两道龙形的光芒卷过，将大海欧与大章鱼都卷动了回来。
　　“收获很不错，大海欧可以交给龟老人处理，这章鱼丸子的话……可以让爸妈他们尝尝鲜，毕竟是来自海域的顶尖大族，以往陆地上这种级别的食材可是相当的稀少，只是可惜了，异世界的美食家中的各种食补食物没办法做出来，即便是真正的做出来了也没有那种效果，缺少大道网络的认可。”
　　慕白心中有些遗憾。
　　异世界的美食家这部作品中，那些美食不仅仅是味道绝佳，重要的是与丹药一般，能够让人快速的进阶，甚至在某种程度上还能够改善体质，也就是提升自己的天赋潜能。
　　不过，慕白没有思考多久，随后也没有理会肖云与海逸等人的交锋，而是将注意力放在数十米之外。
　　这一战很惊人，动静很大，能量倾泻时更像是海啸一般的惊人，整个果园子似乎都有一种要被摧毁的感觉，然而数十米之外的海神果果树却并没有受到影响，依旧傲立在那个地方，九颗神钻般的果子越发的惊人了。
　　云蒸霞绕，天地元气在呼啸，让它看上去更加的惊人。
　　海量的天地元气不断地冲刷着这九颗果子，九颗果子爆发出的波动越发的剧烈。
　　“慕白，有把握吗？”
　　肖云过来了，认真的询问着。
　　虽然刚才慕白一战灭掉了三个超级强者，但是此地的超级强者有多少？
　　不说海逸海穹等，也不提孔笙、元胡、元意等，就是单说其余族群都有数十个。
　　鳄族、蚁族、蝶族、穿山甲族、山鸡族、猪族等一大批的超级强者都在这里，可以说，很少有人会甘心放弃争夺海神果，即便是知道人族大魔王的实力很可怕，但是面对这种机缘也依旧会有铤而走险的。
　　甚至，鹰族、貂族、蜈蚣族、金雕族等的超级强者也都在这里，这几族的超级强者实力也很难揣度。
　　可以说，这已经算是一场小规模的万族聚会，除却西边的那些顶尖大族外，这一次来的最次的都是大族群的超级强者。
　　“可惜，武七夜他早先就离开了，去驰援王腾和步云凡，否则的话，多他一个我们的胜算能多不少。”
　　阮明玉的神色也很严肃，她提及了武七夜的去处，另外，言语中对武七夜也不乏推崇。
　　“没错，要是那个疯子在这里的话就好了，只是王腾和步云凡那边也需要支援，据悉也有各族底牌级别的人物出现要针对他们，另外，应齐等异族的超级强者也走了一批，同样是去往那边了。”
　　“同时，西边也不安静，即使是第五那个家伙展露出了自己的实力，但是依旧有强者在往那边靠拢，不知道会引起多大的风暴。”
　　肖云点头，解释了不少事情。
　　慕白心中讶然，同时警惕。
　　虽然身在玲珑神岛，但是他也没有忘记其余地方人族超级强者们征战的情况。
　　“那边难不成也有什么神物出世？”
　　慕白询问，仔细的打听情况，各族的超级强者都在出动，这意味着肯定发生了什么事情。
　　“确实有，数百年来现世的可以提升天赋潜能的灵果并不只是海神果一种。海神果主要是海域中诸多强者的称呼，陆地上以往也有这种效果的灵药灵果现世，而这一次步云凡和王腾两人各自所在的秘境内就有一种，这才导致他们的压力剧增。若非如此的话，那个疯子怎么会这么简单的就离开海域，绝对会来这里大杀一场。”
　　“呵呵，要知道，他的疯狂可不仅仅是说说而已，在海域中被各族强者这么追杀，不反杀怎么可能？”
　　肖云知道的消息很多，就此事解释了不少。
　　这让慕白感觉很吃惊，同时也意识到，大还丹丹方的出现可能真的改变了很多，促使大道网络在各座秘境中都具现出了这种灵果。
　　同时，他觉得这多半还有阵道璀璨方面的原因，因为大道网络一直都在追求相对的平衡，而阵道的璀璨发展将导致很多的不确定性。
　　到时候有可能阵道方面的天才凭借阵法直接抹杀超级强者，故此，需要增强武技修行方面的天才的潜能。
　　另外慕白觉得还有一种可能，可能是大道网络为了推动丹道与阵道并驾齐驱。
　　要知道，真正的繁华盛世应该是三千大道齐头并进，各自展现出自己的芳华才对。
　　甚至连科技的力量其实也能算是三千大道之一。
　　“山雨欲来啊，将来万族之间年轻一代的争霸会更加的可怕。”
　　慕白自语，心中无比的警觉。
　　现如今的超级强者是从领军者级别进军而来的，源头则是《大唐》一书。
　　而这还不算是真正的繁华盛世，等到那一些在地球上属于上古神话的生物出现才能算是真正的万族争霸。
　　另外，宇宙星空无边无际，大道网络出现的很突然，谁也说不准宇宙深处到底还有没有比蓝星更强大的修炼星球。
　　因为，若非如此的话很难解释大道网络的来历。
　　而且更重要的一点是秦明告知的消息，五级的作家仅仅只是属于不入流，只有步入第六级作家序列才能称之为真正的修士，那一个境界被称之为原生境。
　　这代表什么慕白心中有过猜测，可能大道网络自身就有更强一套的体系，也甚至蓝星只是大道网络涵盖的一颗原始星球而已。
　　另外，最初慕白猜测过大道网络属于宇宙大意志的秩序，因为脑海中记载着的诸多小说世界中不乏这样的存在。
　　只是这种猜测始终属于猜测，没有达到一定的境界无法确定这种猜测是真是假。
　　“万族争霸会更加可怕？”
　　肖云讶异，同时也点头，道，“确实如此，各族作家演化的秘境中现如今都出现了不少的神材灵果，甚至连野外的神山也有这种东西出现，将来为了争夺这种灵果神材，各族间的争斗会越发的血腥。”
　　“没有族群会放弃这种东西，这算是决定性的资源，若是被一个大族得到的话，将来说不定都能藉此成为顶尖大族，甚至若是使用得当，很可能会后来居上。”
　　肖云也在感叹。
　　以往，顶尖大族之所以是顶尖大族是因为族群内部有最强者坐镇，而最强者是怎么来的？就是从低等级的修士一步步走过去的。
　　不同的是，那个时代里虽然也有不少诸如海神果这样的灵果神材，但是绝对没有现如今出现的这么频繁。
　　如三色花、海神果，在以往数百年间只出现了十几次，可是现在呢？短时间内各地都有不少这种神材灵果出现。
　　故此，若是哪个族群没有把握住机会的话，等到这一批年轻一代的强者成长起来必然会改变各族的格局。
　　也可以说，这已经被很多族群认为是盛世的开端，若是有哪个族群运气好找到了这样的灵果的话很可能就真的崛起了。
　　“慕白，说起这件事情就不得不说你们人族那个超级作家，真的是很可怕。”
　　“有不少族群的作家猜测，这一次之所以大范围的出现灵果、神材这种东西很可能不是因为你们人族辰夕前辈的五级作品完结，很可能是因为你们人族那个年轻的天才作家我不是大神啊构建的大还丹、阵道以及锻造分类才产生的。”
　　艾曦在此时也开口，谈及了大道网络上各族看书党及作家们的各种推测。
　　虽然理论上来说五级作家的作品完结对大道网络推动现实世界的提升作用更大，但是以往也有不少五级作家完本，让世界层次提升，可是那种提升却并不代表会大批量的出现这种神材、灵果。
　　故此，更多的看书党甚至作家们都认为，这种盛世的开端来源于那个年轻的超级作家。
　　因为，阵法已经从最初的战阵演化到了真正的阵法，这意味着锻造兵器和天龙中蕴含的那一种奇怪的丹方也同样具备未知的效果。
　　而且，这种东西虽然普通的看书党很少会去参悟，但是一些天才的作家们却会去认真的去研究。
　　这是当前各族作家们的主要研究方向，甚至连姜彤都开始参悟炼器和丹方，试图将之加入到自己的作品构建当中。
　　其余族群的天才作家们自然也不乏有眼力的。
　　“确实如此，我族内也有高级别的作家前辈透露过一些消息，甚至它们都觉得我不是大神啊一人就足以抵得上多个族群，影响力太大了，不说这些神材灵果，单单说他构建的作品的价值就足以让各族的超级作家们低头。”
　　“若非《大唐》一书，各族的领军者级别的看书党虽然也会继续进步，但是进步肯定不会有这么惊人，一级一个劫难，劫难的大小却与自身的实力息息相关，而各族的领军者之所以实力大进，重要的原因就是《大唐》一书足以让它们引动最强大的劫难。”
　　狐九妹也在介绍狐族高等级作家对此事的看法。
　　可以说，到如今各族已经都可以确定，如今之所以天骄并起，各族的领军者级别都进阶到了更高级的序列，其根本原因就是因为我不是大神啊构建的作品。
　　甚至还有不少处在甲级刺杀榜上的领军者都选择了在此时沉寂下来，没有继续的提升境界，而是在默默地等待我不是大神啊的晋级。
　　可以确定，随着我不是大神啊的作家级别提升，各族之中超级强者会越来越多，涵盖的范围会越来越广泛，到最后甲级刺杀榜的那些领军者同样会崛起，而且若是进阶迅速的话，甚至会影响到最强者序列。
　　“将来的各族之争确实才是最惨烈也会是最残酷的，但那也肯定会是一个璀璨的盛世，谁能崛起，谁将沉沦会有最终的定论。”
　　牛丽与侯云也在感叹，牛族与猴族虽然与人族交好，但是自身并不是真正的顶尖大族，即便是牛族的最强天才牛力与猴族的最强天才，与顶尖大族的最强一列天才相比也差了很多。
　　而这还只是明面上的，从雪清影及眼前的海逸事件中可以知道，各族隐藏起来的天才真的不少。
　　这么多年来各族都有不少的超级天才、领军者级别人物销声匿迹。
　　…….
　　不远处，海逸、元胡、孔笙、应雨等没有出手，而是在观望。
　　事实上，海神果还未彻底成熟时不会真的展开大对决，毕竟，聚集在这里的诸强虽然以它们为首，可是这并不意味着其余族群的超级强者就真的没有与它们抗争的手段和实力。
　　能够走到这一步的超级强者每个人都是非凡的，如章卜与欧韵，都掌握着相当可怕的手段，若非遭遇了慕白，绝对可以横扫很多所谓的强者。
　　“各地都有神果现世了？”
　　山鸡族的超级强者眸子发光，这种消息它自然也收到了。
　　“还要不要留在这里继续和大魔王争夺？”
　　随后，它在心中自语，很想打退堂鼓。
　　可以肯定，留在这里的话很可能非但海神果争不到，反而自己也要成为大魔王口中的美食，它可是没有忘记烤鸡翅这个称呼。
　　“或许该离开这里，让海逸它们和大魔王去争夺好了。”
　　穿山甲族、鳄族等不少族群的超级强者在此时也神色明灭不定。
　　可以肯定的是，这里的争斗会很残酷，无论是海逸还是人族大魔王慕白，实力都属于凌驾于它们之上的。
　　虽然它们可以联手一起对抗，但是真正到头来联手的话利益需要分配，这很难做到均分。
　　毕竟，海神果只有九颗，而它们若是两三人联手的话肯定只能被大魔王或者海逸横推，大魔王的背后可不仅仅只有肖云和阮明玉两人，还有牛丽、侯云及艾曦、狐九妹。
　　甚至莫问剑也必然在阵法之外等待。
　　可以说，这种阵容除非它们这数十个超级强者一起联手的话真的很难对抗，而一起联手，九颗海神果根本就没办法分配。
　　“没想到人族的大魔王依旧还是这么的可怕，风采不减琅嬛神山中那一幕。”
　　鹰族的超级强者在心中轻叹，它名为苍翼，早先在琅嬛神山出没过，想要争夺乌金脉，结果被慕白惊走。
　　而这段时间它同样实力有了大进步，晋身为超级强者序列，本以为自己能够与那个大魔王争一争，然而此时它却觉得，自己进步的虽然很惊人，但是大魔王进步的则是吓人。
　　两者的差距非但没有缩小，反而拉大了许多。
　　“也许该去西边看看，那里也有不少的神山，相较于这个人族的慕白，狮族、蜥蜴族还有豹族、马族或许会更加容易争一些。”
　　金雕族的超级强者也在心中思考着，它与苍翼般，同样在琅嬛神山见过慕白大展神威的那一幕，而今心中与苍翼一般都诸多的感慨。
　　不久后，诸强中陆陆续续的有人离开，没有继续在这里等待海神果的彻底成熟。
　　“就这样走了？”
　　海穹气的不轻，虽然理论上这些离开的超级强者对它们鲸族来说也算是好事，可是事情的源头经不起追究。
　　它感觉这些强者之所以离场实际上是因为大魔王刚才一战灭掉了章卜、欧韵及谢林带来的。
　　这让它很难受，因为，这是海逸刚才所想做的，借助压制元胡来表现它们鲸族的实力，威慑各族超级强者，进而影响到整个大格局。
　　这是各族领军者级别天才存在的意义，震慑外族，让自己族群的开荒小队在探索秘境、神山获取资源时会更加安全。
　　然而现在，海逸没有做到的事情大魔王却做到了，真的威慑着让诸族强者离场。
　　“这才是真正的威慑四海八方啊，不仅是海域诸族的强者离去，连那些不远千万里从陆地上赶来的超级强者都这样悄无声息的撤走，魔威太盛了。”
　　虾族的超级强者夏青感觉心都在颤抖。
　　蟹族谢林的死去并没有让她过多的动容，这毕竟只是一个大族的超级强者而已，虽然这个大族与她虾族地位相当，势力相当，但是在顶尖大族心中依旧不够看。
　　可是，欧韵及章卜的被斩却让她心神都在惊颤，她来自海域的虾族，怎能不知道自己所处的海域中海鸥族与章鱼族是什么地位，这绝对是两个顶尖大族，无可争议。
　　然而就是这样两个顶尖大族的超级强者依旧在以二敌一的战斗中被大魔王劈杀，何等的惊人，令人畏惧。
　　同时现在发生了什么？
　　连鹰族和金雕族的超级强者都选择了离场，虽这并不意味着大魔王就真的比这两个强者强很多，可这却表明了它们的态度，不愿意在此时与大魔王抗争，选择了退避。
　　“真撤了？真是够果断的。”
　　不远处，肖云有些惊讶，同时很是不满意，嘟囔着道，“本以为这一次可以收获不少超级强者级别的食材，没想到它们离开的这么的坚决，真的太让人失望了。”
　　说到最后，肖云轻叹，目光从剩下的几个超级强者身上掠过，“还好，这里还有几头，不是一头都没有，不然的话这一次真的亏大了。”
　　“妈耶，这是大魔王的打算吗？真的把我们当做了食材对待？”
　　一时间，不少选择留下来继续观望的超级强者感觉心中发冷，其中就有山鸡族的超级强者。
　　它虽然打算离开，可是却没有付诸行动，相反，蚁族和蜈蚣族、蝶族、鳄族、鹰族及金雕族等族的超级强者选择了干脆利索的离场。
　　而它选择不离开的原因也很简单，其余各地虽也有神果出世，但是争夺的希望和玲珑神岛差不多，山鸡族并不是顶尖的大族。
　　时间在流逝，这个地方暂时的恢复了平和，留下来的超级强者们没有再出手，而是都在等待海神果的成熟，也在同时抗衡阵法的杀招。
　　不同的是，到了这个时间节点上，见证过了大魔王的强大，留下来的超级强者们都在爆发，很轻易的就挡住了阵法酝酿的杀招。
　　即便是早先被阵法天刀在臀部切了一刀的元意真正爆发时也轻易的挡住了阵法的杀招。
　　这让慕白感叹不已。
　　“果然，能够走到这个地步的超级强者就没有一个是简单的，都在收敛自己的爪牙等待着爆发呢。”
　　轰！！
　　各种各样的杀招在释放，能量的波动很惊人，光芒更是如海啸一般的朝着四面八方压过去。
　　这是来自各族的超级强者的爆发，即便是虾族的夏青这个女子在此时都显得很是可怕，玉手挥动时有闪电激荡，劈开了虚空落下来的赤色天刀。
　　那是她所掌握的武技功法，来自大唐序列中战神图录上的一门武技功法，很强大。
　　可以知道，这算是各族强者在彰显自己的力量，也算是对大魔王的一种警告。
　　“这很正常，若非欧韵和章卜遇见了你，就算是我都没有必胜的把握在单对单可以将它们杀死。”
　　肖云笑着回应，道，“说起来，你才是最可怕的那一个，没看见海逸和海穹此时都不敢分开了吗？夏青也靠过去了，而元胡、元意还有孔笙组成了一个阵营，应雨、熊展及山鸡族的那一头也聚集在一起。”
　　“另外我感觉，它们那几个小团体很可能会再次的联合对抗我们。”
　　肖云的脸上笑的比较的开心，心情也不怎么凝重，点评着现如今这里的格局。
　　他们算是一个小团队，而海逸、海穹及夏青算是一个小团队，元胡、元意、孔笙也算是，山鸡族、蛇族、猪族、熊族也算是一个，还有海印等也组成了一个小团队。
　　其余的超级强者们则是选择了离场。
　　“一人威慑诸族，慕白，你的大名现在恐怕各族看书党鲜少有人不知道了。”
　　狐九妹带着惊叹，美目发光。
　　这是多可怕的一件事情？以一人之力真正的威压诸族，连鹰族和金雕族这样的族群的超级强者都选择了不做正面的对抗。
　　“可以肯定，这里的消息传出去的话肯定会震惊很多人，比鲨骑士的名头要强的多，大魔王会名副其实。”
　　艾曦也在点头，眼中亮晶晶的。
　　她来自兔族，这只是一个算是中等水平的族群，族内不可能有强者做到这种事情。
　　真正的魔威威震四海八方。
　　“我@#%￥……，这和我有什么关系？”
　　不远处，鲨族的超级强者郝印也没有离开，身边同样有几个来自海域族群的超级强者，如海鳗族的，海马族的，还有一个则是虎鱼族的。
　　此时，郝印感觉自己很想吐血，鲨骑士这个称号它觉得自己鲨族多半是摆脱不了了，除非它们鲨族有强者出手能将大魔王抹杀，否则的话，即便是大魔王在某一天被其余族群的强者斩掉，它们鲨族也依旧会背着这个锅。
　　“妈的，海鸥族不是也成为了大魔王的坐骑吗？而且它们当中还有不少的雌性海鸥，为什么非要提及我们鲨族那个家伙？”
　　郝印感觉很委屈，因为，虽然近段时间来海鸥族的风头也有些旺盛，被诸多族群的看书党拉出来讨论，可讨论的最多的还是鲨骑士。
　　“大魔王的威势真的不一般，现在连来自兔族这样的族群的修士都敢当着郝印的面热议鲨骑士了。”
　　海鳗族、海马族及虎鱼族的超级强者则是在心中摇头，目光也落在了慕白的身上。
　　曾几何时兔族这种族群的生灵敢当面挑刺顶尖大族的生灵？不会被打死才怪。
　　然而如今呢？即便是当面提起了鲨骑士，郝印也依旧不敢动怒，原因只是因为大魔王站在艾曦那一边。
　　“呵呵，别说这些了，我估计这里的消息传出去的话，各族在各地的神山秘境针对人族的动作要么就是会越发的激烈，要么就是会夹起尾巴来开荒。”
　　海马族的超级强者笑呵呵的说道。
　　追杀雪清影事件它也曾经参与过，但是那一次是因为各族的超级强者数量众多，故此敢于联手追杀。
　　而且重要的是，雪清影一直一来给各族的感觉虽然强大，但杀性并不大，然而慕白呢？
　　这是一个真正的大魔王，惹到了就必然会身死，除非有能抗衡的实力。
　　甚至他能不远千里的追杀，从某种程度上来说，能够做到千里追杀就能够做到千万里追杀。
　　事实也的确如此，当天夜里，这里的消息传出去后像是十二级的大风暴，瞬间就引燃了各族看书党心中的情绪。
　　“老天，这是真的吗？人族的大魔王魔威盖世，竟然将章鱼族还有海鸥族的超级强者章卜及欧韵直接劈杀了？一点余地都没有留？”
　　这是一个来自小族群的看书党，语气中充满了骇然。
　　以往，与顶尖大族的超级强者对抗这种事情不要说做，连想都不敢去想，更不要说劈杀这种强者。
　　“这是真的，我族的超级强者亲口说的，那章卜甚至最后都发出了哀求，可结果呢？大魔王手起刀落，章卜就此被劈杀，太果决了！”
　　鳄族的看书党也在发言，言之灼灼的。
　　“鳄族的，你好意思说吗？你族的超级强者随后摄于大魔王的魔威，居然连反抗都不敢，就那样灰溜溜的从玲珑神岛上离开了，我族就不一样了，我族的强者还在那里，即便是大魔王再强又能如何？他难道还能真的无敌吗？”
　　有山鸡族的看书党对鳄族看书党很不屑，言语中不乏轻僈。
　　“山鸡族的，你在找死吗？”
　　鳄族的看书党气得不轻，实际上不止是鳄族，蛙族、蚁族、蝶族也有不少看书党在针对山鸡族看书党，因为，它们族群的超级强者也算是山鸡族看书党口中说的那个灰溜溜离开的序列。
　　“山鸡，我听说大魔王最喜欢的就是烤鸡翅，你们等着那边的消息传出来就是！”
　　鹰族的看书党更是直言了当的做出了这种定论，让山鸡族的看书党心中霎时间有些慌乱。
　　因为，大魔王的魔威虽然它们没有亲眼看见，但是从鹰族、金雕族、貂族及鳄族等族的超级强者选择离场就能知道，若非真的强的可怕，怎么可能让这些人就这样心甘情愿的离去。
　　这一刻，大道网络上《天龙》及《大唐》一书的作品区热闹非凡，甚至连人族的看书党都很难相信这是真的。
　　一个大魔王崛起，威震四海八方，这不是单纯的震慑住鲨族这一个大族，而是涵盖了陆地和海域中的诸多族群。
　　而此时，玲珑神岛上，气氛越发的凝重了，大有大战一触即发的意味！

第232章 诸强混战（求订阅勒！）
　　轰隆隆！！！
　　像是有亿万道雷霆在震荡，可怕的气势震天动地，恐怖的吓人。
　　这是此时玲珑神岛中这座笼罩百草园的阵法所爆发出来的威力，那弥漫天地间的赤色云霞在此时沸腾，恐怖的气势像是天塌地陷一般，且在此时，那漫天的云霞演化出更加炽盛的闪电。
　　一道一道，交织成片，在虚空之中激荡，电弧劈啪作响，或者更加确切的说，那不是一道道的闪电，而是一汪闪电海，当然，重要的是，这一片闪电海洋中还有无数的天刀在劈斩，气息凌厉的像是要劈开这片天地般。
　　这种景象让各族的强者无比的慎重，气氛一时间也相当的凝重。
　　可以想象，这种闪电及天刀真的要是全部压下来的话，即便是超级强者也很难承受，威能太强大了，像是一片天穹压塌了似的。
　　“海神果就要成熟了！”
　　慕白的眼睛里面像是有一方宇宙在开辟，星云化作了光芒，炽盛且惊人，同时，还有摄人的气息在弥漫，他的精神力高度的集中，注意力主要是放在海逸、元胡、孔笙及应雨等各族超级强者身上。
　　不远处，海神果果树通体释放出更加强烈的光，像是在与这座大阵爆发的闪电雷霆交相辉映，甚至此地弱一些的超级强者都很难看清楚那个地方的海神果树到底在进行什么样子的变化。
　　“慕白，海神果真的要成熟了？这么快？”
　　阮明玉惊异，同时心中警惕，因为以她的目力也很难看清楚那漫天云霞交织中海神果到底在进行怎样的蜕变。
　　不过她却可以知道，一旦海神果成熟，这座阵法即便是威力再强也阻隔不了各族超级强者去采摘的心思。
　　这同时也意味着一场血战真的要一触即发，现如今还留在这里的生灵哪一个是好惹的？
　　除却山鸡族、海马族及海鳗族、虾族、猪族外，其余的莫不是来自顶尖大族的超级强者，每一个放在平时都足以镇压四海八方，威压众多族群的生灵。
　　“不知道这一次我们能采摘到多少颗海神果，这种东西对超级强者的帮助太大了，一旦得到的话，可能真的会更上一层楼，对今后的资源争夺太有利了。”
　　狐九妹也正色，没有了此前的狐媚，而是一脸的庄重，像是一个仙子似的。
　　海神果，这是明确可以提升天赋潜能的东西，与大道网络劫难并不冲突，两者可以共存。
　　也就是说，若有超级天才在六级修士时度过了大道劫难，从而让自己天赋的天花板提升，按照道理，这算是到了六级修士所能抵达的最高层次天花板，但是海神果却能让这个天花板再次的拔高一大截。
　　这是何等惊人的事情？
　　要知道，超级强者每一次的进步何其的恐怖，即便只是天赋略高一线，可是这一线就足以彻底的改变两个超级强者之间实力的对比！
　　“不管如何，我们也不可能放弃海神果，若是被它们得到的话，今后对于我们太不利了。”
　　艾曦也严阵以待，她来自兔族，本身就不是顶尖大族，在以往的神山秘境争夺资源时本就需要小心翼翼，而若是虎族、蛇族等顶尖大族的超级强者更进一步的话，可以想象的到，今后的资源争夺会更加的凄惨，甚至有可能被这些顶尖大族直接统御各座神山秘境。
　　这并非不可能的事情，争夺资源理论上来说是靠着各族的开荒小队，可是最根本的源头还是各族领军者。
　　本族的领军者级别强者越强，各族开荒小队则越不敢招惹本族的开荒小队。
　　反之，若是本族的领军者无法和他族的领军者抗衡的话，那么所谓的开荒小队也不过就是他族口中的资源。
　　毕竟，各族生灵的血肉、骨骼等东西对于其余族群来说都是极佳的材料。
　　“没有什么好说的，它们敢和我们抢的话，打它们就是！”
　　“呵呵，牛丽说的不错，各族竞争，本就没有公平可言，拳头大的才是道理，敢动手，那就打死它们！”
　　牛丽及侯云咧嘴，口中这般说道，但是心神却绷的很紧，而且都干脆利索的取出了自己真正的兵器。
　　“这件兵器？”
　　慕白有些讶异，因为，牛丽的兵器居然是一座大印。
　　如同古代的官印一般，四四方方，只不过牛丽手中的这一方大印比官印大多了，且流淌着光芒，一看就知道材料非同一般，威能也绝对不弱，否则也不可能被牛丽当做压箱底的兵器使用。
　　“这是我哥亲自出手打造的一座大印，材料是一个豹族强者的头骨，威力很不错，真正爆发的话可以吓到很多人。”
　　牛丽笑着解释了一下这一座大印的来历，让慕白更加的讶异。
　　因为他了解到，这个所谓的豹族强者实际上是豹族中一个领军者级别的强者，实力很不一般，可是依旧没能挡住牛力的杀伐，豹子头都被添加了一些稀有的矿材打造成了这一方大印。
　　故此，慕白从这里侧面知道了牛族号称现阶段最强一列天才牛力的实力，不会比顶尖大族的超级强者差。
　　因为，这个豹族的领军者并不是《大唐》一书出现后晋升的，而是本身就属于领军者，另外，牛力斩掉这个豹族领军者的时间也在《大唐》一书出现之前。
　　可以肯定，若是它不被牛力斩杀的话，现在绝对可以被称之为超级强者了。
　　这也让慕白心中有所警觉，大族与顶尖大族看似差了一线，但是实际上这差了的一线更多的是因为族内的十五级最强者，而并不是低等级的修士天赋之间的差距。
　　也许天赋有差距，但是更多的是族内资源的雄厚带来的年轻一代强者之间的差别。
　　另外，最重要的是，这意味着牛力很可能在很早的时间点就开始参悟到了兵器锻造的深层次。
　　这很惊人，意味着既然牛力能够在很早前就参悟到这种兵器锻造方法，其余族群的超级强者也很可能能做到。
　　这也让慕白意识到，各族都不简单，虽然鲜少有人在大道网络锻造兵器一类发表评论，可这并不意味着它们就没有在默默地参悟。
　　而兵器的作用在某种程度上来说可以算是压倒超级强者对决的胜利天平的东西，值得警惕。
　　如这一次，若非有自己亲自打造的一口超强品质的战刀，想要干脆利索的斩掉章卜与欧韵就有些不现实。
　　无论是章卜手中的那一杆骨矛，还是欧韵的那一杆战旗及丝带，都属于可以增强它们实力的兵器。
　　“牛丽，你这是想要把它打造成山河大印吗？这种兵器确实很不错，适合你们牛族。”
　　肖云也讶然，虽牛族和人族之间的关系相当的友好，且牛力与他实际上也很相熟，在某个阶段甚至还一起活动过，可是他也不了解这一座大印的来历。
　　不过，这并不妨碍他对这种兵器的追求，因为，用这种大印来砸人确实很痛快！
　　“山河印？也许将来《寸芒》中大力牛魔王手中的神器翠云山才是最适合牛族的兵器吧？另外，《洪荒》流派中的番天印也应该是属于这种兵器。”
　　慕白则是在心中思考。
　　山河大印很有名气，若是真正的山河印的话足以镇压一方天地，与元始天尊所掌握的番天印具备相同的效果。
　　不过，慕白想的最多的并不是山河印，而是山河社稷图，这是真正的神器，相传为那个星球上人族始祖女娲氏掌握，与人皇印一起镇压人族的气运。
　　而女娲氏，在众多世界观庞大的小说世界中她的实力并不高，但是这并不是绝对的。
　　如《长生界》一书中，女娲为人族泣血补天，人族后辈世人谁敢忘记？
　　她被称之为人族的始祖！
　　丰功伟绩足以让所有人族敬仰！
　　而在另外的同样世界观庞大的作品莽荒纪中，女娲氏也同样不简单，这让他有些期待，当长生界与莽荒纪、洪荒流派的作品搬过来，进而让女娲真正出现的话，到底谁才是最正宗的？
　　同时，他也想到了不少的同类型的人物对比，如飞升之后有独孤修行天下攻，实际上也是独孤九剑，而现如今的《天龙》序列中也存在，后续的《长生界》中也同样存在。
　　可以想象，将来若是等到这样的作品都现世的话，绝对会引起巨大的轰动。
　　另外，那些横跨诸天的作品中同样不乏类似的人物，如《史上最强店主》中，这一类相似的人物太多了，甚至连完美世界中的荒天帝都有类似的人物，更不要说雪鹰领主与吞噬中的罗城主与罗峰了。
　　不过，慕白没有思考多久，无论在记忆中那颗星球女娲氏的地位如何，又或者孤独与其他人如何的引起轰动，也不是现如今能够将之演化在这个世界的。
　　另外最重要的一点，这个世界并没有上古的神话。
　　这让慕白也略有忐忑，作品的代入自然需要契合的环境，而每一族的看书党都希望自己族内出现超级天才作家的原因自然不仅仅是因为硬核资源，还包括了对作品角色的代入感。
　　没有一定的共鸣，有时候很难代入进去。
　　“打造成山河大印？我可没有这样的想法，而且，我们牛族你知道的，不崇尚这些，只注重力量，这一座大印别看它小，可是重量足足有上千斤，催动时能化作一座山岳镇压对手，直接砸死它们。”
　　牛丽笑着摇头解释。
　　牛族的修士向来不喜欢花里胡哨，一切都是莽过去，以力量来服人，与象族一般，比熊族还要简单很多。
　　“吓，居然这么重？”
　　此刻，即便是侯云也被吓了一大跳。
　　它手中握着的是一根铁棒子，通体都是由混金打造的，金灿灿的，这是比乌金次一级的材料，而且根据它的介绍，这一根铁棒子足有三百斤，一直以来它都觉得自己的兵器是最重的，可是现在它忽然觉得，自己这一根铁棒子太轻了。
　　一方大印居然重达千斤，何其恐怖。
　　“这是怎么打造出来的？”
　　艾曦及狐九妹也表示了自己的震惊，这种兵器磕着碰着恐怕就要伤筋动骨了，因为，它不仅仅是重，且材料也很稀有，且还能承载能量的爆发。
　　随后她们在询问打造的方法。
　　因为可以肯定，寻常的打造恐怕无法将之打造成这样的，甚至连慕白都有些讶异，若是锻造分类繁盛的话，那些炼器之道真正发展起来打造出这样的兵器他不会讶异，因为有太多这种可大可小的兵器。
　　甚至一些高等级的神器、帝道神兵真正爆发时可以化为一方天宇，威能无尽，压盖真正的宇宙星海，如吞噬中的星辰塔、宇宙舟等，还有永生之门、永恒飞舟等，应该都属于这种兵器，小时或者可以如微尘，而大时可以挤满一片星域。
　　可是现在是什么时候？
　　各族对于兵器的锻造及领悟还只是处在以小博大上面，也就是借助兵器来放大自己的能量，并不能让兵器做到如同法天象地一般的情况，那已经可以算是真正的踏足炼器之道了，如同炼制飞剑灵器，自然心随意动，可大可小。
　　而这当中最有名的自然是金箍棒，这一根由上古时代的人族大帝大禹打造的用来定鼎海域河流的神兵就是如此，可大可小，可长可短，最终为齐天大圣所得，战天斗地。
　　“这是我哥参悟锻造之法打造的一件兵器，当然，也参考了我们现如今的锻造技术，其实也没有什么特别的，与储物手环的锻造一般，本体的材料还是那么多，只不过是将之缩小化，使用的时候用能量激活罢了。”
　　牛丽简单的介绍了一下，虽然她说的很轻巧，可是却让艾曦等人感觉吃惊。
　　因为，这种思路非同一般，虽然说着简单，可是要做到绝对不简单，现如今的储物手环之所以有这样的功效，外部看起来就是一个手环可内部空间巨大，是因为储物手环原则上来说并不属于兵器，故此大道网络没有什么限制，如同一些科技辅助物品般。
　　然而，牛丽手中这一方大印是什么情况？这绝对是兵器，想要做到和储物手环那般真的不是简单就可以做到的，至少也需要对兵器的锻造参悟到极其高深层次的地步。
　　这让慕白极为吃惊。
　　他想过兵器锻造一路会有人去走，但是却没有想过牛力这个牛族的超级强者也会走这样一条路，虽然这并不代表牛力就要改变自己的主修方向，可这也代表它在锻造兵器一路上走的不远，否则的话打造不出这样的兵器。
　　“锻造类也要如同阵法一般扩散了吗？一旦这种兵器现世的话，恐怕很少会有族群的超级强者不去注意，某种程度上，兵器才是改变战斗局面的最好辅助物品。”
　　慕白心中略有感叹。
　　现如今，各族超级强者的本体都很庞大，越是强大的各族强者本体也越大。
　　故此，一般的普通兵器即便是杀伤性很大，也很难在那庞大的本体上留下致命的伤势，一切都是以能量为主。
　　如《吞噬星空》一书中的某些强者，神体以光年来计算，这种存在若是兵器不能放大到足够大的地步，恐怕打出来的伤势还不如那些强者本体修复的快，谈何击杀。
　　不远处，海逸及元胡、孔笙、应雨、熊展、夏青等也在注意这边，心神同样绷得很紧。
　　“想要将海神果全部都采摘吗？”
　　海逸的眼中有杀意凝聚，气息也在不断地扩散，弥漫开来，像是霹雳般激荡着。
　　它的心中很凝重，满头的蓝色发丝乱舞，眸光更是如天刀一般的慑人。
　　在它心中，除却艾曦、狐九妹外，无论是肖云还是牛丽、侯云。阮明玉都算是处在超级强者中的顶尖序列，而人族大魔王更是有可能属于凌驾于超级强者之上的存在，连它都没有必胜的把握在单对单时可以抗衡。
　　“族兄，要不要与郝印、应雨、元胡它们联手？恐怕它们也没有把握能够与大魔王一群人抗衡，必然会同意在此时与我们先行联手将这个人族大魔王先清理出去。”
　　海宆也在询问，内心有些紧张的同时还有杀意在肆虐，目光也一直在注意着慕白的动静。
　　争夺海神果已经要到了最关键的时刻，这种时候自然是越多的强者站在它们这边越好。
　　因为，它也没有把握单单靠着自己与海逸、夏青就能抗衡大魔王一群人。
　　同时，它不相信元胡、孔笙、应雨、熊展、郝印等强者看不到这种情况，人族大魔王一群人真的不是它们单一的一个小团队能够抗衡的。
　　不说肖云、狐九妹、阮明玉、艾曦、牛丽、侯云他们，就是大魔王一个人都有把握抗衡它们任何一个小团队了。
　　事实上，如海宆心中所想，这一刻无论是元胡一群还是应雨、郝印一群，都心中警惕的看着慕白这边。
　　“海逸，我们暂且联手，灭掉大魔王之后我们再行分配利益。”
　　应雨更是直接开口，声音充满了漠然，一双眸子里神色阴鸷，看上去相当的骇人，不过实际上它化为人形后容貌很是俊朗。
　　事实上，修行时代，除却个别的族群外真的没有什么真正意义上的丑男丑女，之所以有丽人排行，更重要的还是看气质。
　　“算我们一个。”
　　郝印也在开口，声音轰隆隆的，同时，它目光放在慕白身上，杀意根本就不加以掩饰，道，“人族大魔王，劝你将我族的那个族弟放开，同时离开这里，不然的话，这一次你们人族绝对会损失你这个大高手。”
　　它的目光很冷厉，同时姿态也摆的很高。
　　看得出来，它并不相信慕白一群人能够抗衡它们这么多强者联手，即便是刚才大魔王以一己之力斩掉了欧韵与章卜也难以改变它的这种看法。
　　走到这个地步，且还敢在此时留下来的超级强者谁没有一定的底气？
　　理论上来说都属于那种心高气傲，坚信自身无敌的人。
　　“神俊的大白鲨，你很不错。”
　　慕白点头，像是在回应郝印，只不过他在开口的时候同时咧嘴，露出一口白牙，样子也很是和善，只是说出来的话却差点让郝印气的要发疯。
　　“我@#￥……，你才神俊，你们整个人族都神俊！！”
　　大白鲨先是一愣，而后点气急败坏，它真的破口大骂了，甚至它还很想说，我们鲨族虽然有一个领军者化作软骨头成了你的坐骑，可是这并不代表整个鲨族这个级别的强者都是这样的软骨头。
　　而且，现在这是什么情况？在它严肃的要进行对话时结果就得到了这样的回应？
　　这让它感觉心里太难受了，因为这算是一种对它的轻视，分明就是没有把它摆在同等的地位，而是真正的当做了坐骑来看待，这让它如何受得了。
　　“嗯，你说的是对的，我们人族的确也很神俊，所以正好需要你这样同样神俊的坐骑。”
　　慕白笑的更开心了，似乎没有听懂大白鲨口中话语的意思，而是若有所思的点头，继续道，“另外，我们人族中肖云、武七夜还有莫问剑、王腾、步云凡甚至战天、第五轻柔等人也都需要这样的坐骑，我看你们都很不错，不如全部都臣服如何？”
　　慕白的目光从郝印身上移开，而后一一的从海逸、海宆、元胡、元意等身上掠过，最终落在了熊展和应雨身上。
　　“不过，你们这两头虽然也不错，可惜，并不适合成为坐骑，用来红烧与煲汤倒是不错。”
　　“还有山鸡族、猪族、海马族、海鳗族及虎鱼族的几位，你们也不适合成为坐骑，可惜了。”
　　慕白继续开口，神色中不无惋惜，像是在怜悯对手错过了活下去的机会。
　　“确实，要是让我骑着一条蛇的话，估计会太难受了。”
　　肖云一本正经的附和，同时为了表达自己的难受，右手还捂着胸口。
　　这让阮明玉忍不住笑骂，道，“别搞怪了，慕白能说这话不代表你也能说，你要是敢骑着应雨上路，估计半路上就要被它反出去了。”
　　“不过，这海马族的倒并不是不适合当坐骑，若是有了它的话，在海域中就不会那么的难受，不需要随时警惕着寻找小海岛落脚。”
　　阮明玉的目光落在了海马族强者的身上，发出这样的评价。
　　“我@￥%……，你才适合当坐骑！”
　　海马族的强者感觉很想吐血，虽然理论上海马族的确适合当坐骑，可是它是什么人？这一族的超级强者。
　　然而它不敢真正的怼出口，因为大魔王的目光也落在了它身上。
　　“确实，比鲨族和鲸族还要好一些，可惜了，那一只大海鸥不该被那样直接劈杀的，否则的话，她应该更适合成为坐骑，穿行于海域，对今后我们在海域的开荒很有益处。”
　　侯云和牛丽也在点头。
　　猴族与牛族在海域中都有自己的城池，往昔自然也有不少的开荒小队常年活动在海域，探寻秘境与神岛。
　　如牛猛、秦雅等，都是常年活动在海域的人族、牛族开荒小队，猴族自然也不例外。
　　“慕白，真以为你们能压制我们吗？”
　　这一刻，海逸、元胡、应雨、熊展等强者的眼睛里都饱含杀意，声音更是冷漠无情，心中也有一种憋屈。
　　这未免有些太瞧不起它们了。
　　它们是什么人？都是各自族群的超级强者，尤其是海逸，在鲸族内更是被当做底牌使用，它甚至认为自己的实力不会比当前鲸族明面上最强妖孽海溟弱，可能还要强一些。
　　“海逸，别动怒，你们鲸族的确很不错，比鲨族更加适合当坐骑，一会若是你们败了，也许你们能籍此活下来，至于熊展还有应雨，你们就不一样了，除了沦为食材外不会有其它的作用。”
　　慕白没有再开口，眸子里有神光绽放，破开了重重的赤色云霞，在注意海神果的变化，说话的是肖云，脸上带着笑容点评各族强者。
　　“肖云，同样的话送给你们人族，兔族、狐族、牛族也很适合当坐骑，可惜你们人族和猴族并不适合，只够资格沦为我们的气血大补食材。”
　　元胡的神色凶狞。
　　身为顶尖大族虎族的超级强者，却被同样为顶尖大族的人族超级强者这样点评，心中真的很难受。
　　另外主要是不久前大魔王以一己之力劈杀章卜与欧韵，让很多人觉得它们虎族的超级强者可能真的比不过大魔王，因为，章鱼族和海鸥族同样也是顶尖大族。
　　这就很难受了，可以想象，一旦它们真的落败了，今后外界对于人族会如何的推崇，对它们虎族又会如何的贬低？
　　更何况，要是大魔王真的发狠将它们打的屈服当坐骑的话，它不敢保证自己到底是会屈服还是会拼死反抗。
　　因为活着才有希望，死去了什么都没有了。
　　这是各族超级强者的认知，也是刚才章卜放下超级强者的尊严开口求饶的原因。
　　在这种时代里，万族年轻一代并起，这个等级的天才太关键了。
　　“那就看看到底谁的手段强，不过，郝印，你们鲨族确定要趟这一趟浑水？”
　　肖云不惧，没有再看元胡，而是将目光落在了郝印身上，语气也有些冷了。
　　“妈的，为什么要单独针对我？难道看我好欺负不成？”
　　郝印感觉很委屈，这么多强者在这里都不找，偏偏要针对它，这让它太难受了。
　　“肖云，奉劝你们还是自己离去，这里不是你们能够嚣张的地方，若是雪清影还在，或许我们还会有所顾忌，可惜，她早已经离去。”
　　熊展在此时开口，声音隆隆的像是雷鸣，同时，它极为干脆的化出了自己的本体，高达十几米的棕色大熊顶天立地，像是一座小山般。
　　那棕色的皮毛像是绸缎子般，且还弥漫出浓郁的能量，化作风暴缠绕在它的体表，进而演化出电闪雷鸣般的景象。
　　可以知道，它的实力非同一般。
　　“威胁我们？”
　　肖云冷笑，而且就在此时，他猛然出手，抬手就是一巴掌拍出去，虚空之中刹那间风云激荡，恐怖的能量倾泻，如同汪洋一般的压过去。
　　“猖狂！”
　　熊展刹那间暴怒，这算什么？彻底的藐视它吗？就这样简单直接的对它拍出一巴掌，而且这一巴掌针对的分明是它的脸面，是朝着它的脸庞扇过来的。
　　轰！！
　　一瞬间而已，熊展也在爆发，它在喝吼的同时张口喷薄出一片能量，最终竟然演化出一口战剑，足有三米多长，剑身释放出毁灭性的气息。
　　“奕剑术？没想到你们熊族这种憨憨居然也会参悟这种武技？”
　　肖云有些讶异，奕剑术算是《大唐》序列中排在前列的一门武技功法，威力很强大，只是一直以来熊族都崇尚着本体的力量，大多数都会修行如降龙掌这样的功法，很少会有参悟剑法的。
　　嗤！！
　　虚空在激荡，有涟漪扩散，熊展没有开口，而是眸光凶厉的盯着肖云，三米多长的战剑更是如一道闪电般的朝着肖云杀来。
　　战剑横空而过时，璀璨的光芒迸发，比天际的炽盛闪电海洋还要惊人，同时杀气炽盛。
　　“肖云，小心一些。”
　　阮明玉、牛丽等人郑重警告，熊族也是顶尖大族，熊展的实力并不能小觑。
　　“放心，区区一头熊而已，只能沦落为我们的下酒菜。”
　　肖云不惧，眸光同样锐利无匹，像是两口天刀劈斩出去，同时，他张口长啸，起手就是一式大杀招，同样来自大唐序列中，为宁道奇的功法，散手八扑。
　　轰！！！
　　虚空的震动越发的激烈了，不仅仅有阵法酝酿的杀招，还有肖云与熊展爆发出的能量造成的动静，整个果园子都在摇颤，像是要崩溃一般。
　　“一起出手！”
　　陡然，就在这个时候，应雨一声爆喝，瞬息间化出自己的本体，一条长达二十米的黑色大蛇横空而过，同时在这个过程中它张口喷出一大片的能量，化作了闪电海洋般朝着肖云盖压过去。
　　能量在激荡，地面崩开了，一道道的裂缝密布，此前慕白与章卜、欧韵及谢林战斗时崩开的地面在此刻算是彻底的溃裂。
　　轰隆隆！！！
　　风暴在震动，能量的冲击波震荡着山石倒卷上天，化作山洪海啸般的冲袭四方，且，即便是那些灵果树在此时都全部爆开，除却海神果外，这片果园子几乎没有完好无损的灵果树了。
　　“应雨，你的对手是我。”
　　侯云厉啸，手中铁棍横空，它保持着自己的本体，看似只有一米多高，毛发金灿灿的，相较于应雨形成很大的对比，然而，它手中铁棍砸落下去的时候气势却不会比应雨差。
　　轰！！
　　能量激荡，应雨很强，可侯云也并不弱，铁棍重如山岳，气势沉重骇人，两者交战，爆发出成片的涟漪，具备毁灭性的力量。
　　可以肯定，若是放在外界的话，这种冲击力足以毁灭一座小山。
　　“一个都别想活！”
　　此时此刻，海逸也在开口，满头的发丝舞动，它没有第一时间化出自己的本体，而是保持着人形状态，一只手按出来时半空中的赤色闪电都像是被牵引了似的。
　　它的声音无情而冷漠，且太高傲了，就这样直接站在原地单掌引动赤色闪电劈杀对手。
　　“阵道方面的天才。”
　　慕白没有关注肖云与侯云和熊展、应雨的交手，他的注意力一直都放在海逸身上。
　　这算是此地最强的一个对手，不能不重视。
　　“慕白，有把握吗？”
　　阮明玉心神绷得很紧，这一次的战斗理论上来说是以慕白和海逸之间的交手为主，若是慕白失败，则意味着他们这些人很难挡住接下来的攻势。
　　“借助阵法要杀敌，手段确实非凡。”
　　慕白没有回应阮明玉的话，而是将目光放在海逸身上，神情略显凝重。
　　阵道方面的天才在以往并不会让他产生多大的压力，可是如今是什么情况？
　　这里本身就有一座大阵，一直都在酝酿大杀招，若是引动的话，无比的惊人。
　　不过，他也不是太过于担心，他相信自己在阵道一路上所走的路程并不会比海逸差。
　　“呵呵，慕白，你们这一次死定了！”
　　海穹冷笑，有一种畅快。
　　它一直都知道海逸的可怕，对阵法这种新奇的东西的掌握力不低，甚至也曾经藉此度过阵道方面的大道劫难。
　　这才是海逸的最强手段，只不过在追杀雪清影时根本就没什么用处，那个女子太可怕了，所谓的阵法根本就挡不住她的脚步，会被生生打爆。
　　“海穹，死定了的是你。”
　　牛丽长啸，她保持着人身，手中拎着一方大印直接就冲出去，而后在顷刻间她手中的大印真的化作了一座小山朝着海穹生猛的砸出去。
　　“我＠￥％……”
　　海穹感觉自己气的头顶都在冒烟，它是什么人？鲸族的超级强者，而牛丽不过是来自一个大族牛族罢了，竟然敢对它这般狂暴的出手？
　　嗷吼！！
　　分明就是一头黑色巨鲸，可却在此时发出了兽吼声，它的本体足有二十几米长，若非这个地方虽然是灵果园子，但是范围却相当的辽阔的话，估计都很难承受这几个强者的体型，会被挤爆了。
　　“杀！”
　　在牛丽冲出的瞬间，艾曦、狐九妹及阮明玉也同样喝吼，或是素手飞仙，或是拳印震击，又或者是战剑横空，三个女子在此时的战斗姿态同样让慕白感觉很讶异。
　　即便是看起来柔弱的艾曦，其战斗姿态也凶狂的吓人。
　　“万族争霸，果然是没有一个族群的强者心不够狠。”
　　慕白心中颇有感叹，万族争霸，手段不够狠辣的族群早就灰飞烟灭了，唯有够狠的族群才能生存下来。
　　即便是狐族和兔族一直一来给各族的感觉都是不温不火，喜好平和，但是真正见识到她们手段的族群才会知道，这哪里是两个柔弱的族群，分明也是霸道无比的。
　　轰隆！！！
　　能量撕裂天穹，像是无边海域一般在沉浮。
　　无论是肖云对决熊展，还是牛丽对决海穹，亦或者是侯云在对决应雨，其爆发出来的能量波动都恐怖的吓人。
　　而阮明玉则是找上了元胡，艾曦在与元意对决，狐九妹则是在与孔笙交战。
　　此时此刻，只有海逸、郝印、夏青及海马族、海鳗族、猪族、山鸡族的超级强者没有出手。
　　“你们一起出手，我们来挡住慕白！”
　　此时，海逸开口，目光盯着慕白，同时吩咐夏青等人出手。
　　“妈的，谁给你的脸让你命令我？”
　　郝印感觉自己真的很气恼，鲨族与鲸族地位相当，且它也是超级强者，以往鲸族谁敢这样对它说话？绝对会爆发大战。
　　不过，此时它显然顾不得海逸的语气，迅速的化出自己的本体，一条大白鲨横空，尾巴摆动时凶残的吓人，能量弥漫开来，直接就针对肖云出手了。
　　“鲨族的，你真的想死吗？”
　　肖云气急了，本身对决熊展时就不能干脆利索的拿下，更何况要加一个郝印。
　　“肖云，别扯嘴皮子！”
　　郝印冷笑，尾巴摆动时能量的波动越发的惊人了，且在这个时候它同时张口喷薄出一片剑气，凌厉的气息简直就令人骇然。
　　“你真当我是泥捏的吗？”
　　肖云狂暴，眼睛都竖起来了，他仰天长啸，一头黑发乱舞，在此时他更像是一尊大魔王，举手投足都有慑人的力量，拳印挥动时更像是带动了天地大势。
　　虚空都要打爆了，能量弥漫扩散，无比骇人。
　　“艾曦，你们兔族也敢参与此事，真的是不知所谓。”
　　另一个地方，海马族的强者也在冷笑，它杀入艾曦与元意的战场，姿态摆的很高。
　　“狐九妹，一直一来你们狐族都算是保持着自己平和的处事态度，没想到这一次你居然也会选择出手相助人族，可惜，这并不是你们狐族该来的地方。”
　　海鳗族的超级强者同样出手了，大手印惊人，像是一座山岳落下，它的姿态更是高傲，直接就保持着人形出手。
　　“人族的超级强者阮明玉，这一战过后，你们人族的损失可以说是巨大的。”
　　夏青及猪族、山鸡族的超级强者则是全部都杀到了阮明玉与元胡及牛丽、侯云的战场，同时开口，冷酷无情。
　　“一头皮皮虾，还有一头山猪和山鸡而已，也敢说这样的话？若是放在此前，你们都只有上餐桌的份。”
　　牛丽在长啸，满头的发丝舞动，她抡着一方大印格挡住海穹的杀招，同时身子一闪，像是一道闪电般朝着猪族强者劈出一掌。
　　侯云同样不例外，铁棍横空而过时挡住了应雨的杀招，同时身子横掠，将山鸡族的强者也纳入了攻击范围。
　　“猖狂！！！”
　　应雨的眸光太凌厉了，像是天刀一般。
　　在与它对决时竟然还敢出手将另一个强者卷入战斗，这已经算是对它的一种藐视了。
　　“呵呵，你算什么东西？”
　　侯云冷笑，手中的铁棍释放出惊人的光芒，它来自猴族，比牛丽的战斗姿态还要狂暴。
　　“果然，猴子还是更加的霸道一些。”
　　不远处，慕白没有出手，而是在打量着各个战场的战斗，同时也在防备海逸，这个来自鲸族的超级强者手段不简单。

第233章 鲸骑士威武
　　轰！！
　　能量在激荡，简直要撕裂天穹，毁灭山河大地般，这是诸强交手时爆发出来的动静，大的有点吓人。
　　无论是肖云还是牛丽、侯云，甚至阮明玉、艾曦及狐九妹都在竭力的出手，各种各样的杀招不简单的释放，璀璨的光芒，凌厉的杀气挤满了这片灵果园子，每个人都有两个对手。
　　可以说，这是一次极为危险的战斗，对手中不论是应雨还是熊展，亦或者是孔笙都很强大，足以称得上是万族之中最顶尖序列的强者。
　　更何况此时此刻不论是肖云还是牛丽等，除却与孔盛、应雨、熊展交手外，还有另外的强者在出手相助。
　　“慕白，不得不承认你的确很强，可惜的是，你不该在这个时候留下来，若是你选择离去的话我也没有必胜的把握可以将你留下，因为它们肯定不会全力出手相助，可惜啊，你却选择了留下来，等同于要断掉它们上进的路。”
　　“要知道，海神果这种东西你想要阻拦它们获取，必然行不通。”
　　海逸在开口，它语气平和，姿态也很从容，像是在与老朋友交谈一般。
　　可以看的出来，它有一种胜券在握的心态，极为自信。
　　“有没有人告诉过你你真的很自负。”
　　慕白没有第一时间出手，而是也面带微笑的说道。
　　这个对手确实不简单，不是说手段，而是气魄，因为，这明显算是在借助各族的力量来针对他，甚至能够确定，一旦真的将他解决了的话，海逸必然不会轻易的将利益分润给应雨、孔笙及熊展等人。
　　如同它所说的，海神果这种东西涉及到了是否能够走向更高层次，谁甘心拱手分配给其余人？
　　“慕白，其他人怎么说又有什么关系呢？无论是自负还是自信，走到最后的那个人终归是我，而你，还有它们，都不过是一块踏脚石而已，让我能够通向更高层次。”
　　海逸笑了，它保持着人身，相当的优雅，像是一个翩翩君子，不过，这种姿态却却让慕白有一种很想将它吊起来暴揍一顿的冲动。
　　实在是了解它的本性之后对这种优雅的姿态心中会极其的反感。
　　这也未免太自负了。
　　“另外，你们人族的那个女子雪清影的确很强，可惜的是，她现在离开了海域，想必是被你们人族当做底牌隐藏起来。”
　　“而且，说起来我还要感谢你们人族的那个超级天才作家，若非他的话我也走不到这一步，所以为了感谢他，不如就将你们全部都杀死如何？”
　　海逸没有在意慕白的神态，它的姿态越发的平和了，脸上的笑容也越来越亲切般，目光落在慕白身上，继续道，“不过，我觉得刚才郝印说的话还是有一定的道理，你确实算是一头神俊的人族，若是用来拉车的话绝对会很具备轰动性，要不要给你个机会呢？”
　　它若有所思，像是认真的在心里权衡到底是要杀死还是要收服。
　　“真的是给你脸了。”
　　慕白摇头，同样保持着平和，并不动怒，因为这也算是一种对敌的手段，激怒对手，让对手无法保持心神的平和，进而对能量的掌控程度下降。
　　另外，他觉得，动怒的话远不如亲自出手暴打一顿来的好。
　　“呵呵，选择给你了，你若是不珍惜的话，那就别怪我下手狠辣。”
　　海逸依旧微笑着，语气像是很亲切，只是口中说出来的话却是杀气腾腾。
　　同时，就在这个时候慕白的脸色一下子就冷酷了下来，同一时间，他的气势放开，简直像是一座沉寂了千万载的活火山在喷薄，恐怖的气势伴随着能量冲霄而起。
　　“明面上在与我交谈，暗地里却在施展手段引动阵法的杀招吗？”
　　慕白的神色太冷酷了，他感应到了虚空中有可怕的气势锁定了他，那是阵法在酝酿的杀招。
　　“被你发现了？可惜，你发现的太迟了。”
　　海逸不再微笑，眼神也冷厉了下来，脸上更是布满了寒霜。
　　“慕白，这一次你死定了，所谓的人族大魔王，所谓的超越超级强者的天才，一旦死去的话那就什么也不是，连杂草都不如！”
　　同一时间，海逸还在开口，声音冷漠无情，姿态也摆的很高，直接就以人形出手，抬手点出一指，初始之时像是一点星芒从空中划过，可是在一息之后却化作一道星河，接连天地。
　　也是在此时，虚空之中的那些炽盛的闪电在此时也像是收到了信号，从天穹上落下。
　　漫天的风云激荡，雷霆闪电交织着从空中落下来，光芒太炽盛了，极尽璀璨，且能量的波动也同样极其的惊人，当真就像是一片天穹崩塌后坠落下来。
　　而且重要的是，茫茫无边的闪电中还夹杂着数不清的天刀，那是阵法的最核心力量，直接针对的就是心神。
　　轰隆！！！！
　　虚空在惊颤，动静大的骇人，比肖云与牛丽等人与应雨、熊展等诸强交手的动静还要可怕的多。
　　这还没有完全的落下来呢，地面已经完全的爆开了，各种各样的土石碎末子崩乱，化作海啸一般朝着四面八方铺盖了出去，甚至都波及到了远处各自交战的诸多强者。
　　而且，虚空像是真的有一道道的裂缝般，这是能量的波动过于可怕而造成的视觉错觉，那是涟漪在朝着四面扩散而引起的，极为吓人。
　　“发生了什么事情？”
　　肖云心神骇然，在对决郝印与熊展时他并没有忘记关注慕白这边的动静，因为这一战他很清楚，必然是慕白那边才是主要战场，因为，海逸很强。
　　而此时此刻他感觉心神发冷，神情中也满是惊骇。
　　他的目光所见，那虚空之中落下来的闪电真的像是无边的海域覆压下来似的，地面彻底的爆开了，不是一道道的裂缝，而是一片一片的崩开。
　　乱石拍天，惊涛拍岸，伴随着能量的波动滔天而起，搅动风云。
　　这种景象太惊人了，要知道，这里算是灵果园子，地面的硬度很高，即便是他与郝印、熊展交手爆发的动静也不过是让地面溃裂开，产生一道道的裂缝而已。
　　可是如今那边呢？整个地面都在爆炸，足以知道那一片从天空落下来的闪电的可怕。
　　“我#%……，这个海逸竟然这么强大？它居然一直都在隐藏手段？”
　　这一刻不要说肖云，就是郝印都感觉心里一个哆嗦，想要破口大骂。
　　实在是那漫天的闪电海洋太过于令人悚然了，它略微注视一眼就感觉自己的心神都要崩溃，更何况在这一片闪电海洋中还有数十上百口天刀在劈斩，那种气息太慑人了。
　　这些天刀它怎能不识的，都是直接针对心神的大杀招，早先在遭遇阵法阻挡的时候就曾经与这种杀招对抗过，深知它的可怕。
　　而当时它所面对的不过是一道两道，可是现在那边有多少？数也数不清，漫天闪电缠绕着天刀，最少也能有数十上百，这有多恐怖？
　　而且更重要的是，这是来自海逸的杀招，意味着什么它很清楚。
　　这意味着海逸的手段真的非同一般，虽它与海逸同为海域中的顶尖大族的超级强者，可是这一刻它感觉自己不如海逸。
　　这种手段真的非凡，另外，海逸的忍性也让它感觉毛骨悚然。
　　因为此前在与元胡交手时海逸并没有展现出这样的力量，追杀雪清影时也不曾表露过，却在此时爆发，何等的具备忍耐性。
　　而且，更重要的是，海逸的隐忍是为了什么？绝对不会是为了好玩，而是为了它们这些人隐藏手段。
　　这让它更加难受。
　　“隐藏着手段想要将我们也一网打尽吗？”
　　甚至此时不止是郝印一个人心中这么想，连元胡、元意、孔笙、熊展也是这样的想法。
　　那一边的动静过于巨大，实际上已经影响到了它们这边，而且重要的是，在此时它们发现自己所处的位置的阵法已经破除掉了，那恐怖的杀招全部朝着慕白那边淹没过去。
　　“有能力瓦解阵法却一直都隐忍着，而且还假装与我们联盟，这种心思真的够狠！”
　　山鸡族的强者心中更是一个激灵，对于顶尖大族的认知多了一重，至少，它觉得就算自己有这样的本事也不敢做这样的事情。
　　因为，这涉及到了多少个族群？需要多大的气魄才敢这样做？
　　别的不说，若是传出去的话，绝对会引起虎族、熊族、孔雀族及蛇族这四个顶尖大族族内更强者的疯狂报复。
　　“早就知道海逸不简单，可是没有想到居然会这么狠。”
　　“它在阵道一路上居然走出了这么远，连这种阵法都能轻易的破除，而且不仅如此，还能借助这种先天阵法的力量来杀敌。”
　　孔笙的神情凶厉，它来自孔雀族，向来都是自负及桀骜不驯的，可是此时它却感觉自己真的不如海逸，因为，从阵法被各族作家参悟，再到各族作家开始在自己的作品中添加阵法这种设定以来，它也在参悟，虽然参悟到了，可是那并不是最原始版本的，而是被削弱了威力的。
　　原始版本的阵法自然是以我不是大神啊构建的阵法为最，这是各族超级天才们最想参悟到的。
　　可以说，阵法的威力已经没有人去怀疑，各地的神山秘境中都出现过这种东西，且但凡是具备高级别资源的地方，其最大的阻碍不再是各族的开荒小队，而是阵法。
　　这种情况下，谁会不去参悟阵法？
　　可惜的是，并没有多少超级强者参悟到了，相反，一些在武技参悟方面普通的修士反而参悟阵法的天赋更高。
　　“阵法被破掉了！”
　　此时，这一片果园子外面的各族开荒小队也同样发现了这件事情，那笼罩着灵果园子的阵法失去了威力，或者说，所有的闪电雷霆都在朝着慕白那边永过去。
　　“那是人族的大魔王？他竟然与海逸在交手，而且，早先鹰族、貂族、金雕族等强者离去也和他有关，疑似为凌驾于超级强者之上，没想到果然这么可怕！”
　　有海鳗族的开荒小队成员眸光凌厉的看着那边。
　　“真是恐怖，这个大魔王若非是有海逸出手相阻的话，谁敢和他一对一的厮杀？怕不是要被直接打死了。”
　　还有海马族的修士在热议。
　　而这当中，章鱼族、蟹族及海鸥族的修士心中最为难受，因为，它们族内的超级强者陨落在大魔王的手中。
　　“慕白果然是最强的。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，像是丝毫都不担心那边的情况般。
　　不远处，海鸥族的欧芸等感觉太难受了，而且心中也有很大的仇恨，不过对于大魔王的畏惧则是更上一层楼。
　　早先它们沦落为大魔王的坐骑虽然屈辱了一些，可是依旧盼望着它们族内的超级强者欧韵能够从大魔王手中将它们救出去，可是现在它们忽然觉得，自己等人是没有希望了。
　　大魔王连它们族内的超级强者欧韵都劈杀了，这是何等的强大，又是何其的无情？
　　要知道，欧韵不仅仅只是天赋强，更重要的是也能算是一个丽人，在各族的心中排名并不低，却依旧被斩掉了。
　　“我@￥%！！”
　　大白鲨更是心中瑟瑟发抖，它知道大魔王的恐怖，却没有想到能恐怖到这样的程度。
　　在诸多强者对峙中竟然依旧生猛的劈杀了章卜及欧韵，外加一个蟹族的超级强者。
　　而此时呢？
　　那漫天的闪电与天刀释放的光芒中竟然升起了一道更加恐怖的气息，真正的像是一座太古的魔山从虚无中挣脱出来，又像是跨越了茫茫时空出现在当世般，恐怖的气息震慑四方，杀气更是劈天盖地。
　　“海逸，这就是你的手段？的确非凡，可惜，杀不了我！”
　　无情的声音响起，让大白鲨心中猛地激灵。
　　它自然听出了声音的来历，属于大魔王独有的，那般的无情且自信。
　　轰！！
　　一道刀光席卷，宛若一条星河从星空深处杀来，横贯苍穹时破开了茫茫的闪电，甚至在这一刻，那数十口天刀都受到了影响般，竟然折返了方向，朝着海逸劈出去。
　　“这不可能！”
　　这一刻，海逸感觉心神都在发冷，有一种寒气从脊椎骨冒出来而后直冲脑门。
　　“这是发生了什么事情？”
　　在此时，无论是肖云还是牛丽，以及应雨等人都停下来了，眼神中充满了骇然的看着那个地方。
　　原先朝着大魔王劈杀出去的闪电被一道刀光破开，而那数十上百口赤色的天刀居然反过身来针对海逸。
　　这种情况真的有些诡异，让人感觉匪夷所思。
　　“你的阵道修为竟然比我还要强？”
　　下一刻，海逸醒悟，它发出这样的叫声，充满了不敢相信。
　　“什么？这怎么可能，自从军阵这个分类出现开始族兄就一直都在参悟阵法，甚至连《天龙》都没有去参悟，这个人族大魔王怎么可能比族兄在阵道上的参悟程度还要可怕？”
　　海穹也不敢相信，身为鲸族的超级强者，它怎能不知道海逸的主修方向？
　　此前海逸一直都在参悟阵法，希冀将这一条路走的很远，可是如今是什么情况？
　　那阵法的杀招竟然被大魔王掉转头来对付海逸了！
　　“人族的大魔王，他才是真正的隐忍！”
　　应雨、孔笙、熊展此时感觉心神在悸动，这种手段非同一般。
　　“我@#￥%￥……，难道这个大魔王就真的没有人能治的住他吗？”
　　郝印更是感觉心中发冷，它想到了自己此前那么针对大魔王，可以肯定，一旦大魔王将海逸解决的话它肯定没有什么好果子吃，最好的结果也就是成为大魔王的坐骑，与此前那一头它看不起的同族一般，慑服在大魔王的魔威之下。
　　“真可怕啊，这才多长时间，没想到慕白真的变的这么恐怖了。”
　　薛柔等一群女子也在惊叹，她们此前都在琅嬛神山与慕白相处过，知道慕白那时的强横，只是那个时候慕白虽然强，但是没有强到这样的地步。
　　这简直是强横到没边了。
　　不远处那刀光劈斩，风云激荡，何其可怕？
　　甚至她们距离那边足有上千米远都能感觉到那种无力对抗的感觉，不难相信，若是真的正面对决的话，恐怕连一刀都挡不住。
　　“师姐，你千万不能放弃，别让他被其它的小妖精勾搭走了。”
　　宫兮兮的神色很严肃，没有再笑嘻嘻的，而是认真的嘱咐姜彤，同时，她的目光不经意的扫过艾灵和狐族的一些女修士，这个小妖精指的是谁不言而喻。
　　“宫兮兮，我们九妹才不会稀罕慕白呢，要找也是找八哥那样的。”
　　有狐族的少女噘着嘴反驳。
　　“别瞎说，慕白他比八哥强多了。”
　　还没有等到宫兮兮反驳呢，就有狐族其它的女子拉着这个少女低声道，“而且，要是九妹真的和慕白走到一起的话，将来我们狐族去各地开荒搜集资源肯定也安全的多。”
　　她像是一个智者，在认真的分析着这件事情。
　　“嗯嗯，就是这样的道理，不然的话，你以为兔族的艾曦为什么会不远千万里的跟着慕白过来海域？还不是也打着这样的目的。”
　　狐族不少女子点头，同时警惕的看着艾灵等兔族女修士。
　　“要是艾曦姐姐真的能够把慕白抢过来就好了。”
　　艾灵等人没有掩饰什么，而是光明正大的讨论着，让宫兮兮的嘴巴都撅起来了，一脸不开心。
　　“兮兮，别闹，慕白他还在战斗。”
　　姜彤扶额。
　　甚至连莫问剑都感觉自己脸皮子肯定抽搐了，因为，这种情势下讨论这种事情真的合适吗？
　　那一边慕白还在与海逸对决呢，两者间光芒滔天，剑气刀芒纵横天地，填满了虚空。
　　那是奕剑术，也是六脉神剑，甚至莫问剑对于剑道参悟很高，依稀感受到了独孤九剑那种破尽万法的剑势，还有太极剑那种防守天下的滴水不漏，不同的是，这当中最主要的还是天刀刀诀。
　　“慕白确实比第五还要强，而且，若是他专修一道的话，恐怕在拳脚方面比武七夜还要可怕，在剑道上也要比我强。”
　　莫问剑动容，他被誉为冰块，情绪的波动起伏向来很少，算是寄情于剑的特例，然而此刻他却再也不能保持从容。
　　那奕剑术他同样参悟到了，不仅如此，六脉神剑、太极剑、独孤九剑等他都参悟到了很高的层次，一直以来他虽然觉得慕白可能更加的适合当我不是大神啊的小伙伴，可是在参悟我不是大神啊构建的剑道方面的武技功法时肯定还是他自己更强一些。
　　然而现在他不敢肯定了。
　　“嘻嘻，那当然，慕白无论在哪方面都是最强的。”
　　宫兮兮笑了，很开心，只要有人夸慕白她就感觉很高兴。
　　轰！！！
　　刀芒惊天，剑气横贯，慕白没有开口，他通体都释放出银白色的光芒，像是一尊魔神般，手中的战刀大开大合，每一次的劈斩都带动漫天的能量。
　　而海逸也并不简单，它化出自己的本体，庞大的身躯摆动时同样有能量沸腾，不仅湮灭了那数十上百口天刀，且将慕白斩出去的刀气刀芒也震散。
　　“海逸果然也不简单，若非慕白在此的话我们很难挡住它的杀伐。”
　　姜彤的神色很凝重，关注点是海逸。
　　虽实力不及莫问剑，但是她的眼力并不差，知道海逸的可怕。
　　那庞大的身躯横空而过时释放出的气息能与慕白抗衡，真的很强。
　　“师姐，它越强到时候我们的收获不是越大吗？”
　　宫兮兮并不担心，或者说，担心也没有用，不如向着好的地方去想。
　　“确实如此，这样高品质的一头鲸族价值很难估量，恐怕算是比海神果差一筹的。”
　　薛柔等人也点头。
　　“慕白，你杀不了我！”
　　海逸在咆哮，庞大的身体弥漫出湛蓝色的能量光芒，同时，它口中喷薄出一片闪电，而后演化出一杆长枪，带着凌厉的气息朝着慕白刺过去。
　　在其前方，虚空都发出了爆炸声，地动天摇，同时，锋芒气息也释放开来，令人动容。
　　可以知道，此时此刻就是有一座大山挡在前方都会被这一杆长枪直接戳穿。
　　“终于动用兵器了吗？”
　　慕白心神肃然，他感觉到了这种杀招的可怕，实际上他也一直都在注意这件事情，毕竟，章卜及欧韵能拥有强大的兵器，海逸又怎么可能没有。
　　轰！！！
　　慕白抬手，手中战刀释放出雪亮的光，而后猛地劈斩出去，天刀刀诀可怕，算是大唐序列中最顶尖的武技功法，不会比道心种魔、长生诀等来的差，之所以没有被列为奇功，实际上是因为天刀只属于杀伐性质的武技功法，而长生诀等具备许多奇异的妙处。
　　只是，长生诀、道心种魔这种所谓的奇功对于高等级的玄幻世界或者仙侠世界来说并不算什么奇异，故此，他最看重的还是天刀刀诀这种能够增强杀伤力的武技。
　　嗤！！！
　　刀芒绽放，足足有十几米长，在劈斩出去的时候更像是一条星河了，携着凌厉的杀气就这样落下去。
　　咔嚓一声，海逸感觉心神都在发冷，那一杆长枪在这一片刀芒中竟然爆开。
　　“你的兵器！！”
　　这一刻，海逸与此前的章卜一般，心中满是不可相信。
　　这一杆长枪属于它的兵器，品质很高，一直都被它当做底牌使用，并且藉此斩掉了不少的强者。
　　慕白没有开口，他无情而冷酷，战刀所向，有一种有我无敌的气势。
　　同时，他的姿态更加的霸道与狂野了，战刀落下来的时候根本就没有任何的留情，那璀璨的刀芒真的像是能够劈开天地乾坤般，动静太大了。
　　“族兄！”
　　海穹在惊叫，无法保持平静。
　　那刀芒斩落下来时它都感觉无可匹敌，心神在战栗。
　　“一起出手！”
　　应雨等人也惊骇，同时它们飞快的出手，因为可以知道，若是此时不选择出手相助，一旦等到大魔王解决了海逸，最后肯定会轮到它们。
　　“想要一起出手吗？问过我们没有？”
　　肖云冷笑，实际上他一直都在戒备，同时注意力也放在海神果上面。
　　阵法被破掉，海神果果树就这样摆在众人的面前，早先看似距离只有数十米，但是实际上那是阵法的空间，真实距离足有近千米。
　　这也是从进入灵果园子到走到这个核心地带花费了这么多时间的原因。
　　一叶一世界，阵法真的很神异。
　　“出手！”
　　孔笙厉啸，毫不犹豫的选择出手，它保持着本体，两只翅膀挥动时像是两口天刀落下，气息凌厉无匹，令人胆寒。
　　不过，肖云并不惧，双手戴着一副拳套，而后他一声长啸，整个人凌空而起迎击孔盛，拳印震击，虚空都在轰鸣。
　　他气冲云霄，在这一刻竟然不比慕白释放出的气息差多少。
　　“我@#￥%……尼玛！！！”
　　郝印在此时也在出手，以本体杀向肖云，可是在这一刻它陡然间感觉到了肖云释放的这种气息，身子飞速的倒退，同时在心中破口大骂。
　　“隐藏了自己的实力！”
　　孔笙的眸子里戾气滔天，它也感觉很憋屈，因为，肖云此时爆发出来的气势真的比它要强，甚至都快接近慕白与海逸了。
　　这让它感觉难受极了。
　　轰！！
　　然而，肖云的动作霸道与果决如同慕白一般，不言不语，上手就是大杀招，一拳轰出去的时候虚空中像是挤满了星辰，那是拳印，无比的恐怖。
　　“妈耶，这就是人族的年轻强者吗？竟然如此低调！”
　　山鸡族的强者眼睛都要凸出来了似的，它太难相信了。
　　早先肖云与熊展还有郝印交手时爆发的气势远不及这样可怕呢。
　　“没想到肖云也这么强？”
　　甚至，此时连牛丽及侯云都被吓了一大跳，恨不能接受这种事情似的。
　　“他？还行吧，比不上慕白。”
　　阮明玉笑了，这算是她的小伙伴。
　　“明玉，你以为谁都能和慕白比？”
　　牛丽笑着调侃着。
　　“你们是不是选错时间了？他们可是还在对决呢。”
　　侯云摇头，注意力放在了熊展及应雨那边，有一种想要冲出去大杀一场的冲动。
　　“先将海神果采摘了再说其他。”
　　狐九妹、艾曦也点头，随后，五个人直接杀出去。
　　采摘海神果必然需要先将各族的强者都清理出去，否则的话怎么可能安稳的采摘。
　　“慕白，你！！”
　　然而就在此时，海逸的咆哮声响起，杀出去的五道身影戛然而止，且，海穹、熊展、应雨等各族的超级强者也同样止住了将要杀过来的身影。
　　“老天，太恐怖了吧那个人族的大魔王，他…….他竟然压着海逸在打！”
　　甚至，更远处的各族开荒小队此时都难以置信。
　　它们看到了什么？
　　那茫茫一片的刀光剑气海洋中，一道身影像是神灵般，竟然在这一刻强势无匹的驾驭着一头神俊的巨鲸在那光芒海洋中穿梭！
　　“我@#%……，鲸骑士威武！”
　　大白鲨更是在惊叫，引起了很多人的侧目。
　　“鲨族的，你在胡说什么！！”
　　鲸族的开荒小队成员更是勃然大怒，什么鲸骑士，那分明就是一种策略，示敌以弱然后反抗。
　　然而，各族的开荒小队压根就没有理会鲸族开荒小队成员的意思，目光一直落在远处。
　　“慕白，你欺人太甚了！！！”
　　海逸在咆哮，内心充满了愤怒，它的身体涌荡出恐怖的能量，想要将骑在自己身上的人族大魔王镇杀。
　　不过，它的心中也感觉胆寒，大魔王的实力超乎它的想象，若非有足够强大的实力，大魔王怎么可能落在它的身上。
　　“你不是人。”
　　慕白终于开口，声音很冷漠，同时，他手中的战刀直接劈下去，噗的一声让庞大的鲸体裂开了一道口子，有鲜血涌出。
　　“我@@#￥%……”
　　海逸越发的疯狂，它很想化出人身来摆脱这种桎梏，然而，本体都无法压制对手的话，化形之后实力会弱一筹。
　　“臣服，或者死！”
　　慕白再次开口，同时毫不留情的举起战刀一刀劈下去，让庞大的鲸体裂开了一道更大的口子，鲜血像是泉水一般的喷出来。
　　“族兄！！！”
　　海穹厉啸，它同样保持着本体快速的冲过来。
　　“大魔王真的太狠了，丝毫都不留情啊，似乎真的把海逸当做了一头坐骑对待！”
　　山鸡族、海马族以及海鳗族甚至不远处还有贝族、海参族的开荒小队等在这里想要偷鸡，现如今却感觉心神都发冷。
　　“这是要发生大地震啊，一个这样可怕的强者都要屈服在大魔王的魔威之下吗？”
　　“可以想象，若是海逸不肯臣服的话，大魔王绝对不会留情，必然会给它一刀。”
　　“老天，这肯定是要捅破天，这个大魔王早先镇压了鲨族的那个倒霉蛋，随后又压服了海鸥族的一群，没想到现在连鲸族也要步入它们的后尘了吗？”
　　各族的开荒小队都在热议，有一些心中更是胆寒，比如章鱼族及海马族、海鳗族、猪族等，因为它们族内的强者也参与了对大魔王动手事件。
　　而且，除了这几族之外，还有不少族群心中也发寒，因为它们曾经参与了追杀雪清影的事件。
　　不过，没有人选择离开，因为各族族群内的超级强者都未曾离去。
　　“海穹，应雨，一起出手，否则，海神果我们不要去想，甚至能否活着离开都有问题！”
　　熊展在咆哮，同时拉上其余诸强。
　　到了现在已经可以确定，这个人族的大魔王真的不是一个人能够对付的，除非还有更强者出现。
　　“早知道族兄就不应该那么早离去！”
　　应雨感觉心中憋屈，这一次海域行动蛇族还有一个强者应齐，这才是真正的强者，能够与雪清影交手。
　　只是随着雪清影的离去，应齐也离开了海域。
　　孔雀族、熊族自然也有这样的人物，可是现如今只有海逸一个这种等级的超级强者留下来。
　　“出手吧！”
　　应雨长啸，蛇躯横空而过，像是一条真龙，气势澎湃，朝着慕白杀过去。
　　“你的对手是我！”
　　侯云也在厉啸，浑身金色的毛发灿灿，它比侯白还要像传说中的那只猴子，战天斗地，号称齐天大圣。
　　轰！！！
　　铁棍横空，棍影挤满了天穹，让各族开荒小队也惊颤。
　　“猴族的也这么猛？”
　　有开荒小队的成员骇然。
　　“哈哈，族兄威武。”
　　猴族的修士则是大吼大叫着。
　　“猴族的兄弟，我们牛族也不差啊。”
　　牛族的修士也在起哄，因为看到牛丽抡着一座小山砸下来，单单这种场面就吓到了很多人。
　　“我去，这个牛族的丽人竟然这么生猛？”
　　大白鲨也被吓了一大跳，此前它曾经被牛丽催促过赶路，而且被它认为比慕白还要狠，可是现在它忽然觉得，那真的不算狠，现在才算狠呢。
　　一座小山般的大印疯狂的被砸出去收回来，太狂暴了。
　　“狐族和兔族竟然也这么凶残，枉我此前还以为她们都是弱女子。”
　　随后，大白鲨目光看着艾曦与狐九妹，她们的动作同样火爆，而且攻势相当的可怕。
　　刀气与刀芒卷动，像是要打穿虚空般。
　　不过，所有生灵注意力最集中的地方依旧是慕白那边，漫天的光芒中，慕白的身影像是一座巍峨的魔山，就这样镇压四海八方，当然，更贴切的说法是鲸骑士。
　　“不肯臣服那就死！”
　　光芒中，慕白的声音响起，无尽的冷漠与无情，同时，他手中的战刀释放出光芒，而后毫不犹豫的一刀劈斩。
　　只是，就在此时他感觉身体发冷，一股危险的气息弥漫。
　　他迅速的横移身子，嗤的一声，一道璀璨的光芒几乎擦着他的身子飞出去，落入远处时让那里发生大爆炸。
　　“一根鱼鳍！”
　　慕白目力惊人，认出了这一次的杀招，这是海逸背部的一根鱼鳍，在此时脱落下来杀敌。
　　而催动的方式也很熟悉，小李飞刀。
　　虽然到了这个地步，这一门武技的武力不及天刀刀诀，也不如奕剑术，可是慕白一直都没有懈怠，因为这一门武技涉及到了《寸芒》中的后续修行，在那种等级的世界中也是强大的武技功法。
　　“竟然躲开了！”
　　相较于慕白，海逸更加的骇然，这一手杀招是它经过这么长时间准备的，因为，这一门武技只是低等级的武技功法，虽然一直以来都传说人族这个大魔王对这一门武技参悟到了很高深的地步，可是它感觉以慕白如今的境界，对这一门武技肯定会抛在脑后，施展出来的话绝对能起到奇效。
　　“杀！”
　　慕白眼睛立起来了，实际上，若非他一直都警惕的话这一次真的要遭殃，不过，各族的超级强者的手段都很多，他自然没有放松的道理。
　　轰隆！！
　　战刀横空，慕白通体释放光芒，他像是一尊驾驭神芒的神灵，出手不再迟疑，到了这个地步可以确定，这一头神俊的鲸族必然不会臣服，有身为强者的骄傲。
　　最终，两道身影再次展开大对决，动静大的吓人，比牛丽、肖云等的战斗动静大多了。
　　“慕白，你若是不肯罢休的话，这海神果谁都不要想得到！”
　　海逸在咆哮，同时发狠，它直接舍弃了慕白，庞大的身躯横空而过，目标是那一株海神果树。
　　“妈耶，这个海逸对自己够狠的，在这种时候竟然不管自己的伤势也要毁掉那一株神果树。”
　　“这很正常，现在可以确定它不会是大魔王的对手，落败被杀是迟早的事情，还不如也断掉大魔王的希望。”
　　“现在就看这个大魔王到底会怎么选择。”
　　不少开荒小队都在议论，鲸族的开荒小队更是杀气腾腾的冲出来。
　　以往，一个领军者就足以让它们拿命去填也要救回来，更何况是海逸这个等级的，属于族中顶梁柱级别的年轻强者，一旦死去的话损失太大了。
　　这一刻，海逸也有些期待大魔王能够收手，因为，海神果的价值真的很难估量。
　　然而，下一秒它感觉浑身都发毛，大魔王竟然丝毫回应都没有，或者更确切的说，回应它的是茫茫的刀气。
　　“慕白，你真以为我不敢毁掉这一株海神果树吗？”
　　海逸气急了，简直想要发疯。
　　它想活着，并不想死去。
　　轰！！
　　然而，慕白无情，战刀依旧落下，刀气蔓延数十米，一刀劈斩在海逸的本体上，将它的尾巴都切开了。
　　“啊！！”
　　海逸咆哮，发出凄厉的惨叫声，同时，它感觉心神发寒，大魔王的果决远远超出它的估计。
　　“好惨，这个鲸族的强者怎么就不臣服呢？它要是低头了，今后大魔王不就变成了鲸骑士，我这鲨骑士的名头也就可以摆脱了。”
　　远处，大白鲨有些失望。
　　鲸骑士若是现世的话，鲨骑士肯定会暂时的被人遗忘。
　　不过，就在此时，大白鲨眼睛瞪得很大，甚至，其余各族开荒小队也满脸的匪夷所思。
　　“这……不是真的吧？”
　　有海参族的开荒小队更是忍不住扯了扯自己的脸皮，感觉太不可思议了！

第234章 御兽之道（唔…今天520呢！）
　　这一刻还停留在这里的几乎所有族群的开荒小队成员都不敢相信自己所见所闻，太过于骇人了。
　　那是什么情况？
　　那璀璨极尽的刀芒中传出了海逸的声音，充满了憋屈，同时也带着哀求般。
　　“慕白，停手，我认输！”
　　这是海逸的声音，憋屈中还带着一点点的哀求，太过于让人难以相信了。
　　“那真的是鲸族的那个超级强者海逸吗？它怎么会低头，而且，怎么能低头，身为超级强者的自尊呢？”
　　有海参族的修士感觉不可思议，鲸族是什么族群？海域中的顶尖大族，而海逸又是什么人？
　　这不是和大白鲨一样的领军者，而是凌驾于领军者之上的超级强者，一般来说，这样的强者怎么可能会低头认输？
　　而且重要的是，它们从头到尾都看到了大魔王与海逸的对决，深深的知道这样的认输代表了什么，这是要沦落为大魔王的坐骑，让大魔王真的从鲨骑士转身变为鲸骑士。
　　这何等惊人的事情，可以肯定，若是这样的事情传出去的话绝对会轰动一大片的人，比十二级的大风暴可能还要剧烈一些。
　　领军者沦落为坐骑这可以说是大魔王属于超越领军者级别的强者，可是，超越了领军者级别甚至比一般的超级强者还要强大的海逸成了坐骑的话，这意味着大魔王成了什么样的人物？
　　绝对会是一个传奇，无论什么时候都很难见到这样的强者低头。
　　当然，这也是这样的强者不是一般人可以轻易抗衡的，这已经算是走到了一个天花板。
　　“恐怖啊，大魔王越来越可怕了，他真的将海逸都打的屈服了，就这样要成为大魔王的新座驾了。”
　　“呵呵，不低头能怎么办？走到海逸这个地步，谁甘心死去？就是鲨族的那个大白鲨还只是一个领军者级别的强者都不想死去呢，更何况是海逸。”
　　不少的修士在热议，震撼于大魔王的可怕，也在认可海逸的选择。
　　不过，更多的各族生灵却是感觉自己等人今后的日子并不会好过，因为这算是真正的拉开了一个先例，压服对手的手段不止是杀戮，还包括了将它收为坐骑。
　　可以知道，今后肯定会有不少的强者效仿大魔王的做法，因为它们想一想觉得这样确实比杀了对手还要解气。
　　“这个大魔王真的是在开辟一个先例。”
　　“今后我们是不是也会被强者当做坐骑来对待，到了那个时候我们该怎么选择？”
　　各族的开荒小队都在热议，想到了今后的处境，都感觉心里忐忑及憋屈的慌。
　　一则是若是输了的话可能会被直接杀死，二则是输了的话可能会成为坐骑，两者很难抉择，一种是失去了尊严，另一种则是失去了性命。
　　“哈哈，海逸果然也低头了，从现在开始我不再是鲨骑士了。”
　　大白鲨则是很畅快，有一种扬眉吐气的感觉。
　　刚才它还以为海逸这种人物不会低头呢，心中还充满了失望，虽成了大魔王的坐骑，可是并不代表它就愿意被各族的人拿出来讨论，而近段时间来，鲨骑士的风头太盛了一些。
　　而现在它觉得，今后各族讨论的主题肯定不会再是它了，因为海逸比它要强的多，必然会成为今后大魔王坐骑的主题人物。
　　“海逸低头了！”
　　不远处，正在激战的诸强感觉心中都发毛，它们之所以敢留下来的底气是什么？更多的还是因为觉得海逸多半能够与大魔王抗衡。
　　可是如今呢？它们给予了重望的强者却这样干脆利索的低头了，怎么不让它们感觉心里发毛。
　　而且最重要的是，海逸的低头则意味着它将转变身份，将会从盟友变成对手。
　　而此前一个人族大魔王就已经让它们感觉无力，更何况是要加上一个被它们寄予了众望的海逸呢。
　　不过，诸强当中最难受的不是别人，而是海穹。
　　身为鲸族的超级强者，它在此刻与阮明玉交手，气势很强，能量爆发时的动静也很惊人，相较于阮明玉并没有落于下风。
　　那个地方风雷震动，能量的波动很惊人，地面在溃裂，足见它的强横，可是如今发生了什么事情？
　　“族兄！”
　　海穹不敢相信自己听到的，也很难接受这种事情。
　　族内比它还要强的族兄被大魔王打的屈服了，就此要低头沦落为大魔王的坐骑。
　　这让它感觉太难受了。
　　“呵呵，小鲸鱼，你族兄低头了，你还要出手吗？”
　　阮明玉笑了，随后果断的收手，转身与肖云一起针对孔笙。
　　“海逸，你们......！”
　　孔笙保持着本体，眼眸子里光芒太盛烈了，同时，它的本体也有光芒释放，五光十色的，两只羽翅劈斩的时候宛若两口天刀。
　　它很自负，也很自信，且实力真的很可怕，能够与肖云对决，虽然处在下风，但并不是绝对的劣势。
　　可是此时它却感觉自己太难受了，因为，肖云的实力隐隐能够压制它一头，再加上阮明玉的话可以想象的到，下场肯定好不到哪里去。
　　而且重要的是，海逸低头，意味着海穹也肯定不会再出手阻击阮明玉，甚至更大的可能是会选择与大魔王一起对付它们。
　　这就真的很难接受了。
　　“我@￥%……，海中的族群都是这样的软骨头吗？”
　　熊展也气得不轻，它的对手是狐九妹，一双素手如同飞仙，每一击都令它感觉动容，觉得这根本不像是一个狐族的女子，反而像是来自孔雀族、人族这样的顶尖大族的超级强者。
　　不过，此时它根本就没有在意狐九妹的攻势，而是将注意力放在了海逸那边。
　　它同样感觉心中很难受，海域中的几个顶尖大族，海鸥族和章鱼族的超级强者已经被劈杀了，如今就只剩下鲸族和鲨族，其余如虾族、海鳗族、海马族等都算不上顶尖大族，即便是此时也在出手，可是助力明显不是很大，无法与大魔王一群人抗衡。
　　可是现在这两个顶尖大族恐怕都要反水了，它能够想象的到即将到来的下场。
　　“呵呵，熊展，这一次你们输了。”
　　狐九妹笑了，心中也松了口气。
　　不远处，正在与夏青及海鳗族、海马族强者交手的艾曦、牛丽也松了口气。
　　这一战并不轻松，她们心中的压力很大，一旦慕白挡不住海逸的话则意味着她们很可能真的走不出玲珑神岛，会葬身在这里。
　　不过，现在得到了确切的消息，慕白的实力也让她们震撼及骇然。
　　鲸族的海逸真的低头了，而且是被暴打了一顿之后再低头，这让她们一开始都很难接受。
　　赢过对手和将对手打的低头是两个概念，尤其是海逸还属于凌驾于超级强者之上的人物。
　　“认输了吗？”
　　漫天的刀气收敛了，慕白没有真的强势出手将海逸斩掉，虽然斩掉了它可能收获会很大，但是，他刚才收到了姜彤的分析，死去的天才价值肯定不如活着的。
　　而且，扬人族威名的话，一个活着的坐骑显然也要比死去的战利品要更加令人震撼，对心理的冲击力不是一个等级。
　　“慕白，我认输。”
　　海逸保持着本体，数十米长的鲸体还在淌血，不过，它没有再爆发能量进行反抗，而是任由慕白落在躯体上。
　　嗤。
　　慕白漠然，点出一指，同样是种下了生死符这样的禁制，另外，他的心中有些遗憾，这种禁制实际上并不能真正的完全控制住对方，故此他想到了不少世界观庞大的玄幻、仙侠世界中的真正的御兽之道。
　　如星辰变中就有万寿图谱这种东西，这种东西甚至连仙帝级别的妖兽都能控制，算是御兽的神器。
　　另外，小一些的世界中也不乏一些兽环之类的东西，可以御使妖兽。
　　同时，在那些世界中，御兽之道也算是一种修行道路。
　　“或许将来等到御兽环这样的东西诞生的话会有人走御兽一道，另外，一些纯粹的魔法世界观的小说作品中也不乏一些召唤师流派。”
　　慕白在心中自语，同时有些期待。
　　三千大道，每一条道路其实都是相通的，最终的源头都是要强大自身，不过，御兽之道只能算是某一个小道，只是即便是这样，召唤师这种职业也很难让人去小瞧。
　　不同的是，想要将这样的一条道路在这个世界演化发展到繁盛地步的话，慕白觉得这个难度和把异世界的美食家搬过来其实都差不多。
　　因为能够确定，一旦真的在作品中构建出这种东西，且被大道网络认可可以真实出现的话，必然会对各族造成巨大的冲击。
　　这是要奴役它们各族，没有族群会无视这种东西。
　　砰！！
　　慕白出手，一巴掌拍了出去，砰的一声落在了海逸的鲸头上，力道太重了，差点将海逸打的发懵。
　　“还愣着做什么，出手将它们都解决了。”
　　随后，在海逸刚想要发作时慕白的声音响起，让它心里发毛，因为这声音太冷冽也太无情了。
　　而且重要的是，它感觉自己的星核上有神异的力量，若是引动的话，星核都可能会爆开，这更加让它感觉心中发冷。
　　“竟然还有这样的力量！”
　　海逸感觉头皮都发麻，它想过大魔王会靠着自身的实力来震慑它让它不敢反抗，可是却没有想过还会有这样的一种手段。
　　生死符它也参悟过，可是这种东西对于提升实力来说并不明显，更多的是属于掌控其余生灵，故此，它早先就舍弃了，因为此前各族争霸一直以来都从未出现过大魔王这样的行为，败下去的结果只有一个，被当做战利品。
　　而且重要的是，这种非常规的武技参悟起来真的很有难度，与阵法、丹道、锻造一般，都属于极为另类的。
　　“你这是要反抗吗？”
　　就在此时，海逸再次听到了慕白的声音，同时，嗤的一声还有一道剑气落在它的躯体上，将它的身体打出一个血洞。
　　“我@#￥……”
　　海逸感觉自己太憋屈了，要是知道会是这样的情况的话，它感觉自己......还是不想死，还是会低头。
　　轰！！！
　　庞大的身体横空，像是一座小山，同时有能量在弥漫，气势很惊人。
　　这是海逸，它非常干脆利索的加入了战场，杀到了阮明玉、肖云与孔笙对决的地方。
　　“海逸，你@@￥%……”
　　孔笙眼珠子都在喷火，它很想怒骂一声，然而，却说不出什么话来。
　　因为，海逸的动作相当的狂野，且气势比肖云更加的恐怖，尾巴虽然被慕白斩出了一道巨大的口子，可是现如今已经恢复，尾部摆动时天地都在震荡，它完全没有留手。
　　可以说，比刚才还要凶残一些，因为，不远处慕白一直都在关注着它，这让它感觉若是自己不肯全力出手的话，大魔王必然不会这么简单轻易的放过它。
　　“可恨啊！”
　　海穹羞怒，它左右不是，相当的为难。
　　自己族内的族兄真的就这样乖乖听话的出手，太难受了。
　　“呵呵呵，没想到海逸竟然也这么听话。”
　　不远处，大白鲨在幸灾乐祸似的，发出这样的声音。
　　“族兄。”
　　鲸族的开荒小队成员不少，能有三五十个，在此时也同样感觉很难受，刚才它们已经出手要挡住大魔王，可是还没有等它们加入战场呢，海逸就已经低头了。
　　“你们也很不错。”
　　慕白踏着光芒归来，目光落在了海穹与其余的鲸族修士身上，带着欣赏。
　　“臣服，或者死。”
　　慕白再次开口，目标是海穹。
　　这让海宆不敢对视。
　　海逸都认输，它又能如何？
　　“我……我认输。”
　　海穹低声回应，心里满满的都是憋屈的情绪。
　　嗤的一声，慕白再次点出一指，而后吩咐道，“你也出手，解决它们。”
　　随后，慕白不再关注战场，而是驾驭神光横空，像是一尊神灵般来到了海神果树近前。
　　这里的阵法在早先时候就被瓦解，但是，这一株海神果树却依旧没有受到交战的波动的影响，挺拔的矗立在这个地方，九颗果子像是神钻一般，足见它的不平凡，要知道，其余的次一级的灵果树在此前交战中就被连根拔起，有些都直接爆开了，唯有它依旧矗立在这里。
　　“海神果确实成熟了，而且很不凡。”
　　慕白毫不迟疑的将九颗果子摘下来，这九颗果子已经不再吞吐云霞，也就是天地元气，意味着它确实成熟了，这让他心中相当的满足。
　　虽然这一次这么急着赶来海域最重要的是驰援姜彤，但是三色花及海神果自然也是目标。
　　而且三色花被雪清影带走，海神果就是当前最重要的资源。
　　“不知道蓝莹玉及庚金石西边到底有没有，若是没有的话，或许还需要去小李飞刀与天龙混合演化出来的秘境寻找。”
　　看着九颗神钻一般的果子慕白心中有所思考。
　　常理来说，这种东西直接服用的话也有效果，但是效果肯定不如精炼后，也就是炼制成丹药后使用来的好。
　　只是现如今丹方虽然有，可炼制丹药的鼎炉却缺少了材料。
　　“若是两处都没有的话，也许就要期待龟老人能替我交换到这种材料了。”
　　慕白心中不无遗憾。
　　现如今神材灵果虽然出现的不少，可是那些都是适合打造成兵器的，如乌金这种矿材，并不适合打造成炼丹炉或者炼器炉子。
　　这两种东西的材料要求和兵器的锻造并不一样，有很大的区别。
　　不过，慕白没有想多久，这种炼丹炉子若是现在就能打造出来的话就是幸事，可若是没有适应的材料的话也无关大雅，毕竟，这种东西此前就属于不存在的，单纯的使用灵果也依旧能够有效用。
　　轰！！！
　　天地动荡，超级强者之间的杀伐争斗动静真的很大，让不少的开荒小队心中都带着骇然。
　　尤其是海马族、海鳗族及山鸡族、猪族、蛇族、熊族、虎族还有孔雀族、虾族等族群的开荒小队成员，心中更是有一种焦虑及惶恐。
　　因为，它们族内的超级强者此时正在与强者对决，很快就要分出胜负。
　　“吼，海宆，你们难道真的要屈服在大魔王的魔威之下吗？你们还有没有一点身为超级强者的自尊？你们算什么顶尖大族？”
　　熊展在咆哮，它感觉太难受了，棕色的像是绸缎子似的毛发上布满了血迹，来源于牛丽与海穹的联手。
　　“熊族的，我这也是迫不得已，不要怪我，要就怪这个人族的大魔王。”
　　海穹没有开口，而是在心中给自己找了个理由。
　　同时，它出手越发的狠辣与果决了，杀气弥漫，每一次的出手都能让这片天地动荡，激荡起漫天的山石，化作山洪海啸一般。
　　可以知道，它比刚才还要卖力的出手。
　　“海逸，你！！”
　　另一边，孔笙也气急败坏了，它不再保持着孔雀族的高傲与自负，整个孔雀都癫狂了，双翅不断地劈斩，且尾羽也根根脱落，化作天剑横扫，打出漫天的剑气。
　　那个地方剑气腾空，挤满了天穹，像是山洪般朝着前方拍落下去，茫茫无边。
　　然而，这样的攻击很快被阻挡，海逸在爆发，出手同样是大杀招，口中喷薄出炽烈的闪电，而后演化出天刀，劈开了孔笙扫落出来的苍茫茫的剑气。
　　“孔笙，别怪我！”
　　海逸开口，语气很冷漠，它没有留情，话音还没有落下时已经再继续出手，且出手也是杀招。
　　“尼玛@#%……！！！！！！！”
　　孔笙气急了，眼珠子都在冒火，浑身的光芒更加炽烈了，像是在燃烧的火焰一般，染红了半边天穹，它竭力的爆发，要抗衡海逸。
　　同时，它心里却在发毛，海逸真的很强，如它此前预料的一般，绝对属于超越它们半个等级的天才级强者。
　　可是呢？
　　就是这样一个可怕的强者却最终屈服在大魔王魔威之下，生生被大魔王打的低头，这意味着什么？
　　这意味着那个人族的大魔王会更加的恐怖，这种事情如何不让它感觉浑身发毛。
　　轰！！
　　另外的几个地方，应雨、郝印以及夏青等也在竭力的爆发，同时心中同样充满了惶恐。
　　因为，它们看到了大魔王采摘海神果返回，这意味着什么它们很清楚。
　　这意味着一个可怕的怪物即将杀入它们这个小鱼塘和它们这些小鱼对决。
　　到了现在，诸强谁敢否定大魔王的强大？这是连鲸族那个隐藏底牌级别的超级强者海逸都无法抗衡的存在！
　　果然，不久后它们听到了声音，来自慕白。
　　“鲨族的，你想死想活？”
　　慕白在开口，直接针对郝印，满头的发丝乱舞，他看上去太过于冷酷无情了，让郝印心里打了个哆嗦。
　　“我@￥……”
　　郝印感觉很憋屈，身为鲨族的超级强者它自然想要硬气一点，可是它想到了海逸硬气的下场，被大魔王骑在身上暴打了一顿，而且最终的结果还是被打一顿再低头。
　　这让它感觉太难受了，都是要低头，又何苦被打一顿再低头呢？
　　当然，若是有强大的底牌或者手段的话又另当别论，可是现在的情况是它感觉自己真的打不过大魔王，而且它觉得这些山鸡族、熊族、蛇族及虎族、孔雀族的超级强者多半都要倒在这里。
　　“想死还是想活？”
　　慕白再次开口，声音越发的冷厉了，像是寒风一般的直接从郝印的心里头卷过去，不仅冷，而且难受。
　　“嘻嘻，师姐，慕白真的太霸气了。鲨族的，你想死还是想活？哈哈，这个大鲨鱼肯定难受极了。”
　　不远处，宫兮兮笑嘻嘻的说道，同时还在模仿慕白的语气，只是她的声音很清脆，像是风铃一般，没有慕白说出来的那种威严意味。
　　“小鲨鱼，你觉得你这个族兄会怎么选择呢？”
　　薛柔更是将目光放在了大白鲨身上，带着笑容。
　　“我@##%……”
　　大白鲨感觉很难受，刚才海逸低头时它心中的那种畅快瞬间就消失了。
　　“族兄，要忍啊，活着才有希望。”
　　不过，它没有回应，而是将目光放在了郝印身上，希望郝印能够低头，不要倔强。
　　因为，它伴随着大魔王的时间虽然并不算很长，可是却自问很了解大魔王的行事风格，若是不低头，真的会被大魔王一刀就劈，如此前一头不听话的大海鸥，大魔王根本就没有解释什么，直接一指就点杀了，太果决与狠厉了，杀性大的吓鲨。
　　“先是打的海逸低头，接着又迫使海穹屈服，现在又要强迫郝印，这个人族的大魔王当真霸道极了！”
　　“这才是真正的大魔王完全体，丝毫都不讲道理，就是这么的霸气与蛮横！”
　　不远处，贝族、海胆族等不少的开荒小队都在观望，也在等待郝印的回应。
　　若是郝印低头的话，这代表海中的顶尖大族已经有两个慑服在大魔王的魔威之下，带来的冲击力未免太强大了。
　　要知道，早先它们还认定鲨族不会就此干休，肯定会有强者出手对付大魔王，从而挽救大白鲨成为大魔王坐骑带来的各方面的失利。
　　可是现在它们忽然觉得，海中诸族恐怕有很长一段时间要被陆地上的族群嘲讽了，至少，陆地上的顶尖大族还没有出现过成为其余族群坐骑的事件。
　　“贝灵姐，他就是你说的那个人族大魔王？这也未免太强大，也太霸道了，接连将鲸族、鲨族都压下去了。”
　　贝族的开荒小队中有人在低声询问，而为首的那个则是贝族的领军者贝灵，只是此时她显然一直都处在震撼当中。
　　她曾经也与慕白相处过一段时间，清楚慕白的实力，能够轻易的震慑住大白鲨，可是她却没有想到，连海逸这个早先从领军者级别消失的人物都不是慕白的对手。
　　另外，身为领军者级别天才的她自然很清楚，所谓的领军者级别的强者消失了又不是被其余族群刺杀死亡代表什么，这代表着是成为了各族隐藏级别的手段。
　　而这种人物每一个都算是绝顶的强者，否则怎么可能有资格被隐藏起来当做底牌使用。
　　如同雪清影一般，唯有强大到一定的地步才会被雪藏起来，这是一个族群的底蕴，需要在将来当做顶梁柱来使用。
　　“是他，没想到他竟然可怕到这样的地步。”
　　贝灵点头，在惊叹，美目中满是光芒。
　　这种强大真的让她很向往，贝族只是一个海域中的大族，算不上顶尖序列，顶多与蟹族、虾族差不多，自然渴望族内有这样的强者出现，若是有的话，早先大白鲨也不敢那般的追杀她们了。
　　这种级别的强者的威慑力很惊人，除非有相同级数的强者出现与之抗衡，否则的话，天然就能让各族年轻一代对他所在的族群感觉畏惧。
　　“看来你是不想活了。”
　　就在此时，在诸族生灵都在等待时，慕白的声音再次响起，声音中蕴含着炽盛的杀意。
　　鲨族与鲸族一般，都曾经参与过围杀雪清影的行动，甚至鲸族与鲨族还是这一次追杀事件的主力成员。
　　这意味着不可能放过这两个族群，之所以没有第一时间出手不过是从姜彤从利益方面来分析，同时再加上这种将两族强者当做坐骑的行为更能让人族修士们感觉报复感满满。
　　因为，杀死和打的屈服明显不是一个概念。
　　“我…….我想活。”
　　郝印神色变幻不定，十几二十米长的身子都在战栗，最终它低头了，带着憋屈。
　　“老天，它真的也低头了。”
　　“可怕啊，海逸、海穹、郝印还有此前那个大白鲨，再加上海鸥族的一群修士，海域中的几个顶尖大族已经有三个臣服在大魔王的魔威之下了！”
　　“太惊人了，可以知道，这里的消息传出去的话绝对会引起巨大的轰动，甚至早先离开的金雕族、鹰族等超级强者肯定会感觉到庆幸，不然的话，它们很可能也会沦落到海逸它们一样的下场。”
　　“呵呵，要是真的那样的话就石破天惊了，陆地，海域的顶尖强者都被大魔王收做了坐骑？”
　　不少开荒小队成员都在热议，神情很是兴奋。
　　这种级别的强者当众被人打的低头，这种场面真的太少见了，怎么不让它们感觉到激动，要知道，以往即便是自由城中的生死擂台都看不到这种级别的年轻强者交战的场面呢。
　　当然，都是与当前出手的相关强者无关的族群，也没有参与此前围杀雪清影及追杀姜彤事件的，否则的话就不是兴奋，而是恐惧了。
　　“郝印，你们真的要与我们为敌吗？！！！”
　　此刻，无论是元胡还是应雨，以及孔笙、熊展等都恨欲狂。
　　它们来自陆地，此前来此除了围杀雪清影及追杀姜彤外，最重要的事情自然是与海域中的顶尖大族展开相对的讨论，要进军海域搜集资源。
　　从某方面来说，它们算是要与海域中的诸多顶尖大族组成一个明面上的和平相处的利益联盟。
　　另外，陆地上的厮杀越发的激烈，五级秘境及神山中依旧不断地有消息传出来，虽然最强者没有出手，但是十四级的修士及五级中阶、初阶的作家们却有过不少次的冲突，造成了很大的流血事件。
　　在这种情况下，陆地上的资源秘境、神山真的很难真正的搜集到资源，多数时间都处在了厮杀中。
　　这也是它们此次前来海域的最根本目的，若非如此的话，没有生灵会冒着被反杀的危险来围杀雪清影。
　　这是人族的神女，实力恐怖的吓人，即便是大魔王魔威赫赫，它们也依旧不觉得大魔王能够和雪清影相比！
　　可是如今它们难受了，来到海域，结果海域的几个顶级大族死的死，低头的低头，这代表它们这一次很难活着走出这片海域，更不要说去拉拢盟友争夺资源了。
　　“呵呵，与你们为敌？？你们来我海域闹事，难道还真的指望我们能够欢迎你们不成？”
　　郝印保持着本体，能量弥漫，支撑着它凭虚御空，它在此时开口，声音隆隆的，立场很坚定，站在大魔王这边，道，“还有，若非你们挑事，我们又怎么会跟着你们一起去围杀雪清影。”
　　它将自己的责任撇开，相当的干脆。
　　“我@￥%￥……”
　　应雨、熊展等人气的想要吐血，它们很想问，到底是谁挑起的围杀雪清影的事件的？
　　若非你们鲨族与鲸族邀请，我们会不远千万里的赶到海域来？
　　然而它们无从辩驳，因为郝印根本就不给机会，或者说，慕白在此时出手，强势无匹的杀入战场中，让来自虎族、蛇族等的超级强者心中胆寒。
　　“慕白，你难道真的要不惜得罪我们这么多族群不成？”
　　熊展在咆哮，声音隆隆的，听上去很是霸道，然而其余人都从中听出了一种别样的意思，色厉内荏。
　　“这熊族的憨憨认为大魔王这个称号是开玩笑的不成？这个时候这种无力的言语威胁能威胁到大魔王让大魔王停手？”
　　不远处，兔族的艾灵吐了吐舌头，对这样的威胁发出了自己的评论。
　　“嘻嘻，估计它脑子不好使，哼，早先它们追杀我们时可霸道了。”
　　宫兮兮也是笑嘻嘻的，同时讲述了不少此前发生的事情，包括姜彤被打伤，主要人物虽然是海逸，但是熊展的出手也同样算是一种源头。
　　这让她们对熊展甚至对海逸都没有什么好态度。
　　“兮兮，别生气了，一会我们说不定能尝一尝熊掌的味道。”
　　薛柔也在开口，目光却放在那边。
　　轰！！！
　　闪电在激荡，于虚空之中交织，这不再是阵法的威力，而是慕白的攻势，他像是一尊杀神，手中战刀在劈斩，带动了可怕的能量，在虚空之中形成这种景象，大的有点吓人。
　　“慕白，停手，我认输！”
　　熊展在咆哮，声音却充满了惊恐。
　　它是强者，可是却依旧感觉面对慕白会被斩掉，前车之鉴历历在目，那章卜与欧韵不会比它弱，结果如何？都被装在大魔王的储物手环里面很久了。
　　然而，熊展没有等到回应，或者说，回应它的是苍茫的刀气，像是山洪海啸似的朝着它压过去。
　　咔嚓！！！
　　山摇地动，地面成片的溃裂开来，不是一道两道的裂缝，真的是成片的。
　　能量的波动更是无比的惊人，甚至连牛丽、侯云等都被迫的停手飞快的从这里退出去，这个地方的能量波动让它们都感觉到了骇然与恐怖。
　　“明玉，慕白他…….这才是他全力出手时的动静？”
　　牛丽的眼睛瞪的很大，真实的牛眼惊人。
　　而且，她手中的大印都差点被她扔出去了。
　　刚才慕白爆发时的动静有多吓人？她感觉自己若是面对的话，就算是有这样一件兵器在手也没有任何的安全感，那刀光太恐怖了一些，就算不会被一刀劈杀也绝对要重伤。
　　刀光化作了海域，或者说更像是天穹压下来，除却凌厉的气机外，还有恐怖的压力。
　　“根本就没办法比，除非是我族的绝世级别强者出手，不然的话真的没有可比性。”
　　“他这是真的能够与你们人族那个第五轻柔媲美了吧？”
　　“难说，一直以来人族内部第五轻柔都被誉为能够与雪清影并驾齐驱的强者，与之合在一起堪称绝代双骄，实力也同样可怕的吓人，在西边不知道震慑了多少的顶尖天才。”
　　侯云、狐九妹、艾曦也在动容。
　　刀光劈开了天穹，化作海啸山洪压向熊展，凌厉的气息弥漫扩散，让人感觉像是有大恐怖降临。
　　感觉太难受了。
　　“慕白，停手啊，我认输！！”
　　正面面对这一刀的熊展更是心中惶恐，同时还感觉很憋屈，简直就想要吐血。
　　它很想说，鲸族、鲨族为什么能够被特别对待？
　　然而，慕白依旧没有正面回应，或者说回应熊展的依旧是可怕的刀光，刀气劈开天地，化作星河朝着熊展压过去。
　　凌厉与强大，果决与无情。
　　慕白一语不发，速度快极了，他像是驾驭神虹的仙尊，横空而过时速度甚至比劈出去的刀光还要惊人似的，在满天的刀气刚刚落下来时他真身已经杀到了熊展近前。
　　“大魔王太无情了，熊族的这个强者都已经低头认输了竟然还没有被他放过！”
　　“很正常，不然怎么叫大魔王？而且，熊族并不适合当坐骑，另外，熊族在人族美食榜上的排名可不低，大魔王不放过它也是情理之中。”
　　不少族群的开荒小队在热议，同时感觉，这一战至少也要有数个超级强者陨落才能结束。
　　例如蛇族、熊族都不适合当坐骑，猪族、虾族、山鸡族也同样不适合，合适的只有孔雀族、海马族这两个族群。
　　“族兄！”
　　熊族的开荒小队成员并不多，实在是陆地距离这里太远了，而且人族东洲城外三号自由城附近也没有熊族的大城池，故此，进入海域的熊族开荒小队数量并不多。
　　“慕白，你真的要与我两败俱伤吗？”
　　熊展越发的憋屈了，大魔王的杀招太强了，而且它觉得很委屈，自己都低头认输了，到了这个级别低头认输已经代表了诚意，然而大魔王依旧无情的挥动战刀。
　　轰！！！
　　刀气落下，雪白的刀光千万重，化作大浪，拍击天穹，而后尽数朝着熊展压出去。
　　慕白神色冷酷，事实上，到了这个地步已经不可能收手了，而且，熊族与鲸族、鲨族不同，同属于陆地上的族群，人族与熊族之间的过节比与鲸族、鲨族大多了。
　　早先他就了解到武七夜之所以迅速的离开海域，连玲珑神岛都没有过来，其原因就是王腾在某个秘境内与熊族有剧烈冲突，那里有熊族的超级强者出手截杀王腾。
　　消息称，那个熊族的超级强者同样可怕的吓人，连王腾都不是对手，好在并没有性命之危。
　　在这种情况下，慕白觉得有必要给熊族上一课。
　　而且，除却王腾外，步云凡也同样遭遇到了可怕的强者截杀，这意味着若是这一次不狠心干掉几个陆地上的超级强者的话很难起到震慑的作用。
　　“吼！！”
　　熊展咆哮，十几米高的熊躯释放出滚滚能量，像是核爆似的，能量的波动较之之前还要恐怖几分。
　　然而这根本无用，大魔王出手，战刀横空而过，速度快逾闪电，且杀气腾腾，能量沸腾，最终，十几次的碰撞后战斗结束。
　　“可怕啊，继章卜与欧韵外，又有一个超级强者被这个大魔王干掉了！”
　　这一刻，除却熊族开荒小队外，其余族群莫不胆寒，而接下来各族的开荒小队更加惶恐了，没人能相信自己看到的事实。
　　超级强者不是菜，可是现在却在被收割。
　　“真的只是一场美食狩猎场啊！”
　　大白鲨、海鸥族一群更是心中瑟瑟发抖，它们想到了此前肖云说过的话。
　　这并不是强者争霸，这是美食狩猎场！
　　早先它们觉得这是大话，可是如今这一种大话却在真实的发生着，在实现着。
　　太让人难以接受了！

第235章 战阵的真正威能（限免，下午看）
　　这一刻诸族还留在这里的开荒小队成员尽皆胆战心惊，有寒气从心里冒出来，而后直冲脑门。
　　实在是不远处的战斗景象太过于吓人了，甚至在它们看来这简直就是匪夷所思的一件事情。
　　轰隆隆！！！
　　那一片天地都在动荡，有恐怖的能量在释放，光芒无比的炽盛，化为星海似的，简直就像是有灭世级别的强者在出手要彻底毁灭掉那一片天地般。
　　甚至，目力稍微强一些的各族开荒小队当中的强者都能清晰的看到，那片区域的地面在此时完全的溃裂，大裂缝一道道，或者更确切的说那并不是裂缝，而应该称之为沟壑，同时，那一片沟壑中还有地下水伴随着能量激荡而起，足有书是上百米高，宛若是山洪海啸一般的拍击天，震动天地，搅动风云。
　　另外，最重要的是，在这一副可怕的景象中还有一尊魔神在征战，或者更加确切的说，那并不像是在进行一场平等的对决，反而更像是在进行一场狩猎。
　　银白色的光芒璀璨刺目，像是太阴星辰在近距离的燃烧自己，因为，不仅光芒璀璨，且能量的波动几乎压盖了其余的动静。
　　这是一尊大魔王在狩猎一群各族的超级强者，真的将它们全都当做了猎物！
　　那茫茫的刀气斩落下来时，每一道刀气都蕴含着令人心神都要崩溃的气息，那是斩神的刀，也是杀神的刀，恐怖的吓人。
　　“那个人族的天才肖云说的是对的，这真的不是一场所谓的强者之间的争霸，根本就不存在，这根本就是大魔王一个人的狩猎场，他这是真的将各族的超级强者当做了猎物对待，太恐怖了吧？！！”
　　大白鲨被吓坏了，身子都在哆嗦，眼神中也充满了一种叫做恐惧的情绪。
　　那个地方有多少的强者？
　　无论是元胡、孔笙还是熊展、应雨，都属于超级强者中的强者，在这里足以排在前十位，因为它们本身就是来自顶尖大族，天赋及资源都足够强，让它们比其余大族的超级强者至少强半分。
　　可是如今呢？那四大顶尖大族的超级强者们却在不断的怒吼着，且声音中还有一种无力感，它们在被大魔王压着打。
　　轰！！！
　　战刀横空，扫落万千光芒，化作闪电海洋般席卷四方，铺天盖地的，不仅仅是有凌厉的气息切开了天穹，也有恐怖的威压如同真正的星河压下来般。
　　地面确实在大溃裂，那些大裂缝或者说大沟壑在此时全部都爆开。
　　乱石在崩天，土石滚滚，闪电在激荡，澎湃惊人，而且不仅如此，大魔王在战刀劈斩出去之后真身同样相当快速的横空而过，像是驾驭神虹的魔神般，举手投足带动了更强大的能量波动，撼动那一方天地。
　　他并未开口，而是冷酷无情的对着诸强动手，将元胡、元意、孔笙、熊展、应雨等诸多强者全部纳入了自己的攻击范围。
　　强势而无情，霸道而恐怖。
　　慕白亲自出手横击诸强，他通体都在释放光芒，能量的气息弥漫出来震慑天地四方。
　　闪电剧烈的激荡着，这不是攻势，而是他自身气势爆发时所产生的景象。
　　“慕白，你真的要这样做吗？你这是要与我们所有族群为敌！！！”
　　恐怖的能量波动及炽盛的光芒中，不只是熊展一个人在咆哮，应雨、孔笙、元意、元胡、夏青等也尽皆在大吼着。
　　然而，慕白没有回应，或者说，回应诸强的是那茫茫无边的刀气刀芒，化作海域朝着诸强压过去。
　　这一刻，连海逸、肖云、海穹、阮明玉等人都感觉到了骇然，从那个地方离开，没有插手这一次的战斗，因为，那刀光落下来时确实像是一片无边的海域压下来，而且，不分敌我。
　　“我@￥……，族兄，这个大魔王就是个变态啊。”
　　海宆的声音都变样了，除了恐惧之外还有一种庆幸。
　　此前它觉得被大魔王压着低头当做坐骑是一件很憋屈的事情，可是现在它忽然觉得，自己这样的选择并不憋屈，憋屈的是应雨、熊展、孔笙等人，因为，大魔王根本连给它们活路的机会都不曾留下。
　　“确实很恐怖，不会比海溟差！”
　　海逸心中也在动容，同时想到了自己族内那个明面上的最强天才海溟。
　　这是鲸族的超级强者，可以与第五轻柔媲美，或者更确切的说，它在鲸族中的地位如同雪清影在人族中的地位一般，属于那种信仰级别的人物。
　　一直以来海逸虽然觉得自己可以与海溟相比，但是实际上它知道自己与海溟之间的差距很大，甚至会比与慕白这个人族大魔王之间的差距还要大。
　　“明玉，这…….这真的是慕白？这......难受啊，这是真的既生云，何生白啊，我哭死，他这是真的比我强。”
　　肖云也瞪大了眼睛，比牛丽的眼睛都要大很多，他神情中充满了不敢相信的神色，同时还有骇然。
　　他感觉太难受了。
　　早先慕白虽然打的海逸臣服，也强势的劈杀了章卜与欧韵，可是那个时候他虽然觉得慕白很强，但是他自己也有隐藏的手段，真正爆发出来的话即便是做不到这样的事情也绝对不会差多少。
　　这是他的自信，否则的话如何能够成为人族明面上的领军人物，被各族都忌惮着，一直护卫人族年轻一代的开荒小队。
　　故此，刚才他还觉得自己即便是实力不如慕白，可是也至少能够大战一场，胜负在四六分最多，然而现在他忽然发现，自己所认为的原来真的只是自己所认为的，什么四六分，五五开，不存在的。
　　现如今爆发的慕白有多可怕？
　　他感觉那茫茫一片的刀光要是针对他的话，恐怕下场比海逸好不了多少，甚至有可能还不止如此，多半下场要和章卜与欧韵相比，绝对会被生猛的劈杀。
　　“是他，真可怕，你还要和他相比吗？”
　　阮明玉也被吓到了，美丽的脸庞上都不带笑容，也没有心情去与肖云打情骂俏，实在是那边的动静过于惊人。
　　“狐九妹，你知道慕白以前有多强，和现在比如何？”
　　艾曦也满心不敢相信，同样，早先她也确实知道慕白的强横，但是也没有想到早先的推测还算是低估了。
　　“差的太远了，以前慕白虽然强，可是强的还能看到极限，但是现在，我看不到他到底有多强了。”
　　狐九妹神色凝重，这样的天才确实太可怕了，而且，最可怕的并不是他现如今表现出来的实力，而是他走到现如今的实力所用去的时间！
　　距离琅嬛神山一别后这才多长时间？满打满算也不及数个月时间，然而，就是这么短的一段时间，旁人最多也就是稍微的提升一个量级的实力，可是慕白呢？这么短的时间里却从当初那个绝世领军者晋升到了这样的地步。
　　不是超级强者，而是凌驾于超级强者之上的存在，甚至连海逸这个领先超级强者半筹的强者都挡不住慕白攻杀，可以知道他现如今到底有多强。
　　最后，狐九妹详细的介绍了一下慕白此前的实力与现如今实力的对比。
　　这样的对比让牛丽及侯云动容。
　　“我去，牛丽，我怎么觉得我听的不是一件事实，反而有一种听故事的感觉？以往各族中真的有这样进步可怕的天才吗？”
　　侯云眼神中满满的都是骇然，天赋强横的天才各族之中并不是没有，甚至顶尖大族生灵的基数庞大，每天都有各种各样等级的天才诞生，有些能够称之为绝世天骄，可是，即便是每天诞生这么多的天才，可是修行速度如此快速的却绝对很少见。
　　因为它们都了解到，慕白从琅嬛神山离开后并没有在人族的城池停留多久的时间，这意味着他手中的资源并不足够让他快速的晋级，因为即便是资源倾斜也需要一定的时间去调配，可即便是这样，慕白依旧这么迅猛的进阶了。
　　这是何等可怕的事情！
　　它们能够想象的到，一旦人族的资源大批量的朝着慕白倾斜的话，慕白今后的修行速度会有多可怕？绝对会比现如今更加的震撼人心。
　　而且并不需要怀疑人族的资源会不会朝着慕白倾斜，这是必然的。
　　当前的大环境已经决定了一些事情，越是天赋可怕的天才，所能够调用的资源就会越恐怖，甚至，这也是所有族群的惯例，是各族年轻一代甚至老一辈无数普通修士都认可的。
　　领军者，自然需要站在最巅峰，去抗衡其余族群的强者，而境界对于这种级别的强者来说是至关重要的。
　　天赋相当的情况下，一个小境界的差距都足以大的吓人了。
　　故此，在这种情况下，各族的年轻一代甚至已经看不到进阶希望的老一辈实际上都是在替他们铺路，这是族群的未来，是族群延续下去的根本！
　　对于他们来说，只要自己族内的超级天才们能够迅猛的进阶，那么所做的一切流血牺牲都是值得的！
　　“明玉，这恐怕就算是你们人族的第五轻柔，甚至雪清影若是没有整个人族的资源为依托的话，修行进步的速度恐怕都不会有慕白这么可怕了吧？”
　　牛丽也忍不住询问阮明玉，这种进阶的速度实在是太让她羡慕了，而且最重要的是，这并不是舍弃了自己的根基力求快速破开境界，而是实打实稳扎稳打的突破。
　　否则的话，何以在这样的境界时将海逸、郝印等都压的低头？
　　轰隆！！！
　　刀气茫茫，挤满了天穹，每一道刀光都伴随着闪电，释放出炽烈的吓人的杀气，宛若是一条条的神河在虚空之中交织般，朝着那个区域劈斩下去，或者更加确切的说，那不是劈斩，而是直接的压落下去。
　　砰！！！
　　地面溃裂的更加彻底了，甚至这一刻连一直矗立在远处的海神果树都拔地而起，而后爆开化作了粉碎，要知道，此前诸强的交手都未能让这一株神果树产生任何不好的动静，可是此刻却连根拔起并且爆开，足以知道慕白这种杀伐的恐怖之处。
　　轰隆！！
　　像是放射性的能量弥漫，可以毁灭一切，然而，那只是刀光，还有闪电。
　　“慕白，我愿意认输！！！”
　　漫天的光芒中，海马族的强者在咆哮，它早就化出了自己的本体，是一头只有七八米高的海马，然而气息却很强盛，肢脚握着兵器，释放出可怕的能量。
　　而且这还不止，它的眸光同样凌厉的吓人，口中也不断的有能量喷薄出来，化作雷霆朝着慕白劈杀过来，要阻挡刀气刀芒的压落。
　　另外，它还在大吼，声音恐惧，更确切的说是在哀求一般。
　　只是，这根本就没有什么用处，慕白无情，手中战刀横扫而过时清空了海马族强者打出来的所有能量，且这还不止，刀光刀气威能不减，将另一个方位熊展拍出来的掌印也同样瓦解。
　　甚至，最终慕白的身子凌空而起，右手持刀，左手则是捏拳印，一拳轰出时像是星辰坠落，挡住了应雨、孔笙、夏青及元胡、元意及猪族、山鸡族等超级强者的大杀招。
　　他生猛无比，而且也无情，在此时发出长啸，满头的发丝乱舞，他在这一刻确实像是一尊大魔王，杀气弥漫天地，这并不是战刀释放出来的，而是他的本体释放出来的。
　　两只眸子更是有神芒爆射，充满了冷意，不仅令人胆寒，更是让诸强心神都像是受到了压制一般。
　　嗤！！！
　　刀光劈斩，像是一挂星河横空，令天地动荡。
　　慕白出手更加的果决了，他驾驭神虹，像是魔神，根本就不讲道理，战刀劈出去的瞬间他真身则是接近了海马族的超级强者。
　　“我@#%……”
　　海马族的超级强者感觉自己很想哭，因为它也不想死。
　　另外，它心中也有满腹的委屈，觉得凭什么海逸、郝印等人低头就能够活下来而它却不行？不是说好了海马族适合当坐骑吗？
　　“妈耶，这就是大魔王？以一己之力抗衡这么多的超级强者，而且，看样子这些超级强者很快就要落败了！”
　　“不可匹敌啊！”
　　海参族的开荒小队成员感觉心神都在发冷，都在发出这样的议论。
　　而且，下一秒它们感觉心神剧烈的跳动，因为那个地方刀光落下来时海马族的超级强者发出了一道凄厉的咆哮声，接着，它的身体直接就一分为二，被一道刀芒直接从中间劈开了。
　　天空下起了一场血色大雨，漫天漫野，景象令人惊骇，让很多生灵难以相信。
　　这个被一刀劈杀的不是什么普通级别的天才，甚至都不止是超级天才和领军者级别，而是一个绝世领军者级别的超级强者。
　　结果就这样被大魔王生猛的一刀生生劈杀了，何其骇人。
　　“恐怖啊！！大魔王真的就只是一刀就劈杀了海马族的超级强者。”
　　海胆族的开荒小队在惊骇，被吓坏了。
　　因为早前章卜与欧韵被大魔王劈杀的事件它们虽然也听过，可是并没有亲眼看见。
　　而后来大魔王与海逸的交手虽然也很震撼，可是海逸并未死去，而是低头认输成了坐骑。
　　可低头成为坐骑这种事情虽然同样具备巨大的心灵冲击力，可是真的与一个超级强者被当场在它们面前被劈杀来对比的话，还是这么一个超级强者被当着它们的面被劈杀来的更加的让它们骇然与敬畏。
　　“真是无情！不过，这确实是大魔王的风格，要杀你的时候根本就不会给你任何的机会，说起来鲸族和鲨族这两族真的是占了大便宜。”
　　“没错，大魔王对它们两族很是仁慈，不然的话，无论是海逸还是海宆、郝印在此时应该都躺下了。”
　　各族开荒小队都在热议，同时对鲸族与鲨族的运气感觉到匪夷所思。
　　从这么无情与霸道的大魔王手中逃得一命，这是多么值得庆幸的事情。
　　“我@￥%%……”
　　这样的话大白鲨听到了，心理憋屈极了。
　　这算是什么幸运？见鬼的幸运啊，谁家的幸运是沦落为其他人的坐骑的？
　　当然，不只是大白鲨，一群海鸥族的修士及鲸族的修士也听到了这样的讨论，心理同样憋屈极了。
　　尤其是海鸥族的修士，心中也有怨念，它们的族姐，那个超级强者级别的欧韵就是被大魔王劈杀的，这让它们有些埋怨大魔王，既然能够将它们收为坐骑，为何不能将欧韵也同样留下来。
　　“族兄！！！”
　　“人族，你们都该死啊！”
　　海马族的开荒小队成员在咆哮，每一个都目眦欲裂，在此时全都拎着兵器杀出去。
　　显然，它们无法接受自己族内的一个超级强者在它们面前被人劈杀。
　　轰隆！！！！
　　杀气弥漫天地，令人动容。
　　“都杀出去了？这是要将自己族内的强者都从大魔王的手中救回来吗？”
　　“这是要拿命去换那些强者安全撤退！”
　　这一刻，无论是贝族还是海参族、海胆族等没有强者参与这一次战斗的族群尽皆心神发冷，迅速的远离此地。
　　因为，杀气弥漫天地，出手的不仅仅只是海马族的开荒小队，蛇族、熊族、孔雀族、虎族以及猪族、山鸡族、海鳗族聚集在这里的开荒小队成员也在此时杀气腾腾的杀了出去。
　　这让它们惊骇，同时也让它们感觉有些悲凉，有一种感同身受的感受。
　　这种事情它们也做过，或者说各族都曾经做过，包括顶尖大族都如此。
　　以无数普通修士或者天才的性命去换取族内超级天才，这是何等悲恸的事情。
　　“想要拿命来填将应雨、熊展等人救出去？想多了吧这是！”
　　肖云冷笑，而后相当果决的出手，直接就是大杀招起手，拳印震击，横空而过时像是星辰在隆隆的震动着，他没有保留，全力的爆发，阻挡住了海马族数百个开荒小队成员。
　　他冷酷，无情，没有因为各族开荒小队这种悲壮的行为就留情。
　　这不是切磋，这就是族战，残酷，无情！
　　“没有超级强者级别的人物存在，你们就算是来的再多也不过是送菜而已。”
　　侯云也在呵笑，随后它也毫不犹豫的出手，拎着铁棒子就冲出去，目标则是蛇族的一批开荒小队。
　　实际上，这的确算是族群与族群之间的战斗，没有什么情面可讲，很简单的一个道理，若是慕白与它们这些人不敌蛇族、熊族等强者的话，他们这一群人的下场也好不到哪里去，绝对会被全部诛杀。
　　这是万族并起时代的生存之道，族战中没有同情与怜悯一说。
　　强者生，弱者死！
　　很残酷，很无情！
　　“小孔雀，你们来自孔雀族，应该更加清楚有时候并不是人多就能胜利的。”
　　阮明玉也在开口，声音漠然，身姿却很优美，在声音落下时她凌空而过，战衣烈烈作响，她像是凌波仙子似的，素手挥动间打出漫天的光芒。
　　那是拳印，也是掌印，伴随着龙吟虎啸声。
　　她参悟的不仅仅只是魔女拳，还有散手八扑这样的武技功法。
　　大开大合，似天马行空般，她美丽而强大，每一击都恐怖绝伦，不会比肖云差多少。
　　那个地方能量沸腾，波动剧烈，伴随着闪电与风暴，阮明玉也强势极了。
　　“算我们一个。”
　　牛丽、艾曦、狐九妹也笑着出手，果断而无情，像是仙子与魔女的组合，霸道无匹。
　　光芒在激荡，能量也在沸腾，无论是牛丽还是狐九妹、艾曦的实力都不差，也是超级强者级别。
　　尤其是牛丽更是无比的生猛，手中拎着一方大印直接就狂暴的朝着虎族开荒小队砸出去。
　　大印宛若是山岳似的，落下来之时造成的声势极为惊人。
　　“小心！”
　　忽然，就在此时，莫问剑陡然开口，同时他手中战剑铿锵一声出鞘，以匪夷所思的速度朝着某个位置激射而去。
　　剑气在激荡，剑芒像是星河般，杀气凌冽，能量的气息也在弥漫，震动虚空，让虚空都起了涟漪似的。
　　显然，这一击莫问剑没有什么留手，可以算是全力的出手了。
　　然而，轰的一声，此刻剑气杀过去的那个地方陡然亮起了一片炽盛的光芒，有闪电在激荡，像是一片雷海，而最终这一片炽盛的光芒演化出一道光束。
　　光束通天，光芒刺目，且还有火山喷薄一般的能量在激荡，在此时竟然瓦解了莫问剑打出去的这一剑。
　　“老天，不是吧？蛇族开荒小队的成员竟然挡住了侯云的攻势！！！而且，连那个人族超级强者莫问剑的杀招也被它们挡下来了，甚至更重要的是，若是刚才不是莫问剑出手的话，侯云恐怕这一次不死也要重伤！”
　　“这到底发生了什么事情？什么时候蛇族的开荒小队都这么强大了？要是每一个蛇族的开荒小队都这么强，那还有其他族群开荒小队什么事情？”
　　“挡住了两个超级强者，这蛇族开荒小队要逆天了？普通级别和超级天才级别的修士都能与超级强者过招？”
　　各族退到远处的开荒小队的修士都不敢相信自己看见的事情。
　　那是发生了什么？
　　蛇族在此地的开荒小队成员只有一百来个，可是在此时却布下了一座战阵，爆发出的波动甚至都要超过侯云许多，几乎媲美海逸此前爆发出来的气势了。
　　而且直接就瓦解了侯云及莫问剑的杀招，这太让它们难以相信了。
　　以往，领军者级别就不是人多能够战胜的，更何况是超级强者了，这种级数的强者出手，除非有相同等级的强者阻挡，否则，足以横推所有。
　　这不是一定数量的普通天才就能改变战局的。
　　但是这一刻，蛇族开荒小队真切的挡住了两大超级强者的杀招！
　　“那是.......罗汉阵，而且是我不是大神啊所构建的那种大罗汉阵！蛇族这一批来这里的开荒小队成员竟然全部都参悟到了这样的阵法，难怪应雨它在知道海逸这么可怕的同时还没有离开！”
　　“老天，这罗汉阵的威力未免太可怕了吧！”
　　“果然啊，每一个顶尖大族都有自己的手段和依仗，而蛇族的依仗并不是应雨自身的强大，而是这一批堪称精英级别的开荒小队！”
　　贝族、海胆族等修士都被吓到了。
　　“我@#￥……”
　　甚至，这一刻连大白鲨及海鸥族的一群修士们都感觉心中很难受。
　　“要是我族也有这样的一批参悟到了强大战阵的开荒小队的话我和郝印族兄又何至于要低头。”
　　大白鲨感觉很难受，自己族内有郝印这样的超级强者，若是再配上一批参悟到了强横战阵的族人的话，即便是挡不住大魔王的杀伐，可是要全身而退肯定还是可以做到的。
　　因为这里是海域范围，属于它们的主场，占据了先天的地理优势。
　　只需要摆脱大魔王，就必然可以冲入海底深处逃过这一劫。
　　“这不公平！！！”
　　实际上，心中更加愤怒的人不是大白鲨，而是海穹，它感觉自己眼睛都要绿了。
　　早前北冥出现时鲸族不少的看书党都在雀跃，因为觉得这种功法多半是为它们量身打造的，只是后来失望了，这一门武技功法它们参悟的难度太高了。
　　而随后族内更是有不少人参悟孙膑兵法中的军阵以及罗汉阵、真武七截阵、正反两仪阵等阵法，可是除却海逸等寥寥数人外，真正能够组成一座完整阵法的年轻一代修士并不多。
　　再加上大道网络上各族讨论阵法的看书党真的越来越多，消息也是满天飞，并没有多少族群看书党参悟到，这也让它们曾经感觉好受了一些，毕竟，自己参悟不到别人也参悟不到，这意味着起跑线还是同一条。
　　可是如今发生了什么事情？
　　蛇族的上百个修士竟然组成了这样一座罗汉大阵，不仅挡住了侯云及莫问剑的杀招，甚至爆发出来的气势都能够匹敌它的族兄海逸。
　　这是何其可怕的事情，也让它感觉心里太难受了。
　　“战阵的威力不会比真正的阵法差多少！”
　　海逸也同样动容，它参悟到了真正的阵法，虽然那并不是战阵，但是它在这一条路上走了不短的距离，故此更加知道此时此刻蛇族一群修士组成的阵法的威力有多可怕。
　　而且重要的是，它是什么人？
　　领先超级强者半步，可以说，眼力很惊人，自然清楚这一批蛇族的开荒小队成员都属于什么级别。
　　最强的两个也不过是此前的普通领军者级别的人物而已，这样的两个人物加上其余上百号天才、超级天才若无意外的话是绝对无法抗衡侯云、莫问剑这样的超级强者的，会被摧枯拉朽的横扫。
　　到了这个级别，真的不是这么一点人就能改变战局的。
　　可是如今真实的情况却是它们真的挡住了侯云的攻势，甚至连莫问剑打出来的攻击也被瓦解。
　　“罗汉阵的威力竟然这么可怕？那真武七截阵、正反两仪阵还有七星剑阵呢？”
　　不远处，宫兮兮、艾灵以及狐族等一群少女也瞪大了眼睛，都不敢相信这件事情呢。
　　而这当中自然也包括了姜彤，在此时美目生辉。
　　她想到了慕白此前的提议，将阵法、丹药甚至锻造兵器的方法融入自己的作品，藉此来提升作品的价值。
　　“这些战阵的威力此前远远的被各族修士低估了，或许和各族天才级别的作家在参悟我不是大神啊构建的原始阵法时的天赋有关。”
　　“它们在自己作品中设定添加的阵法的威力远不及原始阵法，这导致各族参悟到战阵的人虽然多了起来，让阵法发展看似繁盛，可是最终能够使用在对决超级强者的战阵却没有人提及过！”
　　姜彤在心中自语，满满的也都是骇然，因为此前她虽然接受了慕白的建议，决定今后构建新作品时加入阵法、丹药及锻造兵器这种设定，但是这般作为仅仅是为了能够以自己的力量来破开作家的境界桎梏而已。
　　也就是以价值性来破关，且不是借助累计，而是一部作品的价值。
　　可是如今她忽然觉得，自己早先也远远的低估了这种常规阵法的可怕了！
　　“师姐，你说要是我们都参悟到了这样的战阵的话，会不会我们也能成为强者？不至于每次遭遇危险都要阮姐姐一个人挡在前面！”
　　宫兮兮不再笑嘻嘻的，她很认真的询问着，同时眼神中也有不甘心。
　　显然，她这是想到了以往的事情，虽然她与薛柔等人都很强，属于超级天才序列，可是对比起领军者级别的阮明玉实力却差的太远了。
　　另外，这里面明显还有不久前被各族追杀带来的深刻领悟，没有足够强横的手段，最终只能逃窜等到救援，这种感觉太难受了。
　　“兮兮，我觉得可以，而且，师姐，慕白不是让你将战阵加入新作品中吗？我觉得这个提议真的很好，另外，你的作品不是即将完结了吗？新作品要是加入这种设定的话，不仅我和兮兮她们能够参悟从而组成战阵，而且你还能藉此突破成为三级作家。”
　　薛柔也在点头，认真的分析着一些事情。
　　狐族、兔族等一群少女则是在默默地倾听着。
　　对于姜彤她们的认知也不少，这是人族的一个天才作家，甚至在我不是大神啊出现之前可以算是人族年轻一代的超级天才作家了。
　　“这要是真的成了的话，不仅阵法的体系会更加的完整，而且，人族年轻一代作家的体系也会立刻上升一个等级，最强一列有我不是大神啊，次一级的有姜彤，而在姜彤之下则是一些天才一点的作家，等于将次一级的天花板拔高了很多。”
　　艾灵眼睛亮晶晶的，与宫兮兮一般明亮，她在此时开口分析，让众人都点头。
　　现如今，各族添加阵法的作家们并不少，或者说只要是当前开新书的作家们，其作品内必然会涵盖阵法这种设定。
　　只不过，那些阵法虽然理论上被人称之为次一级的，可是与原始版本的阵法威力却差的太远了，根本就算不上真正的次一级。
　　而姜彤的天赋她们知道，若是新作品添加这种阵法的话，那添加的阵法的威力肯定算是次一级的。
　　在这一刻，不仅仅是各族的开荒小队对于罗汉阵的威力感觉到骇然，就是那些超级强者在此时也动容，包括了正在与慕白对决的几位。
　　“应雨它的隐藏手段竟然是这一批开荒小队成员？”
　　熊展凶狂，一双熊掌化作山岳般，每一次的拍击都蕴含着恐怖的能量，放在其余地方的话绝对可以轻易的碾杀领军者级别的天才。
　　然而慕白生猛，战刀横扫时轻易的就劈开了这雄浑的能量。
　　不过，熊展此时处于震惊之中，蛇族开荒小队成员的实力让它都感觉到了骇然。
　　它们熊族也有开荒小队在这里，然而却挡不住牛丽、阮明玉等人的杀伐。
　　“一百零八位蛇族修士组成了大罗汉阵，竟然连莫问剑的杀招都被挡下来了！”
　　不远处，肖云挡住了海马族的开荒小队，同时也在关注蛇族开荒小队与侯云的战斗，自然也发现了这种情况。
　　这让他心神动容。
　　不过，这种动容并未持续多久，一道凄厉的咆哮声在这片天地间回荡，让各族诸多开荒小队都感觉到心神要崩裂。
　　“那是熊展的声音，而且……那是什么？”
　　这一刻，贝族、海参族、海胆族等并未参与这一次事件的修士全部都骇然，发出惊恐的叫声。
　　它们很难相信自己看到的一幕，太吓人了。
　　甚至这一刻连海逸、郝印及姜彤、薛柔还有宫兮兮等人都瞪大了眼睛。
　　“族兄，熊展它……它被大魔王一刀就劈杀了？”
　　海穹心里头都在冒寒气，它看见了什么？
　　那刀光千万重，像是山洪爆发，当中有一条魔神般的身影在挥刀狩猎，而作为猎物的熊族最强者竟然在这千万重的刀光下直接就被绞杀。
　　血雨再一次洒落，这是继海马族超级强者陨落后又一个超级强者死去，被大魔王无情的收割走性命。
　　而且重要的是，死去的不是虾族的夏青，也不是山鸡族、猪族这样的族群的超级强者，而是熊族这个顶尖大族的超级强者。
　　“熊展它太大意了，在战斗中居然走神。”
　　海逸眸光冷厉，它看清楚了刚才发生的事件，同时对熊展表示了不屑。
　　在与大魔王的战斗中走神，这绝对是致命的事情，因为连它自己面对大魔王时全力出手都挡不住，更何况是熊展还在走神。
　　轰隆！！！
　　没有人再关注蛇族罗汉阵的威力，这一刻几乎所有没有参战的修士目光都在聚焦大魔王与应雨、孔笙、元胡、元意等人的战斗。
　　可以说，这就是一次万族争霸的缩影。
　　“慕白！！！”
　　应雨在发狂，蛇躯弥漫着闪电，它于虚空之中摆尾，宛若真龙般，气势震动时天崩地裂，足见它的可怕与强横。
　　然而，慕白保持着冷漠，战刀无情横扫，刀芒分化千万道，如同雪白的浪潮般覆压而去。
　　“不！！！”
　　夏青在惊叫，充满了恐惧，她早就化出了自己的本体在对决。
　　然而，她的惊叫声没有持续多久就戛然而止，十多米长的大虾被刀气直接斩成了七八段。
　　“杀！！！”
　　孔笙在厉啸，双翅煽动时像是天刀在劈斩，它在发狂，通体也释放出能量光束，而后羽翅根根脱落，犹如十万利剑般挤满了虚空，杀向慕白。
　　这当中不仅仅有奕剑术，也有小李飞刀，还有战神图录上的武技。
　　只是一道刀光落下，像是海域覆盖而来，简单而直接，没有花里胡哨，可是威能却太惊人了，刀光横扫而过时将漫天的剑气闪电全部湮灭。
　　最终，刀光再次亮起时孔笙同样被绞杀。
　　接下来，慕白的动作更加的生猛与霸道了，一口战刀简直就无敌了，但凡刀光划过天穹必然会让一位超级强者重伤，根本就挡不住。
　　“族兄！！！”
　　孔雀族、猪族、山鸡族、虎族等各族的开荒小队成员在厉啸，想要杀过去。
　　然而肖云、阮明玉等人同样在出手，生猛的将各族的开荒小队成员全部抹杀。
　　甚至，不远处莫问剑都杀出来了，一口战剑同样无敌，所谓的大罗汉阵根本就挡不住他的剑气横扫，在数十次的攻击之后便被瓦解，地面上蛇族的修士躺满了。
　　“恐怖啊，大魔王真的以一己之力强势灭掉了这么多超级强者！”
　　“肖云和莫问剑、阮明玉还有兔族的艾曦、狐族的狐九妹及牛族、猴族的牛丽、侯云也不简单，那罗汉阵看似能挡住超级强者的杀招，但实际上实力的差距还是太大了，并不能够让它们依靠战阵真正的挡住超级强者。”
　　许久后，众人都难以回神。
　　那一片天地完全的崩乱，而地面上散落着各族超级强者的身躯，有长达二十多米的赤色大蛇，也有体型巨大的孔雀、大虫及棕熊。
　　这一刻，几乎所有站着的族群的修士都在心中瑟瑟发抖。
　　大魔王的魔威让它们感觉心惊胆战。
　　重要的是，它们能够预料到，一旦这里的消息传出去的话，不知道会对各族造成多大的冲击。
　　这简直就是捅破天了。
　　这一战死去了多少超级强者？
　　章鱼族、海鸥族、虎族、蛇族、熊族、孔雀族，足足有六个顶尖大族的超级强者，而其余的虾族、蟹族及山鸡族、猪族、海马族、海鳗族等也有很多。
　　重要的是，这还不是大魔王的全面战绩，那边还活着的海逸、海穹及郝印这来自鲸族与鲨族的超级强者都沦落为大魔王的坐骑了。
　　可以知道，这种事情对各族心灵的冲击力会更加惊人！
　　而事实也的确如此，当天这里的消息传出去后，像是在万族之中刮起了一道十二级的大风暴，根本就让人不敢相信这是真的。
　　大魔王真正威震四海八方，以十几位超级强者的血宣告他的无敌！

限免啦
　　如题，今天下午两点，看盗版的也可以来起点看勒。

第236章 第十条道纹
　　宛若一道十二级的大风暴从各族看书党的心头扫过去，激荡起了无边的骇浪。
　　没有人能相信自己得到的消息，也没有人敢相信自己听到的事情。
　　一个人族的超级强者，此前被誉为大魔王，曾经将鲨族的领军者及一群海鸥族的修士慑服成为坐骑，可以说魔威已经很可怕了。
　　然而现在各族看书党忽然觉得，那震慑住鲨族领军者和海鸥族的一群修士算什么惊人，现在的这个消息才算是真正的骇人！
　　“老天，玲珑神岛上那个人族大魔王真的以一己之力横扫了至少十几位超级强者！！！我就想问问到底谁能与他匹敌？？？”
　　龟族的看书党在《大唐》的评论区留下了自己的评论，语气中充满了震惊，依稀还可以理解为当中有一种叫做惊恐的情绪。
　　“不可思议啊，这个人族的大魔王怎么会强大到这样的地步，不仅仅是将元胡、孔笙等一批虎族、孔雀族的强者横扫，连鲸族的海逸据悉都低头了，从此沦落为大魔王的坐骑！！！”
　　“太强了，鲨骑士转身变成了鲸骑士，且一战横扫了这么多强者，而且重要的是，大魔王一方的超级强者几乎可以算是没有出手，这是大魔王真正的以一己之力做到的！”
　　鳄族、雀族、蚁族等诸多族群的看书党都在热议。
　　尤其是那几个曾经有超级强者去往玲珑神岛结果摄于大魔王的魔威又离开的族群的看书党在此时更是热议不止。
　　“山鸡族的赶紧出来，早前你们说什么？你们族内的超级强者才是强者，我们族内的超级强者只是懦夫？现在呢？你们还这么觉得吗？”
　　“呵呵，真佩服你们山鸡族超级强者的勇气，明知道大魔王不可战胜还要留下来，结果现在恐怕都被大魔王做成烤鸡翅了。”
　　不少的族群看书党在冷嘲热讽，如鳄族，此前也有超级强者进入玲珑神岛，但是随后又退出去了，这些时间来它们可一直都被山鸡族的看书党挑衅着，认为鳄族的超级强者没有一丝血性，一点都不像是强者，软趴趴的。
　　这种挑衅在不久前让它们这些族群的看书党们感觉心里憋屈的慌，然而此时此刻这些族群的看书党们感觉心里舒服的很，太畅快了。
　　同时它们也是对大魔王最为推崇的一批人马，因为需要藉此来破开前几天加诸在它们族群内超级强者头上的紧箍，真不是我们族群的超级强者怯懦，而是这个人族的大魔王真的很可怕，非一般的超级强者可以匹敌。
　　“我@#%^……”
　　山鸡族的修士简直恨欲狂，同时还感觉很憋屈，它们很想做出回应，然而却什么话也不敢说。
　　山鸡族并不算是顶尖大族，鳄族、龟族、蚁族等无论哪一个族群都能压制它们。
　　早前的挑衅是因为自己族内的超级强者那么有强者风范，在其余族群的超级强者都退去时依旧留在那里，这自然让它们心中也有了很大的底气，可是现在，它们族内的那个超级强者被大魔王干掉了，等于是打断了一根肋骨，哪里还能有底气去和各族看书党争辩什么。
　　“这个人族的大魔王怎么会这么可怕，这怎么可能！虎族、蛇族还有熊族、孔雀族及海域中的顶尖大族难道就没有一个强者能压制这个大魔王吗？”
　　山鸡族的看书党们很想哭泣，自己族内的超级强者被大魔王收为战利品且不说，毕竟技不如人死掉了也怪不得谁，可是族内年轻一代超级强者被人收走当做战利品后还要被其余族群看书党这般的冷嘲热讽的话就真的是太难受了。
　　可惜，没有任何一个族群同情山鸡族的看书党，话题讨论的中心都是大魔王这一次造成的动静。
　　“谁能挡住大魔王？除非是各族隐藏级别的强者出手，而且至少也要两三位一起出手才有可能，不然的话，那鲸族的海逸就属于这种级别，可是依旧被大魔王打的低头。”
　　“绝世级别的超级强者啊，估计再进一步的话都可以封王了，到那时才是真正的大魔王吧？”
　　“有点困难吧，一族王级的天才，那是明面上年轻一代绝对的王，恐怕就是大魔王也很难做到，虽然雪清影据悉已经被人族隐藏起来，但是人族现如今明面上还有一个第五轻柔呢，他也同样强的令人骇然，在西边的魔云秘境中出手格杀了不少的强者，另外，据悉他此时正在千灵神山中追杀狮族的超级强者。”
　　风暴愈演愈烈，甚至都超出了此前对于五级神山中各族强者征战的话题的热度，毕竟，五级神山、秘境的征战距离它们太遥远了，那个等级的强者不是它们能够议论的，很多消息也不会让它们知晓。
　　那是各大族群真正族战的主力战场，外界的厮杀争斗相较于那种场面来说只能算是一个微型的缩影。
　　不久后，一个疑问被海参族的修士点出来，当即就让各族看书党更加的震惊，像是被神雷直接落在心头般，心神都难以平静下来。
　　“你们难道没有听过蛇族一百多修士组成的大罗汉阵挡住了猴族超级强者侯云与人族莫问剑的杀招吗？”
　　这是海参族修士的疑问，满满的都是不解。
　　借助一座大罗汉阵，一些普通的领军者级别天才和一些普通超级天才就挡住了超级强者的杀招，虽然最终还是没能真正的抵挡，但是，这种消息也绝对是震撼人心的。
　　因为，若是没有这座阵法的话普通天才和普通的领军者面对超级强者这种人物，绝对是一击就可能会被横推，怎么可能过过手。
　　“什么？这个消息是真的？那蛇族的开荒小队真的借助罗汉阵挡住了莫问剑和侯云的杀招？”
　　“不是吧？战阵什么时候有这么可怕，早前不是说战阵只能让整体实力上升两成而已吗？一个普通级别的领军者对决超级强者，就算是再让它强上一倍也绝对会被超级强者反手就拍死吧！！！”
　　一瞬间而已，像是一颗陨石坠落入海域般，激荡起滔天的风暴。
　　这个消息太让人不能接受了，故此，早先传出来的时候大多数都觉得这不过是一个假消息，哪里有普通级别的修士能够挡住超级强者的阵法。
　　除非是那真正玄妙的阵法，然而它们怎么能够不清楚，现阶段各族虽然都有阵道方面的天才参悟出了阵法，可是这些阵法的来源绝大多数并不是我不是大神啊构建的原始版本的阵法，而是来自各族天才作家们构建的次一级的阵法。
　　这种阵法的威力说小不小，可是说大也绝对大不到哪里去，不可能杀伤超级强者这个等级的人物。
　　另外就是，大魔王以一己之力横推诸族超级强者，将那明显属于强者争霸的场面化作了狩猎场，这种消息的震撼性无疑是巨大的，自然而然的压过了罗汉阵对决超级强者这种消息。
　　“这件事情是真的，常规的战阵真的很恐怖，那一批蛇族的开荒小队成员最后还是莫问剑全力出手数十次之后才被绞杀的，足以见得这一座阵法的可怕！”
　　“没错，要是当时蛇族修士参悟的这一座罗汉阵的层次再高一些的话，或许就可以真正的挡住莫问剑这个等级的强者的征伐了！！！”
　　接下来，海胆族、贝族、海虫族等曾经在玲珑海岛上亲眼目睹那一战的修士都站出来力挺这个消息。
　　无疑，这引起了各族巨大的轰动。
　　现如今的时代里什么最可贵？族人。
　　而现如今的时代里什么最廉价？同样是族人。
　　各族的生灵基数都难以计数，即便是最弱小的族群也有无数的族人，它们缺少的是能够扛鼎的超级强者，无论是最高层面还是中低等层面，它们之所以是小族群，就是因为在这几个层面都拿不出超级天才。
　　可是现在呢？
　　一座罗汉阵就可以让普通级别的领军者抗衡绝世领军者级别的超级强者，这个消息有多么的震撼人心，又让它们心中有怎么样的波澜？
　　很难相信。
　　各族的生灵数量庞大，若是都组成这样的战阵的话绝对可以改变一些格局！
　　弱小的族群可能不再是弱小，反而会绝杀大族。
　　“我不是大神啊构建的原始版本的罗汉阵竟然这么可怕？”
　　与各族看书党心中波澜起伏的心理波动截然不同的是，各族的天才作家们心中都有憋屈，还有苦涩。
　　它们也是天才，从《天龙》序列及《孙斌兵法》等作品中也参悟到了阵法，并且融会贯通，将之构建进入自己的作品体系中，藉此来增强作品的价值性。
　　可以说，这段时间以来它们心中是相当的满足的，因为，借助阵法这种东西，它们将不少属于《天龙》或者《孙斌兵法》的看书党都拉到了自己的作品中来。
　　这在某种程度上意味着有了暂时的和我不是大神啊争夺看书党资源的能力。
　　原因也很简单，我不是大神啊构建的作品价值性的确比它们高比它们强，可正是因为价值性不是它们能比的，故此，想要从我不是大神啊的作品中参悟到武技功法、阵法这种东西的难度也要高很多，否则的话，普通级别的作家根本就不可能会有看书党资源。
　　而在当前这个环境下，各地的神山秘境水泽都出现了阵法这种东西，哪一族的修士不希望自己能够快速参悟到阵法？故此，相较于难以参悟的我不是大神啊的作品，其余族群作家的作品自然成了它们的首选目标。
　　这曾经让除了人族、猴族、牛族等几个族群外的作家们都感觉兴奋，因为，从一个超级妖孽级别的作家手中抢夺看书党资源这种事情以往很少见过，甚至都不会成功，除非是那些觉得自己实在是没有天赋的看书党才会选择它们。
　　“可恨啊，为什么会这样？原始版本的战阵凭什么这么强大，为何我们构建的作品中的阵法达不到这样的威力！！！”
　　有虎族的二级作家更是气的头顶都在冒烟，眼睛里面都在喷火。
　　它也是一个超级天才级别的作家，此前一直都是虎族顶梁柱级别的存在，不少虎族超级强者都是依靠着它来进步的。
　　然而从我不是大神啊横空出世以来，属于它的一部分看书党就彻底的远去了，甚至到了如今，连元明这种等级的超级强者引动大道劫难都不再是依靠它的作品了，这让它怎么能不感觉到憋屈。
　　自己族内的强者的进步还需要依靠其它族群的超级作家，这简直就是在它们本族作家们的脸上狠狠的扇了一巴掌似的，火辣辣的痛。
　　而且它能够想象得到，原先被它拉回来的一些本族看书党很快又要流失，原始版本的战阵的威力太让人心动了，谁能甘心放弃不去参悟？没有人！
　　事实也的确如此，在这个消息刚刚确定时就有数不清的来自各大顶尖大族及普通大族的看书党一窝蜂的进入《天龙》书评区详细的打听其中的情况。
　　“真是不可思议啊，罗汉阵能这么强，那其余的阵法呢？正反两仪阵、七星剑阵、真武七截阵等战阵是不是也具备这么恐怖的威力？”
　　不久后，鹰族的看书党表达了自己的震撼，同时，它们也参与了此前关于大魔王事件的讨论。
　　而且不仅仅是鹰族，貂族、金雕族、蜈蚣族、狼族等一批顶尖大族的超级强者们也都在关注此事。
　　“大魔王果然是那般的可怕，而且重要的是，他的背后的资源更是让人骇然，族内竟然有这样一个超级作家，可以确定，若是他本身不夭折或者那个超级作家不夭折的话，今后他的进步恐怕会更惊人！”
　　“另外的一些事情也可以确定了，这个人族大魔王确实比肖云、武七夜、莫问剑等人还要适合我不是大神啊的作品，甚至连人族那个神女雪清影在参悟我不是大神啊的作品上的天赋恐怕都无法和这个大魔王相比！”
　　鹰族的某座城池内，那个早先在琅嬛神山出现的鹰族领军者，后来又在玲珑神岛现身并且成为超级强者的鹰族年轻一代超级强者苍翼眸子里神光激荡。
　　它的心中动容，难以平静下来。
　　往昔，鹰族与孔雀族一般都属于桀骜的族群，相当的自负，可是这一刻苍翼却丝毫没有对大魔王的轻视，否则的话当初也不会在琅嬛神山内退避大魔王，在玲珑海岛也干脆的撤离，连海神果那样的神果都不去争夺。
　　“制定万族争霸的秩序，人族那些最强者果然是在为人族的后辈崛起开路，在这样的规则下，各族的老妖怪谁敢对这个人族大魔王下黑手？”
　　“恐怕这才是当初人族强者强势出手的真正原因，只是他们怎么能够确定人族大魔王能有这样的天赋？”
　　金雕族的城池内，金雕族的那个超级强者也处在震撼中。
　　玲珑神岛的消息过于惊人了，战阵的真正威能也同样吓人。
　　一人一阵都属于震慑人心的。
　　事实上，此时此刻不仅仅是其余各族心中动容难以置信，就是人族当中也全部都是带着骇然与不敢相信。
　　......
　　“妈耶，狗子，这......这消息里面说的那个慕白真的是我们认识的那个小白吗？他......他什么时候变的这么可怕了，啧啧，连超级强者级别的强者都能当做猎物收割啊。”
　　通州第一中学，白子谦、白玉离、百里默、赵林、林毅、苟胜等人在这里相聚，实际上，白玉离在不久前就从第三中学转到了第一中学来。
　　而且托慕白的福，这种转学没有什么难度。
　　而此时此刻，这一群少年少女们都不敢相信自己看到的消息，这太吓人了，还是不是他们曾经的同校、同班同学了？
　　“二娃，把你的怀疑去掉，这肯定是小白没错的，不然的话，我们人族内部难道还能有另外一个叫慕白且还这么强的人？”
　　苟胜小眼睛都眯起来了，他手中握着几颗能量结晶，但是并不是在修行，而是在实验什么一样。
　　“这可真的是强的没边了，我们看来是追不上了，也不知道我们走的这条路以后到底行不行，虽然有慕白的肯定，但是心里还是没底。”
　　白子谦也在惊叹，同时愁眉苦脸的。
　　他听从了慕白的建议，不再是单纯的走武技修行一路，而是开始将重心放在阵法、丹道上面。
　　只是收获并不大，且也没有觉得这几条道比武技修行强，或者说要弱很多。
　　“呵呵，子谦不需要担心，慕白他肯定不会无的放矢，很可能得到了什么消息，另外，他对于我不是大神啊的作品的参悟程度向来都是最厉害的，而且他也参悟到了阵法、丹道、炼器之道，肯定知道这几条路的厉害之处，所以我们只要按照他的建议努力的去精修就可以了。”
　　林毅则是很肯定的叙述这一件事情。
　　“确实如此。”
　　百里默、白玉离等都点头，他们早先就从林毅的口中知道了慕白亲手打造过一口战刀，那打造的方法很神奇，且打造出来的战刀的品质也相当的高，而且这种高根据林毅的说法并不只是因为兵器的材料，还包括了那种打造方法。
　　“狗子，二娃，子谦，我们都要加快进度，刚才不是还有消息称，罗汉阵的威力相当可怕吗？我在想，要是我们也参悟到了的话，是不是能做的事情也很多？”
　　最终，林毅等人带着对慕白的震撼还有对于新道路的向往再次进入讨论。
　　而此时，除了林毅、苟胜、赵林、杨依依、柳然然等人外，吴勇及齐赢等一大批的老师们也处在震撼当中，很难相信大道网络上各族讨论的事情。
　　“老齐啊，这距离慕白离开通州多长时间？他…..他竟然就走到了这样的地步来了？”
　　吴勇的脸上带着浓浓的激动，因为他带过慕白几堂课程，故此在这段时间来他得到的好处也不少。
　　“真是可怕啊，幸好当初我没有死命的劝解他去专修写作一道，否则的话，我人族很可能会失去这样一个大高手，甚至将来他都有希望成为武神、战神那样的非作家级最强者，护佑我们人族。”
　　齐赢老师脸上有一种后怕，他当初确实有过想法，想要劝解慕白走作家一路，只是还没有来得及劝解慕白就在琅嬛神山内成为了绝世级别的领军者。
　　“老王头，你说，那个小家伙他真的能够成为我们人族年轻一代现如今的王吗？”
　　七七自由城，秦崆老爷子不知道多少次拔掉了自己的胡须。
　　身为人族坐镇一方的强者，各方面的年轻一代族人的信息他自然能够收到，不是为了别的，而是这些年轻一代的强者关系甚大，是各处城池镇守者都需要密切关注的。
　　更何况，慕白出身于通州城，理论上与七七自由城算是一脉。
　　“现在的年轻人真可怕，这个小家伙恐怕比肖云还要强很多，怕是将来真的可以成为新一代的王，而且很可能会是明面上的王，不是和雪清影那个丫头一般是暗地里被我们认可的，而是真正的摆在明面上被各族都认可的王者。”
　　王通老爷子的眼睛里面也全是不可思议。
　　玲珑神岛传来的消息过于匪夷所思，他虽然知道慕白的天赋很强，这一点无论是从琅嬛神山还是后来的修行动静都能知道，但是他也没有想过慕白能够这么强大。
　　这是真正要成为年轻一代的王者级别的人物，可以统御所有人族年轻一代。
　　“老王，这样说起来的话，这个小家伙可能就被内定了是我族那个超级妖孽作家的小伙伴了？”
　　秦崆脸上带着笑容。
　　人族年轻一代的天才自然是越强越好，但是，出身在通州城的话，对于通州城及七七自由城的好处也是很大的。
　　这里是一尊王者崛起的地方，将来的资源必然会有不少的倾斜。
　　这是各族的惯例，但凡有天才崛起的地方必然会被寄予希望，希望有更多的天才出现。
　　“确实有可能，不然的话，肖云、武七夜、莫问剑他们就算想要去争夺恐怕也争不过，我可是听说了，在那一座小岛上慕白不仅仅是以实力强势的碾压那些小蛇、小孔雀，甚至连那阵道的修为都碾压了鲸族那一头小鲸鱼，绝对是最适合我不是大神啊的看书党。”
　　王通老爷子也是笑眯眯的。
　　事实上，他们所收到的关于玲珑神岛上传来的消息远不只是慕白出手劈杀了元胡、孔笙、熊展、应雨等人，还包括了蛇族开荒小队的罗汉阵等事情。
　　而这当中最重要的一点可能其他低等级的修士们忽视了，但是他们这个等级的修士怎么可能会忽视。
　　海逸引动着的先天阵法的杀招非但没有对慕白造成致命的伤害，反而被慕白反控制杀向自己。
　　这个消息意味着什么他们很清楚，这意味着慕白不仅仅只是武技修行方面的实力强横，连阵道的修为也要超出其余人。
　　何其惊人。
　　他甚至可以肯定，这一刻肖云、莫问剑等人肯定绝了争夺我不是大神啊最核心追随者，也就是小伙伴的心。
　　事实也的确如此，玲珑神岛某个地方，香气浓郁的令人食欲大开。
　　篝火点缀，各种各样的上好食材或是架在篝火堆上焦烤着，又或者是在一口口的大锅里面熬煮着，芳香的气息弥漫。
　　而此时，不仅肖云像是看怪物一般的看着慕白，就是莫问剑都无法在保持此前的冷酷姿态了，一双眼睛里面充满了震撼。
　　“慕白，你可真的是一个大怪物，本以为我隐藏了一些手段，可能能够与抗衡一番，做到五五开，可是……我太难受了。”
　　肖云在长叹，同时挤眉弄眼的，表情相当的夸张。
　　“我不如你。”
　　莫问剑也是重重的点头。
　　刚才慕白爆发出的实力有多么的惊人？从此时被架在火堆上烤着的大山鸡、大孔雀就知道了。
　　“嘻嘻，我就说慕白肯定是最厉害的。”
　　宫兮兮笑嘻嘻的，脸上的笑容一直都没有停止过。
　　一群女修士在帮忙处理食材，狐九妹、艾曦、牛丽都在亲自动手。
　　“确实可怕。”
　　狐九妹点头，毫不犹豫的夸赞着慕白。
　　艾曦、牛丽也相当的认可，道，“严格说起来这已经不止是可怕了，他这是真的有希望统御年轻一代，且不止是人族年轻一代，其余族群若是没有隐藏级别的超级强者走出来的话，都会被他压制。”
　　“甚至，若是可能的话，他有可能会统御他这一个时代。”
　　她们的心里无限的感叹，而这当中自然以狐九妹、艾曦、薛柔、姜彤等人最为震撼。
　　另外，贝族的贝灵此时也在这里，内心同样是很震撼。
　　“真正的大魔王啊，海域和陆地上这么多顶尖大族的超级强者都被它横扫，连海逸、郝印它们都真的低头了，现在居然老老实实的在动手处理食材，真把自己当做了坐骑。”
　　贝灵在心中惊叹，目光也落到了海逸、海穹及郝印身上。
　　“看我做什么？”
　　郝印化作了人形，相当的英俊，只是此时它的脸色太难看了，神情也满满的都是憋屈。
　　它在处理山鸡族的一批食材，拔毛切割，动作并不娴熟，但是胜在实力强大，处理食材的速度不慢。
　　芳香的气息弥漫，天际的星辰也渐渐地西沉。
　　无声无息，这个地方起风了，一群人在享受美食，连慕白都感觉心满意足，相当的惬意。
　　这一次不仅仅只是收获了这样一大批上好的食材，重要的还是海神果。
　　“肖云，这种神果直接吃下去就可以？”
　　慕白在询问，丹鼎这种东西还没有着落，而海神果这种神果的药效虽然流逝的速度慢，但并不代表就不会流逝。
　　而这种东西稍微流逝一点效果都是令人心疼的，故此，慕白不打算等丹鼎打造出来，那还需要花费时间去搜集不少的材料。
　　他打算先试验一下这个灵果的效果，当然最重要的是，现如今这种果子虽然依旧属于珍稀级别的宝物，但各地出现的真的不少。
　　譬如西边的魔云秘境及千灵神山中就也有这种灵果出世，这也是第五轻柔依旧在那边频繁出手的一个原因。
　　另外，步云凡及王腾所在的秘境内也传出了消息，都有这种效果的灵果出现。
　　故此，慕白觉得小李与天龙结合的秘境中不可能不会有这样的果子。
　　“没有什么讲究，就当做是普通的果子吃就可以了。”
　　肖云笑着回应，他知道的事情比慕白要多很多，各种各样的神材、灵果的用处他都相当的熟悉。
　　慕白微微点头，同时也没有独占这些神果。
　　无论是肖云、莫问剑、阮明玉，还是牛丽、侯云、艾曦及狐九妹，都得到了一颗这样的神果。
　　另外剩下的一颗慕白原本打算给薛柔或者宫兮兮其中的一个，不过被拒绝了。
　　按照她们的说法，这种东西自然是给越强者服用越好。
　　虽然理论上来说这种提升天赋的神果不可能无限制的服用，但是她们却担心一颗果子不够提升慕白的天赋。
　　“族兄，大魔王服用了海神果后实力会不会更加的可怕？”
　　不远处，海穹的眼珠子都绿了，海神果这种东西它也想要啊。
　　海逸没有开口，保持着沉默，实际上它的心中也充满了渴望，而且可以知道，大魔王服用这种神果后实力肯定会更加的恐怖。
　　郝印及此前的大白鲨郝其也没有开口，都在暗暗的吞口水。
　　“大道网络太不公平了，这个大魔王已经这么强了，怎么还能让他得到这种灵果。”
　　大白鲨郝其很想哭，满满的都是委屈，它感觉大道网络对它真的太不友好了，先是遇见大魔王，被强势镇压当做了坐骑，接着在玲珑神岛上又看到自己的族兄郝印被大魔王压的低头，而现在大魔王竟然要服用海神果，实力还在提升。
　　这让它感觉鲨生无望，多半是摆脱不了这个大魔王坐骑的身份了。
　　因为，鲨族如今明面上有谁能确定自己可以百分百的挡住大魔王的脚步？
　　它都找不出来，即便是鲨族明面上最强的一位也不过是与鲸族的海溟实力相当，可以抗衡元明、熊寅、孔玄、第五轻柔，但是大魔王也能做到抗衡这些强者。
　　肖云等人没有矫情，这种灵果理论上一颗就足够将天赋等级提升。
　　轰！！
　　不久后，几道强横的气势爆发，惊天动地，接着，无论是肖云还是阮明玉、牛丽等都在长啸，声音像是雷霆震荡般，气势也恐怖的吓人，显然，他们的实力都得到了极大的提升。
　　“果然有效，虽然还不足以让天赋真正的上升一个大台阶，但是也足够惊人了。”
　　慕白暗暗点头，他的感知力相当的可怕，从这数道爆发的气势中分辨出每个人的进步程度。
　　“慕白，你也早些服用，到时候我们几个去魔云秘境内大杀一场，或者也可以去找王腾、步云凡他们，将那些灵果神材统统都带回我们人族。”
　　“这种东西的效果太好了，我们这个等级虽然可能服用它不足以提升一个完整的天赋阶段，但是姜彤和薛柔她们服用的话，很可能就会直接从超级天才序列提升到领军者级别。”
　　肖云先是意气风发的点指江山，接着开始详细的讲述服用神果的前后变化。
　　效果很惊人，星核上的主道纹多出了一丝，虽然还未彻底的成为主道纹，但是这意味着真的提升了天赋潜能。
　　超级天才与领军者级别的主要差距就是主道纹的数量。
　　而慕白也从肖云口中了解到，主道纹不仅仅是关系着天赋，也关系着星核上所能演化出来的支线道纹的数量。
　　慕白没有迟疑，飞快的寻了一处较远的地方而后将海神果吞入口中。
　　味道相当的美味，而且入口即化。
　　轰！！！！
　　一瞬间而已，像是一颗太阴星辰在升起，慕白通体都释放出光芒，简直要刺破天穹般。
　　他的心神高度的集中，主要是在关注自己星核主道纹的变化。
　　九道主道纹与无数支线道纹被几条道纹分割成一片一片的区域，像是一座又一座的先天大阵般，都在拱卫着星核。
　　而此时，在这一片片的支线道纹的中心区域，有一条淡淡的纹路在在显化，看上去像是支线纹路，然而它却没有连接到主道纹，而是单独的一道。
　　这意味着什么慕白很清楚，因为，九道主纹路就是这样单独的，其余支线纹路都是从主纹路上面分支蔓延开的。
　　“天赋真的提升了，只不过并不明显。”
　　慕白心中动容，他刚才都觉得自己的道纹上九道纹路实际上应该就算是极限，因为，《天龙八部》完美完本来自大道网络的奖励都没能让主道纹再次增加。
　　轰隆！！！
　　外界，风暴席卷，像是有狂风暴雨即将来临般，可怕的气息极其的压抑，甚至连远处的肖云、海逸等人都感觉到心悸，像是有一尊大魔王出世。
　　而且重要的是，大魔王的气势还在不断的增强，到最后连肖云都感觉若是自己此时面对这个大魔王的话很可能会在短时间内就被抹杀，即便是动用底牌也绝对逃不掉。
　　“变态啊！！”
　　肖云忍不住仰天长叹，刚才他突破后觉得自己的实力大进，说不定能和慕白过过招了，但是此时他才发现，自己所谓的进步的确很不错，很惊人，可是和慕白一比的话，这种进步程度却让他感觉到了脸红羞愧。
　　“肖云，人和人是不能对比的。”
　　就是一直都保持着冷酷的莫问剑都忍不住心里有了巨大的波动。
　　他们都服用过了海神果，也得到了很大的提升，但是相较于慕白的提升来说差的太远了。
　　“怕是就算我快速的突破成为三级作家，今后也不一定能跟得上他的脚步了。”
　　姜彤在心中叹息，她觉得自己已经很努力的在追赶慕白的脚步了，甚至连阵道、丹道及炼器之法都在融入到新的作品中，虽然还没有上传，但是可以肯定，一旦上传的话肯定能够破入三级作家境界。
　　可以说，这种提升作家等级的速度已经很快了，且实力的进步也会巨大，这是靠着自己的力量来打破桎梏进入更高级别作家境界，理论上会得到大道网络的巨大奖励。
　　但是就是这样，姜彤依旧觉得自己今后很可能跟不上慕白的脚步。
　　“师姐，你不需要比慕白强啊，你只需要抓住他的心就好了。”
　　宫兮兮、薛柔等人知道姜彤在想什么，在此时都从另一面去开口劝说，至于说姜彤能够赶上慕白这样的话，她们觉得自己肯定是说不出口的。
　　轰隆！！！
　　银色的光芒冲天而起，像是要劈开这无边的黑暗。
　　慕白没有起身，依旧盘坐在那个地方。
　　他在修行，也在巩固星核的稳定性能。
　　主道纹的增加意味着天赋的提升，这也代表他需要更多的能量才能走到极限境界。
　　此前他感觉自己激将抵达五级修士境界的极限，从而进入六级修士行列，但是此时随着主道纹的增加，这种极限天花板自然再一次的拔高了。
　　轰隆隆！！！
　　能量在沸腾，天地元气像是海啸一般的朝着慕白压过来，他在运转功法吸收这海量的能量。
　　不过没有持续多久，一个时辰就结束了。
　　接下来慕白依旧保持着盘坐的姿态，将《大唐》后续的章节上传。
　　事实上，大唐序列已经走到了覆雨翻云这一个世界中，趋近于接近尾声。
　　不过，这是一个庞大的世界，需要处理的小细节太多了，即便是以慕白的精神力也很难做到如《小李飞刀》《天龙》序列一般的迅速的上传完结。
　　“时间还算是充裕，现如今小李与天龙的秘境都还没有开启。”
　　慕白沉吟，大唐的进度虽然比小李与天龙慢不少，但是对他来说这样的进度可以接受。
　　另外，完结大唐之前自然需要去小李与天龙的秘境走一遭，可以肯定，那里面有不少的材料是他需缺的。
　　还有就是，多半小李与天龙的秘境中各族会有真正隐世级别的超级强者出现。
　　这一点慕白从没有怀疑过。
　　鲸族的海逸就是这样一个例子，而类似它这样的人物各族有多少？数百年来数不胜数。
　　另外最重要的一点是，秘境内原本就有大道网络构建出来的作品配角，这才是秘境中最危险的。
　　他都无法确定，若是两部作品的主配角出现在秘境中的话会有多么的恐怖。
　　扫地老僧及黄裳、独孤、张三丰暂且不说，单单乔峰、段誉、虚竹、天山童姥、李秋水等人的实力就已经很可怕了。
　　另外，小李飞刀序列中李寻欢，上官惊鸿等也同样很可怕，尤其是大道网络构建出来的配角主角实力都会得到巨大的提升。
　　更何况，这种混合演化的秘境谁知道到底会被大道网络构建成什么样子！
　　这也让慕白感觉到了很大的压力。
　　可以自信，但是不能自负。
　　夜风有些凉，一群人没有选择在黑夜里离开这座玲珑神岛，相反，狐九妹及艾曦、贝灵等结伴去了玲珑神岛其余地方开荒探索资源，牛丽及侯云也选择了这样的做法。
　　这座神岛的范围很辽阔，资源自然也很多，之所以聚集在这里不过是因为海神果，但是这并不代表其余地方的资源就不重要了。
　　“慕白，接下来你有什么打算？要不要和我一起去西边找第五那个家伙，还是和小莫去找王腾、步云凡？”
　　肖云在询问慕白接下来的打算。
　　“看情况吧，也许《小李飞刀》及《天龙八部》秘境很快就要开启了，你们不打算参与？”
　　慕白摇头，没有第一时间确定自己接下来的行动目标。
　　西方他自然也想去，无论是狮族还是蜥蜴族、象族都在西边，另外，西边的魔云秘境及千灵神山中也可能存在蓝莹玉、庚金石这种打造丹炉、器鼎的材料，这是他不想放弃的。
　　不过，最重要的事情自然是刚才从大道网络作家后台收到的消息，有人族负责此事的高级别作家告知，各族已经有人马发现了小李与天龙混合演化的秘境了，只不过通往秘境的祭坛没有开启而已。
　　另外，他自己也收到了大道网络的发来的消息，告知了小李与天龙混合秘境的一些具体消息。
　　这个消息很惊人，让他都一时间难以相信。
