本书名称: 军师威武
本书作者: 华任仇
本书简介: 宁泽:单挑？天下第一武将刚被打翻。斗智？天下第一谋臣下面跪着呢！
刘元香:全靠军师本公主方能一统天下！
宁泽:天下是你的，你是我的！
刘元香:军师为何如此强大？
宁泽:带着系统的技术宅谁惹得起？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018165230

书:群
　　三六八四，一七二六六

心态崩了
　　今天心态崩了，烦心事太多，实在写不下去。暂且休息一天吧！

第1章 救命恩人
　　大成立国300载，幽帝登基。
　　新帝不思国政，为图享乐横征暴敛。各地官员奴役百姓，民不聊生。因此盗贼蜂起，天下大乱！
　　有广平人士王通世代经商，富可敌国，名动十六州。时值乱世振臂一呼，梁州皆反，杀官夺城欲逐鹿天下。
　　幽帝急命大将军许周讨贼，然许周三战皆败，失却汐州数郡之地，自刎于廖水。
　　贼势愈大，百姓蚁附，各州郡贼寇响应，国势动荡。
　　幽帝惊惧，问计于百官，太尉赵朔进言，请帝下诏命各州郡广招天下良将，募兵剿贼。
　　自此诸侯并起，群雄逐鹿，贼势虽平，国之将灭......
　　————————————————————————————————————
　　宁泽缓缓睁开眼睛，发现自己躺在一张古朴的红木床上，昏暗的烛光在不远处的桌面轻轻摇晃。
　　外面月光皎洁，寂静无声。
　　这是哪儿？
　　掀开被子坐起身来，浑身上下痛得厉害。
　　低头看去，伤痕累累，包满纱布。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】23（95）【武力】55
　　【智力】80【政治】65
　　【统率】58【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】无
　　【个人信息】穿越者，新世界新冒险，由你书写自己的人生。
　　双手扶额，想起来了！
　　刚刚穿越还没反应过来，就在深山老林遇见老虎，差点成了它的早餐。
　　当时为求生路夺命狂奔，想也没想就顺着小溪冲去，结果前头竟然是悬崖，直接来了个高空蹦极，没有任何安全措施。
　　失去意识之前，依稀记得悬崖下面是波涛汹涌的河流，所以才没摔死？
　　大概是河水将自己一路带出森林，然后被人救了？
　　这是哪儿？谁救了自己？
　　自己也算命大，若是穿越后马上挂掉，那也太倒霉了！
　　正想着，屋外传来轻微脚步声。
　　不多时，房门被推开，一个提着灯笼的少年进来，正好与宁泽四目相对。
　　少年穿着满是补丁的粗布衣服，一头长发干枯分叉，非常邋遢地披着，似乎很少洗头。
　　两人目光对上，少年露出一丝惊喜：“你醒了？”
　　不是中文、不是英语，甚至不是宁泽知道的任何语言，但他听懂了，非常奇怪！
　　【杂役】梁五，男，15岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】66
　　【体力】88【武力】31
　　【智力】14【政治】6
　　【统率】3【仁德】30
　　【兵种】无
　　【特技】农业Lv3
　　【个人信息】梁府低等杂役，父母被梁义蚁贼所杀，逃难至华郡被太守收留。
　　好垃圾的属性，但他至少有个特技，而且Lv3。
　　特技最高9级，影响到不同方面。
　　农业在游戏中，是执行农业方针时，效果上升，增加追加成果量。
　　拥有农业特技的武将，城市建设时指派农业工作效果更好。
　　从语言判断，这里恐怕不是自己熟悉的地球。自己穿越后，不但获得可以看到属性的眼睛，还得到语言交流能力。当注意力集中时，便能清楚看到眼前之人的属性，就像游戏界面一样。也能按照自己的意愿随时消失，否则满是数据会让人觉得很不真实。
　　华郡、梁府、杂役、太守......再加上穿越后看到的种种，这里恐怕不是地球上任何一个王朝，而是处于封建时代的异世界！
　　梁五将灯笼放在桌上，取出一支新的蜡烛点燃，换掉桌上快要燃烧殆尽的那根，转头对宁泽说道：“稍待片刻，我去请督邮大人！”
　　宁泽看着梁五提灯笼出屋，急匆匆往右跑出去。
　　“督邮大人？这里是梁府，难道主人叫梁督邮？不对！杂役不可能直呼主人名字，如果这里真是封建社会。那么，这个督邮应该是官职？三国志中，倒是也有一个督邮的官职，莫非体系相似......”
　　宁泽没有下床，毕竟遍体鳞伤。
　　虽然大难不死，但那么高跳下来，加上被河流冲出如此之远，没有溺毙就是奇迹。途中磕磕碰碰估计少不了，换个倒霉一些的恐怕再也醒不过来。
　　现在属性一栏中，95点体力现在只剩23，字体是血淋淋的红色，说明状态很差。
　　状态栏内也出现【负伤】，要是体力变成0，就死翘翘了吧？
　　万幸啊！
　　胡思乱想间，又是一阵脚步声传来，梁五带着一个身穿甲胄，满脸络腮胡子的大汉进入屋内。
　　这名大汉是真有武将风范，举手投足间散发出慑人气势。
　　【武将】梁腾，男，34岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】48【官职】督邮
　　【体力】98【武力】89
　　【智力】75【政治】60
　　【统率】90【仁德】72
　　【兵种】骑兵A、枪兵C、弓兵B
　　【特技】突袭Lv1、埋伏Lv1
　　【个人信息】华郡太守梁春独子，自幼习武，文武全才，你的救命恩人。
　　他才34岁？这一脸大胡子，刚看到的时候还以为至少五十多，太显老了吧？
　　这人属性中多了官职一项，果然自己猜测没错，督邮就是官职。
　　他的属性好强悍，89的武力值，差一点破90。智力有75，果然是文武全才，统率正好90点，带兵打仗肯定牛，政治有60点也还可以。四维都不低啊！
　　仁德72点，说明这家伙人品不错。
　　话说突袭和埋伏，这两个算是特技？游戏中不该是计谋类的？
　　原来是他救了自己，这是救命恩人呐！
　　死里逃生的宁泽，面对救命恩人急着想要起身道谢。
　　梁腾迅速上前按住他的肩膀，和蔼说道：“小心撕裂伤口，你需要静养。”
　　“多谢救命之恩！”
　　听到这话，梁腾稍稍有些吃惊：“小兄弟怎知是我？”
　　宁泽总不能跟他说，我能看到属性栏。因此抬头说道：“我于山中遇险落入河内，醒来就在此处。您是此处之主，自然是救命恩人！”
　　“也有可能是下人救你，再者梁府主人乃是家父。”梁腾笑道，“怎能断定就是我呢？”
　　“直觉吧？”宁泽不知道这个世界的礼仪，所以拱了拱手，点头示意。
　　梁腾面带笑容拱手还礼：“今日晨间城外巡逻，恰巧在河边看到小兄弟顺流而下，尚有一丝气息。所以请闫大夫救治，你也算命大，再迟一些怕是神仙难救！”
　　“多谢救命之恩，必定涌泉相报！”宁泽这话发自肺腑，有恩必报是从小被父母灌输的原则。
　　“我救人也不是图什么报答，”梁腾摆手说道，“身为督邮本就该保境安民！不过小兄弟从何而来，是何身份，这点我得问个清楚明白。如今乱象四起，不得不防啊！”
　　这是要查户口吗？怎么办？我是黑户吧？宁泽脸色有些不好，幸亏本就虚弱，满脸苍白，加上烛光之下也看不清楚。
　　要是在地球，他怎么都能随口编造，毕竟熟悉。
　　然而这个异世界，一切都是未知，要编造假身份也得有具体的情报啊！
　　你要说自己来自中国某省，他们得听得懂才行......
　　怎么办？该怎么办才好？其他的没事，他要问我从哪里来，得知道这个世界都有什么地方，要是有世界地图就好了......
　　想到这里，眼前突然出现一个虚拟界面，同时呈现出一张巨大地图。
　　这可把他吓一大跳。
　　“小兄弟，你怎么了？”见他突然吓一跳，梁腾一脸疑惑。
　　他们看不到？
　　明明眼前有巨大地图，像电脑屏幕一样挡在三人中间，梁腾与梁五竟然毫无反应，宁泽赶忙收敛表情：“没、没事！”
　　目光在地图上迅速扫过，发现根据自己的想法，地图竟然自由地缩放，很是神奇。
　　地图划分为云、堰、衮、梁、汐、江、密、元、坞、卞、丞、汉、蒲、池、亳和金共十六州。
　　华郡在金州最东，临海之地。
　　金州有华郡、丹郡、潼郡、钜郡、巴郡、武多郡、吐鲁禾郡，看来是跟三国相似的州郡制度，就是所有州郡都极度陌生，并且整个世界地图与地球没有半分相似。
　　看着只有自己可见的虚拟地图，暗暗松一口气的宁泽发现地图与游戏中功能相似，拉到最小可以看整个世界大陆全境，而最大则清楚展示出自己所处之地所有地形，细致到梁府的每一个角落，简直太夸张了，就像卫星地图一样！
　　当然，地图中看不到人，只是有各种数据显示。
　　譬如华郡有兵力18900人，百姓133391人，附近庞丽山上有贼军5000人。
　　华郡民心只有33，非常低。军队士气36，庞丽山山贼士气82。
　　然后还有什么军粮、城市商业、农业、治安等各种属性情报，跟游戏里也差不多。
　　这就厉害了！
　　有看任何人都能出现属性的眼睛，还有这神奇的虚拟地图，简直是无敌金手指，跟玩游戏没什么区别。
　　最重要的是，不用担心自己的来历编不出来。
　　想到这儿，宁泽抬头说道：“恩人！在下宁泽，来自丞州金沙郡幼虎乡。因那梁义蚁贼作乱，流落至此。谁料在大山之中遇见老虎，为求活命跳下悬崖，幸亏落水保住一命，也幸好有恩人救助，否则必死无疑。”
　　“哦？你是丞州金沙郡的？”梁腾稍微想了一下，“不是我多疑，小兄弟能否说出关于家乡的一些情况。”
　　“当然可以！”宁泽早就将地图拉到丞州金沙郡幼虎乡这边，先描绘幼虎乡周围的山水风景和乡村、县城信息，再把大概多少户人口之类的可见情报说了一遍，增加可信度。
　　梁腾听后思索片刻，点点头：“小兄弟放心在我梁府静养，有什么需要跟梁五说，这段期间由他负责照看。我也只是顺手救助，这报恩一事不必费神，伤愈之后再离开梁府吧！

第2章 轮椅
　　“梁五，叫你打探之事可有下文？”梁腾在书房内端坐，手捧竹简头也不抬。
　　“督邮大人！”梁五低头弯腰恭恭敬敬，“小的这几日旁敲侧击，并未发现任何可疑之处。基本确定此人与庞丽山贼没有关系。”
　　“嗯~”梁腾微微点头，“那便放心了！再照顾一段时间待他伤愈，给些银钱送出去吧！”
　　“是！”
　　梁府客房。
　　在床上躺了五天，宁泽的伤势稍有好转。原本掉到二十多点的体力，已经恢复到51点。
　　闫大夫的医术确实厉害。
　　客房这边平时没人过来，只有负责照顾他的梁五以及看病的闫大夫，梁腾也是只见一面。
　　梁府之中似乎都很忙，像他这样的小人物也没人关注。
　　当然，梁五照顾自己的时候，每天旁敲侧击打探情报，宁泽心知肚明。以80点的智商优势，外加两大金手指防守得密不透风。
　　对于一个习惯每天上网的宅男而言，在这样落后的封建社会生存，接触不到任何现代科技，其实很不习惯。
　　每天都习惯性地寻找手机，然后想起穿越并未带过来。就算带来了，也上不了网。
　　枯燥、乏味、无聊。
　　还没有任何事情可做，只能傻乎乎躺着养伤，要不是有梁五陪着说说话，用虚拟地图研究研究这个世界情报布局，可能会疯掉。
　　城市之中的武将资料无法查询，不过华郡出现一个梁腾，一个自己。
　　看来只有见过面，或者认识之后的武将才会出现在情报中。
　　要没这个限制，每天挨个城市查询所有武将资料，别说五天，五十天都不会无聊。
　　躺着快要生锈，再不找点事情消耗时间，真的受不了。
　　“梁五！”
　　“诶！您要出恭？”听到叫自己，梁五马上过来，“我把壶儿端过来？”
　　他以为宁泽要上厕所，便准备去夜壶。
　　“不不不，”见他误会宁泽赶紧说道，“今日阳光明媚，我想出去晒晒太阳。”
　　“可是闫大夫让您在床上静养......”
　　“我这都快发霉了。”宁泽笑道，“只是在门口晒晒太阳而已，能扶我一把吗？”
　　“那......好吧！”梁五稍微想了一下，过来搀扶宁泽下床，小心翼翼来到院内。
　　自打来到梁府，还是头一次看到房屋外面的景色，感觉空气都清新许多，温暖的阳光下令人心旷神怡。
　　梁五扶着宁泽来到院子正中，在阳光最好的位置停下。这里有一张石桌，两张石凳，四周桃花绚烂，景色怡人。
　　美中不足的是，角落里堆放着一辆拆得七零八落的马车，破坏了这个画面。
　　见他目光落在马车上，梁五说道：“这是督邮大人淘换下来旧车，准备拆了当作木柴。只是今日事多，暂时没空处理。”
　　“这样啊？”宁泽看着那两个还算完整的木质轮子，若有所思。
　　“那您在这儿晒太阳，我先进屋打扫。”
　　“等一下！”宁泽脑中出现一个想法，当即回头，“这马车没用了是吧？府里应该不缺木柴，能不能给我？”
　　“啊？”听到这话，梁五一脸惊讶，“这马车已经残破不堪，用不了的。再说，您也没马......”
　　“我想改造一下，做个轮椅。”宁泽说道，“到时候不用你扶着也能到处转悠。每天床上干躺着挺无聊，要你扶着到处走又不好意思。”
　　“轮......轮椅？”梁五一脸茫然，他并不知道轮椅是什么。
　　“对，轮椅！可以的话，借我笔墨纸砚一用。”
　　“这......我得请示督邮大人，请您稍候！”
　　“好！”
　　梁五将宁泽留下，急匆匆离开院子。
　　宁泽便坐在这美景如画的院内，饿着肚子看那损坏的马车，脑中研究如何设计轮椅。
　　在这里没有早饭的概念，每天就是中午吃一餐，晚上吃一餐。
　　不过作为一个常年在电脑前面的宅男而言，早餐饿肚子也是习以为常。
　　也就上班时偶尔按时吃饭。
　　过了一阵，梁五回到院中，带来文房四宝。
　　不过代替纸的，是穿在一起的竹简：“督邮大人同意了，不过宣纸太贵，府内也很少使用，竹简应该可以吧？”
　　“没事！能借给我都很感激了。”宁泽点头笑道，帮我放在桌上。
　　“是......”
　　“对了梁五，你会简单的木工吗？”
　　“不会！要不要将刘伯请过来？他是木匠出身。”
　　“方便吗？”
　　“我得请示督邮大人！”
　　“会不会很麻烦？本来应该自己动手，但伤势未愈......”
　　“您在此稍等，我去请示督邮大人！”
　　“劳烦！”
　　梁五离开一阵，大概十几分钟后，带回来一个精瘦的老头，也是梁府下人。
　　梁腾很好说话，毕竟人品72点的存在，性格也直爽。
　　刘伯来到这边，听宁泽大致讲解轮椅的形状构造，便心中有数。在他画图之际，先去拆除马车准备材料。
　　有专业木匠配合，宁泽发挥自己的特长，在逐渐上画出轮椅的整体构造，以及各部分零件图样。穿越之前便是干这个的，谁能想到放假期间独自上网会猝死穿越？
　　半天时间，刘伯便按照图样将木质轮椅零件制造出来，拼装之后，一个简易木质轮椅诞生。
　　在梁五搀扶下坐上轮椅，感觉不错。自己绕院落转一圈，还挺方便。
　　有了这个，不管是自己到处逛，还是梁五帮忙推着都省事。不用担心躺在屋内发霉。
　　大概对宁泽做这种奇怪的东西感觉好奇，在听了梁五与刘伯的汇报后，梁腾请他到书房说话。
　　本来是不会打扰他静养的，有了轮椅可以自由行动，那就没什么顾忌。
　　于是梁五推着轮椅，将宁泽带到书房，扶他进入其中。
　　“督邮大人！”再次见到救命恩人，宁泽在梁五搀扶下施了一礼。
　　“小兄弟不用客气！”梁腾忙摆手制止，目光落到门外轮椅，“没想到你有这般巧思妙想，真是令人惊叹！”
　　“督邮大人见笑了！”宁泽坐下后，梁五便主动退出书房并且将门关上。
　　“看起来，小兄弟恢复得不错？”
　　“还得多谢督邮大人！”
　　“闫大夫在我们华郡医术最好，军中伤兵也是全靠他医治！”梁腾笑道，“闫家祖传伤药效果一流，见效奇快！”
　　这点倒是没错，才五天就恢复这么多，可以称得上神医了。
　　“说起来，我还不知道小兄弟是做什么的！看你这手艺，祖传木匠？”梁腾好奇看他。
　　宁泽通过与梁五的交流，知道这个世界匠人身份不高。因此摇头：“在下自幼读书，祖上也未出过匠人。只是喜好做些东西，仅此而已！”
　　“哦？小兄弟读过书？”
　　“是！”
　　“不知读的是何经义？师出何人？”
　　“泽自幼熟读孙子兵法、三十六计，父母亲传。”这话倒是不假，身为教师的父母从小培养他的兴趣爱好，读古文、练毛笔字为必备功课，这孙子兵法、三十六计只是其中最令宁泽记忆深刻的两本。
　　“孙子兵法、三十六计？”梁腾一脸茫然，“何人所编，梁某闻所未闻。”
　　也是，这个世界并非地球。
　　宁泽当即回答：“乃是我宁家祖传。”
　　“这两卷听着像是兵书？”
　　“正是！”
　　“小兄弟不妨讲讲这两本兵书的内容......”梁腾显然对兵书感兴趣，同时也有考他的意思。
　　只是没等宁泽开口，门外传来急促脚步声，同时有人敲门：“父亲，紧急军情！”
　　“进来！”梁腾瞬间严肃起来，正襟危坐。
　　书房门被推开，一名看着与宁泽差不多年纪的少年急匆匆进来，三两步来到案前：“庞丽山......”
　　刚刚开口，便发现坐在左侧的宁泽，于是停下来用疑惑目光看向梁腾。
　　父亲？他是梁腾的儿子？
　　看着跟穿越后的自己差不多年纪，也就是说，梁腾十六七岁就有儿子了？
　　目光仔细打量，眼前出现信息：
　　【武将】梁楷，男，17岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】70【官职】军侯
　　【体力】80【武力】40
　　【智力】60【政治】10
　　【统率】34【仁德】50
　　【兵种】枪兵C、弓兵D
　　【特技】交涉Lv1
　　【个人信息】梁腾长子，性格冷静。
　　真是梁腾的儿子，还是长子。这么说，梁腾不止一个儿子？
　　三十四岁，儿子都跟自己一样大了，厉害！
　　换做穿越之前，那是可以做哥们的年龄差距啊！
　　梁楷地目光停留在宁泽身上，他倒是知道这人，是父亲巡逻时救回，抬回家时大家见过，只是当时他在昏迷。眼下紧急军情，岂能当着外人的面......
　　梁腾明白儿子的顾虑，他也不可能当着外人泄露军情，便转向宁泽：“小兄弟，这边有些急事，不如明日再谈？”
　　“好！”宁泽微笑点头。
　　“梁五！”
　　“督邮大人！”梁五赶紧推门进来，恭恭敬敬。
　　“你送小兄弟回屋休息！”
　　“是！”梁五来到宁泽面前，小心将他扶起。
　　“对了！”眼看梁五扶着宁泽走到门槛处，梁腾忽然想起什么，“小兄弟，你那轮椅图能否借来一观？”
　　“大人对我有救命之恩，区区图纸算得了什么？”宁泽回过头来，“一会让梁五送来便是。”

第3章 考校
　　“这就是轮椅？”一名长须老者好奇看着出现在面前的新事物。
　　梁腾在他面前异常恭敬。
　　老者坐到轮椅上稍微体验一下：“还挺舒服，那小子是个匠人？”
　　“不是，他自称文人，读过兵法！”梁腾低头回答。
　　“哦？”长须老者眯起眼睛，“文人？读的可是《太祖兵书》？”
　　梁腾微微摇头：“不是！”
　　“哦？难道学的《幼新兵法》？”
　　“也不是，他家祖传兵法，一本是《孙子兵法》，一本是《三十六计》！”
　　“这《孙子兵法》与《三十六计》闻所未闻呐！”长须老者满面疑惑，“兵书是何内容？”
　　“因庞丽山贼军情打断，尚未问及。”梁腾回答，“明日闲暇时，再与他当面询问。父亲帐下正缺人才，若此人真有能力，不妨招揽为我所用。”
　　老者正是梁腾父亲，华郡太守梁春。
　　听儿子讲完，他便低头沉思，随后起身说道：“这样！明日我亲自考校，你别管了。若此人有真才实学，我便亲自招揽，你与他有救命之恩，想必不会太难。若此人并无真才实学，伤愈之后给些银钱送走便是！”
　　“父亲要亲自考校？”
　　“嗯！你别管了，最近庞丽山异动连连，要加强巡逻避免贼人潜入。”梁春说道。
　　“是！”梁腾恭敬点头，“父亲，这攻打庞丽山......”
　　“攻山剿贼，为父早有安排。你只需认真排查，切勿让贼人斥候潜入城内，获悉我军计划。”
　　“父亲放心，孩儿必当竭尽全力！”
　　“把轮椅悄悄送回去吧！”
　　“是！”
　　宁泽并不知道轮椅在自己睡着后，被梁五悄悄带走，然后深夜又送回来。
　　也不知道梁春、梁腾父子关于自己的谈话。
　　一觉睡到大天亮，精神饱满。
　　刚刚起床，就看到梁五在屋内收拾打扫，动作轻盈。
　　宁泽坐起身来，梁五察觉到，立刻放下手中扫把过来恭敬说道：“您醒啦？”
　　“嗯！其实不用每天打扫吧？”
　　“这就是我的工作！”梁五笑着回答，“对了，大人请您醒来后立刻前往书房。”
　　“哦，现在？”
　　“是！我扶您出去？”
　　“有劳！”
　　梁五搀着宁泽来到屋外，让他坐上轮椅，推出院子前往书房。
　　来到书房并未看见梁腾，里面坐着以为长须老者，身上散发出上位者的气息。
　　【武将】梁春，男，51岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】50【官职】华郡太守
　　【体力】80【武力】71
　　【智力】70【政治】62
　　【统率】33【仁德】45
　　【兵种】骑兵B
　　【特技】驳倒Lv4
　　【个人信息】华郡一把手，梁腾之父。性格唯我。
　　出现在眼前的竟然是华郡太守，梁腾的父亲！
　　太守相当于市长，这可是大官。
　　虽然不明白为什么出现在眼前的不是梁腾而是梁春，还是赶紧在梁五搀扶下进入书房恭敬行礼：“在下宁泽，拜见太守大人！”
　　梁春瞄了一眼梁五，以为是他告知，转向宁泽淡然点头：“坐！”
　　“谢太守赐座！”在梁五帮助下小心坐在边上，宁泽心说这一家人忠诚度都挺低的，看来对这个大成国并不忠心，随时可能反叛啊！
　　不过这些天从闲聊之中，也了解到大成国的局势，怕是不止华郡，各地诸侯真正忠诚的没多少了。皇帝为了剿贼让地方势力抬头，群雄逐鹿的局面难以抑制，就跟东汉末年一样，局势会越来越乱啊！
　　梁五非常自觉地离开书房，顺手将门关上。
　　两人面对面，梁春先是上下打量宁泽，随后开口：“你学过兵法？”
　　“禀太守，在下略知一二！”宁泽正襟危坐。
　　“学的是什么兵法？”
　　“家传《孙子兵法》、《三十六计》！”
　　“《太祖兵书》可有研究？”
　　宁泽摇摇头。
　　“那《幼新兵法》呢？”
　　宁泽再度摇头。
　　“这太祖兵书与幼新兵法，方是兵学之重！”梁春说道，“其他兵书皆是左道旁门。”
　　宁泽心说，你都不知道《孙子兵法》和《三十六计》的内容，这也太武断了吧？只是不好当面反驳，人家好歹是救命恩人的父亲，还是个太守（市长）。因此回答：“若有机会，必当研习太祖兵书与幼新兵法！”
　　“嗯！”梁春点了点头，“今日不谈兵书，这行军打仗之事，你懂多少？”
　　行军打仗？
　　宁泽想了想，心说自己穿越之前玩三国系列策略游戏，在电脑中行军打仗那可懂得太多，当下回答：“略知一二！”
　　听到这话，梁春拿起桌上一个兽皮卷轴，直接递到宁泽面前：“看看这个，有何感想？”
　　恭敬接过卷轴，宁泽小心拉开，发现这是一幅庞丽山的地图，图上有多处关隘标记，还有山贼分布情报。
　　只是这个情报，与自己通过虚拟地图得到的略有出入。
　　庞丽山贼的事情，这些天也在聊天中听梁五说了，以王通为首的梁义蚁贼闹大之后，这批山贼迅速响应，为祸一方。刚开始规模很小，只敢袭击华郡周边的小村庄，如今却规模巨大，竟然占据庞丽山，甚至有意攻打华郡。
　　这对华郡太守梁春而言就是一种挑衅。剿灭这支猖狂的山贼队伍，自然成为重中之重。
　　很明显，梁春正在准备剿贼计划，只是有些意外，他会拿这个考校自己。
　　梁春将卷轴交给宁泽后，密切注意他的一举一动，见他默不作声，便安静等待。
　　过了一会儿，宁泽将卷轴放下，抬头面向梁春：“太守大人，在下只是一介草民，您让我看这个，未免有些不妥？”
　　“无妨！”梁春淡然说道，“此图乃是我军斥候绘制，详细记载庞丽山贼情报。你若懂兵法，不妨谈谈如何将其剿灭。”
　　宁泽低头看一眼卷轴，稍作思考：“太守大人，在下学识浅薄，怕说不好！”
　　“无妨，心里怎么想就这么说，就当做是闲聊！”
　　“这......既然太守大人想听，在下便知无不言！”宁泽思考几秒，“这庞丽山地形复杂，易守难攻。最好的办法是诱其出山，使其失去屏障，再奇袭破之！只是梁义蚁贼气势正盛，这庞丽山贼也初露锋芒，还需拖延时间，勤练郡兵以作准备，待各地官军压制贼军气势，方能一战成擒！”
　　梁春闻言眉头皱了一下，语气淡然：“你的意思，这庞丽山贼比郡兵厉害？”
　　“倒不是说贼军厉害，只是对方气势正盛，所谓避其锋芒......”
　　“胡言乱语！我有正义之师，岂能避贼？！”梁春语气稍稍变冷。
　　看到梁春脸色，宁泽心中有些无奈，这种就属于听不进别人意见的类型，怪不得是唯我性格：“太守大人，这只是在下的浅薄见识......”
　　“还真是浅薄！”梁春毫不客气，“太祖有言，携正义之师，则所向披靡！贼弱剿之，贼强破之，勇者无惧方能致胜！”
　　那也得看实际情况吧？人家占着地形优势，士气又高，不是开玩笑的。宁泽心中暗道，却没有当面指出。
　　他知道对于唯我性格的人来说，根本听不进去任何建议，尤其是在他觉得自己完全正确的时候。
　　再者人家是市长，又是救命恩人的父亲，不好跟他顶撞。
　　见宁泽不说话，梁春继续问道：“若本官率兵一万围住庞丽山，断其粮道，你觉得此战胜负如何？”
　　宁泽心说我是该说实话，还是说假话？想来想去，最后还是开口：“依我之见，庞丽山资源丰富，山中水源充足。即使断了粮道，亦能自给自足。且居高临下，能观我方军阵布局，却不知贼军如何排兵布阵，纵使围堵也占不到任何好处。只有将贼军引出山外，方能致胜！”
　　“那我放火烧山，可有奇效？”梁春眯起眼睛。
　　“放火烧山，牢底坐穿......”
　　“嗯？”
　　“哦！我是说，放火烧山，并无用处！”宁泽轻咳一声迅速改口，“这庞丽山四面环水，并不适合火攻！何况贼军只需在关键位置提前准备灭火之物，火势无法蔓延。”
　　“哦？依你之见，我军拿庞丽山贼没有办法？”梁春脸色不是很好看。
　　宁泽看出他脸色不好，便低声说道：“这只是在下的一些拙见，未必上得了台面！”
　　“年纪轻轻能有这般见识，已经不错！我这还有公事，你先回去吧！梁五！”
　　“在！”听到声音，梁五赶紧进来。
　　“送宁先生回去休息！”
　　“是！”
　　宁泽在梁五搀扶下坐上轮椅，很快消失在走廊。
　　不多时，梁腾出现在书房门外：“父亲！”
　　“进来吧！”
　　进入书房，见父亲脸色冷淡，梁腾走上前去：“您刚才考校那位小兄弟，结果如何？”
　　“哼！夸夸其谈的家伙，伤愈之后给些银钱送出去吧！”梁春摆摆手。
　　“这~”梁腾也不知道父亲跟他交谈的内容，心说对方真的没有能力吗？
　　“行了！这件事情到此为止，庞丽山贼为父自会处理，无需多虑。军粮筹备进度如何？”
　　“一切顺利！”
　　......

第4章 技术宅
　　这两天除了梁五又没人过来了，算是面试失败？
　　不过都在意料之中，太守梁春早就想好一套剿贼计划，拿它来考自己。当时如果拍一通马屁，夸赞一下这个剿贼计划，兴许就被录取。
　　只是宁泽明知这个计划行不通，就算现在靠拍马屁混到一官半职，等太守被贼军打败，灰溜溜逃回来，吃苦头的还是自己。
　　既然如此，还不如实话实说。
　　无所谓了！梁腾对自己有救命之恩，却不一定非得在他爹手下做事。虽然穿越到这个陌生世界，若能在华郡混到一官半职，至少不用为生活发愁。
　　还是靠自己吧！好歹有个灵活的脑子，加上两大金手指，想要衣食无忧应该不难。
　　要不是还得静养，现在都想离开梁府，研究如何在异世界找到属于自己的出路。
　　人在无聊的时候，总得找点事情消遣。
　　“宁先生！”梁五的声音出现在院外，不多时带着另外几个梁府下人，包括刘伯在内，捧着一捆捆略有些泛黄的竹片进来，“昨日砍得毛竹，已经按照您的要求裁成竹片，并且经过烘烤去青。刘伯亲自编好竹简，您看够用吗？”
　　几个下人将一捆捆竹简小心放到桌面。
　　宁泽坐在轮椅之上，面带感激笑容：“辛苦了！”
　　“小事而已，”刘伯回道，“府内竹简都是老夫在做，顺道罢了！还有，这是按照您的图纸制作完成，标准的竹弩。”
　　接过刘伯递过来的一柄小巧十字弩，仔细查看一遍，宁泽很是满意：“不愧是刘伯，做工精细，毫无差错！”
　　“只是宁先生所说的连弩工艺太过复杂，老夫实在无能为力！”刘伯叹道，“若是能有完整图纸就好了。”
　　“连弩的图纸我暂且画不出来，只知道大概的原理，具体构造不是太清楚。”宁泽本来想做诸葛连弩，却对构造不是很清楚，“刘伯若是有空，还望多多研究。”
　　诸葛连弩可是非常强悍的弩兵武器，虽然沉重不适合单兵作战，用在守城战却非常强悍。
　　“老夫空闲之时会按照宁先生的想法，再仔细思索一二。”刘伯恭敬说道，“若先生没有其他要求，老夫先回去做事。”
　　“好！谢谢各位。”宁泽拱手道谢，送走刘伯和其他梁府帮忙拿竹简的下人。
　　眼前只剩下梁五，目光盯着宁泽手中小巧的十字弩：“宁先生，这个竹弩能用吗？试试威力如何？”
　　“好！”宁泽抬手将竹弩交给梁五，“你来。”
　　梁五也不客气，接过竹弩，取出竹制弩箭拉弦上好，瞄准院子角落提前准备好的草人扣动扳机。
　　“突！”弩箭隔了二十多米，精准无比射中草人的脑袋。
　　梁五很是兴奋，回头冲着宁泽呼喊：“厉害！此物虽然小巧，威力确实不俗，还能射得更远吗？”
　　“按照这个竹弩的材质和大小，估算射程最多150米。”宁泽微笑，“若是有足够的材料和生产条件，上千米射程的床弩也能造。但我觉得还是诸葛连弩实用，连发是特点。”
　　“宁先生祖上真不是匠人？”梁五好奇问道，“寻常人可不知道这种兵器的造法。”
　　“你不会懂技术宅的！”
　　“技术宅......那是什么？”
　　“这个无所谓！”宁泽说道，“总之还是要谢谢你，像我这个在梁府白吃白住的人，随便提个要求你都尽力帮忙。”
　　“您是梁府的客人，这种小要求自当满足！”梁五见竹弩恭敬递还，“宁先生，看得出来您是有本事的，伤愈之后考不考虑留在梁府？”
　　宁泽微微一笑，心说在你们太守大人那边面试都失败了，谈这个话题干什么？
　　没有回答梁五的问题，而是以微笑回应，然后端起竹弩研究一阵。
　　【竹弩】携带之后，武力+1
　　非常简单的属性，只是拿在手中并未发现自己的武力值提升，依旧停留在55点。
　　携带之后，这四个字才是关键。
　　要如何才能携带？
　　这也没有游戏中的装备界面......
　　“宁先生，这个弩箭的图纸能否......”看他打量竹弩不说话，梁五小心翼翼开口。
　　不用他说，宁泽便猜到意思，于是点头：“督邮大人对我有救命之恩，这竹弩图纸也不是什么重要之物。”
　　梁五负责照顾他，期间发生的一切都要如实向梁腾汇报，竹弩图纸也是一样。
　　“宁先生大气！”梁五松一口气，目光转向桌面上那些竹简，“对了，您要这么多竹简，可是还有更多图纸要画？您要做多少东西？”
　　“我又不是专业工匠，每天静养闲着无聊，想要写写字消遣时间。”宁泽回答，“能否帮我准备笔墨？”
　　“我这就去！”
　　梁五离开，宁泽端着小型十字竹弩又研究一阵，终于找到个人属性界面中【携带名品】选项。
　　打开界面，里面只有竹弩，点击勾选后，再看武力值果然变成56点。
　　就跟装备一样，要放到装备栏才能生效啊！
　　梁五可不知道这种事情，没多久便带着笔墨砚台回到院内，将其放置于石桌边沿：“宁先生，请用！”
　　“多谢！有事我再喊你。”
　　“好的。”
　　梁五也是有些累了，暂时到旁边休息。
　　都多少年没写毛笔字了，好怀念啊！
　　院内只剩自己，宁泽从轮椅上站起身，扶着石桌感慨。
　　摊开一卷沉重的竹简，摆平放好之后，拿起砚台熟练研磨，待墨汁完成，笔尖涂黑，移动到竹简右侧。
　　用汉字，还是这个世界的文字？
　　宁泽仔细思考，默写孙子兵法与三十六计，并不是为了给别人看，而是自己消遣。同时，也想知道这两本兵书能否成为系统承认的名品道具。
　　既然这样，没必要特别用这个世界的文字，还是写汉字比较优美。
　　当下落笔。
　　“【始计篇】孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也......”
　　必须感谢父母从小严格要求，培养自己的古文修养，孙子兵法、三十六计以及各类古籍那是从小写到大的，简直倒背如流。
　　孙子兵法全文6075字，包括始计篇、作战篇、谋攻篇、军形篇、兵势篇、虚实篇、军争篇、九变篇、行军篇、地形篇、九地篇、火攻篇、用间篇，十三篇章洋洋洒洒。
　　这个比较好默写。
　　三十六计全文133480字，这就比较麻烦了。所幸时间有的是，等到离开梁府也能继续。
　　眼下先把孙子兵法默写出来，三十六计不急。
　　从小训练，宁泽的毛笔字相当不错，字形优美，下笔有力。默写之时毫无停顿，整本书在他脑中早已形成肌肉记忆，当第一个字写出来，后面的就习惯性跟着刷刷冒出。
　　他写得很投入，整个人沉浸其中，大概一个小时左右，耳边冒出的提示才让他停顿几秒。
　　【系统】刻苦练字一小时，智力经验值+5！
　　【系统】默写兵法一小时，统率经验值+2！
　　原来这样可以增加属性经验值，实在是好消息！
　　经验值累积到100点，就能提升1点属性。
　　也就是说，当他的智力经验值从0提升到100，便能在个人属性基础上加1点，变成81智力。1小时2到5点属性经验值，其实也蛮快的。要把智力或者其他属性提升到满值100点，好像不是太难。
　　这才是真正的金手指，作弊器啊！
　　当他把智力、武力这些属性都提升到100点，那就厉害了！
　　武力满值，单挑无敌，智力满值，用计成功率高，政治满值，内政效果强悍，统率满值，军队战斗力提升。
　　除了基础属性之外，不同的名品也能提升属性，使得自己突破100点上限，达到更强。还有官职等其他增加属性途径，足够将自己的六维提升至极限！
　　想到这儿，便将精神集中，全神贯注默写孙子兵法。
　　当然，一天时间写完孙子兵法不可能，也就完成3000多字，实在太累沉沉睡去。
　　深夜，梁五在宁泽睡着后，偷偷带着放在床边的十字弩，以及默写一半的孙子兵法竹简去了梁腾书房。
　　宁泽其实觉察到了，却未阻止。
　　却说梁五将十字弩图纸、现成的十字弩以及写到一半的孙子兵法交到梁腾面前，详细报告今天发生的事情，后者微微点头，沉吟半晌。
　　竹简上的字，他是一个都不认得。以为宁泽是胡乱画的，便也不在意。
　　相对竹简，十字弩图纸以及现成的十字弩更吸引目光，细细查看之后，忍不住赞叹：“且不论宁泽的兵法策论，能造出如此精致之弩箭，也算是人才！而且材料简单，威力不俗。若能大量制造，可提升全军战力。那轮椅也是巧夺天工，很是实用......”
　　“督邮大人，既然宁先生有才，可否留下为您所用？”梁五恭敬问道。
　　梁腾站起身，闭目思考：“父亲以兵法拒之，不喜宁泽。却不知他是否愿意到军匠所，为我华郡监造兵器。梁五！”
　　“在！”
　　“明日你试探一二！”
　　“遵命！”

第5章 孙子兵法
　　早上起床，竹弩与竹简都在原处，梁五当做什么都没发生，认真打扫房间。
　　宁泽也没提这事，重新装备竹弩，请梁五帮忙把竹简搬到桌面，继续默写。
　　又花一天时间，当最后一个字落笔，手都有点抽筋，沉重无比。
　　两天的不懈努力，智力和统率经验值都超过100，各自提升1点，并且累积不少。
　　看着桌面上完完整整的《孙子兵法》，成就感油然而生。
　　“写完了？”梁五看到这一幕，好奇问道，“宁先生，恕梁五孤陋寡闻。虽然识不得几个字，却也知道您所写的并非大成官文。这字......”
　　“你不知道也属正常，”宁泽微笑回答，“小的时候我随父亲出海，曾经遇险随风浪抵达一个海外国度。途径三年方顺利归来，期间习得此国文字，眼下无聊便回忆回忆。”
　　“哦~那您所说的海外国度，不知距我大成国有多远？”梁五问道。
　　“这个嘛~我也是很小的时候因为风浪意外抵达，记忆不是太深。只知道来去都需三个多月，相当遥远。具体位置想不起来，唯一记得的就是小时候学的文字。”
　　“哦~”梁五眨眨眼，“那您写的是什么？”
　　“正是最近遇虎落水，顺流而下得梁督邮活命之事！”宁泽微笑回答，“大恩不敢忘，当书写记录，让我宁家子子孙孙牢记。”
　　梁五对他的话深信不疑，敬佩之情油然而生：“先生是个重情义的！”
　　宁泽淡然一笑。
　　“对了！前几日见督邮大人甚是心烦，因城内武库令贪污被捕，军匠所无人管理导致军械不足。宁先生似乎对此颇为熟悉，何不向督邮大人自荐？”梁五装作不经意提起。
　　就他这智商，怎么可能瞒得了宁泽，一眼便看穿。
　　明显是梁腾的意思，想探探自己的口风。
　　虽然不知道武库令是什么官，不过听起来有点像军工厂负责人。
　　太守瞧不上自己，救命恩人倒是想把自己留下，明明是父子，梁腾更有领导的气度。华郡毕竟是梁春的，就算应梁腾邀请做什么武库令，依旧在梁春底下。这么个唯我性格的老大，跟他混没前途。
　　换梁腾当老大可能还好一些。
　　梁春那么硬朗，要等他儿子接班，还不定要熬到什么时候去。
　　不过仔细想想，这次梁春亲自带兵攻打庞丽山，必败无疑！兴许一个不小心就死在战场上，梁腾会不会子承父业成为新的华郡太守？或者，自己要不要帮他当上这个太守？
　　说起来，梁腾是梁春的亲儿子，是自己的救命恩人，盼着救命恩人的亲爹早点死，自己是不是人品太次？可是在梁春手下，确实混不出名堂！
　　见宁泽低头不语，梁五再度问道：“宁先生，还是说您看不上武库令这个官职？”
　　“哈哈哈~”听到这话宁泽大笑，“我只是一介草民，武库令这么重要的官职，怎么会看不上呢？”
　　“那您的意思......”
　　“也不是想要就有的对吧？”宁泽摆摆手，“就我现在的状况，养伤才是首要任务。”
　　听他好像对这个官职不排斥，梁五有些欣喜：“也对！宁先生眼下还是养伤要紧，伤愈之后若能留在华郡，我也能经常看您去！这段时间相处下来，觉得您人很好呢！那您好好休息。”
　　梁五转身离开，大概找梁腾报告去了。
　　宁泽这才有空，将注意力转向默写完毕的《孙子兵法》。
　　目光落在那沉重竹简上，眼前立刻出现名品道具界面。
　　【孙子兵法】携带之后统率+10，特技鬼谋Lv1。
　　没想到自己默写的孙子兵法，竟然跟游戏里属性一样，明显归类于同一物品。
　　统率+10，已经是最高的了！
　　直接进行携带，孙子兵法竹简消失在眼前，出现于个人属性界面中【携带名品】一栏。
　　此刻拥有武器竹弩、书卷《孙子兵法》两项。
　　名品可以直接召唤出来，也可以让它留在属性栏内，还是挺不错。否则那么重的竹简挂在身上，行动都不便了。
　　眼下个人属性又有变化：
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】57（95）【武力】56
　　【智力】81【政治】65
　　【统率】69【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】鬼谋Lv1
　　【个人信息】穿越者，新世界新冒险，由你书写自己的人生。
　　经过一段时间的调养，体力值已经恢复到57点。
　　竹弩加了1点武力值，因为连续两天默写孙子兵法，智力提升1点。
　　统率升级外加孙子兵法共11点，达到69也算可以。
　　特技多了个1级鬼谋，是孙子兵法名品附带。
　　【鬼谋】受到兵击时，有一定几率回避。（兵击回避率上升）
　　这是游戏中的特级技能，兵种之间战斗出现暴击，有一定几率回避。
　　也就是说拥有这个技能，带兵打仗被敌方兵种克制时，能够减少损伤。
　　9级鬼谋，即使兵种被克制，也能将属性克制伤害大幅度降低。
　　枪兵克骑兵、骑兵克弓兵、弓兵克步兵，步兵克枪兵，只是不清楚眼下这个现实世界，是否也存在跟游戏一样的设定。
　　毕竟此处都是活生生的人，不是数据。
　　但既然有这样的金手指，也是多少有影响的吧？
　　默写孙子兵法，可以让它成为游戏中同等的名品，那游戏之中并不存在的《三十六计》呢？
　　这本书是否也能成为名品？又会加什么属性？
　　说起来，游戏中《老子》这本书可是加10点智力的，可惜不在宁泽研读和抄写的范围，若是能够默写出来，便能拥有90以上智力。
　　智力提升1点的时候，他就有莫名的感觉，仿佛看待事物稍微不同。
　　武力提升1点，也感觉到自己似乎更强。
　　统帅最明显，提升11点后，脑中关于带兵打仗的知识突然清晰一大截，实在是神奇。
　　这说明属性直接影响到本人，都是重要至极的存在。
　　要是直接拥有90以上的智力，想必也能成为牛人，将大多数人玩弄于鼓掌？
　　可惜了，早知道小时候就跟父母要求，也学一学《老子》。
　　好在默写书籍也能获得智力经验值，即使无法获得《老子》附加的10点智力属性，通过努力照样提升。应该也有其他方式，获得增加智力的书籍，甚至有可能这个世界的书也可以算在名品内，毕竟让刘伯帮忙制作的竹弩都有武力加成。
　　明天开始，靠着默写《三十六计》升级智力和统帅吧！六千多字的孙子兵法能提升1点智力，十三万字以上的三十六计，会不会写完之后智力直接提升到满值？
　　也说不定哦！
　　毕竟默写1小时获得2到5点经验值，一天可以写3000字左右，刨去吃饭和休息时间，花费十几个小时。真要把十三万字默写出来，对记忆力跟耐力都是极大挑战，耗时也不会短。
　　当然，跟现实比又快得离谱。
　　现实之中想要考这种方式提升智力，短短时间内达到满值，几乎不可能。甚至绝大多数人一辈子智力都会停留在特定范围，很难突破上去。
　　哪有金手指厉害，只要累计经验值到100马上提升1点属性，不带停顿的。
　　就是有点担心，两天还好说，接下来如果连续高强度默写，会不会导致伤势恢复受影响，甚至情况恶化？要不还是悠着点，身体是革命的本钱。能坚持就坚持，不能坚持便好好休息。
　　就这么办！等到智力和统率满值，身体恢复健康，再去练武学习内政，超级武将属性不是梦啊！
　　说起来，拥有如此犀利的金手指，仿佛玩游戏版简单的提升速度，即便六一居士都能成为最强！
　　这边宁泽认真考虑着自己的事情，梁五却直接去了梁腾那边汇报。
　　“海外国度？三个多月......”梁腾听完报告低头思索，“东海之外倒是有个比那丘国，可是七日便至。小兄弟随父漂流三月所到之处，从未听人提起过。果然世界之大，不能尽知！你可问明白那海外国度所在之处，国号为何？”
　　“宁先生说当时尚小，记不得了！”梁五回答。
　　“这样啊？”梁腾也只是好奇，没有刨根问底，“那他可答应留下做武库令？”
　　“宁先生似乎有此意愿！”梁五忙回答。
　　“嗯~那就最好！”梁腾点头，“你给我好好照看小兄弟，有什么要求只要不算过分，尽量满足。若又无法决断之事，尽管问我！”
　　“是！梁五明白！”
　　“他要竹简，以此记下恩情，也算重情重义之人，不枉我带他回来。”梁腾说道，“对了，闲暇之时多多打探，看他还会些什么。”
　　“督邮大人放心，宁先生很好相处，梁五必能探得更多情报！”
　　“嗯，拿着！这是赏你的。”梁腾随意丢出一吊钱，梁五赶紧接住。
　　“梁五谢赏！”这样的意外之财，可是相当难得。
　　“下去吧！好好做事。”
　　“遵命！”

第6章 五位公子
　　每天药不离口，宁泽精心调养下伤势恢复很快。
　　虽然还是全身都痛，走路需要搀扶或者坐在轮椅请梁五推去，至少按照目前的进度，不出半月便能摆脱窘境。
　　每天除了吃饭睡觉，剩下所有时间就是放在默写《三十六计》，差不多两到三天便能获得1点智力属性提升。
　　默写这本书并未出现任何统率经验值，而是专注于智力方面，若能完成并且被系统承认为名品道具，兴许也是加智力的！
　　三十六计是从孙子兵法总结出来的，又加了许多创新，地位应该差不多吧？若它也能加个10点智力......
　　当然，前提是默写出来的内容能够被系统承认为名品书籍。
　　现在想再多也没用，等待完成之时才有定论。
　　好歹每天智力经验值在增加，先以智力基础属性满值为目标吧！
　　“宁先生，听说明日府尊便要带兵出征，一举剿灭庞丽山山贼呢！”梁五在他写得累了，放下毛笔休息之时，凑过来说道，“此番大军出动，必能全功而返！”
　　宁泽侧头看他一眼，嘴角微微翘起，并未对此发表任何意见。
　　“小少爷！小少爷......”梁五刚要开口说话，院外突然一阵急呼，紧接着院门外有个十来岁的小童嘻嘻哈哈跑进来，脸上满是调皮之色。
　　小童进来之后，隔个几秒钟又有三四个青衣奴仆急匆匆追赶而入，在后方焦急地喊话：“小少爷您跑慢点，可别摔了！”
　　小童不理会，目光落在宁泽身上，流露好奇之色。
　　三两步来到他面前，踮起脚点看一眼石桌上的竹简，又抬头看看宁泽，张嘴问道：“你是何人？”
　　“宁先生！”后面进来的几位奴仆其实都认识宁泽，之前还帮忙做竹简来着。
　　宁泽点头微笑作为回应，目光落在小童身上。
　　【武将】梁艺，男，12岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】50【武力】28
　　【智力】35【政治】39
　　【统率】39【仁德】50
　　【兵种】步兵D
　　【特技】无
　　【个人信息】梁腾幼子。
　　这个属性栏令宁泽有些意外，12岁也能算在武将范围？这个跟游戏倒是有些出入。
　　“你是何人？”梁艺看着他再次问道。
　　这是救命恩人的小儿子，宁泽当然面带笑容非常亲切，对着他拱手施了一礼：“在下宁泽，得督邮大人救命之恩，在府上养伤，叨扰了！”
　　“何时来的？”梁艺问道。
　　“已有多日！”
　　“哦！陪我玩。”梁艺看着他。
　　还没等宁泽开口，梁五赶忙上前，恭恭敬敬说道：“五公子，宁先生有伤在身，需要静养。不如待他伤好之后，再陪您玩耍如何？”
　　说完转向宁泽，低声说话：“这是五公子梁艺。”
　　五公子？宁泽有些惊讶，梁腾才34岁，竟然有五个孩子？这也太牛了！佩服佩服！
　　梁艺眨眨眼，目光打量宁泽，很快落到他挂在腰间的竹弩，伸手一指：“这个可以给我玩吗？”
　　梁五和其他几个奴仆闻言大惊，赶紧冲着宁泽拼命摇头。
　　竹弩可是危险的武器，万一伤了小公子他们可承受不起。
　　宁泽低头看一眼，微笑摇头：“竹弩并不好玩，不如在下教五公子做些有趣的东西？”
　　“有趣的东西？是什么？”梁艺急忙问道，充满好奇。
　　“竹偶人！”
　　“竹偶人？竹偶人是什么？”
　　不止梁艺，其他几位奴仆也是满脸疑惑。
　　“梁五，可不可以问刘伯拿些小竹子，再弄些简单的绳索，我给五公子做个竹偶人玩。”宁泽将材料要求简单比划一遍。
　　“好！”
　　梁五立刻跑到刘伯那边，不多时便按照他的要求取来加工好大小不一的竹管，以及几根绳索。
　　宁泽熟练地将竹管穿插起来，很快做成一个小人形状，又用竹片编造一个简易的“竹凳”，将其摆在石桌上。
　　之后当着众人的面，拿毛笔给竹偶人画上脸，从它“双脚”穿出来的绳索穿过竹凳，在下面拉一下，竹偶人便直挺挺站起来。
　　双手在竹凳下面左右拉绳，竹偶人就跟活过来一样，在凳子上跳来跳去。
　　“哈哈哈~有意思！”梁艺到底是十二岁的小孩子，拍着手叫好不已，“给我玩玩！”
　　本来就是做出来哄孩子的，宁泽将其交到梁艺手中，看他玩得开心。
　　梁五和另外几个梁府奴仆在边上也看得高兴，显然对这个简易玩具颇感兴趣。
　　这边正玩着，就听到外面有人喊：“艺儿、艺儿！”
　　像是好几个人。
　　“我在这儿！”梁艺头也不抬，一边玩耍一边回应。
　　很快院门外出现几个穿着华丽的少年，领头之人正是梁楷，梁腾的大儿子。
　　梁楷认得宁泽，进来后对他微微点头，目光落在梁艺以及正在玩的竹偶人，稍稍有些好奇：“这是何物？”
　　“大哥、二哥、三哥、四哥，有好玩的东西呀！”梁艺抬头喊道，“好有意思！”
　　“大公子、二公子、三公子、四公子！！”梁五与奴仆们赶忙恭敬行礼。
　　几位公子随意摆手算是回应，直接越过奴仆们来到石桌这边。
　　“大公子、二公子、三公子、四公子！”宁泽拱手施礼。
　　“大哥，他就是父亲救回来的那个人？”老二转头问道。
　　“没错！”梁楷抬手向宁泽回礼。
　　几个弟弟也都跟着回礼。
　　“我叫梁楷，咱们之前见过一面。”老大倒是客气，对着宁泽微笑说道。
　　“我叫梁靖，排行第二！”
　　“在下梁云，乃是老三！”
　　“梁舜，老四！”
　　四位公子哥自报家门。
　　“在下宁泽，如几位公子所知，全赖令尊救命之恩！因伤势未愈，只能暂且留在梁府叨扰。”说话之时，目光扫过梁靖、梁云以及梁舜。
　　【武将】梁靖，男，16岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】21
　　【体力】100【武力】56
　　【智力】55【政治】18
　　【统率】36【仁德】51
　　【兵种】步兵C
　　【特技】无
　　【个人信息】梁腾次子，少有武力，性格冲动。
　　他的体力竟然是100点满值？要是分配到武力或者智力上，那就真的厉害了，可惜！
　　【武将】梁云，男，16岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】15
　　【体力】79【武力】33
　　【智力】50【政治】27
　　【统率】38【仁德】53
　　【兵种】步兵C
　　【特技】无
　　【个人信息】梁腾三子，急公好义。
　　忠诚度都这么低，厉害了！
　　【武将】梁舜，男，14岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】76【武力】46
　　【智力】30【政治】47
　　【统率】39【仁德】55
　　【兵种】步兵B
　　【特技】无
　　【个人信息】梁腾四子，冷漠寡言，不善交际。
　　属性都差不多，不愧是一家人。
　　双方打过招呼，几位公子目光转向小弟还有竹偶人，稍微看了一阵，老四梁舜皱眉道：“玩物丧志！”
　　随后还瞄一眼宁泽，态度不是很友好。
　　“四弟！”梁楷马上过来轻喝一声，转向宁泽微笑说道，“老四并无恶意，宁先生不要介意！”
　　“无妨！”宁泽没放心上。
　　“大哥，他与我们年纪相仿，为何称之先生？叫宁兄弟不行吗？”老二梁靖开口问道。
　　听到这话，梁楷摇头回应：“二弟，父亲称宁先生为小兄弟，我等岂能乱了辈分！”
　　“哦！那还是叫宁先生吧！”梁靖赶忙点头。
　　宁泽本想说各论各的，但又想起这种封建社会可能比较看重伦理辈分，不能乱叫。
　　“这是什么？”梁云看到石桌上的竹简，发现文字一个都看不懂，很是好奇。
　　他的疑问使得另外几位公子也看过来，全都露出困惑之色。
　　“只是海外国度的文字，无须在意。”宁泽伸手轻轻卷上竹简，微笑回应。
　　“玩腻了！”就在这时，梁艺丢开竹偶人，几步跑到宁泽面前抬头问道，“还有什么好玩的吗？”
　　“小弟，不可造次！”梁楷微微皱眉。
　　“你还会做什么好玩的？最好我们兄弟都能一起。”梁艺却没理会大哥，继续抬头问宁泽。
　　宁泽抬头看看亭外诺大的太阳，脸上露出笑容：“不如我教几位公子做水枪？”
　　“水枪是什么？”梁艺好奇问道。
　　他的四位哥哥也是一脸茫然。
　　“很简单的，用竹子很快便能做好。”宁泽转向梁五，“能麻烦你再跑一趟吗？去问刘伯要些竹筒，然后弄些棉花或者废弃的布料。”
　　“这......”因为几位公子都在，梁五赶忙用目光询问。
　　梁艺赶紧拿恳求的目光向哥哥们眨啊眨。
　　做哥哥的互相对视，最后征求老大梁楷的意见。
　　梁楷还是疼他的小弟，最终点头。
　　于是梁五立刻按照宁泽的要求去拿材料。
　　回来后，宁泽亲自教梁五和其他奴仆制作竹制水枪，其实就是活塞原理，做成竹制的“针筒”，可以吸水然后喷射。
　　几位公子哥哪里见过这种玩具，就连一脸漠然的梁舜也被吸引，当五个竹制水枪完工后，院内便水柱四射、嬉笑连连，颇为热闹。

第7章 简易沙盘
　　“驾、驾......”庭院角落，梁艺骑着木马、手拿木剑前后摇晃，很是开心。
　　旁边四哥梁舜面无表情看着小弟，避免他从木马摔下。
　　老二梁靖与老三梁云中间放着棋盘，各自一壶黑白围棋子，正在对弈。
　　当然，兄弟俩下的不是围棋，而是五子棋。
　　宁泽依旧默写他的三十六计，直到手酸才放下毛笔，稍作休息。
　　见他停下，站在旁边的梁楷目光转过来：“写完了？”
　　“早得很！只是休息片刻。”宁泽微笑回答。
　　连续几天，梁腾家五位公子都往这边跑，跟他处得不错。
　　大家年纪相仿，比较谈得来。何况这边有各种有趣的玩意。
　　“宁先生巧思妙想层出不穷，每日皆有新花样，在下实在佩服！”梁楷看一眼几位弟弟，“我们兄弟几个都有点玩物丧志了！艺儿还不能骑真马，先生就做一匹木马，二弟三弟不喜围棋，您就搞出一个五子棋，在下服了！要论玩耍，先生大才！”
　　“这话可别出去乱说，令尊知道还没什么，太守大人若要听到，估计现在就能把我踢出梁府。”宁泽微笑摇头。
　　“提到祖父，楷倒是听说过当日与宁先生的对话。”梁楷认真说道，“先生为何对祖父说，此次征讨庞丽山山贼必败？”
　　“实情罢了！”
　　“祖父文韬武略，小小山贼何惧之有？”话题转到爷爷身上，梁楷便严肃起来，“况且我方兵多，只需围困贼军，便能轻易破之！若论打仗，先生怕是不及祖父。”
　　维护长辈很正常，宁泽也懒得辩驳，只是微微一笑算是回应。
　　梁楷却继续说道：“先生有才，能造武具文玩，又懂他国文字，何必以兵法博祖父青睐？此非正道！若能专心研制武具器械，必受重用！”
　　“就是，你既不善兵法，就没必要胡乱进言，使得祖父不喜。”梁舜插嘴。
　　“兵法之道，在下只是略知一二。”宁泽回答，“太守所拟剿贼方略，当真不妥。”
　　“祖父统兵之时，先生怕是尚在胎中，胜负之道又岂是你能尽知？”梁云手拈棋子，抬头看向宁泽。
　　虽然处得不错，在关乎长辈方面，还是理所当然选择维护家人。
　　“胜负之道，并非靠口舌之争！”宁泽淡然回应，“来日一战，自能印证。”
　　“你说祖父领兵征讨庞丽山山贼必败无疑，我倒是想知道是何缘故！若说不出所以然，别怪我不讲情面！”梁靖脸上笑容消失，露出不高兴的表情。
　　“二弟！”梁楷赶紧制止。
　　老二性格比较冲动，而且最敬佩祖父，平时跟宁泽玩得不错，涉及这点还是会生气。
　　宁泽早就料到对方会有这种反应，面带笑容回应：“既然二公子想要知道，泽自然如实相告。只是空口述说不易理解，待在下做个小玩意，再与几位公子详谈。”
　　“你又要做什么？！”听到这话，梁靖、梁云、梁舜、梁艺全都围过来，与大哥梁楷一起盯着宁泽。
　　他是每天都有好玩的东西做出来，虽说几位年长的公子借口陪小弟玩耍，自己也玩得很疯。
　　在这个时代十五六岁便能成家立业，算是大人。甚至有的十二三岁便要为生存而劳作，与和平稳定的世界不同。但毕竟没有真的长大，贪玩也属正常。
　　宁泽遇到这五位公子以后，其实心里就有一个想法。
　　虽然梁春不把自己放在眼里，听不进任何意见，好歹是救命恩人的亲生父亲，万一真的死在庞丽山讨贼战中，也不是好事。
　　前几日与他们相处，就是为了引出现在这段，想透过这些小的，从侧面让太守梁春知道剿贼计划的不妥，并且放弃此次行动。
　　为此，也早有准备。
　　“梁五！”
　　“宁先生有何吩咐？”听到呼喊，在隔壁休息的梁五很快出现。
　　“早上让你委托刘伯制作的东西，能帮忙拿过来吗？”
　　“好的！”
　　早上委托刘伯做的东西？是什么？五位梁家公子面面相觑。
　　不多时，梁五便在另外几个奴仆的协助下，抬着一个方形木筐进入院内。
　　木筐上铺着一层沙土，里面有石子、树叶以及一些废弃布料做的小旗子。
　　让梁五他们将方形木筐小心摆在院子正中，宁泽坐上轮椅，来到木筐前面。
　　“这是何物？”五位梁家公子满怀好奇围拢过来，包括梁五和其他奴仆，也都一脸疑惑看着。
　　“简易沙盘！”宁泽坐在轮椅上面，示意梁五将旁边一根细长竹条递到手上，轻轻指向方形木筐。
　　“简易沙盘？”几位公子哥还是头一次听说，哪里知道是什么玩意。在他们眼中，这就是一堆沙子、乱石、烂树叶和破布。
　　“这个怎么玩？”梁艺比较关心的是这点。
　　宁泽微微一笑，拿竹条指着沙盘表面：“几位公子想让我说个明白，那就用沙盘解释，这样比较直观易懂。”
　　“这究竟是何物？有何用处？”梁舜皱眉看他。
　　显然这个世界不存在沙盘，地球上的东西对他们而言都很新鲜。
　　宁泽不紧不慢，指着沙盘说道：“几位公子仔细查看，对地形是否觉得熟悉？”
　　听到这话，梁家五位公子都低头弯腰，仔细查看沙盘许久。
　　只是看到最后，也看不出任何东西，在他们眼中这还是一堆沙子、乱石、烂树叶和破布片。
　　“看不懂，先生不如直说！”梁楷无奈抬头。
　　要是换做梁腾，恐怕一眼就看明白了！
　　不过也是，这几位公子智力没当爹的那么高。
　　无奈，宁泽直接用竹条指向沙盘：“几位公子，在下以华郡在周边地形为基础，用此物将地图展示出来。这里的四方沙包代表华郡城池，这边立起来的石堆便是庞丽山，周边森林以树叶代替，这些蓝布便是替代河流......”
　　这么一说，几位公子哥便反应过来，不过都是一脸嫌弃。
　　“先生这么说，楷听懂了！”梁楷说道，“只是这地形没有半分相似......”
　　“精致沙盘不容易做，耗时颇巨。”宁泽回答，“那是慢工出细活。在下只是为了让几位公子能看懂，做个简易沙盘意思意思。我们还是回到正题如何？”
　　“也就是说，你要用这个所谓沙盘，告诉我们为何祖父征剿庞丽山贼无法取胜？”梁云问道。
　　“正是如此！”
　　“我倒想听听你有何高论！”梁舜严肃说道。
　　“既然这样，还请四公子与我沙盘对弈！”宁泽笑着拿竹条点了点沙盘边上一大把的小鹅卵石，“这些代表军队，一颗百人。我取五十颗，公子取一百颗，正合太守讨贼策略。在下扮演庞丽山山贼，公子以太守方略率兵攻打，看在下如何破之！”
　　“有点意思！”梁楷眼神一闪，来了兴致，“不如让我来，四弟对祖父之策略并不熟悉。”
　　“也好！”宁泽是无所谓的，“梁五，能否麻烦你帮我落子？”
　　“宁先生有伤在身，自然由小的代劳。”梁五马上捡了五十颗小鹅卵石。
　　另外一边，梁楷也让奴仆从沙盘边缘捡一百颗小鹅卵石。
　　这些鹅卵石比弹珠还小一些，个头都差不多。
　　双方挑完石子，宁泽微笑看向梁楷：“大公子，请吧！”
　　“好！”梁楷仔细思索，回忆祖父之前提到过的剿贼方略，完全按照计划排兵布阵，拿鹅卵石将代表庞丽山的石堆团团围住，“我方大军此时包围庞丽山，四面八方围成水桶，断了粮道，进出不得，将贼军困于山中，你有何计策？”
　　“对啊！你有何计策？山贼军粮不会太多，熬不了几日！你要如何排兵布阵？强行突围吗？弓箭手已在各个路口等待！”梁舜在边上插嘴。
　　见五位公子盯着自己，宁泽满脸笑容，拿着竹条一指石堆上覆盖的树叶：“山贼军粮虽少，山中资源富足，只需分出百人寻那野菜野果，再分百人打猎，怕是山上还有耕种之地......”
　　说话间，又拿竹条指向是对周围的蓝布：“此山四面环水，东边湖泊只能入船，不宜进攻。在此打渔可供肉食。有山有水有猎物又有耕地，怕是能太守一万大军军粮耗尽，山贼依旧无碍。说句不好听的，啃树皮、吃草根都能熬到官军粮食先尽！此山易守难攻，又有河流湖泊阻拦，如之奈何？”
　　“这......”五位公子面面相觑，流露出吃惊表情。
　　梁楷反应过来，急忙说道：“祖父可下令在此三处放火，庞丽山树木茂密，此时天干物燥，火计必能破贼！”
　　“对！只需火计，破贼易如反掌。”梁舜当下点头。
　　宁泽淡然笑道：“庞丽山四面环水，不宜放火。再者，只需提前挖土采沙，沿此处堆积，便能阻隔火势。再者，近日闷热无比，若攻山之时突降大雨，火计亦不能成！”
　　“你怎知攻山之日会突降大雨？”梁舜皱眉。
　　“打比方嘛！这天气摆在这里，可能性很大。”宁泽说道，“再者，官军布阵，山上一眼望之清清楚楚，如此阵势只需一波夜袭，贼军大胜！”
　　......

第8章 进言
　　梁楷在简易沙盘上与宁泽对旗，结果被虐得怀疑人生。
　　另外四位兄弟也都瞪大眼睛，简直无法相信。
　　可宁泽用沙盘清清楚楚呈现出来，不容他们不信。
　　当天晚饭过后，梁楷便找到父亲报告这件事情。
　　“沙盘？”在儿子说完后，梁腾沉思半晌，“你去将那沙盘取来，让为父看看。”
　　“是！”
　　梁楷正要出去，梁腾想了一下又叫住他：“等等！”
　　“父亲有何吩咐？”
　　“你还是留在这里，为父喊梁五过来，顺便借沙盘一用。”梁腾留下大儿子，命手下去找梁五。
　　不多时，梁五便带人抬着沙盘过来，小心翼翼放在大厅。
　　“这就是沙盘？”面对实物，梁腾好奇打量。
　　“正是！父亲，这边代表我方城池，然后这边是庞丽山，蓝布是河流湖泊，还有周边地形......”梁楷仔细想父亲说明，完全照搬宁泽的讲解。
　　听儿子详细讲完，梁腾眼中流露出惊讶之色，细细思索：“宁小兄弟不简单啊！如此奇思妙想，绝非常人！”
　　“宁先生善于制造千奇百怪各种事物，确实有才。”梁楷回答，“今日与孩儿盘上对弈，更是令孩儿毫无招架之力！兴许，也是懂兵法的。”
　　“可你祖父却......”梁腾不由皱眉，感到疑惑。随后摆手让梁五等人退到门外，厅内只剩父子二人，看向梁楷说道，“宁小兄弟今日如何与你对弈，可还记得？”
　　“禀父亲，孩儿记得清清楚楚！”梁楷立刻回答。
　　“好！为父与你对弈，你仿宁小兄弟破给我看！”
　　“是！”
　　于是梁楷转到另外一边，挑选鹅卵石与父亲对弈。
　　梁腾按照梁春的剿贼方略布阵，梁楷直接以宁泽的方式回应，父子二人在厅内以沙盘推演......
　　结果，梁腾亲眼看着大儿子轻松打爆自己这边，整个人都懵了。
　　说实在的，他对父亲梁春的讨贼攻略并无意见，感觉庞丽山贼没有那么难对付。只是以沙盘如此立体的方式展示出来，瞬间发现方略之中无数漏洞，简直难以想象。
　　“不行，必须阻止这次剿贼行动！”梁腾知道一场大败会带来什么影响，到时候庞丽山贼气势更甚，也会因为华郡此次战败削弱，引来周边梁义贼军，甚至其他城市的觊觎。
　　“父亲！”眼看梁腾转身要到厅外，梁楷急忙上前，“宁先生料到您会第一时间劝谏祖父，因此有言在先。父亲若到祖父面前，不可提及宁先生。以祖父的性格，不提宁先生还好，若提到先生，恐怕适得其反！”
　　梁腾闻言点头，自家父亲的性格当然知道，宁泽一个外人短时间内竟然看出这点，实在不简单！
　　下令梁五带人抬着沙盘，用马车运出梁府，赶至太守官邸。
　　见到父亲之后，梁腾上前施礼：“父亲......”
　　“嗯？”梁春正在批阅公文，抬头不满地看他一眼。
　　梁腾马上反应过来，在官邸父亲不准自己用这个称呼，因此立刻改口：“府尊！”
　　“嗯~”梁春收起不满，“何事？”
　　“把沙盘抬进来！”梁腾一声令下，梁五等人很快将沙盘带到厅内，摆放案前。
　　“这是何物？”面对从未见过的奇怪东西，梁春疑惑问道。
　　“府尊，此物名为沙盘。”
　　“沙盘？”
　　“是！此为简易沙盘，虽不精致却能模仿地形，行军布阵颇为重要。”梁腾回答，“府尊不日即将领兵讨贼，正好以此沙盘推演。”
　　“哦？如何推演？”
　　“您听我细细道来......”
　　梁腾记性不错，把刚才与梁楷父子对局的情况重演一遍，只是此刻自己代表庞丽山贼阵营，按照同样的方法破了官军围山。
　　梁春开始并不在意，随后发现自己的剿贼方略被轻松推翻，按照梁腾的安排，竟然还大败一场，直接眉头紧锁。
　　梁腾推演成功后，赶紧说道：“府尊，依我之见，征剿庞丽山山贼之事还需从长计议！”
　　“从长计议？你可知一切准备具已就绪，总共花费多少时日？军粮运送、军队调动费了多大力气？我要稳固城内局势才得到这个机会，又花了多少心血？”梁春皱眉说道，“此时停下，功亏一篑！”
　　“庞丽山确实易守难攻，何况推演之后，剿贼方略略显不足！”梁腾劝道，“不如再做打算，另寻他法！”
　　“此物从何而来？”梁春沉思片刻，目光落在沙盘之上。
　　“这......”梁腾张了张嘴，没有回答。
　　梁春轻哼一声：“不说我也能猜到！自从那姓宁的进到府内，每日做些奇淫技巧，迷惑他人。如今连你也不清醒吗？”
　　“府尊！”梁腾赶忙拱手，“沙盘推演清清楚楚，庞丽山贼没有那么容易剿灭，您也是亲眼看到......”
　　“愚蠢！”梁春冷哼，“你都这把年纪了，岂能人云亦云？”
　　“可是府尊......”
　　“是！那小子的奇淫技巧确实新鲜。所以你想让他做武库令我不反对。”梁春说道，“只是这带兵打仗，随机应变才是根本，沙盘推演确实有效，只能作为辅助。若都以此推演为重心，可笑至极！”
　　“府尊，您的剿贼方略完全被破，确实不妥啊！”梁腾急道。
　　“唯一不妥之处，便是没有考虑到庞丽山贼就地寻粮的问题。”梁春摇头，“只需作出应对即可。两军对阵勇者胜，我持正义之师，岂会惧贼？纸上谈兵谁都可以，再完美的策略，有心人假以时日也能找到所谓破口，不足为奇！再者，以己度人便是中了那小子的圈套！”
　　“圈套？”梁腾疑惑看着父亲，“这是何意？”
　　“我问你，那小子可是山贼首领？”梁春问道。
　　“自然不是！”梁腾摇头。
　　“那你可是山贼首领？”
　　“府尊这是什么话？自然也不是！”
　　“这不就对了？”梁春摇头，“那些山贼不过一群毫无见识的泥腿子，哪有这般本领？你能想到，他们未必就想得到！否则何必读书明理？难道山间无知老农也能治理江山？即使对方能够想到这点，老夫带兵打仗也有年头，还能吃得亏去？你当那山贼都有这般智慧，当老夫是愚笨之徒吗？”
　　“这......”梁腾不知如何回答，哑口无言。
　　一方面，他觉得宁泽的沙盘推演效果很好，也显示出剿贼方略的不足之处。另一方面，好像父亲说的话也没错，沙盘是死的，人是活的。对于经验丰富的父亲而言，带兵打仗肯定比宁小兄弟厉害吧？
　　宁小兄弟能想到的，山贼未必想得到。自己想得到的，山贼也未必能想到。毕竟那些山贼都是没有文化的平民，甚至绝大多数人连字都不认得，更不懂得排兵布阵。
　　何况对方是贼军，这边却是正义之师。
　　“这沙盘倒是好东西，就是太过粗糙！”梁春见儿子原地发呆，看一眼沙盘淡然说道，“命你挑选能工巧匠，制造更为精致标准的华郡地形沙盘，为我军中使用。那小子虽然无知，至少做出来的东西实用。不论是之前的竹弩，还是这个沙盘。给他一些银两作为赏赐，我也批个武库令上任文书，待伤愈之后留用。只是要告诫他，不要再造些谄媚之物，让我那几个孙儿玩物丧志！还有，不懂兵法就要好好研习，给他送本幼新兵法，叫他静下心来钻研，别再搞些有的没的。”
　　“那讨贼之事......”梁腾轻声询问。
　　“箭在弦上，老夫心里有数！”梁春说道，“不过是一帮毛贼，无需担忧。你且退下吧！”
　　“是！那这沙盘......”
　　“太过简陋，送还回去。记得挑选能工巧匠，精心制造更为精准的新沙盘。”梁春严肃说道。
　　“遵命！”
　　梁腾让梁五带人把沙盘搬回去，离开太守官邸后，想来想去脑子有点乱。
　　一方面他觉得宁泽很有道理，另一方面又被父亲说服了，所以极度矛盾。
　　思前想后，最终转到宁泽所在客房。
　　这边宁泽还没睡下，梁五带人将沙盘送回来，梁腾后脚便到。
　　让仆人到外面候着，梁腾来到床边，取出一包碎银。
　　“督邮大人！”宁泽刚要下床，被对方伸手拦住。
　　“小兄弟有伤在身，好好躺着！”梁腾将银子放在他面前，“这是府尊赏赐，你造的竹弩与沙盘都是好东西，只是不要再去弄些玩物丧志的东西。还有，武库令的任书府尊已经批下，待你伤愈之日便能直接上任。”
　　“哦？”宁泽有些意外，“那征讨庞丽山贼之事......”
　　“此事府尊也有回应，”梁腾说道，“山贼终归是山贼，小兄弟以己度人，却是高看他们了！再者，府尊文武全才，我方携正义之师，又岂会输给贼军？”
　　就知道会这样，宁泽微微摇头，就梁春那样的性格根本劝不了的。他永远都以自我为中心，只相信自己。至于眼前的梁腾，从这件事情可以看出有些优柔寡断，耳根子软，很容易被人左右想法。
　　这对父子都不是合适的老大人选啊！
　　不过，耳根子软也有好处，总比梁春那样完全听不进去要好。
　　想到这儿，当即说道：“既然府尊已有决定，在下不便多言。凡事还需多留一手，方能有备无患。若府尊得胜而归，自是好事。若贼军凶猛，是否也该安排后手......”

第9章 攻山不利
　　华郡城门，兵马攒动。
　　宁泽坐在轮椅上，被梁五推着混迹于围观百姓队伍。
　　领兵的是身着甲胄，骑跨大马的华郡最高长官——太守梁春。
　　在他身边，一队威风凛凛的大将纵马跟随。
　　“贤弟，为兄剿贼之时，华郡安危便托付给你了！”梁春面对眼前另外一位骑着白马的将领，开口说道。
　　“府尊放心！”对面之人拱手笑道，“有弟在，华郡固若金汤。”
　　【武将】刘保，男，44岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】38【官职】骑都尉
　　【体力】72【武力】81
　　【智力】58【政治】49
　　【统率】83【仁德】31
　　【兵种】枪兵A，步兵D，弓兵B
　　【特技】单挑Lv1
　　【个人信息】华郡二把手，热衷权力。
　　现场出现的文臣武将属性，全都看在宁泽眼中，唯独这个刘保最厉害。
　　虽然梁春与刘保好似关系不错，其中隐含的敌意却让人看得清清楚楚。
　　说实在的，按照属性来讲，这次剿贼任务肯定是刘保出马比较稳妥，何况骑都尉本身就是华郡城内负责统兵打仗的，太守出征，骑都尉留守本就不对劲。
　　不过这两位最高长官的明争暗斗，目前宁泽插不上手，也不想插手，没必要。
　　与梁俊、梁智、梁泓、赵通等华郡文武官员一一交代，太守最后来到梁腾面前：“梁督邮，本官出征之后，华郡之安危就交托于刘贤弟，你要好好辅佐，等待本官得胜归来！”
　　梁腾当然明白父亲的意思，名为辅助，其实希望自己钳制刘保。
　　对方的野心梁春心中明镜似的，难保出征以后他在背地搞鬼。好在华郡还是掌握在梁家人手中，文武官员一半以上都是家族出身，有儿子坐镇，刘保也掀不起风浪。
　　“府尊放心！”梁腾恭敬回答，“下官必定辅佐骑都尉，不让任何宵小觊觎！”
　　“很好！各将士擂鼓举旗，随我出征庞丽山！必胜！”梁春举刀呼喊。
　　“必胜！必胜！必胜......”麾下武将带着上万兵马齐声呼应。
　　“太守大人亲自带兵出征，必能剿灭庞丽山山贼！”
　　“是啊！府尊文韬武略，小小毛贼怎么能抵挡？”
　　......
　　留守的文官武将窃窃私语，站在城门目送大军出城。
　　梁腾目光与刘保对上，两人同时露出笑容，相互点点头，心里却各有想法。
　　宁泽在不起眼的位置，看着梁春统领大军向城外行进，抬眼发现梁腾转向自己，点头示意。
　　梁腾犹豫一下，也对他点头，然后继续看向城外。
　　梁春出城之后，带兵往庞丽山方向推进。
　　途中，副将王乐纵马紧跟：“主公，这些日子骑都尉刘保频频拜访文武官员，谋反夺权之心昭然若揭。我有点担心......”
　　“不用管他！”梁春淡然回应，“华郡还是我们梁家天下。待破贼归来，再慢慢处理。有我儿镇守华郡，翻不了天。”
　　“只是主公，那刘保终归是个祸害......”
　　“本官自有分寸！眼下尔等只需随我全力破敌。”
　　“遵命！！”
　　华郡上万兵马出征，动静不小。
　　庞丽山山贼派出的斥候，自然提前知道，立刻做出应对，全部返回山中防守。
　　官军走了一整天，按照计划抵达庞丽山附近，直接安营扎寨团团围住，在各个路口列阵。
　　站在营内，可以看到庞丽山顶笙旗攒动，山上关键路口也有大量贼军防守，准备万全。
　　“主公，贼军龟缩不出，末将愿领兵打头阵！”副将王乐抱拳请战。
　　“嗯~”梁春点头同意。
　　王乐当即拍马提刀，带兵奔向庞丽山山道。
　　只是到了山道入口处，突然檑木滚石出现，赶紧后退避开。
　　再冲过去，又见檑木滚石。
　　如此三次之后，王乐举刀对着山上大喊：“贼子！你王爷爷在此，谁敢与我决一死战？”
　　话音落下，山中突然一阵炮响，紧接着大队人马出现，居高临下。
　　为首一人骑着黄鬃马，手握镔铁斧，声音洪钟一般，指着王乐哈哈大笑：“无名鼠辈，也敢向我挑战？”
　　王乐立刻认出对方身份，于是举刀大骂：“曲覃逆贼，还不速速下山受死？”
　　“哈哈~有本事打上山来，爷爷陪你练练！若是上不来，爷爷懒得理你！”曲覃哈哈大笑，身边山贼也都跟着狂笑。
　　王乐气急，当即带兵冲锋。
　　只是到了路口，又被滚石檑木阻挡，完全没办法更进一步。
　　无奈只能在下面大声辱骂曲覃、张昶，想激对方出战。问题曲覃、张昶不中计，反过来嘻嘻哈哈挑衅王乐，气得他青筋绷起。
　　双方叫阵许久，王乐终于忍不住下令：“火箭！”
　　弓兵队伍马上点燃箭矢，上前用力抛射。
　　“嗖嗖嗖！！”无数火箭从各个方向射入山林，点燃干燥的草木。
　　“灭火！”曲覃不紧不慢，一声令下便有大量山贼出现，用类似投石车的道具，将一袋袋沙土抛出，很快压制住火势，果然早有准备。
　　见此情况，王乐下令弓箭兵再往前推进，攻击更上面目标。
　　只是刚刚过去，山上万箭齐发，直接将他们驱赶。
　　相持半天没有占得半分便宜，眼看就要天黑，王乐干脆下令再射一波火箭，然后退兵回营。
　　火势熊熊，山贼却毫不紧张。常年穿梭于山川之中，自然懂得防火。提前准备好隔离带与灭火道具理所当然，根本不怕。
　　王乐回营中，到梁春面前请罪：“主公，末将未得寸功，特来领罪！”
　　“那曲覃、张昶，并非一般流寇。”梁春淡然说道，“本官已经料到，无需自责。”
　　“那......”
　　“传令下去，严防贼军夜袭，按照计划布阵！”
　　“是！！”
　　庞丽山山贼倒是没有夜袭，因为晚上下起雷雨，突如其来。
　　大雨覆盖，水天一线。
　　一夜过后，得到个坏消息。
　　突如其来的大雨，使得数百士兵受冻感染风寒。
　　还没正式交锋，自己这边一堆人先生病，不是什么好兆头。
　　没想到那小子真是乌鸦嘴，一场大雨更不容易使用火攻。
　　次日清晨，雨势刚停，梁春便亲自领兵，按照计划兵分三路，从各个不同方向试着攻山。
　　然而庞丽山山势险峻，道路陡峭崎岖，易守难攻。山贼严密防御各个路口，陷阱、滚石、檑木、弓箭、拒马层层防守，密不透风。
　　一连几日强攻，没有任何进展，山贼也是完全不肯出来，继续僵持。
　　这样下去不是办法，梁春发现自己还是小看了山贼的战斗力，本以为对方只是乌合之众，一击即溃。谁料多次交战之中，竟是自己麾下士兵处于劣势，加上更多士兵感染风寒，士气越低。
　　原本计划好好的，却是没曾想到，曲覃、张昶这般沉得住气，任由挑衅依旧严防死守不肯出山。
　　照这样下去，还真可能自己这边军粮先耗尽。
　　为了破局，便将众将招到帐内商议：“如今曲覃张昶坚守不出，本官需要派一员大将，带数百精兵寻小道上山，另辟蹊径。谁敢冒险一试？”
　　“末将愿往！！”话音刚落，好几名武将站出来，抱拳回应。
　　“主公，末将愿领三百精兵潜入山中，亲手砍下曲覃张昶首级！”王乐信誓旦旦，“贼首一死，贼军自败！”
　　“此行危险！”梁春提醒。
　　“末将必能成功！”
　　“好！那就命你率领精兵，秘密潜入庞丽山。我会亲自带兵吸引贼军注意。”梁春下达军令，“若能奇袭成功，记你大功一件！”
　　“末将遵命！”
　　次日，梁春再度统兵分为三路，在山下擂鼓邀战。
　　与此同时，王乐偷偷带着三百精兵强将，寻找可以登上庞丽山秘密小道。若没有路，就准备自己开辟一条。
　　庞丽山山贼还是坚守不出，隔着路口居高临下与官军将领对骂，互相射箭。
　　骂战持续大半天，下午梁春再度抵达阵前，就见山上曲覃哈哈大笑，直接命人挑起一个首级：“梁春老儿，王乐首级在此！想要偷摸上山取我性命，实在可笑！还不速速投降，否则这就是你们的下场！”
　　看到这一幕，梁春差点从马上摔落。王乐是他心腹大将，没想到折在庞丽山，愤怒之中下令猛攻山道。
　　结果数波攻势下，再度败退。
　　当晚又是瓢泼大雨，恍如梁春现在的心情。
　　他发现自己是真的小看曲覃、张昶，本以为这些无知贼寇随便撩拨几句便会主动出山一战，哪里料到对方根本不为所动，丝毫不中计。也没想到真如宁泽所说，对方提前准备好放火工事，加上天气缘故，火计无法奏效。
　　这些泥腿子，怎么可能如此难缠，把庞丽山弄得跟铁桶一样，攻之不下。
　　贼军还没有任何损失，自己这边心腹大将被斩，三百精兵不知现状如何，营内感染风寒生病之人越来越多。
　　最重要的是，士气降到谷底，从众将士的脸上都能清晰看出，很是不妙！
　　堂堂华郡太守，竟然被泥腿子组成的乌合之众钳制，简直是羞辱！

第10章 虚兵接应
　　庞丽山山寨。
　　相对于梁春那边的压抑，山寨之中气氛很好，以曲覃、张昶两个贼首为主，庞丽山山贼主要首脑集中与此，一个个笑容满面。
　　“尤先生，还是您厉害！”曲覃起身看向左侧一名文人打扮的男子，“梁春可是个不好惹的家伙，想不到还是被耍得团团转！今日宰了他的心腹大将，想必此刻正在军营吐血呢！哈哈哈哈~”
　　被称呼为尤先生的文人露出得意笑容，一把纸扇轻轻晃动，淡然回应：“梁春虽有能力，却独断独行，过于自大。似这等对手，并无威胁。”
　　“还是尤先生厉害，”张昶笑道，“若非先生，我们两个大老粗早就忍不住下山与梁春决一死战。”
　　“既然尤先生说要坚守，我们还要继续保持。”曲覃笑道，“待到梁春败走，再趁势攻打华郡。若能得到华郡，可与王师互为犄角，成为推翻大成国的重要力量！”
　　“陛下命我来此，就是要促成这件事情！”文人微笑点头，“待攻占华郡，便为我梁义天国大将军！”
　　曲覃张昶闻言对视，全都掩饰不住兴奋。
　　文人站起身来，走到门口看一眼外面磅礴大雨，背对着诸位贼将：“今日折了心腹，梁春心中混乱。值此大雨，防守必然疏漏。两位将军可领兵下山，冒雨夜袭！”
　　“可是尤先生，您先前不是说必须坚守到官军退兵？”曲覃起身问道，“再者，雨势过大，漆黑之中下山不易，更不用说夜袭......”
　　“此一时，彼一时！”文人回头，“战场之上，变化莫测。两位将军若是此刻领兵夜袭，虽然会有折损，却有机会一战功成！若能拿下梁春，华郡便顺利纳入我梁义天国！”
　　曲覃张昶看向对方，思索之后同时点头：“尤先生乃陛下亲派，我等自然遵从调拨！”
　　“好！两位将军果然有胆有识，既如此，还请速速召集善于夜战之人。”
　　......
　　官军军营内，果然防守松懈。
　　如此瓢泼大雨，梁春也没想到一直坚守不出的庞丽山贼，会在如此天气下山奇袭。
　　雨势很大，陡峭的庞丽山地形危险至极，再熟悉的人都有可能遇到危险，何况火把根本点不起来，只能摸黑冒雨。
　　这可不是开玩笑的事情，如此漆黑的环境之下，摸黑下山途中都有可能摔死一堆人，更不用说山下河流因为大雨而涨潮，想要渡过更是危险。
　　有点军事常识的人，都不可能在这种情况下出兵。
　　所以军营之中除了值班巡逻之外，包括梁春自己都睡得很沉。
　　大概凌晨一两点钟，一天之内人最困乏的时刻，军营内巡逻士兵都开始打瞌睡，穿着蓑衣躲在角落眼睛半睁半闭。
　　黑暗中忽然有大队人马匍匐出现，静悄悄靠近。
　　“杀——！！”一声暴喝划破夜空，黑衣人鱼贯而入。
　　沉睡的梁春，在突如其来的震耳杀声中醒转，甚至来不及穿戴甲胄，惊慌拨开帐帘，只见营内一片混乱，大雨之下通红一片，厮杀阵阵。
　　“梁春何在？！”
　　“抓住梁春，死活不论！！”
　　“杀啊——！！”
　　无法判断敌人有多少，总之遍布军营，正与官军厮杀。而且，官军这边哭喊逃窜，甚至无数士兵跪地投降，根本没有士气一战。
　　怎么会这样？为什么敌人会冒雨奇袭，不可能！梁春难以置信，眼看一名贼军迎面扑来，赶紧举刀将其砍倒，大声呼喊：“来人、来人！！”
　　他的喊声吸引到一部分贼军的注意力，马上有人大喊：“梁春在这里！”
　　“杀——！！”无数贼军立刻涌来。
　　“主公！！”另外一边数十名骑兵出现，很快来到帐前，一边阻拦贼军与之作战，一边冲着梁春呼喊，“情势不妙，主公速速上马！”
　　发现是麾下将领，梁春也顾不得自己没穿甲胄，赶忙随着一起来到外面。
　　一名将领脱下自己甲胄外面的蓑衣给梁春披上，扶着他骑上战马，大声喊道：“赶快护送主公离开此处，我来殿后！”
　　“主公速走！”其他将领纷纷护着梁春，冒雨带他从另外一端强行突围。
　　山贼那边有人看到，于是大声呼喊：“梁春往那边跑了！”
　　“休要走了梁春！”
　　“梁春跑了！官兵败了！”
　　......
　　呼喊声引来曲覃、张昶，两人率领山贼砍杀官军，夺下数匹战马，冒雨紧追不舍。
　　很快追上，曲覃举起斧头呼喊：“梁春老儿，今日你命丧于此！若是下马投降，留你一条狗命！”
　　“大胆贼子！”听到这话，梁春身边一名将领怒了，猛然掉头举枪迎来，“彭朗在此，纳命来！”
　　“找死！”曲覃双腿一夹，高举大斧。
　　两马交错，彭朗首级落地，竟然一招都没挡住。
　　“杀——！！”曲覃完全没有停顿，与张昶带着山贼猛追。
　　“贼子看箭！”离开军营，眼看对方越来越近，一名将领转身拉弓。
　　只是营外没有火光，漆黑一片根本无法判断距离。还未等他射出箭矢，张昶的大刀落下，将领翻身落马。
　　“护着主公回城！”数名将领调转马头，在黑暗之中与对方缠斗。
　　这边梁春冒着大雨惊慌逃窜，根本不知道后面发生什么，只能依靠战马的记忆，在黑暗中原路返回。
　　此刻脑中也是一片空白，毕竟怎么都料不到，竟然会发生这样的事情。
　　幸好有忠心的将领保护着，只是身边只剩六七人，上万大军还在营地那边不知道怎么个情况。
　　明明就是一群泥腿子组成的乌合之众，怎么会如此可怕？为何军队在山贼面前毫无反抗之力，正义之师岂会输给一群贼子？
　　混乱之间，后方再度传来曲覃与张昶的吼声：“梁春老贼哪里逃？！”
　　“速速下马投降，献出华郡城池饶你性命！”
　　“休要走了梁春！”
　　“杀啊——！！”
　　大雨之中，敌方呼喊越来越近。
　　“我命休矣！”这种状况下，梁春露出绝望神情。
　　前方刚到庞良河道，过了桥距离华郡还有一天路程，后面贼军越追越近，这下怕是在劫难逃！
　　难道近日真的命丧于此？
　　后面曲覃、张昶率领山贼将领已经追至，黑暗中虽然只能隐约看到人影，却能肯定梁春就在其中，当然不会让他跑掉。
　　不管是将其活捉亦或者当场杀死，都是大胜！
　　此战之后，华郡便像敞开门一样，可以轻松掌控。
　　就在曲覃张昶心中大喜，准备冲过桥梁拿下战果之时，河对面忽然锣鼓齐鸣，紧接着一声炮响，杀声震天！
　　“祖父莫慌，梁楷在此！”黑暗中有人疾呼，“莫要走了曲覃张昶，死活不论！”
　　“杀贼！！”震耳杀声迎面而来，金戈之声甚是清晰。
　　本以为穷途末路，以为死定的梁春，此刻满是欣喜：“楷儿？速速领兵擒下贼人！”
　　黑暗之中根本看不见人，也不知道梁楷为何出现在这里，更不知道除了他还有谁抵达此处，但曲覃、张昶追得紧，身边山贼不是很多，若能拿下两个贼首，便能扭转局势。
　　护着梁春的将领们，也都露出死里逃生后的侥幸表情，立刻调转马头大吼一声：”休要走了曲覃张昶！！”
　　“杀——！！”后方立刻传来震耳呼声，密集脚步声传出。
　　“糟糕，有埋伏！”大雨之中看不清楚，曲覃意识到危险，急忙调转马头，“贤弟，撤！”
　　“撤兵！！”张昶也在桥上掉头，大声招呼山贼逃离。
　　“追！一定要擒下贼人！”梁春感觉有人靠近过来，在耳边呼喊自己的名字，于是赶紧喊道，“楷儿，速速追捕贼首曲覃张昶！”
　　听到声音，梁楷确定祖父位置，纵马到他身边压低声音：“祖父，此处只有我梁府仆役十数人，假借雨势制造虚兵，并无可用军马！还请祖父速速回城，若被贼将识破，恐怕逃之不及！”
　　“虚兵？”梁春闻言震惊，急忙喊住想要追赶贼军的将领，摸黑跟着梁楷掉头逃离。
　　回城途中，在马上大声询问：“楷儿为何会在此处？”
　　“是父亲下令，让我提前一日抵达此处作为接应。”梁楷回答，“父亲要防备刘保，只能命我调动家内仆役至此，听闻祖父过来便敲锣打鼓以虚兵之势吓退贼军。”
　　“原来如此！”梁春点头。
　　因为自己带出一万兵马，城内保留郡兵其实一半是刘保的，一半听命于梁家。这个时候若是有大队人马出来，刘保必定清楚知道，并且会趁势叛变。所以只能用这种方式，也是属于无奈。
　　可惜！如果带了兵说不准可以抓住曲覃和张昶，反转战局。
　　这次虽然大败，必定会有大量士兵自行逃回华郡。内有刘保，外有贼寇，情况还真是不乐观。好在只要活着回去，这些都不是问题。下次一定会剿灭庞丽山山贼，让他们付出代价！
　　梁春虽然狼狈，却并未因此而沮丧。胜败乃兵家常事，这回吃亏，下次讨回来就行！

第11章 宁泽献策
　　庞丽山贼夜袭官军，大获全胜。
　　夜袭杀死一千多官兵，俘虏三千余人，伤者无数。
　　大约四千官兵逃回华郡城内，也有千余人无牵无挂，干脆逃入深山或者往其他方向离去，不想再回华郡当兵。
　　毕竟这支华郡兵马士气低落，大败之后更是跌到谷底。
　　“真是大快人心！”庞丽山山寨，得胜归来的曲覃大喇喇坐在正中，满面笑容，“多亏尤先生妙计，方能大获全胜！”
　　“此战我方折损三百四十一人，其中近半为失足落崖，幸好在可以接受的程度。换来三千多俘虏，无数军粮器械，军力增强数倍。唯一可惜的是，让那梁春跑了！”张昶脸上流露遗憾表情。
　　“是啊！”曲覃笑容收敛，“这老家伙竟然留了一手，事先伏兵接应。莫非早已料到此败？”
　　“不可能！”文人思索片刻，摇头回答，“若能料到此败，梁春早有防备，岂会令我军大获全胜？”
　　“那尤先生的意思......”曲覃转头看他。
　　“应是梁春麾下有远见之人，料定此战必败，故而派人接应。”
　　“既然有这般人物，梁春还能败阵？”
　　“梁春自恃过高，不纳人言。”文人笑道，“想必那人也是人微言轻，不为梁春所喜。”
　　“也是他运气好！若不是伏兵出现，早已死在我手！”曲覃闷声说道。
　　文人看他一眼，略有些惋惜：“其实两位将军昨日有大好机会，可惜了！”
　　“若不是对方伏兵尽出......”张昶叹息。
　　“两位将军真以为那是伏兵？大雨之下，黑暗之中，怎知接应兵马几何？”文人摇头。
　　“尤先生什么意思？”曲覃张昶对视一眼，同时露出疑惑目光。
　　“梁春统领大军出城，却留骑都尉刘保，只因刘保怀有二心。城内留下正好钳制刘保的兵马，一兵一卒不敢多带，又怎么可能提前设下伏兵接应？一方面他要对付咱们，另一方面又得防备刘保背后捅刀子......”
　　“可是昨夜确实伏兵尽出！”曲覃皱眉。
　　“黑夜之中，大雨遮眼，雷鸣之声响彻寰宇，两位将军可又亲自目睹敌方伏兵数目？既有伏兵，为何无人追赶两位将军？”文人问道。
　　“这......”曲覃张昶同时思索，随后脸色一变。
　　张昶惊道：“昨夜黑暗之中，只听得锣鼓齐鸣，一片杀声。仔细想想，我俩掉头之后，并无一骑追来！”
　　“是了！若真有兵马埋伏与桥头，怎会放我二人安全离开？”曲覃想清楚后很是愤怒，“梁春匹夫诈我！”
　　“梁春没有这般能耐，应是安排接应之人。”张昶叹道，“可惜了，当时应该奋力一搏。”
　　“现在说这些有什么用？”曲覃看着文人，“尤先生，依你之见，我们接下来怎么做？”
　　“两位将军昨夜可有派人换上官军铠甲，一起逃往华郡？”
　　“当然！我们按照尤先生之计，派遣心腹百名混入队伍，想必已经在那华郡城内待命。”曲覃点头。
　　“很好！梁春年纪大了，此战败逃又淋了一夜的雨，回城之后至少休养半月，否则身体吃不消。”文人眯起眼睛，“经此一败，华郡兵马士气更低，正好趁势攻城，让心腹里应外合打开城门，一举拿下城池。立刻整顿兵马，速攻华郡！”
　　“尤先生妙计！”曲覃张昶迫不及待站起身来，“我等立刻起兵，绝不让梁春缓过气来。”
　　且不说庞丽山山贼准备出兵攻打华郡，梁春在大孙子梁楷接应下，安全返回城内。
　　正如姓尤的文人所言，回城之后便一病不起，十分虚弱。
　　一方面是年纪大了，体力没有年轻时候那么好，这一晚上折腾够呛，有些吃不消。另一方面则是大雨淋了一夜，再强壮的人都撑不住。
　　当然，精神方面的因素也很关键。毕竟梁春这种自负、唯我性格的人，本来就不相信自己会败，结果不但被宁泽说中，还败得这么惨，面子上很难看。心理压力一大，加上身体也撑不住，自然倒下。
　　梁腾赶紧派人请来闫大夫，为父亲诊治。
　　闫大夫给开了药，说是太守身体虚弱，必须静养月余，跟尤先生判断的差不离。
　　梁府上下忙得不可开交，尤其梁腾和他的五个儿子，一直到天亮都没合眼，守在梁春身边。
　　天亮之后，骑都尉刘保带着文武官员过来探视，一边尊请太守安心养病，一边保证城内一切都会正常运作。
　　“父亲，您一日未合眼，赶紧回去休息。”虽然有了黑眼圈，自己累得不轻，梁楷还是说道，“孩儿在此照看祖父，您与弟弟们先回房间。”
　　看一眼整晚陪在这里，全都累得不行却硬撑着的五个孩子，梁腾轻叹：“为父不累，你们先回去休息。”
　　“可是......”
　　“下去吧！”梁腾摆手。
　　五兄弟你看看我，我看看你，每个都很疲惫，眼皮不断打架，于是没在多说，陆续向父亲施礼之后，退出这个房间。
　　梁腾坐在床边，看着服药之后沉沉睡去，看起来格外虚弱的父亲梁春，心说这次多亏宁小兄弟。要不是他的提议，后果不堪设想。父亲虽然战败，至少保住性命，也有数千兵马逃回城内。
　　若是父亲能够听从劝谏，或许不会有今日之败！只是再一思索，父亲本就是这样的性格，无论如何也听不进劝的。
　　正想着，外面环佩叮当，他的夫人蔡氏进入屋内，半蹲行礼：“夫君！”
　　“夫人，你怎么来了？”梁腾起身问道。
　　“夫君一夜未睡，妾身实在担心。”蔡氏柔声说道，“闫大夫说了，公公已无大碍，只需静养便可。城内尚有重要之事等着夫君决断，岂能一直守在此处？妾身带来贴心的丫鬟，让她们在此照顾。公公病倒，可要小心刘保那厮！”
　　听到这话，梁腾微微点头。
　　的确，父亲病倒之后，刘保就有可能趁机夺权，不能让他得逞。
　　好在城内文武官员多数是梁家人，虽然父亲病倒，有自己在也能压制刘保。
　　当下起身说道：“那就麻烦夫人！”
　　从父亲房间出来，梁腾也顾不得自己一夜未睡，就像想直接去太守府衙。
　　只是还未出府，就见梁五推着轮椅过来，轮椅之上正是宁泽：“督邮大人要去哪儿？”
　　“小兄弟！”梁腾上前拱手，“这次幸好有你......”
　　“督邮大人对我有救命之恩，理当回报。”宁泽在梁五搀扶下起身行礼。
　　“如今府尊病倒，我得先去衙内照看。”梁腾说道，“待公务处理完毕，再亲自谢过小兄弟。”
　　眼看梁腾要走，宁泽忙开口说道：“且慢！”
　　“小兄弟还有事吗？”梁腾回头。
　　“督邮大人可是为了防那刘保？”
　　“正是！如今府尊病倒，刘保怀有二心，兴许会趁势作乱。”梁腾回答。
　　“督邮此时应该提防的不是刘保，另有他人！”宁泽认真说道。
　　“这是何意？”
　　“昨日府尊大败而回，数千逃兵混乱入城，”宁泽目光直视，“若有贼人着官军甲胄混入其中，必为祸患！庞丽山山贼大胜一场，士气正旺，又得军粮无数。如今府尊病倒，必定领兵前来攻打华郡。督邮大人若不及时揪出贼人，届时里应外合之下，华郡危亦！”
　　听到这话，梁腾脸色一变：“有道理！只是刘保若趁机......”
　　“督邮大人若是不嫌弃，在下愿献上一策！”宁泽拱手。
　　“快说！”梁腾经过之前的事情，相信宁泽能力不错。
　　“如今庞丽山山贼必定袭来，乃是一患！”宁泽认真说道，“刘保或许趁势作乱，又是一患！督邮大人对付刘保，便无法防御庞丽山山贼。对付山贼，便来不及应对刘保，此为两难之境。”
　　梁腾微微点头，宁泽的话他都认同，现在确实没有足够力量同时应对内外两股势力，因此急忙问道：“如之奈何？”
　　“不如来一招借刀杀人之计，可破困局！”宁泽回答。
　　“何为借刀杀人？”梁腾一脸迷茫。
　　“刘保既有二心，府尊病重无力主事，正是最佳机会。”宁泽回道，“想必已经联系城内与他交好的文臣武将，约定夺权。这第一件事，便是兵权！督邮大人可以兵权为饵，诱其出城，届时庞丽山山贼攻来，正好让刘保带兵与之厮杀，来一个两败俱伤！”
　　“什么？”梁腾闻言脸色大变，“我防备他还来不及，怎能将兵权转交？再说，一但交割兵权，刘保那厮必定反水，届时我梁家上下人头不保！”
　　“督邮大人无需担忧，”宁泽轻轻招手，“靠近一些，听我细说。”
　　梁腾带着疑惑表情靠近宁泽，后者在他耳边窃窃私语，如此如此，这般这般。
　　听完之后，他的眼睛瞪大，很是惊讶：“这、这能行吗？”
　　“若想破局，甚至消除华郡威胁，督邮大人不妨一试！”宁泽自信点头，“只要成功，便可保证华郡内外再无忧患！”
　　......

第12章 反将一军？
　　太守府衙。
　　文武官员聚于一堂，骑都尉刘保代替太守坐在正中。
　　作为城内二把手，太守梁春病倒之后，他的官职最大。
　　只不过刘保此刻眉头微皱，目光盯着眼前的梁腾，不知想些什么。
　　文武官员也都纷纷议论，搞不清楚现在是怎么回事。
　　毕竟召集大家过来的不是太守，也不是骑都尉刘保，而是梁腾。
　　虽然他只是督邮，官职跟现场很多人都比不了，但华郡文武官员近半是梁家族人，梁腾又是太守梁春的独子，即使高官也得听话，毕竟是未来的家主。
　　刘保心中暗暗思索，他想趁着梁春病倒，趁机夺下华郡。谁料梁腾突然召集文武官员，也不知道要干什么。不管如何，举事之前不能让梁家人听到任何风声。
　　想到这儿，目视梁腾开口问道：“兄长病倒，贤侄不在身侧照看，为何突然召集官员，有何要事？”
　　梁腾拱手行礼，低头回答：“父亲此番大败，染病在身。身为人子，岂能不为父亲报仇？庞丽山山贼如此猖狂，侄儿咽不下这口气！”
　　“哦？那贤侄有何想法？”刘保好奇问道。
　　“父亲败战，乃是因为昨日贼军冒雨夜袭，不合兵法！”梁腾回道，“若正面交锋，岂是我军敌手？如今剿贼战败，传扬出去有损父亲威名。为今之计，必须挽回败局，彻底剿灭贼军方能保住颜面。故此，侄儿希望叔父竭力相助。”
　　“哦？我能帮得上什么忙？”刘保疑惑问道。
　　“我欲尽起华郡兵马，剿灭庞丽山山贼！”梁腾大声回答，“还请叔父成全！”
　　“什么？！”刘保听到这话，脸色一变，扭头看向身边的心腹赵通，以目光咨询他的意见。
　　赵通一直盯着梁腾，听到这话仔细思索，随后弯腰附到刘保耳边，窃窃私语：“此子欲借机对付主公！”
　　“什么意思？”刘保看一眼梁腾，转头轻声询问。
　　“他要尽起华郡兵马，并非为了剿贼，挽回梁春颜面！”赵通低声回答，“只为夺走主公兵马。倘若主公中计，对方第一件要做的事情便是掉头对付主公！如今梁家掌控兵马受损巨大，又担心主公趁机夺权，故而设下此计！”
　　“此子竟如此歹毒，比梁春更甚！”刘保嘴角抽了一下，“如何应对？”
　　“主公不妨反将一军！”赵通轻声说道，“只需如此如此，这般这般......”
　　听了赵通意见，刘保眼光一闪，微微颔首坐直身体，扫视文武官员，最后落在梁腾身上：“贤侄所言甚是，庞丽山山贼胆大妄为，不可轻饶！只是贤侄身为督邮，职责乃是保境安民，这剿贼重担，言之尚早。”
　　“不报此仇，难道任由他人耻笑？岂能让庞丽山山贼如此猖狂？”梁腾急道，“还请叔父成全！”
　　“贤侄切莫着急！”刘保摇头说道，“剿灭庞丽山山贼，确实刻不容缓。兄长受此奇辱，我也无法忍受。如今兄长病重，华郡重担全在我身。剿贼就是本官职责，贤侄可安心在城内照看兄长，待我领兵出征，为兄长报仇！只是需要贤侄暂将兵马交割，得胜之时我将亲自与兄长交接。”
　　“这......”梁腾顿时哑口无言。
　　刘保看到他的表情，嘴角微微翘起。心说你想诓我兵马，太天真了！反将你一军，看你怎么办？
　　你若不答应，那前面的话都白讲，而且文武官员心里肯定有想法；你若答应那就是蠢蛋，一旦梁家掌控的兵马到我手中，就等于将整个华郡拱手送上，我当然要笑纳！
　　想用这种计策搞我，看看现在下不来台的是谁？
　　面对刘保得意的目光，梁腾眼皮抖了一下。不过一切都跟宁泽所说没有区别，于是低头装作为难：“这......”
　　“可以再加把火......”赵通俯首在刘保耳边献策。
　　刘保听完之后微微点头，目光转向文武官员，冲着支持自己的那批使个眼色。
　　能够混到官职的，眼色都不慢。
　　马上有人站出来：“庞丽山山贼确实可恶，必须剿灭！骑都尉大人武艺超绝，若能统兵出征必能得胜归来。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议......”
　　支持刘保的文武官员果然都站出来。
　　梁腾脸上不是很好看，刘保看在眼中流露得意眼神，心说你爹都没把我玩死，就你这小子能有多大本事？
　　等到支持自己的文武官员表完态，刘保眯着眼睛看向梁腾：“贤侄，若论带兵打仗，在座最有资格的就是我了！只要尽起华郡兵马，区区庞丽山山贼覆手可灭！”
　　“这......”梁腾的脸更臭了，看在刘保与支持他的文武官员眼中，甚至喜悦。
　　这个时候，主簿梁俊站出来，拱手说道：“府尊兵败，朝廷必然怪罪！若不速速灭贼，恐有不利。骑都尉武功卓绝，通晓兵法，若能统兵出战，必能大获全胜！”
　　梁腾闻言愕然回头，不敢置信看向对方。
　　刘保、赵通，以及其他支持刘保的文武官员也是瞪大眼睛，露出不敢置信的表情。
　　“什么情况？”刘保不敢相信，怎么梁家人转过来支持自己？转头轻声询问赵通。
　　赵通思考片刻，露出一丝喜色，低声回答：“主公，此刻梁春病倒不能主事，梁腾压不住您，主簿大人虽是梁家族人，许是看到权力更迭之象，因此准备押宝到您这边呢！”
　　“哦？他想投靠我？可那家伙是梁家人......”
　　“天下攘攘，皆为利往！”赵通笑道。
　　刘保闻言点头。
　　就在这时，又有一名梁家人站出来：“附议！”
　　刘保面色一喜。
　　其他人似乎犹豫着互相对视，随后陆续有梁家人站出来：“我也附议......”
　　不一会儿，现场文武官员竟然绝大多数同意刘保的意见，可以清楚看到梁腾脸色极度扭曲。
　　刘保和他的人虽然震惊，有些不敢置信梁家人反水之快，却也暗暗兴奋，若能拿到所有兵马，华郡尽在掌控！
　　这么好的机会，怎么可能不抓住？
　　刘保在赵通提醒下，轻抚胡须哈哈大笑：“贤侄，既然大家意见一致，此次为兄长报仇就交给我了！就是不知道贤侄放不放心？”
　　不放心又怎么样？现场文武官员绝大多数都支持自己，华郡等于变天了！
　　梁腾脸色越来越难看，身后文武官员纷纷催促，包括梁家人，逼得他浑身颤抖。
　　刘保与赵通对视一眼，脸上喜色更甚。这种想搞别人，反而被反将一军搞死的情况，太好笑了！
　　跟梁春斗了这么多年，还是第一次体验到如此舒爽的时刻。
　　刘保与文武官员纷纷催促，颇有逼宫的意思。
　　到最后，梁腾看着那些反水的族人，就像泄了气一样：“叔父若能剿灭庞丽山山贼，侄儿、侄儿......”
　　“只要贤侄将兵马借于叔父，保证让那庞丽山山贼全军覆没！”刘保大笑，欣赏着梁腾咬牙切齿不甘心的模样。
　　梁腾在文武官员一再催促下，仿佛有些晕眩，快要站不稳的意思。最终抬头看着刘保：“既如此，还请叔父领兵出城，我带梁家兵马随后而至，于城门外交接虎符！”
　　“何必如此麻烦？贤侄先将虎符交给叔父，叔父立刻领兵出征！”刘保眯着眼笑。
　　“不行！必须在城外交割！”梁腾摇头回应。
　　“这是何意？”刘保转头询问赵通。
　　赵通凑到他的耳边低声回答：“梁腾见大势已去，却担心主公加害与他，故而要在城外交割。”
　　“简直愚蠢！”刘保闻言低声笑道，“真要得了兵马，区区城门挡得了我？”
　　“正是如此！”赵通点头，“主公尽可答应，届时兵权到手，区区守门之兵如何抵挡？”
　　刘保大喜，起身跑到梁腾身边：“侄儿，便依你所言！叔父必定带兵剿灭庞丽山山贼，为兄长雪耻。事不宜迟，我们这就出发！”
　　“啊！现在......？”梁腾再度露出纠结表情。
　　“若要剿贼，此刻正是良机！”刘保回答，“耽误不得。”
　　“请骑都尉大人剿贼！”赵通在旁边眼珠子滴溜溜转一圈，突然喊道。
　　“请骑都尉大人剿贼！！”厅内文武官员立刻齐声呼喊。
　　刘保更是喜悦，目光灼灼盯着梁腾。
　　梁腾猛一咬牙：“好！要我转交兵权也行，叔父此次出征所带之人，需要由我指定！”
　　“这......”
　　赵通马上在刘保耳边低语：“此子还是不放心，怕是要将主公势力全部赶至城外。”
　　“我有兵马在手，何惧之有？”刘保眯眼，随后转向梁腾大声回应，“可以，就依贤侄！”
　　“既如此，请叔父带兵出城！”梁腾现场将刘保部下全部点出来，同时略带愤怒的目光转向主簿梁俊等人，将他们也算在其中。
　　刘保赵通低声商量，觉得梁腾这是恼羞成怒，想让这些反水的梁家人出去送死。不过这样反而将他们推到自己手中，因此笑着同意。
　　从今日起，华郡再不是梁家的，而是由我刘保说了算！
　　骑都尉大人甚是欣喜。

第13章 骗出城外
　　刘保身边尽是追随于他的文武官员，后面大军随行，威风凛凛。
　　另外一边，梁腾脸色极度难看，身边也都是梁家族员，带着数千梁家军队，在内城附近碰面。
　　刘保眼中难以掩饰喜悦，与赵通对视时，同时露出笑容。
　　两军相遇，双方主将纵马上前，近距离停下。
　　“贤侄，虎符！”刘保对这支梁家军队的贪念毫无掩饰，直接伸出右手。
　　“我说了，出城交割！”梁腾回头看一眼似乎已经离心离德的梁家族人，咬牙切齿。
　　这一幕落在刘保以及他的部下眼中，很是痛快。
　　“既如此，我们出城！”只要得到虎符，整个华郡的主力部队都在自己手中，届时谁能反抗？刘保一扯缰绳，就要调转马头。
　　“且慢！”梁腾突然伸手，紧紧抓住刘保的手臂，力度之大令对方微微皱眉。
　　“怎么？”换做平时，这种不礼貌的行为刘保肯定当场发火，现在心情好，所以面带笑容。
　　梁腾没说话，只是盯着刘保，手上用力不肯松开。
　　看到这个情况，赵通纵马过来：“梁督邮，若是错过出兵机会，失却大好良机，如何为府尊雪耻？朝廷怪罪下来，府尊可担待不起。骑都尉大人也是为府尊挽回局势......”
　　“贤侄，莫不是担心叔父？”刘保笑着伸手，用力掰开梁腾的手指，“出城交割！”
　　“出城！”赵通得意洋洋瞄一眼梁腾，大声下令。
　　以刘保为首，他的部下与军队往城门行军。
　　发现梁腾没有动静，刘保回头：“贤侄，莫非不想剿贼？”
　　梁腾紧咬牙关，目光与刘保对视，在他得意的眼神下，沉声说道：“叔父先带兵出城，侄儿随后便至！”
　　“我们走！”谁料他的话音刚落，主簿梁俊抬手，梁家族内文武官员各带自己的部队往前，也没理会梁腾。
　　这一幕落在刘保与赵通眼中，更觉痛快。
　　虽然瞧不起梁家人这种没底线的模样，但对自己有利就另当别论。
　　这些梁家文武官员至少带出一半军队，剩下跟在梁腾身侧的士兵都很慌乱。
　　刘保带队首先出了城门，调转马头得意等待。
　　梁腾垂头丧气，在主簿梁俊、文学祭酒梁智、功曹掾梁泓等梁家官员簇拥下，渐渐出了城门。
　　刘保这边列阵等待，看着梁家队伍出城，心中激动莫名。
　　只是梁腾及梁家官员走到护城河吊桥时，突然停下脚步。
　　紧接着，就见梁腾抬手往后一挥：“回城！”
　　以他为首，梁家文武官员全部调转马头，在刘保和他部下反应过来之前，纵马返回城内。
　　“怎么回事？”刘保一脸茫然。
　　赵通也是一愣，随后脸色一变：“主公，梁腾使诈！”
　　听到这话刘保反应过来，眼看梁家将领退回城内，吊桥被拉起来，顿时大怒：“梁腾小儿，竟然欺我？既然撕破脸皮，休怪我无情！”
　　“刘保！”不一会儿，城墙上方出现梁腾，身边簇拥着梁家文武官员，居高临下大声呼喊，“府尊病倒，你想趁机夺权，如何瞒得了我？只怪你权欲熏心，却不知我梁家人最是团结，岂会倒戈？”
　　“刘保，想要夺取华郡，你还没这个资格！”主簿梁俊哈哈大笑，“你不是想要剿贼吗？率着本部兵马出征庞丽山吧！”
　　刘保脸上一阵白一阵红，简直七窍生烟。
　　之前还真被权欲迷了心智，现在想想梁家人怎么可能如此容易倒戈相向，更不可能将所有军马拱手奉上。转头瞪向赵通，后者也是嘴角抽搐：“主公，梁腾竖子欺人太甚！既然撕破脸皮，那就攻下城池诛尽梁家人，上书朝廷推给庞丽山贼，取代太守之位！”
　　现在确实没有其他选择，论打仗刘保还真不怂。
　　毕竟梁春病倒，此次攻打庞丽山也让梁家元气大伤，万余兵马折损过半，只有四千左右逃回，士气低落。就算加上城内兵马，也不一定守得住。
　　当下振臂一呼：“众将士听令！攻破城门，杀——！！”
　　“杀——！！”城外瞬时间锣鼓齐鸣，战马奔腾，浩浩荡荡杀回。
　　“放箭！”梁腾一声令下，瞬间箭如雨下。提前准备好的滚石、檑木、金汁疯狂落下。
　　刘保军队连续冲杀三次，全都被强行打回去。
　　“梁腾竖子，看来早有准备！”刘保很是愤怒。
　　“主公！”赵通靠近过来，“既然如此，我军先往南路。”
　　“往南？”刘保疑惑转头。
　　“粮草尚在城内，不利久战！”赵通回答，“干脆杀往南郑，县内皆是梁家产业，还有宗亲族人......”
　　刘保眼中闪过一抹凶光：“便依你言！”
　　当即下令全军掉头，朝着城外南边大路行进。
　　只是前方忽然发现拒马栅栏无数，梁楷、梁云带兵守卫，弓箭齐发。
　　刘保领兵冲锋，路上尽是陷阱，数名副将不幸掉落坑内。想要救人，箭雨之下无法靠近。
　　主要道路被堵，前往南郑县的计划被打破。
　　面对挡路兵马，刘保准备上阵。
　　此时赵通过来劝阻：“主公，若我军在此纠缠，难保梁腾不会率兵出城，前后夹击！不如先往炬县招募兵马，筹备粮食，再散布谣言，说梁家反叛朝廷，欲加害主公。到时名正言顺攻破华郡，便可诛尽梁家！”
　　刘保此刻也没什么主意，只是心中不甘：“我咽不下这口气！”
　　“主公，大局为重！”
　　“撤！”轻重缓急刘保还是分得出来，大军在外消耗惊人，被梁腾骗到外面，运粮队伍当然被梁家截住，出不了城。没有粮草打不了仗，也怕梁家前后包抄，虽说不一定打输，最后也一定够呛。
　　刘保军队没有强攻转头撤退，带兵守卫在大道之上的梁楷、梁云松一口气，其实浑身冷汗直冒。
　　对方真要强攻，他们根本不是对手。
　　还是宁先生厉害，料定刘保不敢强攻。
　　华郡城墙上，梁腾与其他梁家文武官员也是心惊胆战，十分害怕。
　　万一刘保不顾一切猛攻南边大道，那就完蛋！他们可不敢真的出城，与刘保军队正面交锋。
　　毕竟刘保战功赫赫，打仗本领不比太守梁春弱，甚至更强。就算兵力不如梁家，对于庞丽山一战之后元气大伤的梁家，威胁也是很大的。
　　再者，庞丽山山贼真要过来，这边打得两败俱伤岂不是便宜贼军？
　　可是刘保真要冲锋，梁楷、梁云根本抵挡不了，若不救援，南郑县就完了，梁家在那边的宗亲族人，还有无数产业都要遭殃，损失无法估计。
　　这就是一场豪赌，幸亏没有赌输，只是每个人都心有余悸。
　　看着刘保军队撤退，掉转方向远离城池，向着炬县方向移动，梁家文武官员终于松一口气。
　　包括梁腾自己，心脏一直悬在嗓子眼上，此刻终于放下。
　　“炬县县令与刘保有旧，若是帮他招兵买马，筹备军粮，掉头攻打华郡，如何是好？”梁俊转头轻声询问。
　　梁腾看着远方刘保军的移动，也不是很肯定：“宁小兄弟判断，庞丽山山贼今日必定率兵下山，前来攻城。刘保军队前往炬县，于途中会与贼军相遇，到时不管贼军还是刘保军获胜，我方皆能得利！”
　　“计策过于弄险，稍有差池后果不堪设想！”梁俊说道，“不过一个外人，为何如此信他？”
　　“至少目前为止，宁小兄弟判断都是对的！”梁腾回答。
　　“倘若庞丽山山贼今日并不下山，又或者途中没有遇见刘保军队，径直攻打华郡。刘保前往炬县休养生息之后，卷土重来，如何是好？”
　　“如今父亲卧病在床，我们也想不到其他办法，只能赌上一赌！赌赢了一举拿下刘保，扫除心腹大患，也能挡住庞丽山山贼。赌输，那便坚守华郡，向周边城池求援！”
　　“至少刘保被赶至城外，短时间内无后顾之忧！”梁智凑过来，“只希望主公尽快痊愈，这等弄险之计终归不是正途。”
　　周边文武官员纷纷点头同意，梁腾凌晨找大家商量时，其实每个人都很忧虑，一个不小心被刘保看出来，结局就不一样。万一对方在城内发动，以梁家士兵现在的士气，不一定扛得住。
　　即使对方已经被骗到城外，而且远离城池，也是一个祸患，迟早卷土重来。
　　出来真如计划一样，刘保与庞丽山山贼撞上，来一个生死相搏，两败俱伤。
　　他们倒不担心刘保投靠山贼，虽然跟梁春是对头，投靠山贼这种事情绝不会发生在刘保身上，何况他大军在手，又有炬县后路。
　　华郡城内都很担心，也不知道后面会不会顺利。宁泽对他们而言，终归是个来历不明的少年，能配合梁腾赌上一把，都非常不容易了！
　　“诸位，不管如何我们依计行事！”梁腾环视众人，“眼下只能放手一搏，静待结果。再不济，刘保被赶走，华郡内患已除，也算好事！”
　　“话是这么说，但愿不要弄巧成拙！”梁俊叹道，“刘保若到炬县，才是最麻烦的事情......”

第14章 揪出山贼
　　“刘保若是逃到炬县，那可真要头痛了！”梁靖面色严肃，看着轮椅上面带微笑的宁泽，“万一碰不上庞丽山山贼......”
　　“把心放回肚子！”宁泽目光扫视前方，不以为意地打量列阵的数千逃兵。
　　这些都是昨日跟随太守出征庞丽山，之后败战逃回城内的士兵，得到命令在校场集合。
　　梁腾应付刘保的时候，梁靖、梁舜拿着虎符，以父亲的名义检验兵马，只是到了这边两位公子哥却跟着宁泽，梁五乖乖推着轮椅，顺着队列一排排走过去。
　　宁泽提前告知梁腾，逃兵之中肯定有庞丽山山贼混入，说是有办法揪出来，以免对方混在其中搞小动作。
　　原本这些士兵都有各自队伍，身边也是熟悉之人。但范围有限，绝大多数人互不相识。上万人逃回四千左右，损失大半，有的小队干脆全军覆没，基本上打散重组，周边都是陌生面孔也属正常。
　　士兵都有登记造册，可是不存在照片，也不能在电脑查询，只能凭借一个个按照登记时的文字描写判断，又要排除损失的数千士兵，工程浩大，根本来不及一一检验。
　　宁泽说他有办法找出混入军中的间谍细作，梁腾和他的儿子们其实半信半疑。
　　他们并不知道宁泽可以看见属性，眼睛所及之处，便能轻松找到正确目标。
　　梁靖、梁舜其实很担心自家兄弟，也不知道大哥梁楷与老三梁云现在怎么样。一边又担心计策不能成功，倒是怎么办？
　　这个时候，宁泽忽然伸手指向军队中一人，毫不犹豫喊道：“将他拿下！”
　　被指着的士兵一脸茫然，周边其他士兵也是不知怎么回事。毕竟两位公子只说检验队伍，怎么突然抓人？
　　梁靖、梁舜对视一眼，虽然搞不清楚状况，来之前已经刚得到父亲的命令，便赶紧下令：“将他拿下！”
　　身后家将出现，迅速将人揪出，直接摁倒在地。
　　“两位小将军！这是为何？小的犯了什么错？”被摁住的士兵大声呼喊。
　　“小将军，我等虽是逃兵，也是无奈！就算要治罪，与他何干？”队伍中有人喊道，立刻引得无数士兵共鸣。
　　梁靖、梁舜转向宁泽。
　　宁泽顺着声音看去，目光落在说话的士兵身上，微微一笑指着对方：“将他拿下！”
　　梁靖摆手，马上有家将冲上前去，将那人拖出来一起摁住。
　　“小将军，我不服！”第二个被揪出来的士兵抬头怒道，“我等忠于太守，故而拼死逃回城内。此战非我等之罪，还请明察！！”
　　“请小将军明察！”又有声音从远处传来，而且此起彼伏。
　　不多时，现场数千逃兵都纷纷呼喊。
　　“安静！！”梁靖举剑高喊，声音才慢慢消失。
　　“就算小将军要治罪，也得让我们死个明白！”被揪出来的士兵倒是硬气，仰头大声喊道。
　　“对！要让我们死个明白！”第一个被救出来那位马上点头。
　　其他士兵觉得有道理，同时也担心自己被莫名其妙抓出去，于是纷纷小声应和。
　　梁靖扭头看向宁泽，以目光询问。
　　宁泽摆摆手，梁五将他退到两个被揪出来的士兵面前。
　　那两名士兵抬起头，都以不服气的目光死死盯着他。
　　面对这两束目光，以及后面数千士兵疑惑表情，宁泽淡然指着第一个被揪出来的士兵，开口说道：“林六福，华郡天河县肆鹿乡人士，庞丽山山贼！”
　　这名士兵顿时瞪大眼睛，露出不敢置信的表情。
　　“杨廷，华郡天河县昌崀山人士，庞丽山山贼！”宁泽看先第二人，对方也是一幅见了鬼的表情，目瞪口呆，什么也说不出来。
　　别说他们两个，就连梁靖、梁舜也是不敢置信。
　　“我可有说错？”宁泽微笑问两人。
　　“我不叫杨廷，也不是什么庞丽山山贼！”第二名士兵惊愕过后，马上大声呼喊，“冤枉！实在冤枉！”
　　“对！冤枉啊！我不是山贼，我也不叫林六福！”旁边那人急忙跟着大喊。
　　“诸位袍泽！”宁泽没有理会两人，反而转向那数千士兵，“昨日非战之罪，太守大人也不会追究。只是黑夜之中山贼趁机混入，眼下要做的便是将人揪出，与你等无关！有觉得身边之人可疑的，举报有赏！山贼有出来自首的，可以将功赎罪！我这人记性极好，看过一次的名册、通缉令，便能记下所有人的长相特点，保证让你无所遁形！如若不信，大可试上一试！那么现在，有觉得身边之人可疑的立马举报，两位公子在这里，当场领赏！”
　　话音刚落，这数千士兵“轰”的一声炸开，所有人都以怀疑目光打量身边战友，甚至不少人毫不犹豫大声举报：“他！我从未见过他！这人定是山贼！”
　　“胡说！我不是山贼！”
　　“将军，此人形迹可疑，必是山贼！”
　　“这个人！这个人我觉得不对劲！”
　　......
　　现场乱成一团，相互举报的情况此起彼伏。
　　同时，突然有人转身狂奔，企图逃离此处。
　　“射死他！”梁靖反应很快，马上下达命令。
　　“嗖！”身边忠诚的家将拉弓搭箭，流星般射中逃跑之人。
　　那人噗通倒地，一命呜呼。
　　“听着！”宁泽眯起双眼，“谁敢逃跑或者反抗，大家不要犹豫，杀之重赏！”
　　“听到了吗？”梁靖脸色严肃，“宁先生的话，就是我的命令。从现在开始，逃跑与反抗者杀无赦！”
　　“喏！！”数千士兵齐声呼应，还挺壮观。
　　混迹其中的山贼们，脸色都变得相当难看，他们怎么都想不到，竟然这么快就暴露。
　　“是谁告的密？！”被擒的杨廷额头青筋冒出，仰头怒吼。
　　没有人回应，不少可疑之人被押出队伍，士兵们讨赏的意志很强啊！
　　厉害！看到那么多人被举报，梁靖、梁舜兄弟两个很是佩服，转头盯着宁泽。
　　“他、他、他、还有他......”宁泽让梁五推着自己，在梁靖、梁舜以及他们所带家将保护之下，伸手从被举报之人中一个个点过去，“这几个是自己人，其余都是山贼，全部拿下！”
　　“喏！！”真正的山贼都被押到一起，被迫跪倒在地。
　　他们自己互相查看，揪出来的竟然百分之百正确，额头直冒冷汗，不敢相信。
　　心里想的同一件事情，就是出了叛徒。
　　可叛徒究竟是谁，搞不清楚。
　　大部分山贼被举报揪出，还有一部分躲在里面，一个个不知所措，脑中空白。
　　要是胡乱抓人也就算了，怎么一抓一个准？难道真的出了叛徒，提前与对方告密？否则哪有这么准的？
　　怎么办？逃跑不可能，必死无疑。反抗？开玩笑，一百打四千，神仙下凡吗？什么也不做，还是会被揪出来......
　　简直万念俱灰，更别说筹划里应外合的战略。
　　“我要自首！将军，饶我一命！”巨大压力下，突然有人大喊，“我愿指认同伴！”
　　“带他过来！”梁靖闻言大喜，立刻伸手指向对方。
　　“叛徒！！”有人怒吼一声，拔刀冲向那人。
　　只是还未靠近，周边士兵立刻刀枪并举，直接将他炸成刺猬。
　　随后又有几人忍不住反抗，同样被周边士兵围住砍成肉泥。
　　那名要求自首的山贼丢掉武器，颤颤巍巍来到前面，不敢与被摁住的同伴们对视，抱头蹲在梁靖、梁舜以及宁泽面前。
　　“你愿意指认？”梁靖欣喜问他。
　　“将军，只要您答应饶我一命，我愿指认所有混进来的同伴！而且，您让我做什么都可以！”这名山贼为了活命，直接放弃自尊。
　　“好！”梁靖笑道，“只要你能立功，本少爷不但饶你性命，还重重有赏！”
　　“小的不敢求赏，只想活命！”
　　“只要立下功劳，保你无事！”
　　“多谢小将军！”山贼叛徒手脚还在颤抖，毕竟怕死。
　　梁靖让他出面指认，这人为了活命顾不得那么多，到队伍之中揪出同伴，由宁泽亲自过目，全都是真的。
　　同伴对他咬牙切齿，怒气冲冲，甚至很多人破口大骂，他也只能选择无视，内疚低头。
　　本来宁泽一一过目，还是需要不少时间。现在由他指认，变得更为简单。
　　没多久，所有混入军中的山贼聚到一起，五花大绑塞入牢笼。
　　梁靖本想一口气全部当场处死，梁舜劝他不要着急，先关押起来等候父亲处置。
　　至于揪出同伴的山贼，梁靖倒是言而有信没有将他一同关押，当场赏赐钱财。
　　当然，这名山贼不能离开华郡，还要等候发落。
　　“你想不想再立大功？”宁泽面对山贼叛徒招招手，“若是做成这件事情，非但不用治罪，还能摆脱山贼身份，甚至赢得官身！”
　　他都已经出卖同伴，还有什么选择？再说，做山贼也是没办法，实在走投无路。有更好的门路自然不能放过。因此，山贼叛徒毫不犹豫：“小的愿意听从吩咐！”
　　“很好！”宁泽转向梁靖、梁舜，“本来只想借刀杀人弄掉刘保，现在有机会一石二鸟，过来！听我说......”

第15章 山道相遇
　　“报——！！”斥候火急火燎狂奔而来，翻身下马跪在大军前面，“前方出现数千兵马，相距不过十里，正往这边进军！”
　　“打的什么旗号？”刘保现在心情很差。
　　“前面打的是曲、张大旗！后面比较杂乱。”
　　“庞丽山山贼？”赵通赶紧说道，“主公，怎么办？贼军怕是昨日得了便宜，想要趁势攻打华郡。偏偏与我军遇上，这就麻烦了！前方只有一条道路，不如先行撤退......”
　　“撤退？”刘保眼中闪过一丝怒意，“往哪撤？难道要返回华郡城外，让梁家竖子看笑话？”
　　“庞丽山山贼刚刚胜了梁春，士气正旺......”
　　“那又如何？一群乌合之众，侥幸夜袭得胜，是那梁春自己无能！我有精兵良将，何惧之有？”刘保直接下令，“列阵迎敌！待我剿灭山贼，正好向朝廷领功，也让梁春老匹夫丢尽颜面！”
　　“主公气魄，我等自愧不如。”
　　“还不传令？”
　　“喏！”
　　另外一边，曲覃、张昶带兵下山，朝着华郡方向快速前进，想趁对方没有反应过来之前，打他一个措手不及。
　　军队走到一半，有山贼斥候飞马奔回：“报——！前方发现华郡兵马，于十里之外排兵布阵。”
　　“什么？！”曲覃吃了一惊，下令暂停行军，转头与张昶对视。
　　“对方打的什么旗号？”张昶也是吃惊，急忙问道。
　　“主旗是个刘字！”
　　“刘......骑都尉刘保？”张昶沉吟片刻，“莫非对方料到我军必来，已有准备？”
　　“那该如何是好？”曲覃有些担心。
　　“不如问问尤先生？”
　　“嗯~”曲覃当即转头大喊，“请尤先生过来。”
　　“请尤先生——！！”后面山贼一个个传话下去。
　　队伍后方一匹骏马穿过人群，来到曲覃张昶面前：“两位将军为何突然停下？”
　　“尤先生，前方十里地出现华郡兵马，乃是刘保领军！”曲覃恭敬说道。
　　“哦？”文人低头思索，“莫非梁春并无大碍？若是倒下，刘保必定夺权，又怎会带兵出城？还是说，他已夺得华郡大权......”
　　“尤先生，现在怎么办？”张昶问道，“既然官军有所准备，我们是否退回山中？”
　　“是啊！本欲趁机夺下华郡，可是对方早有准备......”曲覃也犹豫起来。
　　“对方有多少兵马，可是与梁家联合？”文人问道。
　　“这......”曲覃张昶面面相觑。
　　“两位将军，可派斥候再探！若梁家与刘保摒弃前嫌通力合作，我方当退守庞丽山，另寻良机。若只是刘保，正好设计吞之，携胜利之威再攻华郡。如今华郡合则强，分则弱，当视情况而定。”
　　“言之有理！”曲覃点了点头，于是吩咐斥候，“命你再探！”
　　“喏！”
　　一里地不是1000米，按照这个世界当前朝代的计量单位，也就四五百米左右。
　　所以十里地最多5000米，算是很近。若没有几座大山挡着，换成平原地形，估计两军远远都能互相看到。
　　斥候骑马前往高处查探，随后返回：“报——！官兵大约四五千人，并无梁字旗号，周边也没有其他军队。”
　　“看来是刘保和他的部下！”曲覃问道，“尤先生，您觉得是怎么回事？”
　　文人面对曲覃、张昶的注视，闭目沉思片刻，嘴角微微翘起：“想必刘保夺权失败，在梁家人那边吃亏，欲往炬县伺机报仇！”
　　“是吗？既然刘保与梁家闹翻，能否劝其投降我军，一起协力攻城？”张昶眼睛一亮。
　　文人微微摇头：“刘保虽与梁家闹翻，却不会弃了官身，他是官，我们是贼。何况堂堂骑都尉，在华郡也算是一人之下。”
　　“那倒是，”张昶点头。
　　“尤先生，依你之见......”曲覃认真询问。
　　“想必梁家与刘保已经闹翻，不会出兵救援。”文人笑道，“唇亡齿寒，连这个道理都不懂，华郡注定落入我军手中。两位将军，我有一计可擒刘保！”
　　“还请先生指教！！”曲覃张昶赶紧凑过来。
　　“只需如此如此，这般这般......”
　　听完文人的计策，曲覃张昶脸上浮现佩服的表情，当即传令。
　　此时此刻，刘保军阵。
　　“报——！！”斥候不断打探回报，这已经是第七波，“山贼军队前军作后军，后军作前军，掉头后撤！”
　　“哦？”其实双方相隔十里遇到，僵持期间斥候不断打探，刘保这边也蛮紧张的，心里想着对方合适会进攻。谁料山贼竟然怂了，掉头要走？实在意外！
　　“主公，那曲覃张昶怕是听过您的威名，自知不敌。”赵通赶忙说道，“看来昨日赢梁春不过是侥幸，终归乌合之众！”
　　刘保伸手摸摸胡须，脸上浮现得意笑容：“是么？”
　　“必是如此！”赵通兴奋点头，“庞丽山鼠贼岂能不惧主公虎威？”
　　“哈哈哈~”刘保得意大笑，“区区蠢贼，确实不足挂齿！”
　　“主公正好趁机追击，若能取得曲覃、张昶首级，乃是大功一件！”赵通说道，“梁春大败而归，主公却剿灭贼军，届时散布谣言，天下人自是相信主公......”
　　“嗯~”刘保眯起双眼，“传我将令，全军出击！”
　　“骑都尉令，全军出击！”
　　......
　　刘保亲自带兵，沿着曲折大道疾行，很快发现正在撤退的庞丽山山贼。
　　看到曲、张主将旗子，当即带兵追赶，一路大吼：“贼子休走，留下命来！！”
　　“杀——！！”
　　“速回庞丽山，我来殿后！”张昶调转马头大喊一声，“放箭！莫让官兵靠近！”
　　“咻咻咻！！”山贼弓兵队伍列阵，在后面枪兵保护下，箭矢密密麻麻。
　　“冲！不过一群乌合之众，给我杀！！”刘保举刀。
　　“杀——！！”身边部下领兵冲锋，骑兵当先，步兵随后，弓箭手掩护。
　　“逆贼张昶，可敢与我一战！”刘保纵马与阵前高呼。
　　“射箭！射箭！”张昶并未理会。
　　“无胆匪类！”刘保哈哈大笑，“今日谁也走不了！”
　　连番冲锋之下，似乎抵挡不住，张昶露出惊慌之色，迅速调转马头：“撤！快撤！”
　　山贼马上掉头，跟着一起脱离战斗，飞快逃窜。
　　“骑都尉虎威！”眼见山贼败逃，赵通骑马上前，大声呼喊。
　　“骑都尉虎威！骑都尉虎威！！”身边部下异口同声，官兵士气大涨。
　　刘保高举战刀，纵马前冲：“一个不留，杀！！”
　　“杀——！！”
　　张昶带兵逃窜，跟随曲覃步伐，后面刘保领兵紧追不舍。
　　追击之中，后面步兵、弓兵追不上骑兵慢慢落后，以刘保为首的骑兵将领，还有随行近百骑兵并未意识到这点，眼中只有曲覃、张昶，以及胆怯逃窜的山贼。
　　沿路追了一阵，两边山上突然锣鼓声响，紧接着无数山贼左右杀出，出现在官兵后方。
　　突然出现的山贼部队，让刘保和他的部下迅速掉头。
　　就在这时，前面仓皇逃窜的曲覃、张昶调转马头，迅速冲杀过来。
　　“刘保，你中计了！还不下马投降？”曲覃哈哈大笑。
　　“糟了！”赵通骑在马上看看四周，脸色有些苍白，“保护主公！”
　　周围将领纷纷骑马围住刘保，将他保护起来。
　　“追得过瘾吧？”张昶笑道，“中尤先生的诈败之计了！速速下马投降，还能饶你一命！”
　　“狂妄！”刘保发现中计，更为愤怒，“诸将随我突围！”
　　“喏！”
　　“休要走了刘保！”曲覃大声下令，“放箭！”
　　“咻咻咻！！”前后包围官兵的山贼齐射。
　　“保护主公！”赵通举枪掩护。
　　“主公随我等突围！”周边将领倒是忠心，使出十八般武艺掩护刘保向后突袭，一时间刀光剑影，甚是激烈。
　　付出惨烈代价，刘保还真命大，在赵通等人掩护下，身负重伤顺利突围，重开后方堵路山贼，拼命逃跑。
　　几十名将领，上百骑兵精锐没逃出几个。幸亏顺利赶回到大部队中，当即下令全军推进。
　　军队还未冲到，瞬时间火箭漫天，直接打乱阵势。
　　曲覃张昶亲自带领山贼军队，浩浩荡荡从大道和两侧山路杀出，两军交战，厮杀震天。
　　刘保受了伤，身边将领也折损许多，眼看贼军如此凶猛，己方竟然抵挡不住，顿时愕然。
　　他是看不到士气属性的，当然不知道山贼部队士气是官兵的数倍，完全压制。
　　何况领兵将领因为中计死的死、伤的伤，指挥出现问题，抵挡一阵之后士气跌落谷底，竟然开始自顾自逃命。阵势瞬间被冲溃，不管怎么喊都没用。
　　眼看曲覃张昶领兵前来，赵通慌忙上前：“主公速走，末将殿后！”
　　话音落下，纵马冲向贼军。
　　刘保管不得那么多，调转马头疯狂逃命。
　　官兵溃败，曲覃张昶率军追击，与赵通迎面遇上。
　　“让开！”曲覃举起斧头冲上前去。
　　“休想过去！”赵通咬牙迎战。
　　双方交手三个回合，曲覃一斧头下来赵通翻身落马。
　　“追，莫让刘保逃走！”山贼跟随曲覃一路冲杀，朝着华郡方向前进。

第16章 山贼攻城
　　没想到会败于庞丽山山贼之手，身边心腹将领也都折了，刘保为求活命顾不得那么多，骑着战马疯狂逃跑，沿路往华郡方向移动。
　　至于后面自己的军队被山贼冲溃甚至俘虏，也都管不上了。
　　好在胯下战马跑得够快，又有赵通带人殿后，终于顺利逃脱战场，沿路回到华郡城池。
　　堂堂骑都尉是不可能向山贼投降的，被抓住只有一死。
　　相对死在山贼手中，逃回华郡虽然一无所有，会被梁家控制，但至少留下性命，以骑都尉的身份还有东山再起的机会。实在不行花点钱买通上官，调到其他地方也不是不行。
　　或者回到华郡，等到庞丽山山贼退去，再找机会逃往炬县。
　　总之活下来最重要，脸面什么的就无所谓了。
　　忍着箭伤终于来到城门外，身边空无一人。
　　“贤侄！快快开门！”在护城河前，刘保仰头大喊。
　　梁腾带人一直守在城墙，听到声音探头，看到刘保浑身是伤，左边肩膀还插着一枚箭矢，完全没有最初的威风模样，惊讶回头看一眼旁边轮椅上的宁泽。
　　宁泽微笑点头。
　　“叔父，你怎变成这般模样？”梁腾在城墙上大声喊话。
　　“贤侄快点开门，让叔父进去！”刘保厚着脸皮喊道，“庞丽山山贼就在后面。”
　　“可是叔父，您不是带兵剿贼吗？”
　　“都怪叔父一时不察，中了贼军诡计。贤侄速速开门，有什么话之后再说，此刻应当协力对抗贼军！”
　　梁腾转向身后，询问文武官员：“你们觉得应不应当放他进城？”
　　“少主，”梁俊当即抱拳，“让他进城可以，但是要控制起来，等府尊病愈之后再做打算！”
　　话音刚落，旁边宁泽开口：“梁督邮，不用放他进来！等到山贼抵达，自会替您处理。”
　　“此事若传扬出去，有损府尊名誉。”梁智瞄了一眼宁泽，“我们应当放人进城，为其治病疗伤。倒是府尊以此战之败将其定罪，不会有人反对。”
　　“附议！”
　　“附议......”另外几个梁家文武官员纷纷点头。
　　“既如此，”梁腾看一眼宁泽，抬手下令，“速速开门！”
　　城门守卫赶紧降下吊桥，刘保骑马冲入城内，吊桥再度升起。
　　梁俊亲自带人下去，一边命人找军医，一边派人看管刘保。
　　这边将刘保带走，梁楷、梁云、梁靖、梁舜翻身下马，迅速跑到父亲面前。
　　“一切安排妥当！”梁楷抬头说道，“只等庞丽山山贼前来。”
　　“好！”梁腾转向宁泽，“小兄弟，今日辛苦你了。若是顺利守住华郡，甚至成功歼灭贼军，必有重赏！梁五！”
　　“在！”推着轮椅的梁五赶紧答应。
　　“送小兄弟回去休息......”
　　“梁督邮！”宁泽抬起左手，示意梁五先别急。
　　“小兄弟还有什么事？”梁腾问道，“莫非计划还不完善？”
　　“不！一切都已准备妥当，”宁泽回道，“只是我还没亲眼看过打仗呢！想请督邮留我在这里观战。”
　　“这......小兄弟身上有伤，再说战场之上刀枪无眼，万一被流矢击中......”
　　“只需安排几名刀盾手。”宁泽回答，“有盾牌挡着，我又在城墙这边，没有任何问题。”
　　“这......”
　　“计策出自我手，若不能在此守着，万一出现纰漏可就不妙了！”
　　梁腾思前想后，终于点头：“既然小兄弟坚持，那就留下吧！楷儿！”
　　“在！”梁楷赶紧过来。
　　“你带一队刀盾兵保护小兄弟。尽量让他远离墙头。”
　　“喏！”
　　“多谢督邮！”宁泽暗暗松一口气，他主要想试试，参与战争是否可以得到大量武力和统率经验。
　　游戏中打仗升级武力和统率最快，如果这个方法可以的话，对于提升自己不算太高的武力，可是极为重要的途径。
　　再者，他也从未亲身体验过真正的战场，电视剧里那些根本展示不出战场的残酷，游戏里面更不用说。
　　害怕？这种情绪一点都没有，甚至因为自己的计策死掉那么多人，也丝毫没有任何不适。
　　感觉跟玩游戏一样，没有什么区别，更不用说什么心理负担。
　　城内紧张等待，庞丽山山贼果然浩浩荡荡沿路进军，来到华郡城外。
　　为首正是曲覃，骑马上前对着城墙上方喊话：“梁义天国曲覃在此，还不速速开城投降？若识时务，保你梁家平安。待陛下一统天下，也能高官得坐，骏马得骑！如若反抗，一旦城破必屠尽梁家！”
　　“尔等可听到了？还不速速开门？”张昶仰头呼喊。
　　“逆贼！”梁腾出现在城墙，面带怒色，“我梁家世受皇恩，与尔等势不两立！”
　　宁泽让梁五推着自己往前一点，起身向下查看。
　　【武将】曲覃，男，19岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】83
　　【体力】90【武力】75
　　【智力】18【政治】6
　　【统率】50【仁德】22
　　【兵种】枪兵C、步兵D、弓兵C
　　【特技】威风Lv5
　　【个人信息】庞丽山山贼首领，刚刚加入梁义天国不久。
　　没想到庞丽山山贼两大首领这么年轻，还真意外！
　　【武将】张昶，男，21岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】77
　　【体力】86【武力】79
　　【智力】25【政治】11
　　【统率】55【仁德】25
　　【兵种】枪兵B、骑兵C、弓兵C
　　【特技】训练Lv2
　　【个人信息】曲覃同乡，自小一起长大，亲如兄弟。
　　“攻城！”双方对骂几句，曲覃亲自带兵冲锋。
　　山贼扛着云梯浩浩荡荡冲向城墙。
　　“宁先生，往后退！”梁楷立刻让刀盾手保护宁泽，叫梁五拉着轮椅向后移动。
　　“守城！！”梁腾大声下令，城上弓箭手万箭齐发，同时丢出滚石檑木，泼洒金汁，阻挡山贼。
　　山贼也是不怕死，在曲覃张昶带领下疯狂冲击，战场激烈。
　　宁泽本想在墙头仔细观察，看看山贼之中是否有极品将领，但梁楷不让他冒险，自己又是伤员，只能老老实实呆着。
　　不过战争开始之后，随着攻守双方打得越来越激烈，宁泽发现系统一直提示自己获得武力、统率经验值。
　　果然参与到战争内，跟游戏一样能够得到这些经验，而且速度奇快！
　　根据这刷屏的概率，恐怕一场战争打下来，至少提升2到5个属性点。
　　安逸！混经验真是爽啊~通过这个方式，可以轻松让自己武力100。
　　庞丽山山贼猛攻华郡，与梁家军队拼死战斗，激战之后，双方各有损伤。
　　考虑到士兵疲惫，伤亡不小，曲覃下令暂且撤兵，往后退三十里地安营扎寨。
　　华郡这边也是压力很大，庞丽山山贼军队士气太高，能够坚守到现在都不错了，同样也是损伤惨重。对方暂且退兵，也让他们松一口气。
　　山贼军帐。
　　“没想到华郡这么难打！”曲覃皱眉，“还以为刘保军队全军覆没，城内军马抵挡不住。”
　　“梁家毕竟在此经营许久，底子还是有的。”张昶耸肩。
　　“正是如此！”被称为尤先生的文人笑道，“两位将军可以放心，今日一战，我见华郡守城士兵士气低落，坚持不了多久。”
　　“报——！！”正说着话，一名士兵急急忙忙跑进帐内，双手举着一枚箭矢，“我军收拾战场，发现这枚箭矢！”
　　三人定睛看去，发现这枚箭矢上绑着布条。
　　“呈上来！”曲覃当即起身。
　　“喏！”士兵恭恭敬敬走上前去，双手高举。
　　接过箭矢，曲覃取下布条看一眼，转身让张昶看一眼，然后交给文人：“尤先生，是我们的人！”
　　“今夜子时，举火为号，开启城门，里应外合......”字写得歪歪扭扭十分难看，不过认得出来。
　　“还是尤先生厉害！”曲覃脸上露出笑容，“梁家肯定想不到，今夜华郡将落入我手！”
　　“哈哈~”张昶在边上点头大笑，“看来要养精蓄锐，大干一场！”
　　“一切如我所料！”文人脸上也浮现得意笑容，“只要夺得华郡，两位将军都是开疆重臣！”
　　“哈哈哈哈~”曲覃张昶眼中满是期待和兴奋。
　　此时此刻，华郡城内。
　　“来！赶紧将柴火运上去，还有桐油，加快速度！”梁腾带着文武官员，满脸严肃，“城门拒马陷阱准备好没？”
　　“已经准备妥当！”
　　“听着，不能出现任何纰漏！必须确保内城城门固若金汤，不要让贼人有机会逃走！”
　　“喏！”
　　“现在唯一担心的，就是能否将贼人顺利骗进来！”梁腾站在城头，看一眼下面城门内部四四方方，被城墙围起来的回廊通道，很是紧张。
　　城内军队将埋伏与城墙两侧，准备好大量柴火和桐油。山贼军队只要被骗进来，入城后必须沿着这条通道往里行进。但是里面已经用拒马和其他陷阱堵死，范围正好容纳四五千人。
　　只要曲覃张昶带兵进来，届时城门放下，敌军就会被堵在回廊内，将柴火推下去，倒入桐油丢出火把，能够轻松一举消灭！
　　说起来这条计策相当狠毒，这一把火下去几千人就没了！

第17章 火计
　　“宁先生，这么晚了，要不先回去睡吧？”梁楷来到轮椅旁边，低声说话，“入夜寒冷，不利于你的伤势。”
　　“没事！”宁泽微笑摆手，“我要看着庞丽山山贼一网打尽，那样才有成就感。”
　　嘴上这么说，其实心里真实想法，舍不得战场经验值。
　　之前一场战争提升武力和统帅值，真的不少。随着武力增强，他能清楚感觉到身体出现变化，一种奇特的力量让自己越来越强壮，这就是系统的强大！
　　尽早把武力值提升上去，在这个异世界才能更容易生存。
　　若能早些达到100点，再有穿越之时碰见老虎的倒霉事，就不必转身逃跑。
　　在一个如此陌生的世界，只有自身强大才是自保的根本。
　　“可是你的伤......”梁楷稍微有些担心。
　　“只是一晚，没关系的。”宁泽扯了扯身上披着的兽皮大衣，“督邮派人送来的衣服，足够暖和。毕竟这是我的计策，所以希望全程在此看着！”
　　听他这么说，梁楷想了一下：“既然如此，我就不多劝了！只是有些疑惑，希望宁先生可以指教。”
　　“大公子有什么尽管问。”宁泽微笑看他。
　　“说实话，”梁楷稍作思索，“你我同岁。战场之上遇见敌军，或者下令杀敌之时，其实我每次心中忐忑，十分害怕！亲眼看到我方士兵，甚至于敌军士兵倒下，都是于心不忍。宁先生一计之下伤亡惨重，心中可有丝毫不忍及害怕？”
　　旁边梁五等人听到这话，也都看向轮椅上的宁泽。
　　宁泽闻言摇头：“其实在我看来，眼中一切都像游戏，所以NPC的死亡根本没有感觉！”
　　梁楷很是吃惊：“战场厮杀，你竟当做游戏？这恩匹四是何人？为何提到他？”
　　“大公子，这恩匹四莫非异族人士，好奇怪的名字。”梁五满脸疑惑。
　　“宁先生，我对着恩匹四没什么兴趣！”梁楷说道，“就是战场之上那些都是人命，你对死亡真的不在乎，也不害怕吗？”
　　宁泽闻言淡然，其实也早料到对方听不懂：“如今这世道，大公子面对刘保和山贼，不也得亲自上阵？恐惧害怕，该克服还是要克服！”
　　“嗯......言之有理！”梁楷觉得有些道理，“你果然看得比我透彻。”
　　宁泽微微一笑，没有多说话。
　　“说起来，这次多亏先生！”梁楷停顿一阵，开口说道，“若不是你，父亲要同时面对刘保和庞丽山山贼的压力。谁想以先生之计，刘保束手就擒，只等山贼进瓮。一旦功成，日后华郡必有先生一席之地！我梁家还需要先生出力扶持。”
　　“督邮对我有救命之恩，这些都是应该的。”宁泽微笑回应。
　　只是心中暗道，不管这次是否立下功劳，以梁春的唯我性格，不可能重用自己。
　　梁腾虽然优柔寡断，容易被人说服，意志不坚，若能取代他的父亲，倒也勉强可以扶持一下。
　　当然，基本是不可能的。就目前情况看来，虽然梁春病倒，梁腾主事。一旦病愈，整个华郡还是梁春说了算。
　　所以宁泽迟早另做打算，目前就是留在城内养伤，顺便提升属性，让自己得到在这个异世界生存的更大依靠。
　　像这种乱世，贼寇蜂起，普通人没点本事就得看运气，运气好的可以逃走，运气不好直接被杀，武力是最基本的自保条件。
　　即便有金手指，没有足够武力值宁泽也不敢到处乱跑。
　　月明星稀，今夜无雨。
　　城内偃旗息鼓，十分安静。
　　子时，庞丽山山贼营地。
　　得到充分休息，曲覃张昶集齐军队，做好准备。
　　“两位将军，今夜攻下华郡，务必安抚百姓，不能生乱！”姓尤的文人踩镫上马，一脸严肃，“只要控制住华郡，大肆招兵买马，便能成掎角之势。”
　　“尤先生放心，你怎么说我们就怎么做！”曲覃握紧大斧。
　　“时间差不多了。”张昶说道，“是否出兵？”
　　“尤先生？”曲覃回头。
　　“两位将军，事不宜迟！”文人也是迫不及待，“今夜一战至关重要，成败与否全赖二位！”
　　“好，全军出征！”曲覃一马当先，带着张昶、文人领兵，悄悄朝着华郡城池移动。
　　军队距离华郡城池不远，全军暂停脚步，借着夜色隐藏。
　　曲覃下令，让斥候根据约定，单独点燃火把，远远晃动，然后安静等待。
　　过了几分钟，城门上面也有火把出现，按照约定回应。
　　曲覃张昶对视一眼，心中颇为激动。
　　看向文人，三人互相点头，带着山贼军队抹黑，飞快朝着城池前进。
　　抵达城门处，就见城墙上几声闷响，紧接着城门吊桥缓缓降下。
　　城内依旧寂静，仿佛整个城池都在熟睡。
　　吊桥完全落下，里面有人骑马冲出，在桥上激动挥手，压低声音：“寨主，速速进城！”
　　看到自己人，曲覃、张昶、文人尤先生都很激动，赶紧让他和其他接应的“兄弟”前面带路，率领山贼军队快速突破城门。
　　“城内守军情况如何？”进城后，曲覃急切问道。
　　“寨主，城内守军没有料到我方里应外合，只有少数兵马在城头巡逻。”接应之人在马上看起来有些紧张，“只要动作迅速，完全可以在对方反应过来之前接管四处城门，杀入太守府！”
　　“好！这是大功一件，拿下华郡重重有赏！”曲覃兴奋下令，“弟兄们，杀！”
　　“杀——！！”
　　在接应之人的带领下，军队很快进入狭长回廊通道，后面部队也紧紧跟随。
　　当最后一名山贼士兵进入城池，守卫城门的“内应”留下来升起吊桥，在部队向里面推进时，纷纷跑往两侧。
　　城墙上面很快落下绳索，这些“内应”快速拿绳索缠住自己，然后被飞快拉上去。
　　山贼部队只顾着前面，根本不清楚后方发生什么。
　　曲覃张昶冲在最前面，带路的“同伴”突然抬手喊停，回头说道：“寨主，前方就是进入城内的重要关口，请先在此等候，我们骗开大门，然后擂鼓冲杀！”
　　“好！”曲覃没有怀疑。
　　这些“内应”纵马狂奔，消失在前面拐口。
　　只是山贼这边并不知道，他们进了拐口，也都纷纷下马，直接跑向两侧抓住绳索，在墙上士兵协助下一个个登到顶部。
　　在这里，梁腾与城内武将等待多时。
　　“将军！”“山贼内应”深吸口气，平缓自己的情绪，“小的不负所托。”
　　“很好！”梁腾赞许点头，“你等立下大功一件，必有封赏！来人，传令下去，将柴火推入回廊，倒桐油，火烧贼寇！”
　　“喏！”部下接到命令，立刻传令，“擂鼓！”
　　“咚咚咚......”沉闷鼓声打破黑夜的寂静，瞬间响彻城门。
　　听到鼓声，曲覃张昶当即率领山贼军队猛冲，当冲过前方拐角，愕然发现尽头处大门紧闭，同时拒马栅栏，还有各种陷阱堵死去路，根本无法通行。
　　而且，后方忽然慌乱，原来无数柴火从天而降，一捆捆落到军队两侧。黑暗的墙头火光通明，无数火把陆续点燃，照映出密密麻麻的华郡士兵。
　　“呼啦~哗啦~”墙头泼下大量桐油，每个地方都有，被泼到的山贼都发出惊恐喊声。
　　“糟糕！”文人脸色剧变，惊慌呼喊，“中计了！撤！快撤！”
　　“后军作前军，前军作后军，撤出城外！”曲覃惊慌下令，调转马头。
　　其实不用等他发话，后面的山贼军队发现不对，早就扭头就跑。
　　只是军队退回到城门处，发现一个守门士兵都没有。
　　山贼士兵企图冒着无数落下的柴火和桐油打开城门，却发现城门上面火箭密集射出，落地点燃桐油和柴火，瞬间火势熊熊，形成一条巨大火焰屏障，阻碍去路。
　　更让人绝望的是，墙头上推下巨大落石，全都砸在城门出口处，硬生生堵死离开之路。
　　即使冒着大火不怕死地冲上去，也没有可能推开巨石，毕竟上面士兵都是提前准备，利用他们自己也说不清楚的杠杆原理丢下来的。
　　墙头之上持续推下一捆捆柴火，甚至还有无数房梁、刚拆除的木质家具，大概城内所有可用之物都调过来了。
　　庞丽山山贼瞬间成为瓮中之鳖，插翅难逃。
　　曲覃张昶十分憋屈，他们自衬武艺高强，带兵打仗不会输给对方，可是面对躲在城墙上放火的敌军，根本触摸不到。现在前面道路和城门全部堵死，无法冒着大火冲进城内，也没办法退出城外，陷入两难之地。
　　只能保护尤先生，在绝望中努力下令灭火，试图找出自救之策。
　　这一夜，城门烧得漆黑一片，不管山贼如何呼喊，火势持续烧到天明。
　　庞丽山山贼全军覆没，半数在大火中殒命，剩下一半左右运气较好，躲在火势蔓延不到的位置保住性命，只是依旧烧伤或者熏晕，天亮之后被梁腾派兵捕获，全部关押到囚牢之中。
　　这一战，曲覃张昶两大贼首丢掉性命，尤先生运气不错，还有一口气在。

第18章 羁绊
　　计策顺利，一举消灭庞丽山山贼。
　　两大贼首伏诛，擒获两千贼军，己方未损一人。
　　这样的战绩让梁腾兴奋莫名，也大大松一口气。
　　刘保也被控制，他的军队在与山贼的战斗中覆灭，两大心腹之患全部拿下，华郡终于回到梁家手中。
　　只是想象不到，这一切竟然出自眼前这位少年之手。
　　救他回来的时候，梁腾可没想到一场危及梁家的灾难，在他手中如此轻松化解。
　　他这般年纪，竟然对那么多人的死毫无反应，比十七岁时的自己厉害。就是计策都很毒辣，实在与他平时温文尔雅的模样不符。
　　梁腾命人收拾战场，暂且禁止任何百姓靠近并且通过南部城门，毕竟城门已经堵死，搬运巨石、尸体，打扫战场、修缮城门需要时间，百姓可以先从其他几处城门通过。
　　另外一边，他也下令投靠华郡，昨日立下功劳的山贼叛徒，带上一支军队前往庞丽山，取得山贼的资源。
　　与此同时，将文武官员全部请到太守府。
　　战后需要处理的事情很多，就算所有人都昏昏欲睡，也得先坚持着。
　　这一次献策拿下刘保和庞丽山山贼的宁泽，也受邀首次来到太守府，参与这场文武官员战后会议。
　　即使还没上任，文书已经批下，他这个武库令也是有资格参与进来的。更不用说，还是从头到尾整个计策的推手。
　　士兵们帮忙将他带着轮椅抬进来时，文武官员的目光各有不同。
　　等人到齐，梁腾坐在主位，四个儿子两边站好，面带严肃之色：“府尊偶然疾病，刘保、庞丽山山贼危及华郡。幸亏诸位齐心协力，助我守住基业！此时大家必定困倦，却需处理战斗乱局。武库令宁泽献策，擒刘保灭曲张二贼，乃是大功。应该如何封赏？”
　　目光落在宁泽身上，在场文武官员也都转头看他。
　　这个时候，主簿梁俊站出来，拱手说道：“少主，宁先生立下奇功，理应重赏！然以少主官职，实在不妥。下官认为，可先赏赐金银，待府尊病愈之日亲自定夺！”
　　“少主，主簿之言有理，下官附议！”梁智站出来拱手弯腰。
　　“下官附议！”
　　“末将附议......”
　　文武官员陆续出来。
　　梁腾听完意见仔细思考，随后点点头转向宁泽：“是我疏忽了！府尊抱恙，大事还需待其回复之日再做定夺。宁小......武库令，我先赏你10万钱，田地1亩、良马一匹、马车一架，再送你房屋一座。待府尊病愈之日，再另行封赏，你觉得如何？”
　　宁泽倒是无所谓，只是不知道10万钱是多是少。当下在梁五搀扶下起身行礼：“一切遵从督邮之命！”
　　“好！先生昨日辛苦，闫大夫让你静养，不如先回屋内休息，我派人安排。”梁腾说道。
　　“草民......”
　　“既然到了这里，应该称下官！”主簿梁俊在边上微笑提醒，“任职文书不是到手了吗？”
　　“哦！那下官告退！”宁泽对着梁俊点头，与在场文武官员互相点头致意。
　　“梁五，好好照顾武库令！”梁腾吩咐。
　　“喏！”梁五恭敬回应。
　　马上有士兵过来，帮忙抬着轮椅，将宁泽带到殿外。
　　梁腾继续说道：“那么接下来要做什么？”
　　“少主！”梁俊上前一步，“此时应当立刻上表朝廷，将曲覃、张昶首级送入京城。同时治刘保败战之罪！”
　　梁泓也站出来：“禀少主，这两日大战连连，我方军队损失惨重。应当立刻征兵，巩固城防！”
　　......
　　这边文武官员向梁腾提意见，解决战后华郡内外问题。另外一边，梁五推着宁泽往梁府原路返回。
　　在路上，宁泽认真查看属性，心情挺不错的。
　　亲自参与并且看着打完的两场战斗，给他提供足足7点武力值的提升。
　　第一场战斗给了3点武力、1点统率，第二场火烧庞丽山山贼，给了4点武力、2点统率。
　　这属性点的提升，简直比自己默写兵书要快无数倍。
　　默写兵书两天才涨1点属性，运气不好可能3天。现在一天两场战争，武力7点，统率3点，简直爽歪歪！
　　按照这样的进度，再随便打上一阵，估计直接武力、统率100满值。
　　当然，他也知道不可能。
　　眼下华郡两大威胁，刘保和庞丽山山贼都被干掉，短时间内应该没有其他敌人。
　　再者，经过这两天的内斗和剿贼，城内士兵折损严重，从最初18900人，降到只剩5000不到，算上俘虏也才七千左右，否则刚才也不会听到梁泓提出征兵请求。
　　更不用说连续战斗，加上南部城门放火被毁，华郡民心掉到21点，已经非常危险。
　　说实在的，这民心都快变成民怨了，必须尽快安抚下来，不然别想安宁。
　　这就是梁腾和文武官员现在要做的事，短时间内不用想打仗的事情，甚至有可能华郡很长一段时间都不会打仗。
　　这些跟宁泽没有多大关系。
　　眼下属性好看很多，就跟玩游戏一样，其实成长特快。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】成【忠诚度】0【官职】武库令
　　【体力】64（95）【武力】63
　　【智力】88【政治】66
　　【统率】72【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】鬼谋Lv1
　　【个人信息】穿越者，暂为华郡武库令。
　　修养这么多天，体力恢复挺快的，已经达到64点。
　　连续参与战争，武力值提升后已经达到63点，身体变化真的很大，仿佛力气暴涨，而且脑中多了不少战斗方面的知识。
　　这段时间一直努力默写三十六计，智力已经提升到87，政治65。得到武库令任职文书后，有分别上涨1点，这是官职加成。
　　【武库令】智力+1，政治+1。
　　统率也暴涨到72点，脑中带兵的知识更为清晰。
　　至于个人信息，也出现细微变化。
　　比较让他无语的是，虽然所属势力从在野变成成国，有了武库令的职位，忠诚度却是一个大大的零蛋。
　　好吧！这也是没办法的，毕竟自己对所谓的大成国完全没兴趣，也不可能有任何忠诚度。
　　就是有些意外，忠诚度可以是0吗？好有趣！
　　思索之际，耳边听到梁五一直在念叨十万钱什么的，语气中尽是羡慕。原来念叨的都是梁腾答应给自己的赏赐。
　　说起来在梁府待这么多天，还不怎么了解，当下询问梁五才搞明白。
　　十万钱不少了，官方定价金一斤等于一万钱，银一斤等于两千钱。
　　也就是说，梁腾直接赏给自己10斤黄金。
　　这么说可能还不是很清楚，按照这边的物价，一亩最肥沃的良田价格是1万钱左右，中等田地只要1000到4000钱，贫瘠土地只要100到300钱。
　　一座豪华的房产，价格是百万钱以上，一座以较好的大宅子大概4到17万钱，一座普通房子只要1到3万钱。最差的房子3000到5000钱。
　　如果买奴隶的话，那种最漂亮的女孩子，或者最强壮的汉子，只要2到3万钱。普通的奴婢是1到2万钱。
　　你买个饼，一册只要30到50钱。
　　一斤牛肉只要20钱，猪肉和羊肉14到16钱。
　　到酒店吃一顿便饭，也就30钱左右。
　　对普通百姓来说，这就是巨款啊！
　　更不用说还送房子、田地、良马和马车。
　　你一下子得到几十万巨款，爽不爽？别人羡不羡慕？
　　梁五可是羡慕得很，十万钱以他的仆人工资，刨去吃穿用度，没有二三十年想都别想。
　　再加上房子、田地、良马与马车，或许一辈子都没办法赚到。
　　等到梁春病愈，一定另有封赏。
　　不管他喜不喜欢宁泽，就凭这次灭掉刘保、庞丽山山贼两大功劳，也不可能慢待。
　　总之宁泽这次是发财了，不管之后的路如何选择，在这个异世界生存至少无须担心钱的问题。
　　面对念念叨叨的梁五，他忍不住笑出声来：“我说......”
　　“宁先生，您有什么吩咐？”梁五醒转过来，赶忙恭敬问道。
　　“别嘀嘀咕咕了！这段时间一直细心照顾我，伤愈之前还得麻烦你。”宁泽说道，“其实我挺感谢你的。这样，等钱发下来，我以个人名义赏你一些。”
　　“啊？这、这如何使得？”梁五急忙摇头，“小人乃是奉命办事，不敢讨赏。”
　　“没事！我给你，你就拿着！还是说，你看不起我？”宁泽笑问。
　　“没有没有！宁先生大才之人，小的只能仰视！”梁五赶紧回答，“骑都尉那么厉害的人，还有庞丽山山贼都被您玩弄于股掌之间，能够服侍您，小的三生有幸！”
　　“会说话！”宁泽点头，“总之相处这么多天，我觉得你这人挺不错的。我拿你当朋友，你不要的话就是看不起我！”
　　“不敢不敢！多谢宁先生！”梁五满脸感激之色。
　　这个时候，宁泽眼前突然出现一个巨大的“绊”字。
　　与此同时，一个提示出现：
　　【系统】梁五对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，获得特技【农业】Lv1。
　　没想到游戏中的羁绊系统也能出现，梁五对自己的好感度涨这么快吗？还是这个人比较单纯？

第19章 豪宅
　　“宁先生，早！”
　　“早啊小五！”
　　一大早，梁五就推开房门来到宁泽面前：“宁先生，昨日督邮赏赐的房子已经收拾妥当，房契地契都在这里，请您收好！”
　　递过来并不是宁泽熟悉的纸张，而是两张卷起来的兽皮。
　　这里的造纸工艺比较落后，纸是相当名贵的东西，一般人用不起。
　　所以房契、地契之类，有钱人大多数用特制的兽皮。当然也有用名贵丝绸布匹的，那都是皇室或者高官。
　　其实兽皮也蛮贵的，所以日常生活中不会用到，拿来做房契和地契比较常见。
　　也有用竹简的，但是相对沉重，好处是价格较低，平民百姓用的多。
　　能把房契和地契写在兽皮上面也只有豪宅和最好的良田。
　　从这一点可以看出，梁腾至少挺大方的，虽然自己立下大功，这些都是应得之物。
　　一眨眼豪宅有了，宝马有了，良田有了，瞬间进入小康生活，挺不错。
　　在地球上混得可没这么好。
　　房子房子买不起，房价贵到让人窒息；车子车子买不起，两个轮子代步都不错了。偏偏有房有车是最基础的标准，也是判定一个人成功与否的分割线。
　　真是感慨！
　　将兽皮卷好收入怀中，见梁五在旁边好像有话要说，于是侧头问道：“还有事吗？”
　　“宁先生，督邮命我准备马车，将您送到宅子那边。所有家具及生活所需齐备，相对梁府更适合静养。还有在您伤愈之前，由我过去照顾。”
　　“哦！现在就搬到新房子去对吧？”宁泽点点头，“你一个人帮我搬家？”
　　“不，督邮派了数名家丁帮忙。”梁五回答。
　　“那我要做什么？”
　　“您什么都不用做，一切由我安排。督邮与几位公子要处理郡内公务，说好晚些上门祝贺乔迁之喜！”
　　“行，那就麻烦你了！”说实在，人家救了自己的命，收留自己在梁府养伤，宁泽非常感激。但毕竟有寄人篱下的感觉，或许梁腾就是意识到这点，大大方方送他个房子。
　　相对于住在梁府，有一个属于自己的空间更为自在，这一点宁泽相当感激。
　　梁腾人品还是不错的。
　　“宁先生，那我先带您出府？您还有什么需要尽管开口，督邮说了，梁府之中不紧要的物品尽管开口。”
　　“我也没什么想要的，”宁泽看一眼桌案上堆着的竹简，“只要将这些日子亲手所写的竹简带上，就足够了！”
　　“其他不需要吗？”梁五问道，“像是什么布匹、衣服之类......”
　　“这些我可以自己买，咱现在也是有钱人了！”宁泽摇头微笑，“只要竹简带上，还有我的轮椅。笔墨砚台算我问督邮借的，一起带上吧！”
　　“督邮说了，这些小物件您随便拿！真的不需要其他东西？”
　　“嗯......”稍微想了想，宁泽摇头，“确实不需要。”
　　“那好！我先送您去宅子那边？”
　　“麻烦你了！”
　　梁五将他搀扶出来，推着轮椅来到梁府大门。
　　马上有家丁过来帮忙，先将宁泽扶到门外马车，并将轮椅载上。
　　“我们先走，家丁会把其他东西送过来。”等宁泽坐上马车，梁五负责驾驭，车轮轱辘轱辘转动，沿道路行进。
　　马车是开放式的，头上顶个伞，坐在上面可以看到街上行人，行人同样把他看得清清楚楚。
　　自从来到华郡，一直在梁府养伤，除之前为梁腾出谋划策，参与两场战争，其实很少出来。
　　因此街上的一切，对宁泽来说都是那么陌生。
　　而作为一个宅男，出现在人流之中不大适应。
　　好在一路安全，顺利抵达目的地。
　　马车停靠在一栋被四面大墙包围起来的大宅院入口，抬头就能看到围墙内那雕梁画栋，极具特色的古风高楼建筑，甚是美观。
　　单从围墙的宽度，就能判断豪宅面积大到吓人，放到地球至少是五六千万的别墅选址，普通人根本住不起。
　　“是这里？”眼看梁五跳下马车，宁泽开口问道。
　　“这里曾是一位富商的宅邸，后来因为战乱举家逃离，于是将其卖给梁府。”梁五回答，“原本督邮是想留给小公子的。”
　　“是吗？这房子也太大了......”有些感慨，穿越之前100平不到的房子都买不起，谁能想到现在坐拥豪宅。
　　“先生立下大功，这些算得了什么？”梁五说道，“若能得到重用，您将得到更多。”
　　重用？在梁春手下根本不可能。宁泽微笑摇头，并不说话。
　　“我先带您仔细看看，熟悉一下府邸。”招呼后面跟着的马车，让家丁取下轮椅，抬到屋内。随后扶着宁泽进到里面，推着轮椅往里走。
　　进入大门就是宽阔无比的院子，两边墙脚还种着桃树，一条大道直通内院，估计画个赛场踢足球都绰绰有余。
　　里面还有假山、池塘、果园，以及阔气的房屋。
　　建筑也多，一边是主人专属区域，另外一边是提供仆人休息的场所。就这豪宅，至少能够容纳百口之家一起生活，同时住得下四五百名仆人。
　　这哪里是别墅，分明是个内部小村落。
　　看来之前还是小看了，放到地球上，何止五六千万，就这面积和格局，至少以亿计算！
　　一时间，觉得梁腾把这么好的宅子送给自己是不是太夸张？
　　于是犹豫着看向梁五：“这宅子也太大了，确定没有搞错？”
　　“宁先生，您可是立下大功的。”梁五回道，“如今梁家能够确保根基稳固不动摇，多亏您的计策。再说，如今您也是官身，住在这里是应该的！”
　　“其他人的官邸也这么大吗？”宁泽好奇问道。
　　“差不多！”梁五想了想，“我们梁府是这边的三倍有余呢，您忘了？”
　　也对！
　　住在梁府这段时间，宁泽也是了解过的。
　　让自己如此震撼的新宅子，相对于梁府其实算小了。
　　只是梁家身为华郡主人，住在那么大的官邸之中很正常，他是从没想过自己也能得到如此房产。
　　在梁五陪同下转遍府邸，内心的震撼也稍稍平缓。
　　要习惯做个有钱人呐！
　　在这个世界，战乱年间其实土地没那么值钱，像这种房产也是一样。
　　说实在的，一旦城池被攻破，就有可能瞬间破产，直接成为穷光蛋。
　　“宁先生，督邮赏下的钱，您可以买些奴仆、招募家丁，为您看家护院。”梁五建议，“我只能照顾您到伤愈，必须回到梁府。还有那农田也得招募农夫耕种，这些很重要！”
　　那倒是，这么大的宅子，就他自己怎么弄？光是扫地都能累死人。
　　只是想想买奴仆、招募家丁的价钱，他们在这里的工钱、吃穿用度也不是小数目......
　　大概是看出宁泽的想法，梁五低声说道：“宁先生，您在苦恼招募人手的费用？”
　　“是啊！十万钱虽多，也得省着花。”宁泽点头，“就这房子，人少了顾不过来，人多了也不知道钱够不够。”
　　“先生无须担心！”梁五当即说道，“若是去市场，自然花销颇大。其实还有一个省钱的办法，只需管吃管住，就能得到足够多的奴仆与家丁！”
　　“哦？”宁泽有些意外，“什么办法？”
　　“城内大牢之中，有的是人！”梁五回答。
　　“你是说那些俘虏？可他们是山贼......”
　　“除了山贼，也有因为各种缘故进入大牢的平民。”梁五说道，“除非罪无可恕之辈，其他人都有可能被送往市场发卖，这是大成国不成文的规矩，也是掌权者一项重要金流。对于牢内之人，发卖之后便能除罪，甚至躲过刑罚，多数人也是愿意的。各地都有这样的情况，很少出现恶奴弑主的情况，有那种苗头的穷凶极恶之徒，也不会被允许成为商品。再者，发卖之人都有印记，弑主之人活不下去。”
　　“买卖人口啊！”宁泽眉头一皱，心里还是有些抵触的，“雇佣的话比较容易接受。”
　　显然这个世界存在奴隶买卖的情况，而且极为普遍，作为穿越者不习惯也是正常。
　　“以您的身份，只要向督邮开口，这事毫无难度！”梁五说道，“这些人有口吃的就不会反叛，还是很好用的。很多官老爷招募私兵，就是通过这样的方式。其实不管当兵的、山贼亦或者那些犯罪平民，不都是为了一口饭吗？当然，您若想花钱从外面市场买也行，但来源差不多的。”
　　“让我好好想想！”宁泽闭目沉思。
　　梁春和梁腾都不是最好的扶持对象，尤其梁春重新掌权后，自己估计会被边缘化。
　　究其原因，还是他那唯我的性格作祟，在庞丽山山贼这件事情上丢了大脸，偏偏献策剿灭他们的还是自己。
　　贤明一点的可以直接当做没发生过，并且重用有才之人。梁春不是这样的人，最多赏些金银和其他物资意思意思，边缘化自己是必然结果。
　　就算没有边缘化，估计也听不进自己的任何建议。
　　和平年代在这里混吃等死倒是无所谓。如此乱世，在一个听不进去任何意见的领导手下，倒霉的还是自己。
　　有效忠自己的部下总比单枪匹马强，遇到任何事情都有回转之地。

第20章 挑人
　　当晚梁腾忙完公务，果然带着梁楷、梁靖、梁云、梁舜，甚至小儿子梁艺，还有主簿梁俊、文学祭酒梁智、功曹掾梁泓及梁家文武官员上门，祝贺宁泽乔迁之喜。
　　宴席之上杯盏交错，气氛很好。
　　宁泽也趁机认识在场所有文武官员，并且提升些许好感度。
　　酒宴过后，人皆散尽。
　　梁腾让部下送五个儿子回家，独自留下。
　　大厅只剩宁泽与他。
　　“梁五跟我讲了，”不等宁泽开口，梁腾张嘴说道，“这两天公务繁忙，确实考虑不周。你这边要用人，雇佣花销还是挺大的。明天让梁五带你去大牢挑人！”
　　“多谢督邮！”宁泽拱手，“只是这样真的好吗？”
　　“有什么关系？我梁家之人挑选奴仆家丁，也是从大牢之中。”梁腾耸肩，“这次武库令立下大功，这种小事不算什么。除了那些重要人物，其他随便挑！”
　　自从得到任命文书，梁腾也不叫他小兄弟，而是直呼官名“武库令”了。
　　“那就恭敬不如从命！”
　　“这几天伤势如何？”梁腾问道。
　　“在闫大夫的治疗下，恢复很快！”宁泽回答，“再静养些日子，很快能够痊愈。”
　　“那就好！”
　　“府尊近况如何？”
　　“家父情况好转，没有大碍。多谢关心！”
　　“闫大夫医术高超，我很敬佩！”宁泽说道。
　　“那是！闫大夫的医术整个华郡无人不知，否则家父也不会留他做事。”梁腾点头，“总之我会提前打点，明日让梁五带你去大牢挑人。没什么事的话，我先回去休息。家父病愈之前，整个华郡担子压在肩上，真是疲惫！”
　　梁腾起身要走，宁泽想了一下，抬手叫道：“督邮且慢！”
　　“怎么？”梁腾疑惑回头，看着宁泽问道。
　　“关于刘保，不知您有什么安排？”
　　“这件事情你就别管了！如今刘保被我控制，掀不起什么风浪。”梁腾摆手说道。
　　“督邮，那刘保不是泛泛之辈！”宁泽目光真诚，“最好斩草除根，不能给他任何机会。”
　　“如今城内尽是我梁家势力，刘保中了你的计策，心腹折损于山贼之手，还有什么可担心的？”梁腾说道，“他毕竟是骑都尉，地位仅在父亲之下，贸然处决会引起朝廷不满。我已上书朝廷，迟早治一个败战之罪，无需担忧！话说，武库令年方十七，却杀伐果断，真是让人意外。”
　　宁泽微微低头。
　　梁腾看他几秒，微笑说道：“你好好休息，伤愈之日可得认真做事。征兵容易，武器不足啊！”
　　“提到征兵，”宁泽马上说道，“华郡目前最重要的是安抚民心。强征士兵容易引起民怨，尤其经过两场战争，恢复生产、修缮城池才是首要任务。”
　　“我何尝不知道？”梁腾闻言叹道，“只是梁义蚁贼肆虐，如今十六州战火纷纷，人人自危。虽然剿灭庞丽山山贼，周边贼军随时可能袭来，兵力不足如何保境安民？”
　　“依我之见，梁义蚁贼与朝廷主力会战于梁州战场，并无闲暇进犯华郡。如今刘保、庞丽山山贼皆被拿下，若能迅速安抚百姓、恢复生产，必能稳固基础。兵在精而不在多，征兵不如加强训练。只要得民心，有贼进犯振臂一呼，愿从军者绝不会少，而且士气旺盛！
　　“这话有些道理，但过于理想。”梁腾摇头，“民心是看不见的，我们不可能把华郡的安全放在这种看不见的赌注上面。你现在要做的便是好好养伤，其他不要多想。明日梁五会带你去大牢挑人，我先回去休息！”
　　“恭送督邮！”宁泽勉强站起身来施了一礼，目送梁腾离开。
　　反正该说的他都说了，也管不了那么多。
　　第二天天还没亮，梁五就过来叫醒宁泽。
　　“宁先生，我带您挑人去。”
　　“麻烦你了！”
　　在梁五帮助下从家里出来，坐马车赶往华郡大牢。
　　此时街上除了举着火把巡逻的士兵，空无一人。
　　时间大概凌晨三四点钟，城内百姓还在睡觉，少数做生意的已经起来但没有开门。
　　马车畅通无阻，有梁五在，巡逻士兵看到马车都会让开。
　　顺利抵达大牢门前，梁五先下车跟守卫士兵打招呼。
　　牢里早就接到命令，确定身份后让开道路。
　　轮椅被抬到牢内，梁五扶着宁泽进到里面，轻声说道：“宁先生，牢内气味不好闻，您受得了吗？”
　　“没事！”
　　“这位就是宁先生吧？”迎面过来一个武将打扮，留着山羊胡，长相猥琐的中年男子，脸上尽是谄媚笑容，“督邮交代，牢内除了重要罪犯，其他随便挑选！尽可放心，都老实着呢！”
　　【武将】杨安，男，40岁。
　　【所属势力】成【忠诚度】76【官职】典狱
　　【体力】69【武力】53
　　【智力】41【政治】15
　　【统率】28【仁德】24
　　【兵种】枪兵C、步兵C、弓兵D
　　【特技】巡察Lv2
　　【个人信息】心狠手辣，擅长各种刑罚。
　　“督邮命我陪同宁先生挑选奴仆，不要浪费时间！”梁五推着轮椅，目视杨安开口。
　　虽然他只是梁府小小的仆人，可整个华郡都是梁家的，正所谓宰相门前七品官，杨安这个典狱自然不敢小瞧，甚至面对梁五这种态度，也是毫不意外，满面堆笑点头哈腰：“是、是！请随我来......”
　　跟着杨安进入监狱，来到一处被高墙包围的宽阔平地。
　　有点像练兵的校场，只是堆满刑具。
　　此刻场中密密麻麻全是犯人，身上套着锁链，眼中满是惶恐。
　　一眼望去现场至少三四千人，有男有女，全部穿着白色囚服。
　　男的站在左侧，女的站在右侧，周边是无数拿着长枪、弓箭的士兵。
　　宁泽的轮椅被推到这两支囚犯队伍正前方，杨安谄媚地站到他面前：“宁先生，我已将牢内最好的人选集合在此，请您随便挑选！”
　　扫视一眼，火光之下一个个蜷缩着，瑟瑟发抖的囚犯，现在确实很冷，就算披着兽皮大衣，宁泽也感觉到刺骨之风迎面而来，何况他们？
　　囚犯们脸上都是茫然与惊慌，还不知道这次集合是为了什么。
　　“你们给我听着！”杨安转向囚犯大声喊道，“这位是武库令宁先生，要来此处挑选奴仆家丁。你们的好运来了，被挑中者便能转为奴籍离开大牢！”
　　话音刚落，囚犯们眼中的茫然与惊慌瞬间消失，取而代之的是兴奋情绪。
　　他们都是战场上的俘虏或者犯罪之人。在大牢之中吃着猪食一样的东西，还不管饱。白天被送出去伐木种田，晚上蜷缩在冷冰冰的监牢内发抖，一些年纪大或者身体单薄的撑不住冻死、饿死，甚至在刑罚中死去，凉席一裹直接拖出去丢到乱葬岗喂野兽，处境可谓极度悲惨。
　　在这里，他们的死活根本无关紧要。
　　每天都有犯人撑不住被抬出去，见惯了死亡。
　　罪名比较小的不会拉到这边，重罪的人也是直接斩首，像他们这种只能绝望。
　　要么坚持到被释放的那天，兴许运气好来一个大赦，就能脱离此处。要么被打入奴籍卖掉。
　　相对而言，打入奴籍算是一条比较好的道路，也是一个希望。
　　隔一段时间，会有一批囚犯被发卖，这是不成文的规定，也是很多人期待的机遇。
　　运气好的话不但脱离大牢，还能吃上饱饭，住在温暖的房屋内。不管是当奴仆还是家丁，总比饿死、冻死、打死强。
　　这个名额可是有限的，发卖奴籍的囚犯会被挑挑拣拣，条件差的刷下来。
　　好不容易有这种机会，得到改变自己悲惨命运的机会，当然要竭力争取！
　　所以在杨安喊话之后，男囚犯都举起被铁链捆住的双臂，希望展示自己的力量。他们所拥有的就是这个，力气大能干活、能打仗。
　　女囚犯只能往前凑，希望站到火光下让人看清自己的脸，或者一些长得不好看的，大声喊出自己的技能，包括刺绣、种田、烧火做饭之类。
　　现场一下热闹起来，杨安皱眉摆手，士兵马上厉声呼喝，让所有囚犯老实站好，不听话的直接开揍。
　　被打怕的囚犯很快老实下来，只是看着宁泽的目光依旧充满期待和乞求。
　　作为一个来自文明世界的穿越者，看到眼前这悲惨一幕心里还是有些异样感觉。
　　面对囚犯们的目光，宁泽深吸口气让自己平静下来，尽量面无表情，侧头对梁五说道：“推我过去，我想一个个观察，挑选最合适的！”
　　“好的！”梁五马上推着轮椅，往囚犯这边移动。
　　杨安一招手，数十名身着甲胄的士兵举枪跟上，在两侧保护着，避免任何突发情况发生。
　　他不知道宁泽到底何方神圣，但梁督邮亲自开口，让他到这边挑选囚犯，证明这个年轻人并不简单。何况对方还有武库令的官职，这么年轻的武库令，身后是梁家在支持，一个小小典狱怎么敢不巴结？

第21章 尤达
　　“你，出来！”宁泽目光扫视，伸手指向一人。
　　被点名的囚犯大喜，急忙转头看向杨安。
　　“让你出来你就出来，麻利着点！”杨安喝道。
　　“诶、诶！”囚犯慌忙托着锁链来到宁泽面前，扑通跪下，“草民一定忠心不二，为大人效力！”
　　宁泽摆摆手，“到那边站着。”
　　“是！”
　　“你、你、还有你，出来！”
　　“是......”
　　整整一圈转下来，宁泽只点十一名男囚，这些武力在50到59之间，却是所有人中武力属性最高的存在。
　　再看其他囚犯，最高也就40左右，甚至女囚多数是战五渣。
　　至于智力、政治、统率三项，更是惨不忍睹。
　　当然不能指望在这种地方找到属性高的极品武将，概率是很低的，聪明人哪那么容易被抓？
　　也许大牢内那些轻罪或者重罪之人，也就是比较重要的罪犯属性很高，但一来不可能发卖，二来那种级别的也没那么听话。
　　本来宁泽想要组建一支高武力的家丁私兵，要是都有六七十、七八十的程度，绝对可以保护自身安全。
　　但仔细一想，人家在任那些有名有姓的武将属性都不见得达到这种程度，小兵的话其实五十左右已经算精兵级别，三四十都还可以。
　　只要不是战五渣，通过训练也能成为精锐。
　　因此，让十一名50左右武力的男囚另外站着，又挑一百多名40左右武力、两百多30左右属性的，正好凑出450人的整数。
　　然后从女囚中挑选50名，专找智商比较高、体力比较好的，多数长得很丑、大妈的年纪，这些做事勤快。当然，也有几个长得比较清秀，年轻貌美的。
　　反正凑齐500人，男的都是家丁私兵，女的负责管理豪宅。
　　没有被选中的数千囚犯，大半蜷缩着不吭声，也有一部分哀求带走自己，牢里生活真的很难熬。
　　可以的话，宁泽当然希望人越多越好，若是直接组建一支数千人的部队，对自己也是最佳选择。
　　只是500人已是梁家特许上限，要不是看在他立下大功，保住梁家在华郡的基础，哪能免费取得这么多的奴仆？这可是很大一笔钱！
　　“武库令，您挑好了吗？”杨安一直在边上谄媚笑道。
　　“可以了！”宁泽点头。
　　“好咧！那您可以先回府，这些人我会安排打上印记，转入奴籍，差不多下午便能送到府上！”
　　“宁先生，那咱们先回去吧？”梁五低头说道，“对了！要不去田里看看？”
　　“田里？”
　　“是啊！督邮赏赐给您的良田。”
　　“也好！”
　　“武库令，我送您？”杨安赶忙过来，转头招呼士兵，“带这些囚犯去打印记，然后转入奴籍。”
　　梁五推着轮椅掉头往回走，杨安谄媚笑着一路跟随。
　　途中宁泽想起什么，侧头询问杨安：“那个......可不可以带我到关押重要囚犯的地方转一圈？”
　　“啊？”杨安闻言一愣，“那些囚犯可是不能发卖的。”
　　“宁先生，那个确实不行。”梁五急忙说道。
　　宁泽摇头道：“我只是想看看刘保，还有庞丽山山贼重要人物。”
　　“哦~”杨安恍然大悟，随后回答，“骑都尉并未入狱，督邮派人将他软禁于自宅。庞丽山山贼的小头目倒是在牢内。”
　　“刘保只是被软禁？会不会被他跑了？”
　　“宁先生放心！如今城内没有刘保的人，刘府也是严密看守，跑不了的。”梁五轻声回答。
　　“哦~那我可以转一圈，看看那些重犯吗？”宁泽转头。
　　“只是看看，那就没有问题！”杨安当即笑道，“您跟我来。”
　　跟着杨安掉头转到重犯区域，梁五慢慢推着宁泽，让他可以看清楚每个牢笼内锁链加身的囚犯。
　　杨安一路介绍过去，每个牢内关押着什么人，犯了什么罪。
　　这片区域关押着的囚犯，果然属性都不低，武力、智力、政治、统率值达到60点的挺多，甚至还有好几个70以上。
　　“宁先生，庞丽山山贼小头目都在这边！”
　　“嗯！”宁泽仔细查看每个人的属性，这些庞丽山山贼小头目都是大火后幸运救活，曲覃张昶身边的心腹。
　　此时他们坐在囚牢内，用仇恨的目光瞪着出现在过道的每一个人。
　　这些囚犯当中倒是有个异类。
　　相对其他山贼小头目，这人显得格外文雅，不像是山贼团伙成员。
　　就算身着囚衣，坐在干草堆成的床上，也难以掩饰一股文人气息。
　　【武将】尤达，男，28岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】99【官职】征东将军
　　【体力】50（71）【武力】35
　　【智力】84【政治】71
　　【统率】11【仁德】40
　　【兵种】弓兵A、骑兵B
　　【特技】商业Lv7、农业Lv5、文化Lv9、交涉Lv7、口才Lv4
　　【个人信息】梁义天国重要成员之一，王通心腹谋士，同为商家出身，足智多谋。
　　大概是听到外面动静，尤达微微抬头，目光正好与宁泽对上。
　　他丝毫没有阶下囚的自觉，竟然翘起嘴角微微一笑，仔细打量宁泽思索着什么。
　　“武库令，这是庞丽山的小头目，嘴巴严得很！”杨安见宁泽停下来与尤达对视，于是在他耳边轻声说道，“其他人拷问之下都乖乖招供，这人看着文弱，到现在没有张过嘴，甚至连他叫什么名字都不知道！”
　　“哦？其他人都招了，能不知道他的名字？”宁泽皱眉。
　　“只要提到这人，那些家伙都说不熟悉！”杨安小声说道，“只知道这段时间跟曲覃、张昶交往过密。也许不是庞丽山重要人物......”
　　“他当然不是庞丽山的，”宁泽直勾勾盯着尤达，这家伙属性很强悍啊！尤其特技，这么大一串，等级都不低。最重要的，他是梁义蚁贼头目心腹之一，“梁义蚁贼，伪征东将军尤达，竟然跑到这么偏远的华郡来了？”
　　“嗯？”牢内文人本来面带笑容，宠辱不惊，听到这句话瞬间变脸，直勾勾盯着宁泽。
　　“宁、宁先生！您刚才说他是谁？”杨安吓一大跳，不敢置信看向牢内之人。
　　“尤达，梁义蚁贼首领心腹，伪征东将军！”宁泽坐在轮椅淡然开口，“最好及时通知督邮，若将此人献于朝廷，可是大功一件！”
　　“来人、来人！”杨安欣喜不已，急忙大声呼喊，“快、快去禀告督邮！”
　　“喏！”
　　“宁先生，您怎么知道他是梁义贼首心腹？”杨安兴奋问道。
　　“这位公子，”尤达脸上恢复平静，慢慢走上前来，隔着牢笼看向宁泽，“在下只是一介文人，不幸为山贼劫掠，被迫为其献策。你口中的梁义蚁贼尤达，可不是在下！”
　　“是与不是，送给朝廷自见分晓！”宁泽淡然回应。
　　“真是屈煞我也！”尤达装作冤枉，叹息摇头，“在下一介文人，游学途中被山贼所掳，还要遭受这般冤枉......”
　　“宁先生，梁义蚁贼这么重要的人物，怎么会到华郡，还跟小小的庞丽山山贼联手？”梁五好奇问道，“会不会认错？您怎么知道他的身份？”
　　面对梁五与杨安同样疑惑的目光，宁泽看一眼牢内尤达，淡然回应：“我曾去过广平，当时王通只是一个富商，而他跟王通关系密切，常来常往。只是像我这样的小人物，人家肯定注意不到。”
　　“在下不是广平人士，也不认识王通，实在冤枉！”尤达脸上看不出什么表情，目光却在宁泽身上不断打量，“这位公子想必认错人了！”
　　“我的记性一向很好，就算只有一面之缘，也绝不会忘记！”宁泽当然没去过什么广平，更没见过王通、尤达，系统呈现出来的资料，肯定不会有错。
　　正说话间，大牢内部突然传来一阵愤怒吼声，将大家吓一跳。
　　“怎么回事？”宁泽皱眉看向里面。
　　梁五也是吓一跳。
　　杨安听到声音，赶紧回道：“又是那个家伙！”
　　“哪个家伙？”
　　“是个水贼，曾在江上四处劫掠，犯下无数命案。”杨安回道，“后来太守亲自带兵围剿七天七夜，终于将其拿下！这是个死囚，就等秋后问斩呢！”
　　“过去看看？”宁泽有些好奇。
　　“随我来！”杨安立马前头带路。
　　三人来到大牢内部，就见其中一间牢笼内，有个浑身血肉模糊，长发遮住脸，囚服破烂不堪，手脚都被沉重铁链固定墙上无法动弹的壮汉，看起来很虚弱，嘴里却骂骂咧咧十分愤怒。
　　在他面前，两个狱卒拿着鞭子死命抽打，呼喝，却丝毫不能让他安静。
　　壮汉不断怒吼，两名狱卒就拼命鞭打，丝毫不留情。
　　不多时，怒吼之声消失，壮汉浑身鲜血淋漓，没了动静。
　　两名狱卒还死命挥鞭抽上一阵，又拿冷水泼面，也没见壮汉醒来。
　　其中一名狱卒伸手探到壮汉鼻子前面，回头看到杨安赶紧小跑过来：“杨典狱！他好像......死了！”
　　“杨典狱，怎么办？”另外一名狱卒有些担心，过来轻声问道。
　　杨安倒是无所谓：“一个死囚罢了！抬出去丢乱葬岗。”
　　“喏！”

第22章 王卫
　　“不好意思宁先生，让您看笑话了！”杨安转身笑道，“这家伙天天闹，一点都不安分。现在倒是安静了，以后都不用再受他折磨，一天到晚吵死个人。咱们继续看看其他犯人？”
　　梁五司空见惯，没什么反应。
　　宁泽倒没想到，竟然会亲眼看着犯人在眼前被活活打死。
　　到底不是文明世界，真的处处危机啊！
　　目光落在死囚身上，顿时一愣。
　　【武将】王卫，男，37岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】1（94）【武力】90
　　【智力】20【政治】13
　　【统率】34【仁德】58
　　【兵种】骑兵S、枪兵A、步兵D
　　【特技】水练Lv7、奋战Lv5、豪杰Lv3、单挑Lv6
　　【个人信息】金州知名水贼，武力超群。曾纵横三江四水，后率千余贼众与江中力扛华郡兵马七天七夜，终于力竭被擒。
　　卧槽！名将模板，超级牛人啊！
　　宁泽眼珠子差点瞪出来了，这可是自己穿越以来遇见第一个武力值达到90的强人，而且只凭上千兵马就能跟梁春统领的华郡兵马打上七天七夜，可为什么统率值才34点？
　　莫非只靠特技，还是说他的水贼训练到非常强悍？
　　不管有多牛，还是被活活打死了，真可惜......
　　不对！眼看狱卒解开铁链，将他的“尸体”抬出来，宁泽发现这人体力值还有1点。
　　按理说死了的人，体力值应该为0！
　　就是说，这人还吊着一口气，并没有死透。
　　可是只剩1点体力，而且鼻息都没了，还救得活吗？
　　就算救活了也是一个相当危险的人物啊！
　　再者，他是太守梁春擒获的水贼头子，而自己暂且依靠梁家，也不可能当着梁家的面去救这个人。
　　然而这么好的属性，要是能够为我所用......
　　就算真要救他，也不能被梁家人知道，问题是整个华郡都属于梁家，但凡自己请个大夫，梁腾都能第一时间察觉吧？
　　何况只剩1点体力，等自己想到办法救他，恐怕对方也早已死去。
　　仔细想想，真要救他只能碰运气。
　　一来不能被身边的人知道，包括梁五在内，需要支开他然后雇佣不认识自己，也无关紧要的百姓参与此事。二来得看这个人命大不大，能否坚持到自己雇佣的人过去。三是需要一些疗伤药物，这个倒是简单，反正自己也是伤员，买药吃很正常。
　　想到这儿，侧头对梁五说道：“我有些累了，需要回家休息。麻烦你送我回府吧！”
　　“是！”梁五点头。
　　“武库令，您现在就要回去了？”杨安赶忙说道，“我还想多跟您亲近亲近呢！”
　　“有空欢迎到我府上做客，今日确实累了。”宁泽轻咳几声，微笑说道，“毕竟有伤在身。”
　　“那倒是，身体最要紧！”杨安急忙点头，“那下官闲暇之时再登门拜访？”
　　“随时欢迎！”
　　“我送您出去！”
　　“麻烦你了！”
　　在杨安护送下，梁五推着轮椅，与宁泽一起离开大牢。
　　坐到马车往回走，途中梁五问道：“宁先生，还去不去看您的良田？”
　　“咳咳~我大概吹了冷风有些不舒服，明天再说吧！”宁泽装出虚弱的样子，掏出一串钱，“这里有点钱，你拿去喝酒。”
　　“不可不可！”梁五回头看到，赶紧推辞，“小的奉命照顾先生，都是应当的。”
　　“别跟我客气！咱们相处这么多天，我什么脾气还不知道？拿着，待会到家以后我要睡觉，你就自己出去买点酒喝，下午那些奴仆送过来之前返回即可。每天待在这边，闷坏了吧？”
　　“可是......”
　　“我想好好睡上一觉，反正你在奴仆送过来之前返回即可！”
　　“那就却之不恭了！”梁五欣喜接过，一手控制缰绳，一手将钱收入怀中。
　　马车回家路上，宁泽左右观察，思索着待会要怎么找人替自己做事。只是没有一个好办法，总不能直接喊一个平民百姓，让他到乱葬岗找人吧？
　　当车子回到家门附近，目光扫到路边一名抱着破碗乞讨的乞丐，突然眼光一闪。
　　“先生，来！我扶您下车。”梁五停好马车，转身搀扶宁泽。
　　“等一下！”宁泽伸手指向那名乞丐，“那边有个可怜人，你叫他过来，我要给他几个钱。”
　　梁五一愣，看一眼乞丐随后点头：“好，先生真是心善！”
　　把宁泽扶下来，让他坐到轮椅上，梁五赶紧跑过去，将乞丐喊到宁泽面前：“先生心善，要赏你几个钱，还不谢赏？”
　　乞丐一听喜出望外，急忙举起破碗：“谢谢先生！谢谢先生！”
　　宁泽伸手到怀里摸出几个铜钱，一边往乞丐破碗递过去，一边对梁五说道：“小五，麻烦你去那边买一册饼来，让他可以吃饱。”
　　“这......好吧！”梁五虽然觉得给一个乞丐买饼没必要，都给他钱了不能自己去买？不过还是答应下来，转身跑向卖饼的店铺。
　　“谢谢先生！谢谢先生！”乞丐感激到不行，连连鞠躬道谢，看着宁泽把几枚铜钱放进碗里，更是发自内心地感谢。
　　宁泽看着梁五跑开一段距离，对着乞丐招了招手：“过来，想不想每天吃饱饭？”
　　“想、想！”乞丐心说今天走了什么大运，平日里能够讨到一碗饭吃都不错了，运气好有几个钱买点粗粮，可以坚持几天，运气不好连着几天要不到东西，就是一直饿肚子。
　　今天是遇到贵人了，真能每天吃饱饭，没有比这更好的事情。
　　不像宁泽穿越之前的世界，那些乞丐是非常有钱的，毕竟所有人的生活条件都好了，自然有闲钱帮助他人，以至于乞丐都用上微信支付这种高端科技。
　　然而这个世界的乞丐，真的只是为了活命，为了一口饭吃。
　　“靠过来！”宁泽示意他靠近自己。
　　“先生，”乞丐有些犹豫，“我身上臭......”
　　“没事，我有话交代！”宁泽催促。
　　“哦！”乞丐便弯腰低头，将脑袋凑到宁泽面前。
　　“你们乞丐之间应该都互相认识吧？”宁泽低声问道，“找几个手脚健全的帮我做事，有没有问题？”
　　“都管饭吗？”乞丐急忙问道，“只要管饭，多少人都能找来！”
　　“我说过了，可以让你们每天都吃饱饭！”宁泽点头。
　　“先生您说的是真的？每天都能管我们的饭？”乞丐舔舔干裂的嘴唇，激动不已。
　　“对！”宁泽指指身后豪宅，“看到这个房子没有？我的！到时候让人在附近给你们打个棚子，能够挡风遮雨。然后每天可以到我府上吃饭，就是吃的不会太好。”
　　“只要有口粗粮，就算没有粗粮，哪怕是米糠也行！”乞丐急忙说道，“只要先生给口吃的，让我干什么都成！”
　　“很好！”宁泽掏出一吊钱，丢到乞丐手中破碗，“收起来，只要为我做事，赏赐少不了！待会就用这些钱，给我找十个信得过的、手脚健全的乞丐，而且嘴巴要严！谁敢把我交代的事情泄露出去，知道我是谁吗？”
　　“不知！”乞丐摇头。
　　“告诉你！我是新上任的武库令，是梁太守的亲戚。整个华郡都是梁家的，惹我就等于惹了梁家，懂不懂？”
　　“懂、懂！”乞丐慌忙点头。
　　“听着，拿到饼以后马上去找人！待会到我府上，从后门进来，我在主卧等着！可别动什么歪心思......”
　　“不敢！给我一百个胆都不敢！”乞丐赶紧回答。
　　“好好替我办事，以后你们都会吃穿不缺，甚至有机会赚大钱，过上好日子！”宁泽眯起双眼。
　　“愿意为先生效死！”乞丐急忙回应。
　　不一会儿，梁五买了饼回来，嫌弃地交到乞丐手中。
　　乞丐连连道谢，在宁泽目光示意下，转身离开。
　　梁五将宁泽扶进宅院，推着轮椅带他来到主卧。
　　“小五，辛苦你了！”终于躺倒床上，宁泽看着梁五，“去酒楼放松放松，顺便帮我查看大牢那边的进度。”
　　“先生放心，我会安排好的！”梁五低声回答。
　　“嗯！对了，你把大门插上，走后门出去。”宁泽吩咐他，“我想好好睡上一觉，不想被人打扰。后门虚掩一下，回来时从那边走。”
　　“哦，好的！”宁泽这边的豪宅，后门比较偏僻，一般不会有人往这边走。梁五也没想其他的，立刻答应下来，“那您好好休息，我这边要不要准备一些吃的放在床头？以免您饿的时候......”
　　“没事，我睡觉不吃东西。”宁泽摆手，“你尽管去吧！”
　　“诶！”梁五听话地离开房间，先到前院将大门从里面堵上，转到后门出去。
　　宁泽躺在床上安静等待，大概睡了有二十分钟左右，就听见屋外传来畏畏缩缩好几个声音：“先生、先生？您在吗？”
　　“到这边来！”宁泽在床上坐起身，朝外面大喊。
　　马上听到急促脚步声，然后一堆身上脏兮兮、满是污泥，衣服破破烂烂的乞丐出现，领头之人正是刚才那个。他们站在门口，恭恭敬敬行礼，却不敢踏足半步：“先生，我们来了！”

第23章 试着救人
　　短时间的横财与长时间的饭票，这些乞丐分得很清楚。
　　更何况眼前这位是当官的，又有梁家做靠山，真敢动他，能不能活着走出华郡都是问题。
　　“你们去一个人，帮忙买点伤药。其他人给我弄两个担架......”宁泽摸出钱来放在边上，“进来啊！愣着干什么？”
　　“先生，我们怕脏了您的房间。”几名乞丐犹豫对视，“还有，担架是什么东西？”
　　“不用管那么多，进来便是！”宁泽招手，“至于担架，就是两个人或者四个人抬着，可以带人四处走的东西。轿子，轿子你们懂吧？最轻便的那种......”
　　“哦~先生您说的是肩轝（yu）。”
　　“能弄到吗？”
　　“只要有钱，可以买到。”
　　“这些够吗？”
　　“够、绝对够！”
　　“那赶紧拿着钱，帮我买药还有那......肩轝对吧？不能让人知道你们来我这里，机灵一点！”
　　“先生放心，华郡我们最熟悉了！”
　　乞丐拿了钱，分头行动。
　　很快买回几包草药，有煎服的调理药品以及止血的金疮药。
　　同时还有两个简单的担架。
　　乞丐怕弄脏宁泽的衣服，洗了好几遍手才敢扶着他坐上担架，按照他的吩咐从后面出来：“先生，您要去哪儿？”
　　“带我去乱葬岗，记住不能被任何人看到！”宁泽压低声音，“有没有比较隐蔽的路线？”
　　“可是先生，去乱葬岗得出城啊！”乞丐犹豫说道，“必定经过西城门。”
　　“这样啊！”宁泽闻言皱眉，“有没有不经过城门，没人知道的路径？”
　　“......”乞丐互相对视，其中一人突然说道，“我知道一条路可以通道城外，但是很脏。”
　　“在哪？”
　　“城西破庙后边，有个跟外面相连的水塘。水塘就在城墙底下，年年大水冲刷，墙下出现一个大洞，被水草遮挡。能够让人轻松通过，游到外面。”那名乞丐回答，“只是里面的水又脏又臭......”
　　“先生，要不您吩咐一声，告诉我们要干什么。”宁泽最先找到的乞丐转头说道，“我们几个不怕脏也不怕臭，您在城内等待，任何事情都能给您办得漂漂亮亮！”
　　“对，先生您尽管吩咐！”乞丐们纷纷点头。
　　“那就先带我到破庙那边，记得不能被人发现！”
　　“先生放心！这华郡城池内外地形，我们最清楚了。”乞丐拍着胸脯回答，“保证没人看到。”
　　还真不是大话，从后门出来一路抬着宁泽，专门挑那些偏僻小径避开人群。一直到达城西破庙，果然一个人也没见着。
　　城内百姓的生活规律，这些乞丐也是一清二楚，每天到处走动乞讨，每一处的动静都是了如指掌。
　　来到破庙后面的水塘，确实又脏又臭，完全是个烂泥潭。四周野草茂密，比人还高。
　　“这里真有出口？”宁泽轻声询问，心说确实存在的话，可是城防漏洞，非常严重啊！
　　“先生，您就待在这里，我以前饿极到这边抓过鱼虾，意外发现的。出口就在那边......”那名乞丐三两步跑到城墙角落，拨开水草直接跳进去，在浑浊的烂泥潭内走动。
　　当他扒开某个位置的茂密水草，城墙底部果然有个大洞，可以让人轻松进出。
　　宁泽心说，像这样的地方万一被任何城外敌军实力发现，都将是偷袭夺城的致命点啊！梁家人也太不注意城防建设了吧？
　　不过这个地方确实偏僻且隐蔽，也不是那么容易发现的。
　　“先生，就是这里！”水中的乞丐回头轻声说道，“您是不好从这边走的，脏了那么好的衣服太过可惜。我们几个可以从这边出城，要办什么事情尽管吩咐！”
　　宁泽确实不想进入这个看上去污浊不堪的泥塘，自己还未伤愈，细菌感染很危险。至于王卫，甚至都不知道能否救活，只能看他命大不大。
　　想到这儿当即点头：“那我留在这边，你们留两个在这边，其他人带着肩轝到乱葬岗，在不被人发现的情况下，替我带人回来。”
　　“先生，那乱葬岗只有死人啊！”
　　“不管是死是活，你们帮我把人带回来，重重有赏！”宁泽吩咐。
　　听到“重重有赏”四个字，乞丐们马上来劲：“先生要找什么人？就算埋到土里都给您刨出来！”
　　“我没叫你们刨坟！听着，大牢里面刚刚也个囚犯被打死，可能已经丢到乱葬岗。”宁泽低声说道，“我要你们找到这个人，用肩轝将他偷偷带回。这件事情千万不能泄露，不能被任何人知道，懂吗？”
　　“您尽管放心！那人什么模样？”
　　宁泽将王卫的外貌仔细形容一遍，确保这些乞丐记牢，摆手道：“抓紧时间，中午之前我必须回到府内！”
　　于是两名乞丐留在身边，剩下八人带着肩轝悄悄通过水塘洞口游到外面，很快出了城去。
　　“你们两个也别闲着，”宁泽等其他乞丐离开，转头对身边二人说道，“到我家守着后门，有任何情况想办法拖延时间，不能让人知道我不在家。另一个人赶快过来通知我！”
　　“好咧！这边除了我们倒是没人回来。”两名乞丐立刻答应，“先生留在此处，千万不要随意走动。”
　　宁泽伤还没好，哪里走得了？
　　总之兵分两路，十个乞丐全部忙碌起来。
　　通过洞口来到城外的乞丐们，避开城池上的巡逻士兵，借着水草掩饰自己，悄无声息渡河过去，一路赶往乱葬岗。
　　乱葬岗到处是土包，这些是有人好心帮忙掩埋的。
　　除此之外白骨遍地，那些是没人掩埋随便丢弃在此，或者被野兽刨出来的尸体。
　　正常情况下，乞丐们可不愿意来到这边。
　　不过为了以后有口吃的，抓紧时间到处搜索，不多时发现一个草席卷着的尸体，应该是刚刚丢弃到这边的。
　　揭开一看，相貌什么的与宁泽所说几乎一致。
　　应该就是他了！
　　伸手探探鼻息，根本没有。
　　也不知道那位宁先生要一具囚犯尸体有何用处？
　　不管了，反正拿钱办事，别管那么多！
　　七手八脚抬起来，连人带草席放到担架上面，小心查看四周确保不被发现，赶紧掉头原路返回。
　　宁泽在破庙处，坐在担架等待好长一段时间，泥塘内终于传来动静，不一会儿便看见乞丐们抬着担架返回。
　　他们尽量举起担架，避免“尸体”碰到水面。因为宁泽花这么多钱请他们办这件事情，想必“尸体”很重要。
　　上岸之后，这些乞丐顾不得自己浑身湿透，脏水哗啦啦往下流淌，迅速将担架小心放到宁泽面前：“先生，您看看是不是他！”
　　乞丐掀开草席，让宁泽清楚看见担架上躺着的人。
　　果然是王卫，此刻他就像一具尸体直挺挺躺着。好在属性栏内，体力值1点并没有消失。
　　“就是他，干得好！”宁泽点头，“扶我起来。”
　　“诶！”两名乞丐甩干净手上的水，撩起袖子尽量小心不弄脏宁泽的衣服，掺着他起身来到王卫边上。
　　“先生，这是您的朋友？他都已经死了，为何要我们带回城内？”一名乞丐好奇问道。
　　宁泽取出金疮药，摆摆手让乞丐退后，轻轻掀开囚服，一眼看见王卫血肉模糊的身体。
　　在牢内每天被鞭打，很难找不到一处完整的皮肤。
　　“去把这些药煎起来！”他指向另外几包草药。
　　“诶！”乞丐心说你是要给一个死人上药吗？
　　气都没了，有用吗？
　　宁泽拿金疮药小心翼翼往伤口倒去，按理说应该很痛，可是王卫毫无反应，真就像死人一样。
　　等到全身上完药体力值也没变化，依旧是红彤彤的1点。
　　除了去煎药的，另外几名乞丐一边拧干衣服上的水分，一边好奇看着宁泽。
　　不应该像游戏里一样，用药以后恢复体力吗？
　　宁泽低头思索，伸手在王卫鼻子前面试探一下，还是没有鼻息。再摸一摸脉搏，也是没有动静。
　　要不是看到仅存1点的体力值，肯定判断他已经死了。
　　光是敷药好像不行，必须让他恢复心跳，否则这1点体力也坚持不了多久。
　　宁泽不是医生，根本没信心将他救活。
　　只能试试运气，救活了是王卫命大，救不活只能让乞丐将他重新丢到乱葬岗，反正尽力而为！
　　他将双手放在王卫胸口，用力按压一阵，然后进行生疏的人工呼吸，使劲吹气。然后再度按压，这样循环操作。
　　方法是看电影学的，也不知道是否正确，死马当活马医吧！
　　乞丐们看不懂，在边上一脸茫然，看他一会用力按压“尸体”，一会儿往“尸体”嘴里吹气，也不知道在干嘛！
　　面面相觑，互相以目光询问，然后纷纷摇头充满困惑。
　　“先生，您这是在干嘛？”看了一阵，终于有乞丐忍不住发问。
　　“别吵！我现在没空......”宁泽回了一句，继续用力按压进行人工呼吸。
　　当他再一次用手挡着，把气吹入王卫嘴里，王卫突然抖动一下，胸口竟然出现微微起伏。

第24章 小神仙
　　感受到王卫重新出现心脏跳动，宁泽悬着的心终于放下，一股从未有过的成就感油然而生。
　　说实在的，自己根本不懂急救，只是凭借记忆中看到的电视情节模仿，能够成功也是非常幸运。
　　归根结底，还是王卫的命大吧？
　　当王卫心脏恢复跳动时，虽然依旧昏迷，体力值却从1点上升到9点，总算脱离危险。
　　这一阵折腾，结束之后浑身都痛，才想起来自己也是伤员。
　　乞丐们在边上搞不清楚状况，等宁泽松一口气站起身来，靠得最近那个，蹲下身仔细观察王卫，发现他的胸口竟然在起伏，试着伸出手指探了探鼻息，当即吓一跳：“活了！他活了！”
　　这话让旁边几个乞丐同时吓到，目光转向宁泽，想起刚才他往尸体嘴里吹气的样子，忽然跪倒在地连连磕头：“神仙！神仙啊！”
　　按照他们的理解，宁泽往尸体嘴里吹出仙气，然后对方就死而复生，可不就是神仙吗？
　　“乱喊什么？”宁泽被他们吓一跳，赶紧摆手，“都起来。”
　　“诶、诶！”乞丐们都被震撼到，一个个目光变得极度敬畏。
　　亲眼看到吹几口仙气就能让死人复活，这种震撼别人无法想像。
　　他们是很迷信的，毕竟不是科学时代。
　　宁泽告诉他们，自己并不是神仙。
　　但是亲眼所见，这些乞丐心里却认定事实，面对宁泽变得更为恭敬。
　　总之人是救活了，但并不方便直接带到自己家里。
　　宁泽稍微思考片刻，询问乞丐：“让他留在破庙这边，由你们照顾，确保不被任何人发现直到伤愈。有没有问题？”
　　“您尽可放心！”乞丐信誓旦旦保证，“我们一定把他藏得好好的。”
　　“嗯！那就在破庙给他弄个干净的位置，每天到我那边领钱卖药和食物。”宁泽吩咐，“什么时候人醒了，记得过来通报一声，不要被其他人发现。总之我家后门会留着，懂吧？”
　　“您尽管放心！”乞丐连连点头。
　　“那好，送我回府！”
　　“好的小神仙！”
　　“叫我什么？”
　　“哦，不是！好的，宁先生！”
　　“在外面不要给我乱说。”
　　“诶，记得了！”
　　......
　　乞丐们嘴上叫着宁先生，态度却更加恭顺，甚至变得有些狂热。
　　宁泽看得出来，他们真把自己当神仙了。
　　这种东西又解释不清楚，你跟封建时代的人讲医学、讲科学，他们也听不明白。
　　再者，乞丐们真把自己当神仙，用起来更方便。
　　让他们做任何事情怕是绝对顺从，毕竟神仙对他们而言，那是信仰与寄托。
　　回到自宅，没有任何事情发生，也没被任何人发现。
　　安全抵达屋内，乞丐们折返破庙。
　　躺下很快睡着，刚才救人可是把他累得够呛。
　　一觉睡到下午，梁五终于回来，同时带来已经打上印记，并且转为奴籍的犯人们。
　　在院中集合当面查看，发现忠诚度都在60以上，还算可以。
　　看来能够离开大牢，对他们而言真是好事。
　　有这500人进入家中，偌大豪宅终于有了人气，梁五负责分配好这些人的职位，让他们各司其职忙碌起来。
　　夜深了。
　　城西破庙。
　　王卫仿佛在鬼门关走过一圈，当他睁开眼睛，发现自己不在大牢之中，四周一片漆黑，只有皎洁月光照射进来，勉强有些光亮。
　　身边弥漫着草药的气味，特别浓郁。
　　“这是哪儿......？”想要坐起身来，却发现自己动弹不得，浑身痛得厉害。
　　如此轻微的动静，却让边上惊醒，有人拿出火折子摇晃几下，微弱火光下出现一张脏兮兮的脸：“呀！你醒了？”
　　“谁？！”王卫警惕看向对方，本能想要防御，却还是动弹不得。
　　他的伤势太重，又差点死掉，眼下极度虚弱。
　　“嘘~”那人靠近过来，借着火光看到脏兮兮的模样，好像是个乞丐。他打量王卫一眼，低声说道，“你的身体很虚弱，不要乱动。”
　　“你是谁，这是哪儿？”王卫疑惑打量对方，耳边又响起悉悉索索的动静，警惕扭头，发现更多乞丐出现，瞬间紧张起来。
　　“兄弟，别害怕！”为首那名乞丐蹲下身，“你记得自己已经死了吗？”
　　“我死了？”王卫闻言，露出茫然之色，回忆起失去意识前最后的片段。忽然有些悲伤，“我死了......这里是死后的世界？”
　　“这里是城西破庙，你还在华郡呢！”乞丐说道。
　　“什么？可我不是死了吗？”
　　“对啊！你是死了，被官兵丢到乱葬岗。”乞丐回答，“小神仙派我们把你偷偷带回来，然后吹一口仙气将你救活了！”
　　他刚说完，乞丐们纷纷点头，眼中满是崇拜之色。
　　“小神仙？”王卫有些头痛，“什么小神仙？”
　　“你太走运了！”乞丐看着他手舞足蹈，“已经死透的人还能复活，幸亏有小神仙。你知不知道，我们把你带回来的时候连气都没有，就是一具尸体。小神仙就这样施展仙术，然后朝你嘴里吹仙气，你就活啦！”
　　王卫仔细回忆，感觉自己确实死过一回。
　　那种状态说不清道不明，很难用语言解释。
　　自己真的是遇到神仙？
　　如果不是，死而复活怎么解释？
　　“听着！小神仙救了你，但你毕竟还是犯人，若被官兵知道很麻烦的。”乞丐低声说道，“你要在这里养伤，直到痊愈。这段时间有我们照顾着，你可要乖乖听话，懂吗？”
　　“你们知道我是谁吗？”王卫咳嗽几声，有些喘气。说几句话而已，就感觉累了。
　　“不管你之前是谁，既然死过一次，你的命就不是自己的，懂不懂？”
　　王卫微微一愣，有些失神。随后好像想通：“是啊！我已经死过一次......”
　　“虽然不知道小神仙为何救你，但要牢牢记住，这条命是小神仙赏的。”乞丐低声说道。
　　“几位兄弟，”王卫虚弱喘息，“你们一直在说小神仙、小神仙的，他到底是谁？人在哪儿？”
　　“我跟你说，在小神仙面前可不能提这三个字。”乞丐提醒道，“他现在的身份是咱们华郡城的武库令宁泽、宁先生。”
　　“武库令宁泽？”王卫记住这个名字。
　　“大概跟那些说书故事一样，小神仙来到人间接受历练，不能暴露身份吧？”乞丐说道，“所以我们要守口如瓶。”
　　“他为什么救我？”
　　“我们怎么知道？”乞丐摇头，“也许是小神仙历练的一部分？总之你老老实实在这里养伤，明天一早我们会去找小神仙，看他怎么安排。”
　　“诶！小神仙这么看重你，还舍得仙气让你起死回生，”一名乞丐靠过来，“等你伤好之后，能不能帮我们说说话？”
　　“对、对！我们会把你照顾得很好，你跟小神仙说说，以后有任何事情都可以吩咐。”旁边的乞丐赶忙接口，“不论小神仙要我们干啥，保证妥妥的！”
　　王卫脑子还是迷迷糊糊的，死而复生、小神仙、武库令宁泽......这些事情在脑中不断回荡，加上几名乞丐在耳边说话的声音，让他有些晕晕乎乎，很快仰头倒下再度失去意识。
　　再度醒来，阳光从破庙大门照射进来，覆盖全身暖洋洋的。
　　一股浓郁药味再度扑鼻而来。
　　“你醒啦？”眼前有个乞丐端着破碗，小心翼翼来到面前，“药已经熬好，趁热喝吧！”
　　王卫看看四周，眼前只有一人。
　　大概看懂他的想法，乞丐马上说道：“他们到小神仙家里，一来报告你的事情，二来要点吃的。你把药喝掉，待会就有吃的了。”
　　“谢谢。”王卫不嫌弃乞丐的破碗，在他帮助下慢慢喝掉汤药。
　　“你倒不嫌我的碗脏？”乞丐有些意外。
　　“驰骋水域之前，我也做过乞丐！”王卫淡然一笑，“都是为了活下去，什么苦没吃过？”
　　“驰骋水域？你以前是干嘛的？渔夫？”乞丐将破碗放到边上，小声问道。
　　“不，我是水贼！”王卫倒是坦白，没有丝毫隐瞒，“听说过江贼王卫吗？”
　　“你就是让梁太守无比头痛的王卫？听说为了抓你，梁太守可是费尽心思。”乞丐惊呼。
　　“江贼王卫昨日已经死了！”王卫叹道。
　　“怪不得小神仙要救你，原来是号人物！”乞丐感慨，“那你以后有什么打算？”
　　“以后？”王卫微微摇头，“我也不知道......有机会先见见你们口中的小神仙，问清楚为何救我。”
　　“小神仙救你肯定有原因的，说不定你是有大气运的人呢？”乞丐小声说道，“不是有句话吗？——天下大乱，必出豪杰！”
　　“天下大乱，必出豪杰......”默念这句话，王卫微微点头，“想不到你一个乞丐，还有这般见识。”
　　“我们每天东奔西跑，听到的东西可多了！”乞丐笑道，“不过是学嘴而已，不算什么。你的故事我也听过很多，当初江贼王卫的名号可是响彻华郡啊！”
　　“都是陈年往事，何必再提？”

第25章 莫逆之交
　　“早，宁先生。”
　　“哟！小五，早啊！”
　　“我又来了！”
　　“欢迎欢迎。话说我这里都有人伺候了，梁督邮还让你过来呢？”
　　“我在梁府无足轻重，况且督邮的命令是伺候您到痊愈。宁先生这是嫌我呢？”
　　“哪有？到华郡以来都是你照顾我，什么时候过来都欢迎的。”
　　“今日又在默书呢？”
　　“是啊！闲着也是闲着。惜春，这边暂时不用你了，先下去吧！”
　　“是......”
　　将新来的丫鬟打发走，宁泽放下毛笔：“今天又要麻烦你。”
　　“宁先生不喜欢美婢伺候着？”梁五走过来扶他离开石桌，回到轮椅上。
　　“美则美矣，干活手脚不利索，搀我的时候也没力气。”宁泽摇头，“做点家务勉强还行，让她推着轮椅带我出门，太勉强了。”
　　“那就多叫几个人嘛！这不是有几百家丁，随便找俩。”
　　“算了！帮我收拾收拾，咱们上街逛逛？”
　　“好嘞！”梁五手脚麻利，将竹简笔墨收好，推着轮椅到前院。
　　大门口处，负责看门的家丁赶紧过来：“少爷、五爷！”
　　“别、别！我只是梁府一个毫无分量的小人物，当不起爷这个字。”梁五慌忙摆手。
　　“有什么当不起的？”宁泽笑道，“梁府是华郡主人，你在里面做事，身份自然不一样。”
　　“没有的事、没有的事！”梁五赶紧说道，“我就是最低等的下人，连伺候五位少爷的资格都没有，当不得的。”
　　“五爷客气了！”几名家丁恭敬说道，“少爷吩咐过，您就是我们宁家的贵客。在这里，您就是五爷！”
　　“这、这......”梁五转向宁泽，表情很是感动，“宁先生......”
　　“小五，不管在外面怎么样，到了我家你就是五爷！”宁泽伸手拍拍他的后背，“我在这边一直劳你照顾，这个恩情都记在心里呢！”
　　“我只是奉命而已，这都是应该做的......”梁五感觉心中暖暖的，还是头一次感受到这种被尊重的心情。
　　【系统】梁五对你的好感度达到90，升级为2级羁绊！
　　【系统】梁五与你成为至亲之友！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【农业】提升为Lv2！
　　看到眼前出现的系统提示，宁泽微微眯起眼睛。
　　自己的猜测没有错，只要提升好感度，就可以升级羁绊，跟游戏里差不多。
　　不过在这里，提升羁绊似乎没有前提任务，好感值达到就行。
　　羁绊可是一个非常强大的功能，在游戏中只要跟某些武将关系打好，就能拉拢到身边成为助力。
　　现在宁泽要测试的，是多少级羁绊可以让目标完全投向自己，成为值得信任的可用之人。
　　因此，在2级羁绊出现后，便开口询问：“小五，我都习惯有你伺候了，要不干脆到我这边，帮我做事？”
　　“啊？”梁五闻言一愣，“我也挺乐意伺候宁先生，但这种事情必须老太爷或者督邮开口......”
　　“到我府上，这些家丁仆人全都听你的，做个管家怎么样？”宁泽笑道，“你在梁府待了很多年，知道的肯定比他们多。”
　　“这......”梁五明显心动了，“可是我自己说了不算......”
　　“你若想来，我可以向督邮要人。”宁泽说道，“想必这点小事，还是会给我面子的。当然，你要觉得还是在梁府做事比较有身份，那就算了！”
　　“若是督邮同意，小五愿意到这边伺候先生！”梁五赶忙说道。
　　这个羁绊功能果然厉害啊！
　　宁泽心中暗喜，一般来说，梁家是华郡的主人，就算只是低等仆人也没那么容易挖走。
　　如果没有2级羁绊，没有这个至亲之友的级别，梁五根本不会考虑这种事情。
　　即使在梁府拿最低的工资，也是很有面子的。
　　2级羁绊就有这样的效果，若是提升到3级莫逆之交，甚至4级的义兄弟，那就更可靠啦！
　　不过梁五这样的属性没必要升到4级，莫逆之交就够用。
　　义兄弟，至少得是王卫那种超强将领才行！
　　梁五的好感度似乎非常容易提升，何不趁机试试，能否尽快变成莫逆之交。再研究一下莫逆之交情况下，他能为自己做到哪些事情。
　　想到这儿，便对梁五说道：“那太好了！到时我会跟督邮当面提出，咱们先上街随便逛逛。”
　　“好嘞！”梁五看起来心情不错，召唤看门的家丁一起将轮椅抬到门外。
　　“少爷，咱们要去哪儿？”家丁问道。
　　“你们不用跟来，好好看家。”宁泽说道，“我跟小五到街上随便逛一圈。”
　　“是！”
　　“小五，走起！”
　　“好嘞！先生想去哪儿？”
　　“找个酒楼喝几杯，你不是喜欢喝酒吗？我请客。”
　　“好啊好啊！”
　　梁五兴奋地推着轮椅，沿着街道前行。
　　来到酒楼，点了一桌下酒菜，一碗老酒，两人面对面坐下。
　　“好香啊~”梁五喜欢喝酒，闻到酒味就走不动路了。
　　“我身上有伤，吃点菜就行，你想喝多少随便点！”宁泽说道。
　　“多谢先生！”梁五端起瓷碗喝了一口，露出陶醉表情，“果然浓醇，好酒！”
　　两人在酒楼内闲聊，梁五喝得兴起，不过好感度却并没有达到升级羁绊的要求。
　　光是请喝酒还不够吗？
　　游戏中是送名品提升比较快，可目前还不知道哪里能买名品，自己好不容易默写出来的孙子兵法可是极品，加10属性点的非常有用，自然舍不得送出去。
　　竹弩虽然才加1点攻击，对于目前武力值不高的自己来说，也很重要。
　　这个异世界，有卖名品的地方吗？
　　就算有卖，自己买得起吗？
　　名品......
　　等等！游戏中很多酒都是名品，竹弩在游戏中并不存在，却也变成名品。既然如此，这个世界的酒、武器什么的，是否可以算作名品？
　　想到这儿，当即说道：“小五，这是酒楼最好的酒吗？”
　　梁五闻言放下瓷碗：“当然不是！这里最好的【桃花酒】，咱们金州名产。不过价格蛮贵的，一般人喝不起。”
　　“哦？”宁泽闻言转头，冲着旁边喊了一句，“伙计！”
　　“来了~”酒楼伙计听到招呼，大声回应往这边过来。
　　“宁先生，不必了！那酒可贵。”梁五急忙阻止，“这米酒才30钱一斗，桃花酒要100钱......”
　　“没事，咱喝得起！”宁泽微笑，等到酒楼伙计过来，直接说道，“来一坛桃花酒！”
　　“好嘞！桃花酒一坛~”酒楼伙计扯开嗓子。
　　“宁先生，就算要喝，一坛也太多了！”梁五急道，“随便来个一斗尝尝就已足够。”
　　“没事！这一坛桃花酒带回去慢慢喝。”
　　“宁先生，您对我真是......真是太好了......”
　　“我拿你当朋友呢！这点小事算什么？”
　　“朋友？宁先生，小五哪里配当您的朋友？您可是身怀大才，前途不可限量。小五只是一个小小下人。”
　　“我觉得你这个人值得交往，是个好朋友，跟身份贵贱无关。”
　　“宁先生......”梁五感动得一塌糊涂，“我还是头一次遇到向您这样的人物。”
　　“桃花酒一坛~客官慢用！”酒楼伙计捧着一个酒坛过来，放在梁五面前。
　　当梁五感动得抱住酒坛时，宁泽眼前终于出现信息：
　　【系统】梁五对你的好感度达到100，达成3级羁绊！
　　【系统】梁五与你成为莫逆之交！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【农业】提升为Lv3！
　　成功了！没想到真的有用，看来这个桃花酒要多买一些，用来跟其他武将打好关系。
　　一来可以巩固自己的关系网，得到更多助力，二来可以通过羁绊学习其他有用的特技。
　　对了！现在是莫逆之交，不知道梁五会听话到什么程度？
　　面对沉浸于感动之中的梁五，宁泽稍微想了一下：“小五，我突然想起一件事情。”
　　“什么？宁先生有什么事尽管吩咐，小五一定帮你。”
　　“小五，咱们什么关系？私下里就不用喊什么先生了！这样，你可以直接喊我大哥或者宁哥，我毕竟大你2岁。”
　　“这、这合适吗？我只是一个下人......”
　　“没事！我都说了，咱们可是很好的朋友。还是说你不认我这个朋友？”
　　“不！从今天起您就是我梁五的大哥，是我亲哥！”梁五抱着酒坛激动无比，“大哥，你这么看得起小五，以后有任何吩咐，小五赴汤蹈火在所不辞！”
　　“真的吗？”
　　“小五发誓，若有半句假话，天打雷劈！”
　　“好，我信你！”宁泽想了想，“那么小五，大哥求你帮个小忙。”
　　“大哥尽管开口，只要我能做到，刀山火海在所不惜！”
　　“没那么严重！”宁泽压低声音，用只有两个人听得见的程度说道，“我想让你回到梁府，打探一下梁太守的病情恢复程度，还有平时他与身边人的对话内容。”
　　按道理说，正常情况下梁五是不可能接受这种委托的，甚至会吓一跳，断然拒绝。毕竟身为梁府下人，这种属于卖主行为。
　　没想到3级羁绊莫逆之交这么强大，梁五竟然毫不犹豫点头答应：“大哥放心，小五一定完成任务！”

第26章 破庙面谈
　　这就答应下来了？
　　金手指太厉害了！
　　一旦暴露，梁五是有可能被梁春下令直接杖毙的，奴仆背叛主人，活活打死很正常。
　　厉害了！
　　梁五没舍得喝桃花酒，抱着酒坛当宝贝一样，先把桌上的米酒喝完。
　　在此期间，宁泽发现酒楼外面有几个乞丐探头探脑，目光不断落到自己身上。
　　认出来了，正是昨天那几个。
　　于是对梁五说道：“小五，喝得差不多了吧？换个地方再逛一圈？”
　　“好的大哥，可是这坛酒怎么办？”梁五纠结低头，“拿着它，我不好推轮椅。”
　　“伙计！”宁泽马上招手，将酒店伙计喊来，“找人把这坛酒送到梁府，有没有问题？”
　　“没有问题！”酒楼伙计当即点头。
　　“别！”梁五赶忙起身，贴到宁泽耳边窃窃私语，“若是送到梁府我就惨了。大哥送我这么贵的酒，会让督邮生疑。督邮让我照看大哥的同时，也有监视的意思，若我与大哥来往过密，后果严重。”
　　“哦？”没想到梁五连这样梁腾派他监视自己都当面说了，“那怎么办？”
　　“要不......要不把酒送到大哥府上？”梁五小声说道。
　　“也好！”宁泽点点头，转向酒楼伙计，“把酒送到我家，知道在哪吗？”
　　“我来跟他说明！”梁五招手将酒楼伙计喊道一边，“这位是宁先生，督邮将朱雀街那座府邸赏给先生，你知道地方吧？”
　　“知道、知道！”酒店伙计急忙点头。
　　“那就麻烦你叫人将这坛桃花酒送到宁府，交给守门家丁就行！”
　　“好嘞！”
　　交代完毕，酒楼伙计回去找老板，安排人手运送。
　　这边宁泽在梁五搀扶下离开酒楼，坐上轮椅沿大街继续向前。
　　“先生、先生，赏几个吧！”刚出酒楼，那几名乞丐就围上来，端着破碗乞讨，“我家有个兄弟住在破庙，醒过来还没吃东西呢！”
　　听到这话，宁泽就明白他们的意思，因为梁五在场，所以暗示王卫已经醒来。
　　“诶！我认识你，昨天不是赏过你了？还给你买了一册肉饼！”梁五认出其中一名乞丐，当即皱眉。
　　“昨天吃过，今天还是要吃饭的嘛！”宁泽微微笑道，从怀里掏出一把铜钱，分别丢了几枚到每个乞丐碗中。
　　“大哥，你太心善了！”梁五提醒。
　　“没事，这几个钱我还给得起！”宁泽眨眨眼，稍微思考几秒，“我说你们几个。”
　　“诶，先生您有什么吩咐？”乞丐们恭敬回应。
　　“你们说有个兄弟住在破庙，怎么没一起出来？”宁泽微笑问道。
　　“他摔伤了，动不了。”为首乞丐反应很快。
　　“这么可怜的？”宁泽转向梁五，“小五，不如咱们过去看看？”
　　梁五闻言一愣：“大哥，一个乞丐有什么好看的？”
　　“反正闲着也是闲着，了解城内百姓生活也很重要。”宁泽笑道，“怎么样？”
　　“既然大哥想去，小五自然奉陪！”梁五当即同意。
　　啧啧啧！羁绊功能太强大啦！
　　“你们几个，带我去破庙看看。”宁泽看向乞丐们，“有没有偏僻一点的小路？”
　　“有、有！先生请跟我来！”为首乞丐看一眼梁五，既然宁泽今天没想避开他，应该没有关系吧？
　　乞丐牵头带路，梁五推着轮椅，避开人群从偏僻小路抵达破庙。
　　到了庙外，宁泽转头说道：“小五，要不你再这里稍等片刻？让他们推我进去，看看里面的情况，很快出来。”
　　正常来说，梁五肯定要先质疑宁泽为何留自己在外面，却让这些臭烘烘的乞丐推着进去。
　　现在的梁五只是想了一秒，马上同意：“是！那小五在这里等着大哥。”
　　“麻烦你了！”宁泽惊叹于系统的强大，转向乞丐们，“你们几个，帮忙推我进去。”
　　“好的先生！”
　　梁五留在庙外等待，乞丐们小心翼翼推着轮椅从庙门进入，一直来到最里面，将宁泽连带轮椅抬进庙内。
　　庙中稻草堆上躺着的，正是虚弱的王卫。
　　听到动静睁开眼睛，看到乞丐们抬着轮椅进来，目光落在轮椅上坐着的宁泽，显示迟疑半秒，随后张嘴轻声询问：“小神仙？”
　　“我不是神仙，只是普通人！”宁泽面带笑容，仔细打量王卫，“看你的样子，终于脱离危险。只要按时吃药，便能慢慢恢复。”
　　王卫注意到乞丐们挤眉弄眼的样子，想起他们昨天说的话，果然小神仙是不会承认的。想要坐起身来，却痛得整张脸都扭曲。
　　“别动！你伤得严重，需要静养。”宁泽说道，“咱们可是同病相怜，我也浑身是伤，无法靠自己行动。不过好歹有轮椅，要不叫人帮你也做一个？”
　　“多谢小神仙......”
　　“嗯？”
　　“哦！多谢先生救命之恩！”听到宁泽嗯了一声，王卫马上改口，转向乞丐们，“几位兄弟，你们能否出去一下，我想跟小......我想跟先生单独说几句话。”
　　“好！”反正王卫这个状况是不可能伤害到宁泽的。乞丐们转身退出去，留下两人对视。
　　等到面前只剩宁泽，王卫仔细打量对方，开口说道：“先生救命之恩，卫感激不尽！听说您是华郡武库令，在梁家手下做事，不知是真是假？”
　　“没错！”
　　“那么敢问先生，您可知我是什么人？”
　　“当然！水贼王卫，曾经让梁春颇为头痛的存在。”宁泽笑道。
　　“既然先生知道我是谁，您为梁太守做事，为何将我救活？若被梁太守知道此事，恐怕对您不利！”
　　“这种事情我可不在乎！”宁泽耸肩，“而且我不是为梁春做事。梁春唯我自傲，不听人言，辅佐他是吃饱了撑的找罪受。”
　　“既然如此，您为何要在华郡担任武库令？”
　　“我虽然不喜欢梁春，但他儿子梁腾对我有救命之恩！”宁泽淡然回答，“再者，人生地不熟的，想要在华郡立脚，眼下只能依靠梁家。”
　　“哦~”王卫脸色好看一些，他跟梁春的恩怨都记着呢！稍微想了一下，“先生为何救我，甚至不惜以仙气渡我回魂？”
　　仙气、回魂？宁泽听得一头雾水，仔细想想才明白过来，是昨天人工呼吸被误会了。
　　不过也懒得解释：“救你，是因为你命不该绝！而且，我用得着你。等养好伤愿不愿意留在我的身边，替我做事？”
　　“且不说是您让我起死回生，能为小神仙......能为先生效力，是我王卫的荣幸！”到底是封建迷信的时代，不管多厉害的武将，遇到这种事情都容易相信，“只是您在梁春手下，而我是人尽皆知的贼头，恐怕......”
　　“这点不用担心，我会安排好的！”宁泽微笑，“等你伤好之后，自然不是以水贼王卫的名义出现。我是武库令，帮你弄一套遮挡面貌的铠甲并不困难。到时候换个身份作为我的护卫，你是否愿意？”
　　“换个身份？梁春非常精明，没有那么好骗。”
　　“那是相对别人而言。你若愿意，保证安排得妥妥当当。”
　　“先生，我能问您一个问题吗？”王卫轻咳几声，多说几句似乎有些累了。
　　“问吧！”
　　“我想知道，您有什么打算？”王卫认真看他，“华郡是梁家地盘，您不准备辅佐梁春，莫非想要熬到他的儿子上位，辅佐有恩与您的梁腾？”
　　“梁春不是合格的首领，梁腾也不是！”宁泽笑道，“如果梁腾现在取代他父亲，大概我会试着辅佐他。但这是完全不可能的！梁腾的救命之恩，除掉刘保、剿灭庞丽山山贼，已经报答过。他们父子大概听不进我的其他建议，扶不起来的。”
　　“那您还留在华郡做什么？”
　　“这么跟你说吧！”宁泽回答，“如今大成国乱象四起，梁义蚁贼肆虐。皇帝下诏各州郡招募兵马自行剿贼，权力下放太过度了！梁义蚁贼是能够剿灭，但是诸侯并起，群雄逐鹿的局面也将出现，大成国怕是坚持不了多久。以我看来，梁家虽然盘踞此城，一家独大。但梁春、梁腾父子都不是争霸天下的枭雄，迟早被其他诸侯吞并。我要做的就是趁着华郡还在他们手中，尽量培养属于自己的势力，得到平定乱世的力量。”
　　王卫听到这话眼睛一亮：“先生想要逐鹿天下？”
　　“看情况，如果找到值得辅佐的君主，我就倾尽全力助他统一十六州。若是实在找不到，也不介意自己创建一支势力。”宁泽毫不隐瞒自己的想法，“而你，是我选中的第一人！你的名号在华郡可是非常响亮，相信会是我最强大的助力！大丈夫在这乱世之中，自然要一展所长，名留青史！不知阁下是否愿意助我一臂之力？”
　　“江贼王卫已死，如今这里只是先生救活的幸运之人！”王卫喘息回答，“这条命是先生捡回来的，自然愿意受您驱使！只是在下绝不愿意为梁春，甚至梁家做任何事情。”
　　“放心，你只为我做事！”

第27章 三十六计
　　“完成了！”看着眼前沉重的竹简，宁泽放下毛笔，甩了甩酸痛无比、仿佛就要断掉的右手腕，一股成就感油然而生。
　　坚持半个月，大部分时间都放在默写上面，工程浩大呀！
　　半个月来，身体也好得差不多了。
　　“五爷！”身后响起丫鬟惜春的声音。
　　“都说叫我小五就行。”梁五有些不好意思。
　　“小五来啦？惜春，你先退下吧！”宁泽头也不回。
　　“是！”丫鬟行个蹲礼，迈着轻盈脚步离开。
　　“大哥，”梁五来到宁泽面前拱手说道，“督邮知道您的身体已经康复，说是明日该上任了！武库令一直空缺，军中兵器不足。”
　　“明天就要上班？我还想多休息一段时间来着......”宁泽伸个懒腰，“对了，你什么时候搬过来？房间早就准备好了，身为我宁府的管家，还住在梁府不行吧？”
　　“嘘~大哥，这事不急！”梁五小心看向四周，低声回答，“督邮答应让我过来，梁太守却暗中叫我继续监视大哥。住在梁府，方便向他报告。”
　　“呵~都半个月了，梁太守还对我戒心这么大！”宁泽摇头，伸手慢慢将竹简卷起。
　　“太守病愈之后，曾多次与督邮家中谈话，提起过大哥。”梁五说道，“昨夜还对督邮提起，说大哥是黄毛小儿，之前所献计策漏洞百出，只是运气好，碰巧刘保和庞丽山山贼都是无脑之辈，所以成功。按太守的意思，您无需参与官员议政。”
　　“哦！刘保和庞丽山山贼都是无脑之辈，也不知道哪个笨蛋被这俩无奈之辈差点玩死。”宁泽嘴角翘起。
　　“大哥慎言！”梁五慌忙查看四周，提醒宁泽不要乱讲话。
　　“怕什么？这是我的府邸，家里都是自己人。”宁泽确实不担心，这半个月每天赏赐，家中奴仆家丁忠诚度足够高，不会背叛自己，“既然太守不想让我参与议政，干嘛还通知我？”
　　“梁督邮为您讲话，提醒太守武库令也是够资格参与议政的，何况您还有功于华郡。所以劝服太守，同意让您明日开始，与其他文武官员一起参与议政。”
　　“哦~明白了！”宁泽其实无所谓，梁腾代替梁春掌管华郡这半个月，他都说不上什么话。如今梁春重新上台，更别指望听取自己任何意见。
　　庞丽山山贼事件，梁春可是丢了很大的脸，若不是梁腾的缘故，为了面子根本不会同意让自己议政。
　　就算勉强同意，也不会考虑自己的任何建议，其实参不参加议政都一样。
　　“大哥，梁太守对您心存芥蒂，接下来有何打算？”
　　“先混着呗！”宁泽一脸无所谓的表情，“该干嘛干嘛，训练家丁、继续到酒楼给我打听情报。”
　　“可是大哥，督邮赏下来的钱很快会花完。”梁五担心说道，“您让我囤积那么多的桃花酒，隔三差五送给别人，家里有五百多人花销巨大，又得养着破庙那边的乞丐，我跟您说，最近混吃的乞丐越来越多......”
　　“钱是花得比较快，但都是必要的。”宁泽微笑，“明日参与议政，梁太守总不至于扣着赏赐，之前的功劳还没赏完呢！不过你的话倒是提醒我了，光靠赏赐确实不足以支撑现在的开销，需要想想赚钱的路子。”
　　“要赚钱还不简单？大哥身为武库令，上任之后偷偷扣下一些油水......”
　　“胡说什么？”宁泽伸手拍在梁五脑袋，“武器是军队的灵魂，什么都能马虎，唯独这个不能开玩笑，否则如何打仗？”
　　“华郡又不是大哥的，梁太守也打心底看不起大哥。”梁五郁闷。
　　“不能这么想，”宁泽伸手揽着他的肩膀，微笑说道，“不管梁太守怎么看我，华郡毕竟是我们以后的立足之地，你说对吧？”
　　“我对这些不是很懂，反正大哥这么说，我就怎么做！”梁五马上点头。
　　“聪明！”宁泽拍拍他的肩膀，“让你找铁匠打造的鬼面头盔，什么时候能取？”
　　“今日便能取回！”梁五转头回答，“只是大哥，为何准备那么丑的头盔？而且只有头盔，没有盔甲......”
　　“盔甲等我上任之后，公费打造就行！”宁泽笑道，“自费挺贵的。”
　　“啊？可是大哥，您刚才不是说不能克扣油水......”感觉有些矛盾，梁五很是茫然。
　　宁泽哈哈大笑：“我这不叫克扣油水，而是必要消费。克扣油水是贪了自己藏起来，我打造的盔甲，还是会用到保护华郡城池，这就是分别。”
　　“......我实在听不懂。”
　　“听不懂没关系，按我说的去做就行！”
　　“嗯！大哥怎么说，小五就怎么做！”
　　“好兄弟！”宁泽对系统的羁绊功能真是服了，所以最近也不断给王卫送酒，努力提升羁绊。
　　王卫的羁绊没有梁五这么容易提升，到目前也才80好感度，刚刚达到1级羁绊。
　　从他身上学了Lv1的单挑，虽然觊觎另外几个特技，却也知道急不得。
　　经过这半个月的实验，宁泽明白根据目标不同，刷好感度的速度也不一样。
　　有些人好感度很容易刷，大概人比较单纯，就像梁五这种，轻松达到3级羁绊。
　　有些人好感度刷得很慢，譬如王卫，这种需要耐心。
　　总之因人而异，反正系统在手，再难刷也能达到目的，不用着急。
　　“小五，你去帮我催一下，尽早将鬼面头盔取回。”宁泽侧身吩咐。
　　“好的大哥，我这就去！”梁五一拱手，转身迅速往前院跑。
　　梁五办事还挺麻利，一点都不像十五岁的小孩。
　　好吧！其实在这个异世界，十五六岁都已经算大人，十二三岁肩负起养家重担，甚至参军打仗的比比皆是。
　　身在乱世可没有和平年代那么舒服，十八岁成年还靠父母，甚至有的二三十岁、三四十岁还吃家里的......
　　梁五离开之后，宁泽终于有时间好好查看自己花费半个月默写出来的《三十六计》。
　　【三十六计】携带之后智力+10，特技口才Lv1。
　　赚大了！不愧是提升智力经验值的大作，完成之后也是提升名品智力最大上限值，跟孙子兵法一个级别。
　　真的感谢父母小时候对自己的严格，否则哪能默写出这两大著作，得到两本提升超多属性的名品兵法。
　　直接选择携带，手中竹简消失不见。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【体力】95 【武力】63
　　【智力】111【政治】66
　　【统率】78 【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业LV3、鬼谋Lv1、单挑Lv1、口才Lv1
　　（个人信息和其他属性不是很重要，就不展示了。）
　　智力111，这个数字看着舒服啊！
　　半个月的努力，不断默写三十六计，每天提升智力经验值，终于将智力提升到100满值，相当不容易。
　　到100就是上限，无法继续提升，只能通过名品还有官职增加。
　　《三十六计》直接增加10点智力，是名品之中提升最多的存在。
　　也就是说，宁泽想要继续提升智力，只能够通过升官达成。
　　目前武库令这种九品芝麻小官，只有1点智力、1点政治，升官越高，属性越高。
　　官职到头好像是皇帝，武力、智力、政治、统率四维属性+10。
　　也就是说，宁泽想要把属性提升至120点最大上限，就要做皇帝。
　　不过说实在的，没必要追求极限。
　　封王、公侯、丞相四维属性+9，也是很不错的。
　　其实说到底，就算没有官职，利用名品将四维属性全部提升至110点，基本也是找不到对手。
　　宁泽当皇帝的意愿不是很强烈，最好是找到值得辅佐的君主，帮他统一天下，这样比较有成就感。
　　他在游戏里也不太会自立君主，除非确实找不到合适的君主，没有能够对自己言听计从的存在。
　　反正看情况吧！
　　这个世界还挺大的，十六州范围内想找到一个合适君主应该不难？
　　如今智力已经练满，没必要再默书提升，也无法提升。
　　接下来应该锻炼哪个属性？
　　政治肯定先放着，四个属性中最不重要的存在。
　　玩游戏的时候，内政任务只要智力够高，其实政治低一些都无所谓的。何况自己的政治也有66点，足够用了。
　　关键时刻武力和统率的选择，应该从哪个开始。
　　武力是自保的前提，在这乱世之中，什么情况都有可能发生，没有自保之力再聪明也还是会面临危机。
　　统率是带兵打仗，属性越高带兵越厉害。乱世之中，面对大军攻城，个人武力再强似乎不能做到真正的一骑当千。
　　思前想后，觉得应该优先升级统帅值。
　　原因是华郡状况没有表面看着那么稳定，民心已经低到一定程度，何况梁家还强征士兵。
　　再者刘保是个定时炸弹，只要梁家不尽快将其处理，随时可能出现问题。
　　把希望寄托在梁家人身上，真的不靠谱。
　　反正收服王卫，身边就有武力90点的牛人保护，保命没有问题！
　　经过深思熟虑，决定按照统率、武力，最后政治的顺序练级。

第28章 宴请
　　当晚，因为身体痊愈同时庆祝明天上任武库令，宁泽在家设宴。
　　派梁五邀请梁腾参加宴会也有再次感谢救命之恩的意思。
　　一切准备就绪，站在门外等待。
　　除了跟在身边的梁五、惜春还有其他下人，宁泽身后多了一个戴鬼面头盔的大汉。
　　这位大汉一身短打装束，戴着金属头盔没有盔甲，看起来不伦不类，特备吸引眼球。
　　“梁督邮来了！”等了一会儿，梁五指向路口。
　　果然，梁家专属马车出现，在一群士兵保护下往这边移动。
　　不过有很多辆马车，来的不止梁腾一人。
　　“大哥，你看！”梁家马车还没到，梁五有指向后方，吃惊不已。
　　原来跟在梁家马车后面还有一支长长的队伍，许多马车紧随而至。
　　“什么情况？”宁泽也感到惊讶，他只让梁五邀请梁腾，难道梁腾拖家带口，整个梁府上下都来蹭饭？这有点夸张吧？
　　仔细看去，才发现跟随梁腾过来的是梁楷、梁云、梁靖、梁舜四位公子，再后面则是梁俊、梁智、梁泓等华郡文武官员，还真是拖家带口，毕竟都是梁家人。
　　梁腾来到门前，哈哈笑着跳下马车，来到宁泽面前：“武库令，恭喜恭喜！身体痊愈好事啊！明天正式上任，咱们可要同心协力，为华郡百姓做事！”
　　宁泽心说是为你们梁家做事吧？目前执行的政策，哪里考虑过华郡百姓？
　　真要百姓优先，就该停止征兵，以恢复民生、巩固民心为主。
　　不过这种话埋在心里，不会当面说出。最主要是梁家人听不进去，他们还是以家族利益优先。
　　当即上前施礼：“感谢督邮应邀而来！只是......”
　　见他目光转到后面马车队伍，梁腾哈哈大笑：“听说武库令设宴，我家几个不争气的儿子吵着要来讨杯酒喝。其他叔叔伯伯正好在我梁家议事，听说之后也都跟过来了。明日开始，大家就是真正的同僚，庆祝一下也是应该。不用担心，好酒好肉都带来了，无需另行准备！”
　　梁腾一声令下，马上有人抬着数量惊人的酒坛和各种肉食往里走。
　　“武库令，叨扰了！”
　　“不请自来，莫要见怪！”
　　“恭喜武库令！”
　　“今后大家互相照应......”
　　文武官员纷纷下车，带人过来打招呼。
　　他们也都有各种礼品，一筐筐扛着随后而至。
　　本来只是邀请梁腾，没想到来这么多人。
　　好在宁泽反应快，上前一一行礼，面带笑容：“是我的疏忽，本应一起邀请，还请原谅则个！请进！来人，迎接贵客！”
　　宁泽仆人纷纷出来，帮忙抬着礼品，迎接客人入府。
　　“咦？”梁腾带着诸位文武官员打完招呼，目光落在宁泽身后带着鬼面头盔的大汉身上，“武库令，这是何人？为何打扮如此奇怪？”
　　“是啊！怎么只戴头盔没有盔甲？而且头盔还这么丑，把脸遮住了！”大公子梁楷好奇靠近。
　　一下子所有人目光都被吸引，集中于宁泽身后带着鬼面头盔的大汉。
　　宁泽马上招手，让大汉向前一步站到众人面前：“他是家丁之中最能打的，所以负责保护我的安全。盔甲武器还未打造完成，眼下只有头盔。”
　　“没有盔甲先戴头盔，不觉得很奇怪吗？”梁云笑道，“而且非要弄个这么丑的。”
　　“武库令，这是为何？”梁腾满怀好奇。
　　宁泽拍拍手：“露脸给诸位大人看看！”
　　“喏！”大汉右手抬起，轻轻掀开头盔上的鬼面具，一张极不和谐的脸出现在所有人面前。
　　“咦~好丑！”梁靖发出嫌弃的声音。
　　其他人也是同样表情。
　　“遮掉！”再一拍手，大汉赶紧将面具拉下，退到边上。宁泽转向众人，不好意思说道，“抱歉，吓到诸位了！我这护卫长得极为难看，很是渗人。但功夫不错，是家丁之中最能打的。想把他留在身边保护自己，别人看到可能会受到惊吓，挺麻烦的。所以就让人做个挡住整张脸的面具头盔，相对会好一些。”
　　“原来如此！”梁腾恍然大悟，“可是为何不做个好看一点的面具？这鬼面也挺吓人。”
　　“面具就是面具，这个看着其实还好。”宁泽笑道，“再者，一个狰狞的鬼面，也能对敌人产生震慑力。现在单单一个面具看着奇怪，等配套铠甲之后，应该会好一些。请不要在意我的护卫，还请进屋一叙！对了，梁太守没来吗？”
　　“府尊病体初愈，加上处理政事操劳过度，需要好好休息。”梁腾回答。
　　其实真正原因是梁春不屑于参加宁泽的宴会，何况宁泽只是邀请梁腾一个。
　　宁泽心中清楚得很，也不点破，微笑将大家带入府内。
　　梁腾和其他文武官员带来好酒好肉，不用另行准备。
　　入座之后宁泽让出主位，以梁腾为首，与其他官员坐在两侧，大家喝酒闲聊，气氛不错。
　　宴会持续到很晚，大家也都特别尽兴。
　　结束之时，倒是有意外收获。
　　【系统】你在家中宴请十七名武将，宴会非常成功！
　　【系统】梁腾喝得很高兴，好感度提升36点。
　　【系统】梁腾对你的好感度达到80，达到1级羁绊。
　　【系统】恭喜你通过羁绊，获得特技埋伏Lv1！
　　【系统】梁楷喝得很高兴，好感度提升29点。
　　【系统】梁云喝得很高兴，好感度提升33点。
　　【系统】梁靖不喜欢喝酒，好感度提升15点。
　　【系统】梁舜不喜欢喝酒，好感度提升16点。
　　【系统】梁俊喝的很高兴，好感度提升30点。
　　......
　　没想到收获这些武将不少好感度，甚至于梁腾直接达到1级羁绊，学会他的埋伏。
　　跟梁腾之间友好度基础比别人高一些，倒也不奇怪。
　　说起来，这个宴请功能游戏里就有，很强大的交友系统。
　　对了！既然这样，有空就设宴邀请，虽然开销比较大，好感度提升也很迅速。
　　羁绊达到一定程度，自己说话分量也会提高，获得文武官员支持的概率也大。若是都能达到莫逆之交，支持自己的概率更高！或许以后，整个梁家的力量都能借用......
　　嗯！要好好利用这个功能。
　　说起来还是钱的问题啊！有钱这些都是小事，想请几次就请几次。
　　没钱就苦恼了，想请也请不起。
　　说到底，必须尽快想个赚钱的路子。
　　简单、快速，同时可以赚大钱......
　　有了！这个世界造纸术不是很先进，纸张贵得离谱。
　　文人大多使用兽皮、竹简，有钱人用布帛、丝绸。
　　造纸其实很简单，小时候学校老师带队体验生活，就曾去过造纸工坊学习，还为此写过1000字的作文，记忆极深！
　　以自己现在的情况，准备材料、工具、人手什么的非常简单，如果不想付钱到外面雇佣工人，直接拉几百名家丁干活都行，等到顺利造出纸张，再说服梁腾，寻求资金还有其他方面的支持。利益面前，对方肯定全力相助。
　　就算对方想要占大头也没关系，只有借助梁家庞大势力，才有可能最短时间内达到最大生产机制，将利益最大化。
　　这个世界可没有什么专利保护，想要独占利益是不可能的。真要搞得梁家眼红，那可是得不偿失！
　　宁泽是有更大目标的，眼前些许蝇头小利，自然不会放在心上。
　　嗯，就这么做！
　　今晚先将造纸步骤详细默写出来，明日让梁五准备一下，只有顺利造出纸张，才能当面说服梁腾，否则空口白牙想要取得信任，没那么容易。
　　客人都送走了，家中奴仆开始收拾。
　　梁五一路小跑回到院内：“大哥，督邮、四位公子，还有诸位梁家大官都回去了。”
　　“嗯！辛苦你了。”宁泽对他点头，“你也早点回梁府休息，明天有件重要事情交付给你！”
　　“什么事？”
　　“明天议政结束，处理完公务我会找你。”
　　“哦！对了大哥，这个......”梁五伸手指向宁泽身后带着鬼面头盔的家丁，“我记得他不是很能打，您怎么当着督邮的面那么说？”
　　宁泽转头看一眼身后家丁，面带笑容：“现在只是给大家一个印象。”
　　“印象？”
　　“没错！我要让大家潜意识里，记住鬼面长得很丑，是我的家丁。”
　　“可是他作为护卫，好像......”梁五有些担心。
　　“别人看到的鬼面，与真正的鬼面将军不是一个人，这句话你可千万不能说出去！”宁泽转头吩咐，“你先下去休息！”
　　“是！”带着鬼面头盔的家丁恭敬行礼，慢慢退出院子。
　　“鬼面、鬼面将军......？”梁五一脸茫然，“大哥，我不是很懂。”
　　“你不需要听懂，只要记得，我做任何事情都有自己的理由！”
　　“哦，我记住了！”梁五急忙点头，“大哥，那我先回梁府？”
　　“去吧！从今天开始，不用特地偷听梁春、梁腾他们的谈话，该了解的我都了解了！”
　　“好的，那小五先回去了！”
　　“嗯！”宁泽目送梁五离开，面带笑容。
　　鬼面是家丁，鬼面将军会换成王卫。当然得有一段时间，让所有人都习惯鬼面只是鬼面......

第29章 议政
　　华郡官署。
　　大病初愈的梁春正坐中央，俯视厅内文臣武将。
　　文臣坐在左侧，按照官职大小往后排；武将都在右侧，也是同样顺序。
　　宁泽这个武库令，坐在左侧最后一个位置，距离梁春最远，离大门倒是挺近。
　　身边其他官员正襟危坐，目光集中于太守梁春，不敢丝毫分神。
　　“主簿，征兵进度如何？”所有官员坐定之后，梁春看向左侧开口询问。
　　“禀主公，眼下共征得青壮士卒3779人！”坐在左侧第一排首位的梁俊赶紧起身，恭敬回答。
　　喊主公是最忠诚的心腹，叫府尊是对太守的尊称，称呼太守就是一般人的叫法。
　　此处基本都是梁家族人，梁春不管于公于私都是领袖。
　　“3779人？”梁春表情不是很满意，“太慢了！一月之内征满万人，能不能达成？”
　　“禀主公，如今正是农忙耕种时期，稍稍有些困难！”梁俊回答。
　　“再困难也得征满，不然如何守卫郡城？”梁春皱眉，“贴出公告，逃避兵役者，家人同罪！”
　　“这......”梁俊转头看看周围，其他文臣也是有些为难。他们都知道梁春的性格，所以心中有所疑虑却没有当面提出。
　　“我知道这样不好，可如今贼势汹汹，兵力不足何以应对？情势如此，不得已而为之！”梁春叹道，“征兵同时，尽力安抚百姓即可。”
　　“是......”梁俊拱手领命。
　　“府尊！”梁俊刚刚坐下，最角落的宁泽站起身来，“我有话说。”
　　两侧文臣武将转头看他，心说让你参加议政，老老实实坐着就行，凑什么热闹啊？
　　梁春见他起身，脸上浮现不悦之色。
　　看到他就想起庞丽山山贼的事情，当时可是丢了大脸，让人心气不顺。
　　可以的话，他是不想让宁泽出现在官署参加议政的。只是大庭广众之下，还是面子优先，因此尽量表情平和：“武库令上前说话！”
　　“谢府尊！”后面的位置说话，不扯着嗓子听不清楚，所以都是叫到前面。宁泽离席上前，走到台阶下拱手行礼，“我觉得征兵并非必要之举，眼下应当体恤百姓，以春耕农忙为首，同时修缮城墙，恢复民生。”
　　梁春心中更加不高兴，让你参加议政真以为自己很重要是吧？非要跟我唱反调？当下沉声说道：“如今华郡兵马不足，一旦有贼来犯如何防御？”
　　“府尊，据我所知，梁义蚁贼对金州之地没那么重视，毕竟相对偏远。只是金州各地贼寇响应，声势不算太大，各郡城自行剿贼便可。”宁泽恭敬回答，“华郡最大的威胁就是刘保以及庞丽山山贼，两害已除，华郡固若金汤。只是连番战祸，恐怕民心不稳，强征士兵，更是雪上加霜。此刻应当以安抚民心为主，待恢复民生，百姓自然踊跃参军......”
　　“你是在提醒我之前功劳还没犒赏？”梁春很不高兴，“有功必赏、有过必罚，本官不是赏罚不明之人。你资历尚浅、经验不足，先做好武库令本职工作，再谈其他！官职先不说，以后立下功劳慢慢提拔。这样，赏你50金、布帛百匹、绢50匹，以后多做事少说话，回去坐下！”
　　其实宁泽知道梁春听不进去，主要为了刷存在感。面对两侧文武官员目光示意，叫自己赶紧回到座位。当下微笑回应并且向后退去：“谢府尊赏！”
　　等宁泽退回座位，梁春不去看他，转向另外一边：“骑都尉刘保剿贼失利，赶赴朝廷领罪。我已上书朝廷，督邮梁腾文武全才，本官染疾之时代管华郡，剿灭庞丽山山贼功不可没，推举为新任骑都尉，只等朝廷批复。从即日起，华郡上下兵科之事，全部交予梁督邮！”
　　“下官领命！”梁腾恭敬起身行礼。
　　真不要脸！刘保之前被庞丽山山贼打败溃逃的，不就是你自己吗？把败给山贼的责任全部推给刘保，派兵押送他上京领罪，还真做得出来！宁泽在角落闭目养神，心中暗暗吐槽。
　　梁春询问几个重要政策的推动进程，之后让文武官员就华郡当前局势献计献策。
　　这一会宁泽不再开口，只是看着其他文武官员各抒己见。
　　议政会议正热闹进行，角落中宁泽昏昏欲睡，只打瞌睡。
　　这个时候，外面突然有人大喊：“报——！潼郡使者求见！”
　　“传！”梁春赶紧下令。
　　文武官员窃窃私语，心说潼郡怎么会派使者过来？什么情况？两个郡城也不相邻，平时很少来往......
　　不多时，一名士兵急匆匆进入大殿，到达梁春面前双手托着帛书：“梁太守！主公命我送来急信，请您过目！”
　　“我与李太守没什么来往，所为何事？”梁春问道。
　　“您看完主公手书便知道了！”
　　“呈上来！”
　　“喏！”
　　护卫下了台阶，接过使者手中帛书，呈到梁春面前。
　　打开帛书仔细看完，梁春脸色一变，拍案而起：“可恶！”
　　“主公为何发怒？”梁俊疑惑问道。
　　“李太守来信，囚车经过潼郡将军岭时，遭到贼军拦截。我方兵马全军覆没，罪将刘保、庞丽山山贼头目都被掳走！”
　　“啊？！”文武官员目瞪口呆，完全不敢相信。
　　“哪来的贼子，如此大胆？”梁腾怒问使者。
　　“将军岭曹伯羕（yang），此人一直是主公心腹大患。”使者恭敬回答，“之前仅有贼兵三千，不成气候。如今向梁义蚁贼投靠，得封梁义天国镇北将军，近日招兵买马，聚得十万之众，为祸一方。贼军势大，主公兵力不足，特命我前来告知，相邀梁太守发兵共同剿贼！”
　　“十万之众？”梁春脸色一变，“华郡刚刚剿灭庞丽山山贼，损失严重，如今兵力不足。就算出兵联合，怕也难敌贼军。”
　　“太守放心！”使者回答，“主公同时向金州各大州郡求援，共商剿贼。曹伯羕若是坐大，与那梁义蚁贼连成一线，金州危亦！”
　　听到这话，梁春闭目思索片刻站起身来：“确实！若任由贼军肆虐，华郡亦不能自保。更何况罪将刘保、还有庞丽山山贼头目潜逃，不可轻视！只是华郡内部还有些小问题，我方需要商量一下。来人，带使者下去休息。”
　　“既如此，小的下去等待，还请尽快回复！”使者被人带下去休息。
　　等他离开，梁春环顾现场文武官员：“曹伯羕作乱劫走刘保、庞丽山山贼，坐拥十万贼军占据将军岭，潼郡太守李桐邀我共商剿贼，诸位怎么想？”
　　“府尊！”梁腾立刻起身，“我方押解刘保与庞丽山山贼头目上京，半道被劫兹事体大！一来朝廷得知必然怪罪，二来传扬出去有损我梁家威名。更何况曹伯羕杀我官兵，实在可恶！依我之见，应当同意李太守邀约，出兵前往潼郡共同剿贼！”
　　“督邮言之有理！”梁泓起身拱手，“下官附议。”
　　“我等附议！”梁楷、梁靖、梁云、梁舜自然是完全赞同父亲意见的。几位公子一开口，其他武将也都纷纷起身支持。
　　文官也都意见一致，同意出兵剿贼。
　　对比之下，倒是角落里唯一一个没有起身附议的宁泽格外显眼。
　　梁春倒是不在意宁泽，反而梁腾目光扫到，于是好奇转身：“武库令，你觉得呢？”
　　见儿子询问宁泽，梁春心中不悦，暗道人家不吭声，你管他做什么？我巴不得这小子闭上嘴巴，你还发问？
　　宁泽也是无语，抬头与梁腾目光对上，心说你老爹并不想听我说话，这个时候你们自己决定不就行了？
　　只是被问到后，周边文武官员一起看过来，装聋作哑就是不给梁腾面子，无奈起身走上前去：“依我之见，不应出兵！”
　　你成心跟我做对吧？什么意见都要反着来！梁春其实心中也同意出兵，虽然潼郡距离这边挺远的，可刘保与庞丽山山贼头目被劫，正如儿子梁腾所说，不能不管不顾。其他文武官员都支持，偏偏这小子又唱反调。
　　梁腾听到这话也是有些惊讶，疑惑看着宁泽：“武库令为何不赞成出兵剿贼？”
　　“虽然在面子上过不去，华郡兵力本就不足，如今征兵亦有困难！”宁泽回答，“若要出兵剿贼，兵力与训练都是问题。其二，一旦出兵，城内防守薄弱，不可不察！依我之见，不如派使者传话，诸位太守联名上书，请金州刺史出兵剿贼。”
　　“武库令，”梁泓出来说道，“金州刺史无能之辈，七郡太守无人服他。再者，一个架空的刺史总比掌控实权的好对付。”
　　宁泽看着对方，面带微笑。
　　其实梁泓就差当面跟他讲，我们都是野心勃勃，准备争夺天下的，怎么可能让这个被架空的刺史有插手机会？金州七郡太守都不把他当回事，好不容易架空，你要让他剿贼，人家要是借机收了七郡兵马，岂不是作茧自缚？
　　“武库令，”梁春思索片刻开口说道，“你要做的事情，是保证军队器械充足，其他的无需多嘴！这样，给你半月时间尽快交付5000竹弩、5000长枪、10000刀盾，可有问题？”

第30章 为难
　　“半个月？”梁腾听到这话，赶紧出来说道，“府尊，武库令新上任，还未熟悉职务。更何况历任武库令一个月都未必完工，这不是为难他吗？”
　　“主公，半个月要交付这么多武器，确实为难武库令了！”梁智也站出来，“武库人手未必充足，再者材料也是问题......”
　　梁春本来就是为难宁泽，主要想他闭嘴不要总是唱反调，最好能够老实待着。见有人求情，便对他说道：“武库令，你的任务就是确保军队武器铠甲充足，本职先要做好！这样，我也不限时间，待会找主簿领取钱粮，接下来认真打造兵器莫要分心，可有问题？”
　　这是要我闭嘴啊？宁泽微笑拱手：“既然府尊开口，下官半月之内定当完成任务！”
　　“武库令，这可不是开玩笑的！”梁腾急道，“半月时间怎么可能造出5000竹弩、5000长枪、10000刀盾？”
　　“对啊！你不了解武库工匠和材料的情况吧？”梁楷赶紧出来，转向祖父梁春，“府尊，武库令应该没有搞清楚状况，所以......”
　　“停！”梁春眯起双眼，抬手让梁腾父子不要说话，看着宁泽慢慢说道，“既然武库令有此信心，半月之后我要看到5000竹弩、5000长枪还有10000刀盾！不用你立军令状，若不能达成，以后无需参与议政。若是顺利交付，重重有赏！本官做事向来公道......”
　　“下官领命！”宁泽微笑点头。
　　两边文武官员都挺无语的，心说到底是年轻人不知天高地厚，半个月要制做这么多武器，华郡武库可没那条件！要是材料充足、工匠足够，那还好说。问题缺的就是这两样，我们都不敢打包票，你这不是自己送上门吗？
　　包括梁腾在内，大部分人都暗暗摇头。
　　梁春心说果然是个自大的家伙，半个月你要真能制成这些武器，我这个太守都不当了！开什么玩笑？
　　不过这样也好，不吃点苦头年轻人学不会踏实做事：“时间紧迫，只有半月而已。武库令，你先前往武库熟悉一下环境，好好考虑怎么在半月时间内交付。下去吧！”
　　梁春显然不希望他继续留在这里参与议政，找个借口撵人。
　　宁泽也觉得在这坐着枯燥无比，提意见人家不想听，更听不进去，一堆官员发表意见，其实到头还是顺着梁春的意思，基本不容抗拒，当下拱手：“下官告退！”
　　在他离开后，梁春继续与文武官员讨论出兵事宜，决定之后当即修书，招来使者让他转告潼郡太守李桐。
　　文武官员各自都有任务，一是抓紧征兵，二是准备军粮，同时还要训练新兵。
　　到了晚上终于从公务解脱，回到家的梁春饭后叫上儿子梁腾到书房说话，主要针对出兵潼郡将军岭，毕竟非常重要。
　　父子两个聊了很久，梁腾开口说道：“父亲，我知道您不喜宁泽，但也没必要为难他吧？半个月内制造那么多兵器根本不可能！”
　　“年轻人心高气傲，必须磨练一下。”梁春淡然回应，“你也看到，那小子仗着自己有功，处处与我唱反调。磨磨他的锐气，以后才会老实！他是有点小聪明，毕竟还是太过年轻，见识不够。”
　　“这点倒是真的。”梁腾点头。
　　“你不用担心太多，”梁春说道，“只要这小子学乖一点，老老实实做事，我也没空去为难他！这小子今天都做了什么？”
　　“大概就是熟悉武库吧？”梁腾耸肩，“了解到武库的情况后，估计会很苦恼。”
　　“派人把武库丞叫过来。”
　　“是！”
　　梁腾叫人传话，不久之后一个小官急急忙忙进入梁府，来到书房扑通跪下：“拜见主公！不知主公传召下官，有何吩咐？”
　　“只是问你几句话，不用紧张。”梁腾代替父亲开口，“今日武库令宁泽上任，都做了什么？你带他了解武库情况没有？”
　　“禀少主！”武库丞抬头恭敬回答，“武库令过来时，就简单问我库存多少、工匠几人、作坊情况，然后随便看一眼，便带我等出去喝酒......”
　　“什么？！”梁春嘴角抽搐，拍案而起，“太不像话！”
　　梁腾听到这话也是皱眉，心说怎么会这样？低头严肃看着武库丞：“你说的都是真的？”
　　“禀少主，千真万确！”
　　“朽木不可雕也！”梁春斜眼看向儿子，“这样的人能用吗？”
　　“我问你，”梁腾看着武库丞，“除了喝酒，他还做过什么事情？”
　　“嗯......就是闲话家常，喝完酒便各自回家。”
　　“所以一整天他都没做正事？”梁春脸上隐隐有些怒意。
　　“禀主公，确实如此！”武库丞点头回答。
　　“去把武库令叫来，我要当面问问他到底想些什么！”梁春用力拍打桌子，胡子不断抖动。
　　“父亲！”梁腾脸色也不大好，但还是上前一步，“这不是才第一天嘛？兴许武库令是想跟同僚打好关系，方便以后的合作。您给他半月时间，倒是若不能交付兵器，再当面质问不迟！”
　　“主公，少主言之有理！”武库丞也赶紧说道，“武库令还不熟悉情况，相信明日就会开工。”
　　梁春对宁泽是不抱任何希望，潜意识就讨厌他，不过对方到底是儿子举荐的，而且之前立下功劳，因此深吸口气压抑怒火：“行！那就看他半月之后能否顺利交付兵器。”
　　“其实......其实下官认为半月交付5000竹弩、5000长枪、10000刀盾根本不可能。”武库丞抬头苦笑，“以目前的工匠和材料，半数都难做到......”
　　“是啊父亲！”梁腾无奈说道，“您本身就是在为难人家，交付不了并不奇怪，何必生气呢？”
　　“就算做不到，至少也得有个样子！”梁春冷冷说道，“上任第一天就带人喝酒，完全没有任何动作，莫非自知无法做到，故意为之？他是仗着功劳在身，所以有恃无恐？”
　　“想来武库令不是这样的人，”梁春叹道，“不如看看再说。”
　　“是啊主公，看看再说！”武库丞赶忙附和。
　　梁春瞄他一眼：“对你们来说，这样的上官比较好对吧？第一天就请喝酒......”
　　“主公明鉴！”武库丞吓一跳，慌忙磕头，“下官绝对没有这种想法。”
　　“行了，你先退下！武库令每天做了什么，都要记得过来汇报！”
　　“喏！”武库丞战战兢兢退出去。
　　等他离开，梁春转向儿子：“这半个月抓紧征兵，还有粮草必须准备就绪。等到潼郡那边传回消息，约定出兵时间，算算也差不多半月左右。临出发前必须好好敲打这个小子！”
　　“父亲，若他真能在半个月内交付兵器......”
　　“你觉得可能吗？”梁春鼻子里轻哼一声。
　　梁腾不说话了，其实自己想想也是说梦话。
　　武库的情况他们父子比谁都清楚，再有经验的人也来不及扩充武库，在半个月内完成任务。
　　“对了！明天派人到下辖各县监督征兵进度，同时下令各县交出1000县兵，加入此次剿贼行动。”
　　“县兵？”梁腾吃惊问道，“这不好吧？”
　　“不然怎么办？征兵进度太慢了！”梁春叹道，“若是兵力不足，其他郡城太守怕是会有想法。”
　　“父亲的顾虑我倒是理解，”梁腾想了想，微微点头，“只是各县县兵本就不多，万一......”
　　“如今庞丽山山贼已经剿灭，郡内哪里还有贼人？无需担忧！”梁春坐回自己的位置，手指轻轻点着桌案，“另外，炬县征兵名额增加一倍，县兵调动2000人！”
　　“炬县县令与刘保有旧，您这是故意敲打？”
　　“当然！如今刘保失势，要让他知道谁才是华郡主人。”梁春淡然说道，“他若听话也就罢了，如果还看不清楚情况，我会叫他后悔莫及！”
　　“父亲，其实我觉得炬县县令只是与刘保交好，并未协助刘保夺权。或者说尚未做出这种事情。”梁腾犹豫几秒，低声说道，“刘保失势，想必他也不敢再有异心。与其强压，还不如笼络人心，让他诚心归附。”
　　梁春听到这话，摇了摇头：“腾儿，你真以为对方那么好笼络？我梁家在华郡势力之大，远在刘保之上，为何他还倾向刘保？你要记住，笼络人心重要，让人知道你的实力更为重要！当你实力足够，不管对方是否真心诚意，终归会折服。而那些不愿折服的人，就必须将其铲除！做人必须狠一点，明白吗？”
　　“父亲教诲，孩儿谨记于心！”
　　“记住就好！”梁春抬头看向窗外星空，“如今天下大乱，皇帝昏了头竟将兵权完全下放，简直自取灭亡。如此大好时机，为父当以华郡为基石做一番大事！因此，华郡之中任何县城都必须由我们梁家掌控。眼下第一个目标就是炬县县令，拿下他后，其他县令就会明白自己改做什么，这叫杀鸡儆猴！不跟我们一条心的，必须铲除，确保基石稳固！”

第31章 宁泽的安排
　　次日，武库丞又被叫到梁府，向梁春汇报工作。
　　“武库令宁泽今日做了什么？”
　　“禀主公，武库令、武库令......”武库丞毛熹（xi）犹犹豫豫。
　　“武库令今日做了什么？”梁腾见他吞吞吐吐，皱眉大声问道。
　　“回少主，”毛熹慌忙抬头，“武库令今日晨间过来一阵，并未叫人开工，反而放了一天假。然后又到酒楼设宴请人喝酒，据说今日请的是城内富商豪绅......”
　　“岂有此理！”梁春勃然大怒，右手拍在桌案上面，发出沉闷巨响，“让他做好武库令的工作，竟然如此消极怠工！”
　　“父亲息怒！”梁腾听到这话也是觉得震惊，心想宁泽怎么会这样？可毕竟是自己保举的，而且之前消灭庞丽山山贼，拿下刘保立了大功，想必不是这般没有分寸之人。
　　“你听听、你听听！”梁春指着毛熹冲儿子吹胡子瞪眼，“头一天我就不说了，今日还敢消极怠工，出去请人喝酒？简直没把我放在眼里！”
　　“许是有什么误会？”梁腾赶紧劝道，“武库令不像是不知轻重之人。”
　　“武库丞！武库令请人喝酒，席间谈了什么？”梁春强忍怒意，看着毛熹问道。
　　毛熹忙回答道：“禀主公，今日我等并未被邀请，武库令让我们各自回家休息一天，所以......”
　　“混账！”梁春再度拍案。
　　“主公息怒！”毛熹吓得赶紧跪下磕头。
　　梁腾在边上只能劝父亲：“反正是测试武库令的能力，既然定下期限，不如看看再说？兴许武库令并非消极怠工，而是在想办法。若半月之期未能完成，或者并无作为，到时再罚也不算晚。”
　　“好！武库丞。”梁春压抑住自己的怒火。
　　“在！”
　　“明日给我看好武库令，不管他做过什么，说过什么话，见过什么人，全部记下！若再有一问三不知的情况，你也不用当这个武库丞了！”
　　“主公放心！明日我必紧跟武库令。”毛熹慌忙回答。
　　“下去吧！”
　　“喏！”
　　到了第三天，梁春父子又把武库丞毛熹喊道府上。
　　“今日武库令做了什么？”
　　毛熹表情有些古怪：“禀主公，晨间武库令带我等到城外设棚施粥，接济流民。并且派人快马加鞭，到附近县城发布公告，召集华郡范围内所有流民，说是来者皆养之......”
　　“把境内流民都召集过来？他想做什么？”梁春眼中流露怒意，“让流民聚集于郡城，传扬出去岂不毁我名誉？”
　　“父亲息怒！”梁腾赶紧安抚，然后问道，“武库令哪来那么多钱？”
　　“对啊！赏赐下去的钱，根本不够。”梁春也觉得疑惑。
　　“禀主公、禀少主！武库令到主簿那边领了三千金，说是打造兵器费用，结果却用这笔钱买粮食，用作召集流民......”
　　“反了他了！”梁春怒意更甚，“毛熹，给我带人拿下武库令！”
　　“父亲休要动怒，”梁腾慌忙拦住，“此时离半月之期尚早......”
　　“那小子挪用三千金蓄养流民，明显有反意！看来根本没想打造武器，也知道半月之内不能完成。这是要孤注一掷啊！”梁春竖着眉毛，“现在不将他拿下，还等华郡乱起来不成？”
　　“可是我觉得，武库令不是有野心的人！”梁腾说道，“其中必有缘故。”
　　“明目张胆拿三千金去召集流民，完全不打算打造武器。你觉得他有心完成任务吗？难道不觉得他怕事后追责，所以提前准备吗？”梁春冷声说道，“野心这种东西，不是用眼睛就能看出来的！”
　　“这......”梁腾哑然，不知道如何回答。
　　“主公、少主！”毛熹表情颇为古怪，“其实那个......”
　　“什么？”
　　“禀主公，其实我觉得武库令并无反意。虽然做事奇怪，似乎又有他的道理。而且，今日下午陆陆续续有兵器运来......”
　　“嗯？”听到这话，梁春疑惑问道，“哪来的兵器？武库不是没开工吗？”
　　“兵器从何而来？”梁腾也好奇询问。
　　“好像是城内富商豪绅捐赠，”毛熹回答，“今日共得长弓800张、长枪900、刀盾2400，甲胄50、皮甲1000。武库令手中有个名单，记下所有捐赠者的名字与物资数量。”
　　梁家父子四目相对，眼中都是惊讶。
　　“父亲，看来武库令有他自己的想法，的确不是消极怠工。只是换一种方式完成任务！”梁腾轻声说道，“自皇帝诏令下来，富商豪绅蓄养私兵实属正常，只是捐赠兵器防具却是罕见，怕是武库令许下什么承诺......”
　　“我看他是要造反！”梁春手指轻轻点着桌案，“私自结交城内富商豪绅，召集境内流民，谁给他的权利？这件事非同小可，看来要多派人手盯着他，但有异动直接拿下！”
　　“父亲，不如明日让我亲自过去问清楚整件事情！”梁腾说道，“若他真有异心，到时我会亲自动手！”
　　“嗯！还有，不能让流民聚集到华郡，你知道华郡流民有多少吗？一旦集结作乱，比庞丽山山贼更加危险！”梁春严肃说道，“传令下去，各县城必须阻止流民，不能踏入华郡一步！”
　　“父亲，”梁腾想了想，“我觉得先不要急，待明日见了武库令，当面问清楚之后再做决定不迟。反正流民也不是一两日便能过来的。”
　　“这......”
　　“即使流民聚集华郡，武库令真有异心，我也会第一时间控制住局面！”
　　见梁腾信誓旦旦，梁春点了点头，儿子的武勇和智谋，绝对值得信任：“好！那就给我看好武库令。”
　　“喏！”
　　到了第四天，梁腾果然一大早过来，找到宁泽。
　　此刻宁泽正带着部下，包括毛熹在内，在城外施粥，接济华郡周边陆续出现的流民。
　　华郡城外本来只有千余人，今日竟然人数达到三四千，并且源源不断有人从远处过来，都是听到消息为求活路赶来。
　　“武库令！”忙活的是部下，宁泽在边上到处跟流民对话，梁腾趁其空当时候将人叫住。
　　“督邮！”宁泽停下脚步，赶紧过来微笑行礼，“不知督邮今日到来，有何吩咐？”
　　“这几天你闹得可是够欢畅，我不得过来看看？”梁腾转头看一眼密密麻麻、衣衫褴褛的流民，眉宇之间略带担忧之色，“听说你以打造兵器为名义向主簿领取三千金，却都用来接济流民？”
　　“不是啊！”宁泽耸肩，“前两天设宴请部下喝酒，还有请城内富商豪绅，都是公款消费。”
　　梁腾闻言额头冒出黑线，心说当着我的面你还真敢讲啊？见他毫无心虚表现，于是问道：“你怎么想的？可知道这么做，府尊一怒之下完全能够治你的罪！”
　　宁泽微微一笑：“下官是为府尊解忧，哪来的罪过？”
　　“解忧？府尊命你半月之内打造足够兵器，可你将钱都用作接济流民，到时如何完成任务？”
　　“这个啊？已经解决啦！”宁泽轻描淡写地耸耸肩膀。
　　“什么意思？”
　　“昨天我请城内富商豪绅喝酒，宴席之间以梁家的名义要求募捐。这些富商豪绅根据自家情况捐出相应资源，我会在功德簿上记下名字，然后呈报府尊，让府尊知道这些都是忠心与梁家，为梁家做过贡献的人。”
　　“你以梁家名义，擅自向这些富商豪绅许下什么承诺？”梁腾说道，“这可不是开玩笑的！”
　　“我只是一个小小的武库令，能许什么承诺？”宁泽笑道，“督邮太高看我了！只是告诉这些富商豪绅，募捐活动主要是府尊想要查看众人心意，心意到了即可。估计他们觉得捐得越多，就表示对府尊越最忠诚，而且被府尊记住名字，以后在华郡经商做事也更方便。简单点说，我这叫空手套白狼，借了府尊的威风而已。对了！名单在这里，宴席之上所有富商豪绅承诺捐赠的武器防具数量也清清楚楚记录下来。长弓3000张、长枪7000柄、刀盾21000套、甲胄500套、皮甲4300套，另外有多名富商捐赠军粮共计22万石，目前已有多名富商将物资送到，剩下的这几天陆陆续续会运达。”
　　宁泽递过来的布帛书，果然清清楚楚写满捐赠人的名字，以及每个人捐赠多少资源。梁腾拿在手中，目瞪口呆。
　　“对了！竹弩还是需要自己生产的，问题是武库作坊人手不足、材料不足，”宁泽继续说道，“于是我便召集流民，预测各县城集合起来，大概有个两三万人。这几天施粥搭棚管流民吃住，有了力气就让他们上山砍伐竹子木材，由我亲自指导制作竹弩！人多力量大，5000竹弩不算什么！”
　　“教流民制造竹弩？你怎么想的！万一这些流民造反，制造竹弩对付我们......”
　　“督邮不必担心，我会将他们分开，一队人只教竹弩一个部件的做法。首先他们并不知道做的是什么，就算知道，我若不说，他们也搞不清楚如何组装这些零件，将其变成竹弩！”宁泽微笑回答。

第32章 暗中安排
　　宁泽的回答让梁腾颇为惊讶：“即便如此，将华郡境内所有县城流民聚集过来，到时外面会如何评论府尊？对府尊名誉有损，毕竟郡城出现数万流民，朝廷必然震怒！更何况，一旦这些流民聚众造反，后果不堪设想......”
　　“督邮放心！只要安排妥当，非但不会损及府尊名誉，还有大好处！”宁泽笑道。
　　“什么好处？”
　　“一来，武库工坊人手不足，可以吸收一部分手艺精湛、学习能力强的扩充队伍，使得华郡武库兵器制造速度达到满意程度；二来，正值春耕农忙之际，分配部分流民协助耕种，屯田蓄粮。不但可以解决华郡百姓眼下最大问题，也能为太守解决日后军粮问题；第三，挑选流民之中身体强壮者参军，只需管饱，能够迅速补充兵力，解决太守最头痛的问题，不必再去强征士兵，让百姓能安心春耕。第四，解决华郡境内所有县城的流民问题，可以为太守赢得名声，吸引更多人口来到华郡定居。人口增长税收也跟着增加，充盈金库。如此一举数得，督邮觉得如何？”
　　梁腾全程目瞪口呆，好一会儿才回神：“妙！妙啊！如此一来，所有问题都解决了！既然如此，你为何不早点说明？知不知道这样擅作主张会引来不必要的误会！”
　　宁泽闻言微笑，并未回答。
　　看到笑容，梁腾仔细一想也明白了，父亲对他存在偏见，尤其之前庞丽山山贼事件拉不下脸，第一天议政就说明一切，根本听不进去。宁泽知道这点才会这么做啊！
　　“你有想法可以跟我说，府尊那边相处长了，会改变对你看法的！”
　　“那就有劳督邮了！”
　　“这样，你放心做事！”梁腾说道，“我会派人全程协助，钱不够用可以向主簿申请。”
　　“有督邮这句话，我便可以全力做好！”宁泽微笑回答，“府尊要我半月之内完成兵器，其实七天便足够，到时必定超额完成任务。只是希望督邮向府尊进言，停止强征百姓参军。”
　　“这件事情我会向府尊说明，应该没有问题！”梁腾点头，“招募流民参军，加上周边县城调动县兵，应该足够。”
　　“如此最好！还有，若能劝说府尊，把军伍之中强征独子放归家中，想必百姓也会感恩！家有兄弟者可留一人赡养父母，家中独子若战死沙场，他们的父母如何生存？”
　　“你倒是心善。”
　　“只是以己度人罢了！”
　　“好！这件事情我也会跟府尊禀告，劝他放回家中独子。只是必须确保流民参军人数足够！”
　　“督邮尽可放心！”
　　夜间梁腾回府，将整件事情向父亲报告。
　　梁春有些意外，却还是对宁泽不满：“此子擅作主张，自恃聪慧，完全不把本官放在眼里！这段时间你还是看紧他，谁知道是真是假。”
　　“父亲，我觉得他是一心做事，虽然过程欠缺考虑，有些自作主张。”
　　“不管如何，这是你举荐的人，自己看好！”梁春说道，“为父目前要考虑的是与诸郡太守联合剿贼。”
　　“那将军中强征独子放归之事......”
　　“不急！待他真的招募流民参军，人数足够再说。”梁春侧头。
　　“是！武库令是个心善之人......”
　　“呵！心善？”梁春微微摇头，“你是太相信他了。”
　　“父亲这是何意？”
　　“那小子未经允许，擅自做下这样的事情，看着好像忠心做事，是个心善之人。确实，事后本官可以赢得一个好名声，可现在他先得到名气，你懂不懂？”
　　“啊？”
　　“总之你记住，他的作为绝对存在私心。”
　　“父亲这是对武库令有偏见。”梁腾轻声说道。
　　“我不跟你争辩这些，”梁春摇头，“任何事情不能只看表面，你还让他去主簿那边拿钱，万一那小子中饱私囊.......”
　　“父亲，武库令不是那样的人！”梁腾急忙说道。
　　“行了，就先说到这儿！”梁春站起身，“总之这段时间看紧他，谁知道这小子会不会嘴上一套，背地里又做一套。你举荐的人，你自己负责。若是事情做得好，到时封赏便是。倘若出什么乱子，你自己给我摆平！”
　　“是！”
　　另外一边，宁府。
　　“大哥，天色已晚，我该回梁府了！”梁五来到宁泽面前。
　　“小五，今天辛苦你了！”宁泽笑着拍拍他的肩膀。
　　“不辛苦。为大哥做事理所应当。”梁五回答，“只是大哥，那些金子......”
　　“没事！我的手脚很干净，没人知道！”宁泽不以为意，“作假帐很简单，他们看不出来。只要你不出去乱说，不会有第三人知道！”
　　“小五当然不会说出去！”梁五小心翼翼往窗外看一眼，压低声音，“只是大哥从武库偷拿这么多黄金，一旦暴露后果不堪设想！”
　　“都说我做的假账没人看得出来。”宁泽笑道，“再说，随时可以向主簿申请领到更多钱。任何有疑点的地方，都能轻松铺平，到时候再赚几笔也没问题。”
　　梁五点了点头，表情稍稍有些担忧：“大哥，督邮毕竟对您有救命之恩，小五觉得这么做稍微有些不妥。”
　　“你说得对！但是我回报了梁家，这次也替梁家解决一个大问题。虽然想做个好人，梁春父子终归不是可以辅佐的君主，咱们要为以后做打算。”
　　“整个华郡都是梁家的，大哥为何觉得太守没办法辅佐？”
　　“梁太守掌控华郡，靠的是整个梁家的力量，因为有家族支撑，才能获得如今地位。”宁泽笑道，“虽然梁太守文武全才，梁督邮青出于蓝，以他们父子本事，怕也不是天下英雄的对手。有时候性格的缺陷，怎么样都弥补不回来的！”
　　“小五对这些实在不懂！”梁五摇头，“反正大哥这么说，小五就怎么做！”
　　“聪明！你到梁府再呆半个月，然后就搬过来。”宁泽说道，“半个月后，梁太守会出兵前往潼郡，到时华郡肯定有情况发生，你要老老实实呆在府内，免得受到波及。”
　　“大哥，到时会有什么情况？”
　　“反正就是百姓动乱，或者某些县城趁梁春出兵潼郡，举兵造反。”
　　“啊？您怎么知道？”
　　“民心啊~都跌倒这种程度还不肯安抚，不闹才怪！”宁泽摊手，“还向周边县城强制抽调县兵，这不是逼人造反吗？有点危机意识的都会反抗。”
　　“啊！这么严重？大哥为何不告诉太守？”
　　“没用的啦！梁太守要是听得进去，我就不会说他无法辅佐了！”宁泽摇头道，“跟梁督邮说的话，这种没有发生的事情他也不会相信。就算信了我，以那优柔寡断和耳根子软的性格，估计其他人随便说几句又转向。”
　　“那该怎么办？不如咱们提前逃离华郡？”梁五担心说道。
　　“逃？华郡可是咱们的立足之地，怎么能逃呢？”宁泽拍拍梁五的肩膀。
　　“大哥有何想法？”
　　“不用考虑那么多，一切都安排好了！”宁泽笑道，“这种事情大哥自己来就行，不管到时候华郡发生任何事情，咱们都能稳若泰山。”
　　“哦！那小五先回梁府。”
　　“去吧！”
　　梁五离开之后，宁泽转身来到书案坐下。
　　后面走出一个带着鬼面头盔，身穿甲胄的壮汉：“梁五毕竟是梁家之人，万一回去乱讲怎么办？”
　　“不用担心！梁五是自己人。”宁泽回头说道，“你那边情况如何？”
　　壮汉伸手将鬼面具往上一推，露出王卫的脸：“如今城内所有乞丐连成一线，任何风吹草动都能最快速度知晓。城外流民中，也已经派人混入，周边县城情报正在努力收集。”
　　“情报是最重要的，”宁泽点头道，“梁春一旦领兵出征，留下的兵力不会太多。肯定有人趁机煽动百姓，同时出兵华郡。华郡民心太低，到时候肯定大乱！”
　　“您说的是炬县县令？”
　　“不一定！根据这段时间的观察，华郡其实龙蛇混杂，有这么好的机会，什么人都可能冒出来。”宁泽说道，“当然，梁家也不是吃素的，到时候谁输谁赢还真说不清楚。我们要做的就是先自保，然后伺机而动。不管哪边赢了，都要在这里占据一席之地，要得到话语权！最好能够完全掌握话语权！”
　　“话虽如此，光凭五百不到的家丁实在困难！”王卫轻声说道，“即使每日训练，这么短时间也不可能成为精兵。更何况到时候冒出来的是谁，会有多少士兵，有多少百姓响应都不清楚。”
　　“我为何与城内富商豪绅拉好关系？”宁泽站起身，“虽然华郡明面上士兵不多，但随便一个富商豪绅家中就有至少五六百甚至数千私兵。联合在一起可是非常庞大的力量。他们最好控制，只要有足够利益完全可以照我说的去做。我们可以成为决定性的力量！”
　　“一切都能那么顺利吗？”王卫看向窗外。
　　“你要相信我的智慧！”宁泽轻轻点了点自己的脑袋。

第33章 刘保归来
　　“凭什么炬县征兵名额是其他县城两倍？而且还要调动2000县兵，实在欺人太甚！”炬县官署内，一名武将面带怒意。
　　“曹县尉稍安勿躁！”武将对面，一名文官手执酒杯淡然说道，“梁春不过是敲打县尊，毕竟他跟骑都尉已经完全闹翻。”
　　“吴县丞，强征2000青壮，还要调动2000县兵，咱们炬县哪里经得起折腾？”曹县尉眼中满是忧虑。
　　“是啊！但骑都尉没能拉下梁春，我们也不能违抗命令。”吴县丞看向县令桌案。
　　“县尊，梁春欺人太甚！”曹县尉同时转头，冲着闷不做声的县令说道，“您有什么想法？”
　　“我能有什么想法？”县令尹立将杯内米酒一饮而尽，“如今骑都尉被押解入京，背上罪名，炬县如何与梁春对抗？”
　　“那您的意思......”
　　正说话间，一名县兵急急忙忙跑进官署：“报——！”
　　“何事？”尹立抬起头来。
　　“县尊，城外有一流民求见！”
　　“流民？”曹县尉冷哼一声，“荒唐！县尊哪有这功夫去见一个流民？赶走便是！”
　　“可是那人自称县尊同乡，说县尊肯定记得麻婆潭！”
　　尹立听到这话腾地站起身来：“快！快请他过来！”
　　“喏！”
　　县兵转身离开，曹县尉与吴县丞满脸疑惑，转头看向县令。
　　“县尊，来者是您同乡？”吴县丞好奇问道。
　　曹县尉也是同样表情，等待县令回答。
　　尹立压低声音：“此人必是骑都尉刘保！”
　　“啊？！”吴县丞与曹县尉同时惊呼。
　　“县尊，骑都尉不是被押解入京......？”曹县尉低声问道。
　　“我也不知！”尹立摇头。
　　过了一会儿，县兵果然带人进入官署。
　　那人披头散发，看不清楚面貌，身上穿着极不合身的麻布衣服，十分狼狈。
　　进到官署他便拱手行礼：“三郎，我回来了！”
　　尹立在家排行老三，亲近之人都叫他三郎。听到声音，不由得浑身一颤，急忙摆手让县兵退下。
　　等到县兵离开，他便迅速离席，跑到那人面前：“保哥，真的是你？”
　　那人伸手拨开头发，露出满是泥痕的脸：“是我！”
　　“骑都尉？！”吴县丞与曹县尉同时起身，过来恭敬行礼。
　　“保哥，你不是......”尹立上下打量对方，满脸惊容。
　　“一言难尽！”刘保看上去很疲惫，“三郎，这一路水米未进，能否弄点吃的？”
　　“快、快请上座！”尹立忙将刘保请到自己的位置，然后挨着坐下，丝毫不嫌弃对方浑身泥泞，“来人，好酒好肉端上来！”
　　下人很快呈上美酒美食，三人看着刘保狼吞虎咽，将桌上酒食一扫而空。
　　随后尹立安排刘保洗澡换身干净的衣服，回到官署后终于问道：“保哥为何在此？”
　　“哎，说来话长！”刘保当着尹立、吴县丞、曹县尉的面，将华郡之事清楚告之。包括后来被扣上罪名押送进京，以及路上贼军劫囚车，自己趁机逃跑，一个人翻山越岭好不容易来到炬县。
　　听完整个故事，尹立、吴县丞、曹县尉三人都很惊讶。
　　“没想到发生这么多的事情。”曹县尉叹道，“可惜了！若是骑都尉没有中计，此时华郡早已易主。”
　　“如今梁家彻底掌控华郡，情况不妙啊！”吴县丞微微摇头，“梁春故意敲打县尊，用意明显。若是知道骑都尉逃到炬县，怕是更加麻烦！”
　　“不用担心！”刘保咬牙说道，“我在逃回来路上，打听到一件事情。潼郡将军岭曹伯羕贼势扩张，危及周边郡城。潼郡太守李桐邀请各郡联合剿贼，梁春也应下此事！经庞丽山山贼一役，华郡城内兵马奇缺，所以梁春才在境内所有县城紧急征兵，调动县兵。若他带兵出征，华郡空虚，正好趁机夺城，诛尽梁家族人！”
　　“这......”尹立吓一跳，“可是保哥，我等并无名义攻伐华郡，若被扣上反贼帽子，周边诸郡围剿，如何自保？虽说大成国气数已尽，此刻并非冲动之时！”
　　“哼！梁春败于庞丽山山贼之手，损失惨重，却将罪名扣在我的头上！”刘保眉毛竖起，“如今又故意为难与你，日后更不用说，迟早将炬县抓在手中，换其他人当这县令。他能给扣帽子，我也可以！只要拿下华郡，是非正义还不是我说了算？”
　　“说得对！”曹县尉点头道，“这么好的机会，怎么能放弃？与其坐以待毙，不如拼上一拼！”
　　“我的心腹全都折在华郡，这个大仇必报！”刘保沉声说道，“三郎，哥哥需要你的帮助。”
　　“这......到时我们以何名义攻打华郡？”尹立犹豫问道，“小弟自然愿意协助大哥，可终归要一个说得过去的理由......”
　　“县尊，我倒是有个想法！”吴县丞站起身来，向刘保、尹立弯腰行礼，“梁春独断专行，纵使梁家族人横征暴敛，为祸一方，百姓颇有怨言。如今春耕农忙之际，又强征青壮入伍，郡内各县百姓哀嚎一片。尤其是兵败庞丽山丢了朝廷颜面，反而陷害同僚，此等卑劣行为令人不齿！听闻岭南王仁德爱民，嫉恶如仇。县尊不如亲自前往岭南县，向岭南王说明一切。只要岭南王愿意出马，华郡翻掌而定！”
　　“岭南王？”刘保闻言皱眉，“一个失势王爷有什么用？”
　　“岭南王素有仁名，又是先帝血脉，经常施舍百姓，深受爱戴。他是陛下的亲侄子，先帝禅让皇位于陛下，陛下一直铭记在心，对这个亲侄子也是关爱有加。只要陛下还记得岭南王，说不准到时候也会学先帝禅让，将皇位归还。”吴县丞认真说道，“岭南王虽然年轻，却有帝王之姿。正所谓锦上添花不如雪中送炭，如今朝中百官忘了岭南王，陛下肯定记在心中。最重要的是，有先帝禅让之恩，岭南王上书传达百姓心声，陛下肯定重视！”
　　“听你这么说好像很有道理！”曹县尉眼睛一亮，“若是我们跟岭南王打好关系，以后岂不是有从龙之功？”
　　“想多了！”尹立闻言摇头，“皇家的事情非常复杂，肯定没有表面上这么简单。再者，如今大成国风雨飘摇，先有梁义蚁贼作乱，天下贼寇蜂起响应，后有诸侯并起，俱要逐鹿中原，还能坚持多久谁也说不准。”
　　“话是这么说，”刘保想了想，“但吴县丞也有道理！先不说岭南王日后能否得到皇位，至少有他的仁名，加上华郡百姓不满梁春统治，我方便能成为正义之师，师出有名！”
　　“没错！”吴县丞肯定点头，“县尊可与骑都尉一同前往岭南，面见岭南王述之以真相。只要岭南王上书朝廷，愿意带领我等为百姓请命，届时拿下华郡，不用再受梁家压迫。”
　　“可是岭南王会同意吗？”曹县尉担心问道，“如今骑都尉被梁春陷害，此刻是戴罪之身......”
　　“岭南王仁义之名天下皆知，华郡百姓的情况他也看在眼中。”吴县丞回答，“只要骑都尉与县尊一同前往，此事必成！”
　　四人官署密议之后，尹立便下达命令，一方面让曹县尉按照梁春所说，征召青壮参军同时调动县兵，表面上向梁春服软，解除对方戒心；另一方面对外宣称得了重病，与骑都尉刘保偷偷出城，由吴县丞代为管理炬县，带着少许护卫连夜前往岭南县。
　　到达岭南县，直接来到岭南王府，果然得到岭南王的召见。
　　岭南王对刘保的到来非常惊讶，毕竟他是戴罪之身。
　　当刘保将前因后果仔细说明（当然隐瞒自己觊觎华郡的心思），尹立又将梁春强行征召青壮参军，并且下令调动各县县兵的公文呈上，岭南王脸色就有些难看了：“好一个华郡太守，本王也经常听到百姓抱怨，却不知严重到这个程度！诬陷同僚、隐瞒事实、纵使族人鱼肉百姓、为一己私利在此农忙春耕时期，还要强拉青壮，可恶至极！本王要上书朝廷揭穿此事！”
　　“王爷英明！！”刘保与尹立对视一眼，目露喜色。
　　“两位要本王出马，趁梁春离开华郡之时直捣老巢，确实是个好办法！”岭南王想了想，“只是不瞒二位，本王手下无可用之人，朝廷百官也都差不多忘记本王，除去府内数百家丁，毫无助力......”
　　“王爷放心！”尹立马上说道，“到时下官尽起炬县兵马，随同王爷出征。王爷深受华郡百姓爱戴，战后必能稳住局势。此战乃是为了华郡百姓！”
　　“末将对华郡城防一清二楚，王爷尽管放心！”刘保抱拳说道，“华郡早就民心思变，只需王爷亲至，您的仁德之名必能引来城内义士，里应外合推翻梁家统治！”
　　“......”岭南王看着两人沉默半晌，终于缓缓开口，“作为一个闲散王爷，本不该越权。然百姓何辜？如今华郡民不聊生，本王不能坐视不理！”
　　“王爷英明！”

第34章 随军出征
　　“孙子曰：夫用兵之法，全国为上，破国次之，全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也......”宁泽手捧自己默写的孙子兵法竹简，在书房左右走动。
　　王卫一脸郁闷，坐在边上跟着朗读。
　　“认真点！”见他有些走神，宁泽走过去拍了一下桌案。
　　“是故百战百胜......”王卫急忙坐直身体，大声背诵。
　　梁春交代的任务早就已经完成，而且超额许多。
　　接下来几天没什么事情，武库那边新的作坊和工人都有武库丞毛熹负责，于是宁泽便在空闲之时教王卫孙子兵法。
　　王卫武力高达90点，统率却低得可怜。出战单挑不担心，带兵打仗还是有待提升。
　　学会孙子兵法，就算强记硬背，死板套用里面几条知识，也能起到不小作用。
　　而且教他同时，宁泽自己的统率经验值也是每天不断成长，速度飞快。
　　经过这些天的刻苦教学，从78点顺利提升到84，已经很不错了！
　　“大哥！”正教着，外面突然响起梁五的声音，一阵急促脚步声往这边过来。
　　王卫赶紧起身，将鬼面拉下盖住自己的脸，站到宁泽身后一动不动。
　　宁泽放下孙子兵法，转头看向门外。
　　梁五很快推门而入，目光扫过王卫，然后转到宁泽脸上：“大哥，大公子来了！”
　　“哦？这么晚了，大公子怎么会突然上门？”
　　“不知道，应该有重要的事！”梁五回答。
　　“人呢？”
　　“在客厅等待！”
　　“行，我马上过去。”
　　在梁五带领下，宁泽来到客厅，果然看见梁楷在里面等着。
　　见他出现，梁楷站起身来施了一礼：“武库令！”
　　“大公子深夜到访，不知有何要事？”宁泽马上拱手还礼。
　　“小的先退下了！”梁五迅速离开客厅，顺便将门带上。
　　等到只剩两人，梁楷开口说道：“武库令，明日祖父带兵出征，前往潼郡剿贼。潼郡太守李桐、丹郡太守孙琅、武多郡太守赵平也将出兵包围将军岭。”
　　“我知道！”宁泽微笑点头，“听说令尊与几位公子也要随军，注意安全。”
　　“此番四郡联合剿贼，必胜无疑！”梁楷说道。
　　四郡太守带兵围剿，打赢倒是没有问题。不过你们一走，华郡郡城可就乱了。当然，反正也阻止不了。宁泽心中暗道，我能做的就是趁着战乱升级武力和统率，确保得到最大利益。
　　见他不说话，梁楷走近一步：“对了，父亲让我通知武库令，今晚早做准备！”
　　“什么？”宁泽闻言问道。
　　“是这样，父亲向祖父提议，让武库令随军出征。”梁楷说道，“当然不用担心太多。你会被安排到父亲手下，跟我们兄弟几个一起，还是挺安全的。”
　　“......”宁泽愣住，怎么梁腾突然提议让自己随军出征？
　　仔细思索片刻，摇了摇头。
　　恐怕不是梁腾的意思，而是梁春不放心自己。
　　之前召集流民，梁春怀疑自己有异心。这家伙对自己存在偏见，大概是有些钻牛角尖，果然性格问题极大！
　　梁腾让大儿子梁楷传话，说是他的意思，估计也是考虑到这点，不想让自己知道是梁春的意思，免得心生不满。
　　见宁泽低头不语，梁楷以为他在担心，因此对他说道：“你放心，说是随军出征，其实跟我们一起主要担任文官事务，不需要亲自上阵打仗。总之你准备一下，明日随军出发。”
　　“好，我送送大公子！”
　　“不必，你忙你的。”梁楷拱手道别，转身离开。
　　等他离开一阵，梁五从外面进来，迅速走到宁泽面前：“大哥，大公子说了什么？”
　　“让我收拾一下，明天随军出征，到潼郡剿贼！”宁泽耸肩。
　　“啊？”梁五吓一跳，“怎么会这样！能推辞吗？要不大哥装病好了！”
　　宁泽摇了摇头，轻笑说道：“这是太守的意思，他不放心我。装病没用的......”
　　“可是大哥，您早就做了准备，如今岂不是功亏一篑？”梁五担心问道，“还是说我们要带上家丁一起，不管华郡这边？可是那些富商豪绅跟您都约定过，这可怎么办？”
　　见他比自己还着急，宁泽伸手拍拍他的脑袋：“没关系！无所谓的。”
　　“怎么会无所谓？大哥您可是精心安排这么久，我们一旦随军出征......”
　　“小五，是我随军出征，你们留在华郡！”宁泽说道，“安排好的还是照计划行事，没关系的。”
　　“可是大哥您不在的话......”
　　“有鬼面将军呢！”
　　“他是您的护卫，要随身保护您的安全......”
　　“这次随军出征，对我来说危险不大。”宁泽笑道，“鬼面将军对整个计划了如指掌，如何保全咱们的兵力和财产也是一清二楚。再说还有你呢！你们两个代替我，城内富商豪绅也会配合。总之一切不变，等我回来！”
　　“万一华郡易主......”梁五满是担心。
　　“我说过了，这个与我们无关！只要确保兵力、财产安全，按照计划转移到目的地就足够了！”宁泽低头在他耳边窃窃私语，“最重要的，绝对不要忘了关键任务......”
　　梁五使劲点头，信誓旦旦保证：“大哥放心！小五绝对完成任务。”
　　“嗯！你跟鬼面将军好好配合，事成之后等我回来！”
　　“好！”
　　“吩咐下人给我收拾行装。”
　　“是！”
　　到第二天，梁府果然派人上门，请宁泽一起出发。
　　来到校场，四万大军齐整待命，梁春带着儿子梁腾，四个孙子梁楷、梁靖、梁云、梁舜，还有主簿梁俊、治中梁智及其他文武官员检验兵马。
　　宁泽赶到后，便被叫到梁腾身边。
　　“武库令，这次随军出征你就跟在我身边，”梁腾说道，“与楷儿他们做个伴。冲锋陷阵是我们武将的事情，你不必担心。”
　　梁腾故意引导，想让宁泽认为是他要求自己随军出征。只是宁泽完全看穿，百分之百因为梁春担心自己煽动流民造反。毕竟这段时间都是自己在搭棚施粥接济流民，得了个不错的名声。
　　这种事情倒是没必要当面戳破。
　　这次出征，梁春只留功曹掾梁泓，还有其他几位梁家文官武将守城，主力全部随行，看来非常重视剿贼任务，毕竟曹伯羕贼军势大。
　　宁泽孤身随军，没有带一个家丁奴仆。
　　校场验兵之后，军队便马上出发，浩浩荡荡离开华郡城池，先往西边丹郡移动。
　　潼郡在丹郡的南边，只能通过丹郡掉头过去，就这么一条道路。
　　军队中文官武将都要骑马，这点对宁泽来说还挺痛苦。
　　就算这段时间经常训练他的马术也不怎么好，而且长途颠簸屁股挺难受，甚至很快蹭破皮。
　　一整天的长途行军，晚上驻扎于旷野，休息时坐都坐不了，那叫一个悲剧。
　　当他趴在帐篷内，苦恼于磨破屁股，明天恢复不了再度行军会更悲剧时，梁腾来到帐篷内：“武库令！”
　　“督邮！”宁泽赶忙忍痛想要起来。
　　“别动！”梁腾迅速过来制止，从怀里取出一个小瓷瓶，“看得出来你很少骑马，怎么从丞州走到华郡的？”
　　“我一般都坐马车。”
　　“还是得习惯骑马才行，”梁腾说道，“我这有上好的伤药，骑兵专用。涂在伤口处，恢复很快。”
　　“多谢督邮！”
　　“不过涂了药明日骑马还是会痛，一会我让人送个兽皮垫子过来。”
　　“兽皮垫子？”
　　“嗯！以前楷儿他们学骑马时，也跟你一样很快磨破皮。上了药，再垫上兽皮垫子，相对舒服一些。来，我给你上药！”
　　“不用不用！我自己来就行。”宁泽赶紧摆手，“怎么能劳烦督邮。”
　　“没事！”
　　“还是我自己来吧！”
　　“你自己怎么上药？”
　　“那也不能让督邮亲自给我上药，哪里受得起？”宁泽伸手接过瓷瓶，“这样，让帐外卫兵替我上药吧！”
　　“也好！”梁腾招呼一声，将卫兵叫进来，“给武库令上药。”
　　“喏！”
　　“仔细一点。”
　　“喏！”
　　梁腾人还挺好，至少比他爹的性格要强。若不是优柔寡断、耳根子软，容易被人左右想法，其实宁泽不介意辅佐他。
　　只是可惜，梁家父子终归不符合。
　　卫兵给宁泽小心翼翼地上完伤药，梁腾已经让人取来兽皮垫子：“来，有了这个就会好一些。希望你尽快习惯骑马！”
　　“多谢督邮！”
　　“明天还要早起赶路，争取抵达丹郡与孙太守合兵一处，共同出征将军岭。”梁腾说道，“好好休息。”
　　“是！”宁泽虽然对梁腾心存感激，却没有提醒他华郡会乱。其实提不提醒都一样，整个华郡民心低到这种程度，根本没有办法。谁让梁春听不进建议，唯我独尊、一意孤行？
　　华郡注定要乱，已经来不及扭转局势。眼下能做的，就是在乱象之后，如何平复。

第35章 铁桶围剿
　　【武将】孙琅，男，41岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】35【官职】丹郡太守
　　【体力】92【武力】77
　　【智力】70【政治】76
　　【统率】71【仁德】40
　　【兵种】骑兵B、步兵D
　　【特技】坚守Lv3
　　次日赶到丹郡，太守孙琅带兵四万五千人，与梁春合兵一处。
　　来到潼郡将军岭，得知潼郡太守李桐、武多郡太守赵平分别率兵在将军岭南部、西部驻扎，于是兵分两路，梁春率领华郡兵马前往将军岭东部，孙琅率军前往将军岭北部，四路大军形成铁桶之势，将十万贼军包围起来。
　　通过虚拟地图，宁泽可以看到潼郡兵马数量五万人，武多郡兵马三万，加上华郡、丹郡兵马，共计十六万五千。
　　将军岭上贼军数量十万之众，面对潼郡方向驻扎四万，武多郡方向两万，华郡和丹郡方向各两万。主力应该在潼郡方向的四万兵马中，居高临下与四郡兵马呈对峙状态。
　　潼郡兵马士气90，武多郡兵马士气86，丹郡兵马士气44，华郡兵马士气58，贼军士气79。
　　在丹郡、华郡兵马到达之前，潼郡、武多郡兵马并未与贼军交锋，只是在将军岭周围僵持着。
　　如今四郡兵马到齐，潼郡使者快马加鞭传话盟军，马上从四个方向发动围攻，准备一举歼灭贼军。
　　梁春率军推进，在东岭与贼军相遇。
　　两万贼军大多用农具当作武器，只有少数人身着铠甲，相对华郡兵马齐整的武器铠甲，明显是乌合之众的模样。然而士气比这边更强，使得整支军队看起来并不好惹。
　　华郡兵马除了紧急征调的县兵，剩下全是强征入伍，训练时间很短，士气自然不高，战斗力其实有限。
　　不过梁春没把这些贼兵放在眼中。
　　贼军之中有人骑马冲出，手中一杆镔铁枪，于两军阵前叫喊：“幽帝昏庸，官逼民反，梁义天国，顺应天意！天国大将张唐在此，还不速速归降？”
　　“逆臣贼子，也敢称天意？”梁春冷哼，“谁与我擒下此贼？”
　　“主公，让末将拿下此贼！”一员将领提刀纵马，直接冲出本阵。
　　“来将通名！”面对冲阵出来的华郡将领，张唐倒提长枪。
　　“泰安马度，贼将纳命来！”
　　“铿！”两马交错，张唐气定神闲，马度却虎口发麻。
　　宁泽在后方骑在马背，看到这幕不住摇头。单挑简直是傻到底，既然占据兵力优势，直接一波推过去更好。
　　若是武力够高直接秒了张唐，能够打击贼军士气也好，可是张唐73点武力值，马度才61，这不是送菜送士气吗？
　　直接让梁腾过去砍了张唐，然后全军出击，多么简单？
　　正想着，战鼓声中张唐与马度来回打了五个回合，马度终于撑不住掉头想跑，被张唐追上一枪刺下马。
　　一瞬间贼军士气提升，达到82点，华郡这边士气低落到54。
　　“马兄！！”华郡这边又有一将拍马冲出，挥舞红缨枪要为同僚报仇，“泰安孔顺在此，贼将速死！”
　　两马交错，张唐侧身避开孔顺一击，一个回马枪将其挑下马。
　　贼军士气再度上涨，华郡这边脸色都很难看。
　　面对这个情况梁腾终于坐不住，双脚一夹战马，直接冲阵而出。
　　“来将通名！”看着迎面而来的梁腾，张唐举枪喝道。
　　梁腾并不理睬，两马交错之际长枪突刺，正中敌将心脏，直接将张唐高高挑起，用力甩到地上。
　　“擂鼓！”梁春一声令下，阵内鼓声隆隆，士气大涨。
　　贼军阵内又有一人拍马冲出：“天国大将丁河在此！”
　　梁腾迎面而上，一枪将其戳下马。
　　“天国大将卫钦在此！”
　　“天国大将蒋周在此！”
　　看到梁腾如此凶悍，贼军阵内同时两名将领冲出，一左一右疾驰而来。
　　“天国大将还真不值钱！”宁泽忍不住吐槽，“到处都是。”
　　面对两员贼将，梁腾毫不退让，一枪刺死卫钦，交手三回合横扫过去，蒋周翻身落马，被士兵冲上来生擒。
　　华郡军队士气暴涨，连续损失四员大将的贼军明显有些慌乱。
　　梁春举刀高呼：“剿贼！”
　　“杀——！！”梁腾一马当先，后方华郡将领带兵跟随，浩浩荡荡冲杀过去。
　　宁泽和其他文官在后方老实待着，目视贼军激战之后退回将军岭。
　　梁腾带兵想要攻打，却被滚石檑木逼退，不得不返回军营。
　　这场打得没什么技术性，纯粹靠单挑。不过发现梁腾这么凶悍，贼军就学乖了，不管对面怎么叫阵都在岭上守卫不肯出来。占据地形优势，像躲在龟壳里一样，还真让梁春无计可施。
　　其他三处，潼郡兵马数量最多、士气最高，竟然没有占据优势，与贼军陷入苦战。
　　武多郡兵马也是陷入苦战。
　　丹郡兵马数次攻到敌军关隘，又被一次次打退，也是相当激烈。
　　不过总体看来，官兵还是占据优势。
　　首战消灭八千贼军，诛杀多名贼军将领。
　　当晚休战，各自回营。
　　梁春在主帅营帐召集文武官员，商讨接下来的行动。
　　“府尊，贼军有可能夜袭，必须做好防备！”主簿梁俊上前说道。
　　“嗯！”梁春觉得有道理，点头看向旁边，“梁督邮！”
　　“末将在！”梁腾马上站出来，恭敬回应。
　　“命你带兵加强巡逻，严防贼军夜袭！”
　　“喏！”梁腾立刻退出营帐，下去安排一切。
　　梁春与帐中文武官员继续商议，这次宁泽没有说话，老老实实待在角落听着，纯粹当自己透明人。
　　话说之前一场战斗全程打酱油领经验，武力值提升3点，达到66，统帅值提升4点，变成88，这俩数字还挺吉利，六六发发。
　　这边跟华郡兵马对峙的贼军将领属性都不是很高，基本不用自己操心，梁家父子能够轻松应对。
　　会议之后，也是老老实实回到自己睡觉的营帐。
　　当晚子时，贼军果然发动夜袭。
　　结果这边早有准备，梁春、梁腾父子带领所有武将迎战，反而杀了对方一个措手不及。
　　贼军连营帐都没进来就被打得落荒而逃，死伤三百余人，被俘五百。
　　即使在营帐休息宁泽也得到不少经验值，毕竟战斗就在外面，武力值提升2点变成68，统帅值提升3点，变成91。
　　随军出征的好处就是怎么都能打酱油，白拿战场经验值，比自己辛辛苦苦默书、学习要快，而且简单。
　　连续获胜，华郡兵马士气更高。
　　次日清晨，梁春再度率军出击，到岭前叫阵。
　　只是贼军严守不出，当华郡兵马强行攻山时，马上以滚石檑木配合万箭齐发，多次逼退。
　　到了第三天，宁泽通过虚拟地图发现将军岭开始兵马调动，又有一万贼军转到岭东，而且出现军队士气连续暴涨的情况，很快达到100。
　　紧接着，贼军分三路下山，到帐外叫阵。
　　觉察到异样，当梁春在主帅营帐宣布出战时，他终于首次站出来：“府尊，我军连赢数阵，贼军必然重视。加上这几日连番攻伐，士兵疲惫，不如坚守不出，待贼军退却之时掩杀一阵即可。”
　　梁春闻言摇头：“我军连赢数阵，士气正旺！正愁敌军坚守岭上关隘。今日敌军主动出击，乃是自寻死路。”
　　果然对宁泽的建议没什么兴趣，直接率兵出战。
　　文官留守营帐，武将阵前杀敌，两军激战，没多久贼军显露败像，掉头便撤，往岭上逃窜。
　　梁春亲自率兵追击，一路杀到岭东山道，路过山道密林时，周围突然火起，浓烟滚滚、热浪铺天。
　　山上无数火球落下，原来是提前准备好的陷阱，一时间华郡兵马惊慌失措，混乱不堪。
　　前方贼军猛然掉头，突然变得极为凶悍，借着火势冲杀而来，箭雨漫天落下。
　　幸亏梁腾拼死护着父亲，带领诸将杀出重围，收拢兵马紧急撤退。
　　这一战损失十名梁家武将，七千多华郡士兵，可谓惨败。
　　梁春被箭射伤左肩，回来之后暂由梁腾领兵防卫营地。
　　好不容易涨起来的士气，又跌落谷底，甚至回来之后出现数百逃兵。至于贼军方面，士气依旧保持在100这个数值。
　　吃了这么大一个苦头，太守也被射伤，情势有些不妙。
　　而且山上贼军又有调动，持续往这边增兵，和另外三郡兵马保持僵持，看来要以华郡兵马作为突破点，破开四郡围攻的铁桶阵势。
　　这可不是什么好现象，宁泽当即找到梁腾：“督邮，府尊受伤，我军损失巨大，很有可能成为贼军首要目标。我军新败，伤兵无数，军中士气低迷，若贼军增兵来攻，很难抵挡。不如以疑兵之计唬住贼军，然后派人向三郡求援。”
　　“疑兵之计？求援？”梁腾好奇看他，“我方尚有三万大军，何惧之有？”
　　“若是敌军主力转向这边，如何抵挡？”宁泽说道，“何况府尊受伤，对我方不利！不如下令增加灶台，让贼军误以为我方援军抵达，不敢轻动！”

第36章 苦肉计
　　将军岭。
　　“报——！梁春军营内忽然增灶一倍，营内笙旗数量增加。”
　　“哦？”听到斥候回报，曹伯羕有些吃惊，转头看向左侧，“尤先生，我方正准备以梁春兵马为突破口，对方突然增兵，莫非看穿你的计策？”
　　“奇怪......”尤达低头思索，“其他三郡兵马并无异动，援兵从何而来？”
　　“或许，梁春抵达之前，还有另外一只军队随后赶来。”曹伯羕露出纠结表情，“眼下如何是好？”
　　“既然敌军增兵，我方不可异动！”尤达想了一下，“先固守山中，派人打探四郡兵马消息。”
　　“嗯！尤先生所言极是！”
　　疑兵之计起到作用，虽然曹伯羕偷偷转到岭东，而且军队士气正旺，却不敢轻易下山。
　　接下来几天都是坚守山中，不断派人打探消息，并且频频调动兵马。
　　岭东这边已经聚集5万贼军，漫山遍野都是旗帜，造成官兵很大压力。
　　梁春派人向三郡太守求援，结果潼郡太守李桐说是面对敌军主力，不能分兵。武多郡太守赵平，还有丹郡太守孙琅理由相同，只说没有余力分兵。
　　说是同盟联合剿贼，真以为其他三郡太守跟你一条心，纯粹想太多。
　　梁春修养几日身体转好，虽然箭伤使得他的左臂活动不方便。
　　每天派人打探消息，贼军主力确实转移到岭东这边，而且兵力远在己方之上，情况不是很妙。
　　所以在帐内与文武官员商议如何应对。
　　“主公，李桐、孙琅、赵平不肯救援，实在过分！”梁俊说道，“贼军主力能与潼郡兵马激战许久，不同一般。我方仅有三万之众，主公又受箭伤，怕是难以力敌。”
　　“三郡兵马连日苦战，未必比我们好过。”梁春沉思片刻，“何况李桐能挡住贼军主力，我军为何不行？本官受伤，还有督邮领兵，无需惧怕！”
　　“府尊，不如派人修书一封，请三郡兵马猛攻将军岭。”梁智提议，“贼军主力应当会顾忌三郡兵力，再度分散。”
　　“有道理！”梁春点头，“那便由你修书。”
　　“喏！”
　　梁智奉命修书三封，分别派人送往岭南、岭西、岭北三个方向。
　　谁料其中一人半道被贼军斥候截杀，夺得书信送到曹伯羕手中。
　　曹伯羕看过书信，将其递给尤达：“尤先生，这是梁春手下送出的书信，你有什么想法？”
　　尤达仔细看完书信，闭目思考片刻，脸上突然浮现笑容：“此信内容我已尽知，乃是梁春惧怕我军，所以请求其他三郡兵马加强攻势，缓解他的压力！”
　　“哦？梁春增兵一倍，怎么会有压力？”曹伯羕不信。
　　尤达将布帛丢到边上：“这说明，梁春并未增兵！增灶只是疑兵之计，把我们唬住了！能想到增灶唬人，还是挺厉害的！”
　　“哦？那我们该怎么做？”
　　“立刻出兵攻打梁春，在其他三郡兵马反应过来之前，从这边打破铁桶阵！”尤达嘴角翘起。
　　“杀——！！”曹伯羕率领贼军主力冲下山来，气势汹汹。
　　梁腾带兵出击，与贼军阵前交锋，双方陷入激战。
　　【武将】曹伯羕，男，39岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】79【官职】虎威将军
　　【体力】80【武力】82
　　【智力】41【政治】3
　　【统率】55【仁德】60
　　【兵种】骑兵A、弓兵B、步兵B
　　【特技】威风Lv8
　　梁腾这边兵力只有三万，士气已经跌到30，贼军五万，士气100，虽然装备比对方好，可是对方实在凶猛，结果败战而归，不得不退守营地。
　　贼军反过来包围华郡兵马营地，连番强攻。
　　激战一整天，华郡兵马折损一万多，贼军损失五千人，对方占尽优势，情况更加险峻。
　　无奈之下，梁春只能派人夜间突围，向三郡再次紧急求援。
　　梁腾再厉害，军队士气低迷状态下也很难打赢士气高昂的贼军，何况敌方数量完全占据优势。
　　接下来两日，曹伯羕带兵连续猛攻，华郡兵马损失更大，只能勉强守住营寨。
　　贼军猛攻同时不断射出火箭，烧毁大量军粮，使得华郡兵马士气降到个位数。
　　再这样下去，估计等不到三郡兵马驰援，营寨就要被强行攻破。
　　梁春召来文武官员紧急商议，面对这样的局面确实无计可施。
　　散会后，梁腾发现文武官员都很恐慌，唯独宁泽没什么变化。
　　想起之前献策除刘保、剿灭庞丽山山贼，还有疑兵之计唬住贼军，便抱着试一试的想法，来到他的营帐。
　　“督邮！”发现梁腾过来，宁泽拱手施礼。
　　“武库令，如今贼势难当，我军恐怕难以支撑。”梁腾严肃问道，“今日会议众人皆有发言，为何你却未曾参与？”
　　“督邮认为我说话管用吗？”宁泽微笑看他。
　　见他这种情况还能笑出来，梁腾低声问道：“你这么说，莫非真有计策？”
　　“或许吧！”宁泽耸肩。
　　“营寨若被攻破，谁也无法幸免！”梁腾严肃说道，“你有计策，应当及时提出。”
　　“府尊对下官所献计策从不接纳.......”
　　“眼下这个情况，怎能顾虑过多？武库令有何计策能解此围？”
　　“督邮既然问起，下官便献上拙计！还请附耳过来。”
　　梁腾低头靠近宁泽，就听他在自己耳边窃窃私语，听完之后露出惊讶表情：“此计能成？”
　　“反正也没其他选择。”宁泽笑道。
　　“好！若能成功，武库令当为大功一件！”
　　当天，一位名叫褚良的武将因为冲撞梁腾，被吊起来暴打，若不是其他几名武将苦苦哀求，差点当场被打死。
　　深夜时分，有人偷偷将箭矢射到贼军营地，箭上帮着一封降书。
　　曹伯羕得到降书，急忙召集部下商议，其中自然包括尤达。
　　降书正是褚良写的，他不是梁家族人，这次不小心冲撞梁腾，差点被打死。本来就因为战局压力很大，此刻更是心灰意冷，决定反叛。
　　信中要求梁义天国封他大官，能够统领大军。他让心腹替换守卫士兵，趁所有人熟睡之时放曹伯羕大军进入营寨一举歼灭华郡兵马，同时要求梁腾必须交给他处置。
　　部下都觉得这是天赐良机，曹伯羕转向尤达：“尤先生认为如何？”
　　尤达沉吟片刻，微微点头：“此人知道必败，又对梁家心灰意冷，故而投靠我方。封赏不是问题，我梁义天国顺应天意，欢迎所有志同道合之人！”
　　“梁家任人唯亲，这点倒是早有耳闻。”曹伯羕哈哈大笑，“即是天赐良机，岂能放过？虽然敌方营寨早晚攻下，有人里应外合更为简单！今日破了梁春军势，再去收拾另外三路！”
　　“其他三路若是与梁春一条心，便没有这般简单了！”尤达眯起眼睛，“怪只怪他们都有野心，巴不得盟友被消灭，想要之后吞并盟友地盘。”
　　“哈哈哈......”曹伯羕与一众贼将仰头大笑。
　　深夜时分，曹伯羕亲自带兵靠近营寨。
　　营寨内部果然有人举起火把发动信号，然后偷偷打开寨门迎接。
　　看到这幕，贼军大喜过望。
　　在曹伯羕带领下，大军迅速进入营寨。
　　只是很奇怪，进入营寨之后发现里面空无一人，到处找不到华郡兵马，寂静无声。
　　“糟糕，中计了！”尤达很快反应过来，“是诈降，快撤！”
　　话音刚落，就见火箭四起，密密麻麻从天而降。
　　营寨中到处是易燃物，瞬时间火光冲天，无数贼军在火焰之中哀嚎逃窜。
　　“撤！快撤！”曹伯羕当机立断，调转马头大声下令。
　　贼军在黑暗中掉头逃跑。
　　“咚咚咚......”黑暗之中，营寨四周战鼓声起，杀声震天。
　　号角吹响，四面八方杀出大量兵马。
　　“噗通、噗通......”贼军撤离途中，道路之上突然出现无数绊马索，使得慌乱撤离的贼军自行践踏，死伤无数。
　　又有大量桐油从天而降，好像是用投石车抛过来的，伴随着火箭瞬间燃烧，贼军大部队陷入一片火海。
　　这种情况下曹伯羕哪里还敢逗留，与尤达一起，在众将保护下拼命狂奔，往自家营寨拼命逃窜。
　　谁料刚刚抵达营寨，侧面突然杀出一支兵马，梁腾在最前面狂吼：“贼将受死！”
　　“将军快走！”曹伯羕部下将领急忙过去断后，保护主将逃离。
　　曹伯羕带着尤达，率领败将逃兵舍弃自家营寨，在夜幕中仓皇逃回将军岭，狼狈不堪。
　　这一战大获全胜，俘获贼军士兵八千余人，歼灭五千，还有三四千人在夜幕中逃向他处。
　　梁春部队在战斗中损失七百人，占领贼军营寨，夺得大批军粮，正好解了军粮告急的困境。
　　同时突破贼军包围，化解自身危机。
　　当然，原本的营寨付之一炬，干脆转移到贼军营寨，休养生息。
　　曹伯羕退回将军岭，发现己方折损严重，只带回一半士兵，丢失大量军粮，很是痛心。
　　尤达也是自责不已，竟然没能看出这出苦肉计，导致此败。
　　总之，拿梁春部队当突围目标失败，只能在山中思索其他对策。

第37章 盟军求援
　　这几天陆陆续续、大小战役十几场，差点被曹伯羕的军队突破成功。幸亏一招苦肉计诈降诱敌深入，一波火计无数陷阱，加上伏兵终于扭转局势，将贼军逼回将军岭，得到喘息机会。
　　全程在战场打酱油蹭经验的宁泽，武力、统率两项经验值拿到爽。
　　尤其昨晚一仗，更是属性大涨。
　　统率值飞速提升到100点，外加孙子兵法名品加成，达到110点的高度。
　　武力值也大幅度提升，增加20多点，金手指太给力了，简直是开局最快速度无敌的福利。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】0【官职】武库令
　　【体力】95 【武力】85
　　【智力】111【政治】66
　　【统率】110【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv3、鬼谋Lv1、单挑Lv1、口才Lv1
　　85点武力，跟最初相比已经成长将近一倍，全都是靠战争获得经验。
　　估计剿灭将军岭所有贼军，有可能达到100满值，简直太轻松了！
　　这种系统才够爽嘛！
　　那些动不动拿宿主生命或者身体某部位做要挟，不是要命就是断子绝孙，然后限制多多的系统有啥意思？
　　至少这点，那个让自己穿越到异界大陆的鬼差干得不错！
　　话说武力值上升之后，脑中就自动增加各种武器战斗的方式，连带着骑术也得到大幅度提升。如果说之前的宁泽是骑马新手，如今也能算个马术达人了！
　　曹伯羕退回将军岭后，任由梁腾带兵挑战，坚守不出。
　　通过虚拟地图，宁泽发现贼军主力又掉转方向，目标改为武多郡军队，只留2万兵马守卫关隘。看来是在这边吃了大亏，改变策略另外寻找突围方向。
　　贼军士气下跌之后，还是会突然上升，推测对方主将会鼓舞士气，或者拥有增加士气的战法。
　　说起来宁泽到现在都没有战法，而且身边也没遇见会战法的将领，想学都没地方。
　　不过也不着急，反正属性先提升，战法以后总会学到的。
　　僵持数日，梁腾多次率兵上山，奈何将军岭关隘易守难攻，每次都是在陡峭的关隘处被阻挡。
　　这一日，潼郡、丹郡、武多郡三路军队陆续派遣使者求援，原来是武多郡太守中计，被曹伯羕率兵冲杀，损失惨重。
　　潼郡太守李桐想要从后面突袭，一举拿下曹伯羕，却没想到对方趁夜换装假冒武多郡军队伏击，斥候情报跟不上，导致之后潼郡兵马与武多郡兵马自相残杀。
　　等到发现中计，双方兵马损失极大，又中了贼军陷阱溃败回营。
　　丹郡太守孙琅稳扎稳打，本来挺好，结果贼军假冒潼郡使者，骗他合击剿贼主力，半道中了埋伏，大败而回。
　　武多郡、潼郡军队兵粮被劫，士气跌落谷底，听说华郡军队截获贼军大批粮草，加上贼军主力转战西南，希望得到援助，扭转局势。
　　丹郡也陷入苦战，知道华郡这边大胜一场，便派使者请求援兵。
　　梁春马上召集文武官员，商议如何应对。
　　“主公，我军被困之时求援三郡，对方并未到来！”梁俊拱手说道，“如今却向我军求援，着实可笑！”
　　“主公，话不是这么说的！”梁智站出来，不同意梁俊说法，“三郡兵马各有难处，无力支援也属正常。四郡兵马毕竟同盟，其目的便是剿贼。正所谓唇亡齿寒，其他三郡若溃败，我军亦不能独善其身！”
　　梁春闻言微微点头，转头看向梁腾：“梁督邮，你觉得呢？”
　　“末将也觉得唇亡齿寒，若不驰援，一旦三郡兵马败退，贼军便会全力对付我们！”梁腾恭敬回答。
　　其他一些文官武将陆续出来发表意见，一半左右同意梁俊说法，另外一边同意梁智，反正不管支不支援，各有各的理由。
　　激烈争辩毫无结果，梁腾目光转向宁泽，稍微想了一下开口问道：“武库令觉得，是否应该出兵援助？”
　　眼看现场文武官员听到声音，视线瞬间集中于自己脸上，包括梁春在内，没办法打酱油了。宁泽无奈瞄一眼梁腾，心说你厉害！是觉得我肯定不同意出兵援助，而你的父亲梁春百分之百选择跟我相反意见，所以要通过我来达到你们这边出兵援助的目的？
　　其实梁腾并没有想这么多，纯粹是听听他的意见。
　　“下官人微言轻，这种事情还是诸位将军自行决断吧！”宁泽拱手说道。
　　“既然督邮问你，那就说说看吧！”梁春不冷不淡地吐出一句。
　　没办法，宁泽只能站出来，走到梁春前面拱手行礼：“以下官愚见，潼郡、丹郡、武多郡太守并非真心结盟，迟早与我军敌对。何况之前置我军于险地，不如提前做好撤军准备，待贼军激战三郡兵马，先回华郡整肃一番，让他们互相攻伐，等到时机成熟可率大军出征，一举平定三郡......”
　　“砰！”梁春闻言震怒拍案：“胡言乱语！若如此，本官必为天下人唾骂！今日若舍同盟情谊，明日如何取信他人？何况剿贼才是大义，我意已决！立刻出兵驰援三郡！”
　　意料之中，宁泽耸肩退回角落。
　　于是箭伤稍微恢复的梁春亲自带兵，先往岭南救援情势最危险的武多郡军队。
　　梁腾、梁俊、梁智等文臣武将随军出击，营寨只留少数兵马，由梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟驻守，宁泽和其他一些不是太重要的文官武将，也都留在营寨之中。
　　大军出动，梁楷马上找到宁泽：“武库令，其实我觉得你之前那番话很正确。潼郡、丹郡、武多郡没有救援我们，根本不顾同盟情谊。祖父最重名声，不管如何都会救的。只是我有些担心，营寨留这么少的兵马，剩下也都是像我们这样无关紧要的武将，万一贼军下山突袭，挡得住吗？”
　　“当然挡不住。”宁泽实话实说。
　　“那怎么办？”梁楷担心问道。
　　“目前贼军都集中于西南方向，同时要应对北边丹郡太守孙琅，主力调动没那么快。”宁泽笑道，“三郡兵马虽然落於下风，却暂时拖住贼军，他们在击败三路兵马之前，也不会轻易转向。不过为了安全起见，我们还是要拔寨而起，向后退十里地背靠森林安营。因为这边适合疑兵之计，将旗帜全部拿出来，私藏非藏，与森林内隐隐约约露出一点，唬住他们就行！”
　　“可是我军已经用过一次疑兵之计，对方还能中第二回？”
　　“呵~贼军主力若是在这边，肯定不会中计。”宁泽微笑说道，“现在嘛！放心便是。”
　　“好！”相对于祖父梁春，梁楷对宁泽是比较信任的。一来双方关系处得不错，二来宁泽献策干掉刘保、剿灭庞丽山山贼，还有招募流民解决华郡诸多问题、献苦肉计扭转局势，这些都历历在目。
　　于是在贼军反应过来之前，梁楷下令拔寨而起，军队迅速退却十里地，背靠森林驻扎，将所有可以动用的旗帜插在山中，伪造出援兵抵达的状况。
　　贼军清清楚楚看到梁春率领主力部队转向岭南，却不敢下山攻打营寨。
　　原来驻守岭东关隘的贼将看到远处森林出现隐隐约约、私藏非藏的漫山旗帜，联想到梁春大军突然出动，支援其他三郡。而留下的部队也后退十里地，在森林方向驻扎。对方大军敢明目张胆地出动支援，恐怕有所依仗。
　　森林内突然冒出的军队，怕是华郡援兵抵达，驻扎此地的兵马后退，明显在诱导己方出击。
　　经历过之前苦肉计被诱骗惨败一战，不可能在中计了！
　　发现贼军果然不敢追击，梁楷对宁泽更为佩服，于是问他：“为何贼军亲眼目睹祖父率领大军出征，仅留小部分兵马在此，却不敢攻击我们？明明中过一次疑兵之计，怎么还能上当？”
　　宁泽耸肩：“正因为府尊率领大军光明正大离开，对方才会有所怀疑。加上之前留下的心理阴影，主力部队又不在，而统兵将领智力有限，正所谓虚虚实实，实实虚虚，用兵之法在乎虚实，就是要搞得对方脑子乱掉。”
　　“原来如此。”梁楷想了想，“对了！祖父箭伤还未痊愈，此次领兵支援三郡，你说会顺利吗？”
　　“这点倒是不用担心。”宁泽说道，“贼军决定在西南方向决战，突破铁桶阵。如今武多郡、潼郡、丹郡三路兵马都吃到大亏，换作任何人都不愿意在这个关键时刻退却。不过武多郡、潼郡、丹郡三路兵马虽然大败，却没有完全伤到筋骨。一旦与府尊兵马联合，获胜希望还是蛮大的。只要我们这一路不出问题，四郡兵马围攻之下，剿灭贼军不算太难。”
　　有句话他没说，现在围剿贼军胜算还是挺大，毕竟潼郡太守李桐故意隐藏实力，通过虚拟地图可以看到他的部队损失最少，而且看似战败却依旧很稳。要小心的不是贼军，而是同盟啊！
　　另一方面，这边打得热闹，后方有人准备偷家啦！

第38章 家被偷了
　　在消息传递方式非常古老的时代，只要封锁关键道路，重要信息就很难送出。
　　毕竟目前都是骑马送信，连飞鸽传书都没有。
　　华郡现在就处于封闭状态，东南西北四个交通要道都被封锁，别说是传信使者，就连普通百姓都无法通过。
　　华郡郡城被团团包围，四处城门都有军队猛攻，战况激烈。
　　城内兵马不是很多，为保城池，梁泓下令征调梁家私兵，同时向城内关系较好的富商豪绅求援，共同抵御以刘保、尹立为首，所谓的“岭南王”军队。
　　虽然也呼吁百姓协同守城，奈何民心太低，而且岭南王仁名远播，百姓不愿与之为敌，甚至很多劝诫梁家放弃抵抗，迎接岭南王入城。
　　情况不是很妙。
　　连续派出使者向梁春报告华郡遭到攻击，使者都在路上被截杀，一个都出不去。
　　坚守城池三日，梁泓在城墙指挥战斗时被刘保射中面门坠城而亡。
　　岭南王每天阵前劝降，也动摇部分华郡士兵，毕竟他们都是被强征入伍，忠诚度很低。加上城内百姓不时暴乱，要迎接岭南王入城为民做主，华郡危在旦夕。
　　到了第四天终于有人反水打开城门，迎接岭南王进城。
　　在刘保、尹立保护之下，岭南王带着兵马闯入华郡，正式占领此城。
　　百姓夹道欢迎，很是喜悦。
　　岭南王入城之后第一件事情就是安抚百姓，随后发放军粮、解散被强征士兵，允许他们回家与亲人团聚。
　　待到局势稳定，刘保却怒气冲冲。
　　“将军为何发怒？”官署之中，岭南王坐在太守位置疑惑问道。
　　“禀王爷！”尹立上前一步拱手回答，“骑都尉奉命捉拿梁家逆贼，却发现所有梁家族人皆不在城内！”
　　“哦？”岭南王觉得奇怪，“华郡乃是梁家基业，怎么会找不到梁家族人？”
　　正说着话，一员将领迅速进入官署，在刘保耳边窃窃私语。
　　刘保闻言一愣，赶紧抱拳说道：“王爷，末将需要确定一件事情，很快回来！”
　　“好！”岭南王点头同意。
　　刘保带着那名将领离开官署，大概半个小时左右返回，脸色相当难看。
　　“发生什么事了？”岭南王好奇问道。
　　“禀王爷！”刘保抱拳回答，“末将部下追查得知，昨夜子时梁家人偷偷从北城门溜走，必是躲到附近山中。
　　“哦！跑了？”岭南王有些意外，“留下所有私兵，走得如此果断？”
　　“末将愿带兵搜捕梁家逆贼，”刘保上前说道，“还请王爷恩准！”
　　“将军何必急于搜捕梁家族人？”岭南王说道。
　　“禀王爷！”刘保抬头严肃说道，“如今华郡官库空空如也，金银钱财还有军粮器械消失无踪。据可靠消息，我方抵达之前，就有民众发现夜间常有大队马车出城，恐怕早已转移并且藏匿在某处！”
　　“什么？也就是说华郡城池现在是个空壳？”岭南王大吃一惊，“难道是谁走漏消息，对方提前知道我们会来？”
　　“不可能！”刘保摇头，“若是提前知道，梁春不会带兵出征。”
　　“那是怎么回事？”
　　“目前不清楚具体情况，只有找到梁家人才能知道真相！请王爷恩准末将搜捕梁家逆贼。”
　　“这......”看着刘保坚定的表情，岭南王迟疑一阵，终于点头道，“好吧！不过将军要答应本王，尽量少做杀孽。”
　　“喏！”
　　刘保亲自带兵出城，开始在华郡城池周边山上地毯式搜索，寻找失踪的梁家族人。
　　与此同时，密江之东、比那丘海。
　　数艘巨大商船随波晃动。
　　“我已按照约定将你们送至海上。”一名富商打扮，身宽体胖的中年人眼睛眯成缝，“三日后便可抵达荒原。之前说好的......”
　　“你放心！按照约定，之前运走的军粮你拿三成，事后另有答谢！”戴着鬼面具的将领回头说道。
　　富商流露出喜悦之色：“好、好！还有，最后一批运送的梁家族人，这个费用......”
　　“到时候另算，不过你得管住自己的嘴巴！”
　　“明白！”
　　这边船上的对话，最后一艘商船搭乘的梁家人听不到。
　　此刻以蔡氏为首，所有梁家族人与女眷都是情绪低落。
　　毕竟想不到刘保突然带兵杀回来，而且带着岭南王。最难料到的是百姓暴动，城池失守。
　　也不知道太守是否得到消息，什么时候能够率军返回。
　　城池失陷前夕，幸亏有宁泽府上家丁偷偷救援，在城内富商豪绅的协助下，连夜神不知鬼不觉逃离华郡，一路狂奔来到密江，混入这支商船队伍。
　　只可惜逃离之时过于着急，什么都没带上。梁家在华郡的基业怕是要被刘保毁掉。
　　当然，留下性命已经很走运了。
　　“哎~”蔡氏回头看着茫茫海域，忍不住叹气。
　　“夫人为何叹气？”梁五过来问道。
　　“华郡落入刘保之手，怕是基业不保！”蔡氏摇头说道。
　　“这也是没办法的！”梁五赶紧劝解，“府尊领兵归来，必能夺回城池！我想刘保也不至于一把火焚尽梁家。”
　　“那倒是。”蔡氏听到这话，脸色稍微转好。
　　“唯一可惜的，是华郡官仓内金银财宝、还有军粮器械落入刘保之手，万一被他们运送出去......”梁五低着头叹息。
　　“岭南王素有仁名，应该不止于此！”蔡氏微微皱眉。
　　“岭南王虽然仁义，刘保却是问题！”梁五说道。
　　“哎~现在说什么都没用！也不知夫君那边是否接到消息，何时能够回城？”
　　“夫人尽管放心！眼下最重要是您的安危，商船会到荒地暂且停靠，一有消息便会通知我们。等到府尊夺回华郡，我等便能返回。”梁五说话不敢抬头，怕被对方看见自己心虚。
　　其实宁泽早就安排下来，军队出征后，鬼面将军带着四五百家丁，在无数乞丐、流民配合下，制造机会暗中袭击并且控制官仓，将其完全搬空。
　　军粮分为无数次，夜间偷偷运送出城。
　　宁泽提前与某位富商打好关系，通过巨额利益与之联手，让他打通关节。
　　北门守卫的正是这名富商买通，非梁家嫡系将领。
　　加上梁五假借梁家名义配合，真的是神不知鬼不觉。
　　只要有利益，这些商人什么事情都会做。
　　另外一方面，鬼面将军王卫将官仓偷出的金银财宝分批次运送到破庙处，偷偷沉入泥塘。
　　其实在刘保军队抵达之前，官仓已经被搬空。
　　时间一长还是有可能暴露，正巧刘保军队攻打过来，梁家所有注意力都集中于守城，无法分心。而知道内情，被买通配合的那几个人也很倒霉，在暴动中被百姓活活打死。
　　于是一切按照宁泽事先布置进行，只要王卫带上府内家丁奴仆偷偷流出城去，在富商协助下出海躲藏，等待反攻华郡便可。
　　至于带上梁家族人，是因为梁五顾念梁家从小收留他的恩情，于是梁泓战死后，连夜通知蔡氏，只带族内重要成员，跟着队伍悄悄逃离。
　　刘保以为他们会躲到附近深山，等待梁春带兵回来。却没料到宁泽提前安排出海，反而去了更远的北部荒原。
　　刘保那边以为梁家族人提前运走金银钱财和军粮器械，梁家人却觉得这些金银钱财和军粮器械留在城内要便宜刘保，浑然不知还有中间第三只手存在......
　　且不说刘保、尹立拥护岭南王攻下华郡，得到百姓拥戴，为搜捕梁家族人，寻找失踪的钱财军粮漫山遍野跑动。梁家人为求保命，跟随商船出海前往荒原，等待大军归来。
　　回到将军岭，透过虚拟地图可以清楚看到兵力调动的宁泽，心说果然不出所料，这边打得热闹，后面家被偷了！
　　好在自己的四五百家丁顺利渡海抵达荒原，应该是成功完成计划。
　　也不能怪自己不厚道，反正被偷家后华郡官仓肯定保不住，与其将那么多金银钱财还有军粮器械送给敌人，还不如自己笑纳。说不定以后还能替梁家人报仇，仁至义尽啦！
　　他并不知道梁五偷偷带走梁家族人，心说华郡失陷后，估计城内梁家人下场不会太好。
　　当然，这种事情不可能当面说出来，也得有人信才行。莫名其妙地跟梁楷说你家基地被偷了，敌人一路推塔攻入城内，已经占领华郡，赶紧带兵掉头打回去？
　　先不说信不信的问题，华郡主力还在梁春手中，此刻这是剿贼最关键时刻，完全不可能分心。
　　至于华郡陆续派出的使者，基本上跑到一半就消失，百分之百被敌军截杀，情报能送过来才有鬼。
　　目前能做的就是装作怎么都不知道，继续跟着混经验。等到回城之时，再根据实际情况决定自己的走向。
　　军粮器械、一城金钱在手，城内有密谋联合的富商等待，有私下招募的乞丐、流民待命，城外有自己的家丁奴仆。不论那个时候梁家与对手谁胜谁负，都不能忽视自己的力量，也为自己在华郡立足打下重要基础。

第39章 忧虑
　　曹伯羕领兵与李桐、赵平激战将军岭，西南方向战火连天。
　　尤达火攻破赵平，武多郡大将杨堤（di）、庄坵（qiu）葬身火海。
　　李桐带兵驰援，中伏兵之计，手下大将范喜死于落石，黄昇面门中箭，回到营地一命呜呼。
　　次日，两军联合左右夹击，阵前诛杀贼将刁渠、熊大宝，追到关隘被滚石檑木逼退。后方忽然杀出贼将纪澜、阮伯闻、干支、钟强，联军大乱。曹伯羕亲率大军调转方向，配合伏兵一阵掩杀，李桐、赵平慌忙逃回本阵。
　　双方互有来往，激战数日。
　　梁春大军终于绕路赶到，在激战中从后方包抄，打了贼军一个措手不及，父子联手，加上李桐、赵平配合，差点活捉曹伯羕。
　　尤达及时调动兵马救援，才让他们没能得逞，掩护曹伯羕退回岭上关隘。
　　三郡兵马合在一起，开始猛攻西南方向。
　　曹伯羕听从尤达计策，坚守关隘与三郡兵马对峙，同时传令岭北贼军火速攻破孙琅军队。
　　岭北压力增大，孙琅的运粮队伍被袭击，粮草付之一炬。
　　军粮丧失，军队士气骤降，兵无战心。面对贼军猛攻，赶紧向盟友求援。
　　梁春当即统率大军出发，奔赴岭北救援，李桐、赵平支援部分军粮，随军一起前往岭北。
　　三方打得特别热闹，甚至是激烈。
　　唯独岭东这边格外安静。
　　“没经验呐！是离战场太远了吗？打不到酱油好无聊......”营帐之内，宁泽躺在简单的地铺上，无聊打着哈欠。
　　战斗必须发生在附近才有拿到经验值的机会，隔着一座将军岭，就算地图上能够清楚发现每支军队的动态，果然还是不行啊！
　　“武库令！”营帐门帘撩起，梁楷走进来。
　　身后梁靖、梁云、梁舜跟着。
　　“四位公子，有事吗？”宁泽站起身来施了一礼。
　　四兄弟也赶紧拱手还礼。
　　“祖父带兵驰援盟军，到现在没有派人传话，会不会出什么意外？”梁楷表情比较担心，“父亲也没有任何消息......”
　　后面三个弟弟虽然没开口，同样露出担忧之色。
　　毕竟过去这么多天，别说是自己人，就连另外三个盟友也没派使者告知战况，这边是一无所知，能不担心吗？
　　宁泽倒是可以通过虚拟地图看见军队动态，虽然并不清楚军队中每个武将的情况，至少比梁家四兄弟知道的多，也不会去担心：“四位公子不必担忧，没有消息就是最好的消息！”
　　“此话何意？”梁云问道。
　　“说句不吉利的话，若太守与督邮在战场上出事，部将必定第一时间回来报告，请四位公子主持大局。如今没有消息，说明他们正在与贼军激战，没空管其他事情。”宁泽笑道。
　　“有道理！”梁舜点头。
　　“那就好。”梁楷松一口气，身后梁云、梁靖也是一样。
　　“四位公子安心便是，大家各自回营休息，静待佳音。”宁泽嘴上这么说，心里却暗道，现在不好好休息，打完仗回头发现家被偷了，你们会更加崩溃。
　　梁家四兄弟看不到宁泽心中想法，关注的也只是当前战局。
　　听宁泽说完，他们并未离开。
　　梁楷轻叹一声：“祖父与父亲统兵剿贼，我们却什么忙都帮不上，只能在这里提心吊胆。”
　　“我们兵少，而且岭东不能有缺口。”梁舜淡然说道，“能拖住两万贼军已经是最大贡献。”
　　“是啊！”梁靖表示赞同，“眼下我们什么也做不了，老老实实守住营寨，就算帮忙了吧？”
　　“啊~~！！我要是有两万大军，就能替祖父和父亲解忧，帮忙剿灭贼寇了！”梁云抓着脑袋郁闷不已。
　　“你这不是废话吗？”梁楷、梁靖、梁舜三人其实也有同样想法。
　　“老实待在这里不好吗？”宁泽看着四兄弟，张嘴打了个哈欠。
　　“不知道那边战况，心里总是七上八下。”梁楷叹道，“何况想帮忙帮不上，这就是心有余而力不足吧？”
　　“哎~”另外三位兄弟同时叹息，看起来同样郁闷。
　　“要帮忙就去呗！在这里唉声叹气能改变什么？”宁泽伸个懒腰，活动活动手脚。
　　听到这话，梁楷有些无语：“我们守在这里都已经提心吊胆，区区几千士兵能做什么？”
　　“能做的事情多了，譬如攻破岭东关隘让贼军自乱阵脚，给盟军创造机会打赢这场战争。”
　　“武库令，你在开玩笑吗？”梁靖闻言说道，“岭东关隘本就易守难攻，两万贼军驻守其中，祖父、父亲还有我方大军在时尚且不能攻破，只凭几千兵马如何做到？自寻死路？”
　　“傻乎乎冲上去当然找死。”宁泽笑道，“这种时候就要动脑子，将敌军从岭上关隘引诱出来。”
　　“有什么用？敌方两万大军，现在是靠疑兵之计使其不敢出来。若是故意引诱，疑兵之计不就白费了？”梁靖皱眉。
　　“对啊！以我们这点兵力根本挡不住贼军。”梁云说道。
　　“那要看你们是不是真想打？”宁泽耸耸肩膀，露出无所谓的表情，“像这样依靠疑兵之计继续拖延时间，也算是做贡献，减少盟军压力。若想以少胜多，一举歼灭这波贼军，占领岭东关隘，给贼军主力制造恐慌，打他们一个措手不及，其实也挺容易。那样的话，赢得比较快。”
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟面面相觑，显然对宁泽的话有些怀疑。
　　毕竟在他们心目中恍如战神的祖父和父亲，统率数万大军都攻不破岭东关隘，这里只有几千士兵，一群不是很出色的将领，没有太多的战斗经验，真的能做到？
　　可是转念一想，当时祖父被庞丽山山贼击败，就是宁泽献策，顺便连刘保一起收拾了。
　　之前又有苦肉计，使得己方军队反败为胜。
　　现在的疑兵之计同样成功，能让两万贼军不敢靠近。
　　好像他的计策都是成功的，难道真有办法？
　　兄弟几个眼神交流许久，梁楷终于看向宁泽：“武库令有何妙计？”
　　“四位公子附耳过来！”宁泽招呼他们走到自己身边，轻声说了几句。
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟表情先是疑惑、随后犹豫、借着惊讶，最后一个个瞪大眼睛。
　　“能行吗？”等宁泽说完，梁楷忙问。
　　其他三兄弟也眼巴巴盯着。
　　“只要用我的计策，必能成功！”
　　“武库令为何如此自信？”
　　宁泽右手食指轻轻点了点自己的头部，微笑回答：“智商碾压！”
　　四兄弟一脸茫然，却也不敢轻易下决定，毕竟事关重大，任何疏失都有可能造成难以挽回的局面。
　　于是决定回去好好商议，是否按照宁泽的计划行事必须想清楚。这个计策等于是一场豪赌，赌赢了还好，赌输了自己这边全军覆没，还会影响大局。
　　宁泽是无所谓，若他们听从自己的计策，正好打酱油混点经验值，提升自己的武力值；若是不敢，反正在这边等待，贼军迟早被剿灭。到时候返回华郡，发现被偷家的梁春照样打仗，自己照样能够混经验，提升武力。早晚的事情，并没有那么迫切。
　　反正武力值是单挑情况下才有用，目前靠智力和统率，就能让自己很好地生存。
　　何况这个金手指能力太强大，属性提升太简单。
　　游戏里面打一场仗可是非常久的，虽然系统带着自己熟悉的游戏功能，却明显强化。
　　或许因为游戏中死伤的士兵只是数据，这个世界战争中死去的人，相对而言有血有肉，比数据更有价值？
　　还是说鬼差想告诉自己，这些真实的伤亡并非数据，是比游戏中更有价值的存在，所以战争中杀死敌军获取经验值更快？
　　又或者，单纯是自己想太多。
　　兴许那个让自己穿越异世界的鬼差，只是按照个人兴趣......
　　反正不管如何，对这个仿佛开挂一样的金手指宁泽特别满意。
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟召集心腹秘密商议许久，终于下定决心。
　　他们回到宁泽这边，表示愿意赌一把！
　　于是当天根据宁泽的指示，营帐内留一部分士兵，布满笙旗继续迷惑敌人，四兄弟跟着宁泽，带领两千士兵偃旗息鼓，从后方偷偷离开营寨，借着森林地形掩护自身，悄无声息进行作业。
　　岭东关隘的贼军并未发现异常，也没有出兵打算。
　　甚至因为西南方向兵力吃紧，被征调数千，完全不知道这边发生什么。
　　到了深夜时分，守卫关隘的贼军士兵忽然觉察山下有人靠近，马上拉弓搭箭，高举火把警惕着。
　　“自己人、自己人！”不多时，一批看起来极度狼狈，身上穿着与己方相同的士兵出现，“是我们啊！”
　　这批士兵中，不少人仰头呼唤关隘内守卫的名字。
　　很快有人认出他们是之前被俘虏的同伴，于是赶紧报告守将。
　　守将在关隘上方询问俘虏为何出现在此，马上有人回答：“华郡兵马守卫不足，我们是趁其不注意逃出来的！”

第40章 火攻再逞威
　　“守卫不足，怎么可能？”守将居高临下大声问道，“对方明明来了援兵，笙旗招展......”
　　“报告将军！华郡兵营内只有三四千兵马，并无援军抵达！”关外领头之人赶紧说道，“那是疑兵之计，否则没必要退后十公里。靠近森林只是为了借助地形，制造援兵抵达的假象。”
　　“将军，是真的！”
　　“营寨内只有三四千兵马，而且士气低落。”
　　“我们是找到机会偷偷逃出来的，敌军营寨此时并不设防！”
　　“将军，请您出兵救救弟兄们吧！还有其他弟兄无法逃出，还在敌军营帐等着呢！”
　　“将军！华郡太守梁春的四个亲孙子梁楷、梁靖、梁云、梁舜都在，拿下他们，大功一件！”
　　手下已经确认，外面这些是自己人。毕竟多数从同一个地方来的，找到熟悉面孔不难。
　　听完他们的话守将恍然大悟：“怪不得！若是真有援兵，这么多天我军没有下山，应当直接推进，至少到岭下与我方对峙。可是到目前为止，敌军还是躲在森林边上没有动静，果然是诈我！敌军只有三四千兵马，能让你们逃脱说明防守松懈，这个时候若是夜袭，必有奇效！真能活捉甚至杀死梁春的四个孙子，也能让对方乱了阵脚......”
　　“将军，我们愿意带路！”逃出来的俘虏们大声说道，“请出兵攻破敌军营寨，救出被俘的弟兄们！”
　　“好！传我命令，全军出动、夜袭敌营！”守将一声令下，贼军迅速打开关隘大门。
　　另外一边，营寨内部气氛紧张，梁楷、梁靖、梁云、梁舜、宁泽还有其他将领全副武装，骑在马上安静等待。
　　“武库令，这样真的没问题吗？若是赌输我们可就惨了！”梁楷挺慌张的，“万一那几个敌军俘虏泄露我军计划......”
　　“哦？你将计划告诉他们了？”宁泽微笑问道。
　　“那倒没有......”梁楷紧张地咽口唾沫，“可是对方如果不是真心归降，我们的计策不能成功！”
　　“这个可以放心，他们到底真心投降还是假意归顺，逃不过我的双眼！”宁泽这话并非自大，派出去的那些降兵，都是他亲自招揽劝降，所以有没有成功从梁义天国转为大成，清清楚楚。
　　而且降兵的忠诚度宁泽也能看见，特意从中挑选数值最高的，通过赏赐提升到安全程度，忠诚度低的肯定不能派出去。
　　拥有这样的金手指，丝毫不比担心。
　　当然，梁楷他们并不知道宁泽有这种能力，以为说的是看人的本事，心中依旧忐忑。
　　好在降兵并不知道完整计划，接到的命令是返回关隘，告诉贼军守将营帐内真实兵力和现状，应该不会出什么大问题吧？
　　面对梁家四位公子难以掩饰的紧张表情，宁泽微笑说道：“不必担心，一切都在掌握之中！反正就是两种可能，要么这些降兵按照计划行事，顺利将贼军骗下山来，夜袭我军营帐。到时候依计行事，就是我们赢了！要么降兵告诉贼将，是我们故意把人放出去的。这种状况下，贼将即使知道我们这边真实兵力，反而会存怀疑态度。降兵逃出去，和我们故意放出去，这是两种不一样的状况。前者说明我方无防备，后者我方故意为之，说明有后招等着。贼将就会以为其实我方确实存在援兵，并且埋伏在附近等着对方上钩，绝对不敢过来。不管是哪种结果，对我们都没有太大影响。”
　　“有道理！”梁家四兄弟互相对视，稍微心安。
　　“可是武库令，我们的计策能成吗？”梁楷想了一下，还是有些疑虑，“对方大军出动，至少上万人。我们算上降兵恐怕也不够打吧？何况降兵忠诚度还是大问题！”
　　“这么跟你说吧！”宁泽侧头笑道，“火攻是最简单的计策，也是战场上最常用计策。就因为它简单，却又极度实用！只要安排得当，以少胜多并不困难。只要你们几位相信我，完全按照我的计策执行，此战必胜！”
　　“反正现在也不能反悔了，那就赌一把！”梁舜沉声说道，“赌赢了以后我们在祖父面前多说好话，一定改变他对你的偏见。赌输了大不了咱们今晚一起共赴黄泉！”
　　“我这青春年华，黄泉路是绝对不走的！”宁泽哈哈大笑，“总之大家小心为妙，千万不要出现任何失误！”
　　“好！！”众人异口同声。
　　安静等待，也不知过了多久。
　　前方突然响起雷鸣般的马蹄声，大地仿佛震动起来。
　　“来了，”梁楷紧张不已，勒住缰绳转过头来，“全体准备！”
　　众人互相对视，同时点头，迅速骑马分开，各自带着一支队伍在营帐内寻找自己的位置。
　　与此同时，守卫士兵也都借着栅栏、木刺警惕起来。
　　终于，马蹄声越靠越近，已经听见贼军呼喝的声音。
　　“敌袭！敌袭！”守卫士兵嘴上发出慌乱警报，却有条不紊地掉转方向，快速放弃防守，朝着后方奔跑。
　　“跑起来！”宁泽骑在马上挥舞旗帜，营帐之中早就准备好的一堆堆士兵，立刻根据事先排练的阵型交错奔跑，发出惊慌喊声。
　　“开启后门！”梁楷一声令下，营寨后门迅速打开，大部分士兵聚集过来。
　　等到贼军终于出现到营寨外面，宁泽再度挥旗，几队士兵不痛不痒地射了几箭，然后继续发出慌乱叫喊，掉头逃命。就好像一触即溃，对方甚至没有攻入营帐，这边已经败逃。
　　贼军武将看到这一幕，心中大喜：“攻入营寨，活捉敌将！”
　　“杀——！！”贼军汹涌出击，开始猛攻营寨大门，并且试图推倒营寨栅栏。因为没人防守，变得格外简单。
　　“轰！”营寨大门很快破开，贼军武将策马而入，一眼看到惊慌失措带兵从后门逃走的梁楷等人，兴奋不已：“敌将休走！天国大将鲁茂在此！”
　　“快逃！”梁楷大声呼喊，一马当先冲出后门。
　　梁靖、梁云、梁舜、宁泽陆续带着士兵，以相当慌乱的状态逃亡，留下一群武将殿后。
　　鲁茂发现对方士兵抵抗微弱，主将逃得更快，自然不能放过。于是纵马上前，直接带兵追赶。
　　殿后的武将迎上来与鲁茂打了几回合，一个个败下阵去，调转马头逃命。
　　鲁茂自然不会放过他们，策马狂奔并且大声下令：“追击！”
　　前方梁楷等人骑马逃离营寨，带着火把逃进山中；后方鲁茂领兵袭来，要抓捕梁家四兄弟。
　　只是山路崎岖，而且夜间黑暗，凭借火把光芒看的不是很远。对方似乎熟悉附近地形，跑得特别快，鲁茂只能凭借声音确定方向，紧追不舍。
　　大军追赶中进入一个山谷，两边悬崖陡峭。
　　到了这边，隐约听见远处马蹄声响，对方大概就在前面。鲁茂继续带兵前进，军队进入谷内，前方突然传出巨响，紧接着大地震动起来，恍如万马奔腾。
　　冲上前去，就见两边悬崖滚落无数巨石树木，顷刻间堵住去路。
　　随后，头顶悬崖两侧火光出现，无数士兵冒头，开始投掷火把，射出火箭。
　　火焰落地，山谷两边全部都是半个人高的枯草树枝，遇火迅速燃烧，开始蔓延。
　　鲁茂吓一跳，掉头想走。
　　却发现身后紧跟着自己的军队将路堵死，赶紧大声呼喊：“传我命令，原地泼土灭火！”
　　“原地泼土灭火、原地泼土灭火......”传令官扯开嗓子陆续传话下去，所有贼军行动起来，那些拿着农具的正好派上用场，快速挖土。其他士兵赶紧就近捡石块丢到火上。
　　只是悬崖上丢下无数罐子，落地后碎裂倒出桐油，眼看快要灭掉的火势迅速增大。外加头顶不断有火把火箭落下，一些倒霉的士兵也被点燃或者射死，现场乱成一团。
　　这个状况让鲁茂有些慌张，急忙大声下令：“前军作后军、后军作前军，赶紧撤出山谷！”
　　传令官立刻将命令送出去，整支队伍马上掉头，乱哄哄想要掏出山谷。
　　只是很快又停下来，到处哀嚎声起。
　　“怎么回事？撤退、快点撤退！”见队伍停下来，身边火势熊熊，鲁茂急得不断大吼，骑着战马来回跑动。
　　“将军，后方道路被堵，我们出不去了！”
　　“什么？！是谁如此狠毒，竟要我方全军葬送于此？”鲁茂脸色苍白，再傻也知道中计了，现在自己还有整支军队成了瓮中之鳖，逃都没地方逃，“冲！不管如何也要找到一条生路！”
　　“将军！两边都是悬崖，前后都有巨石大树堵路，我们无处可逃！”副将惊慌喊叫，脸都被烟雾晕黑了，“完了！今日我等即将葬身火海......”
　　“不要惊慌！”鲁茂虽然心里慌得不行，却还是努力让自己镇定，“拿绳索绑住巨石树木，用战马拉开障碍！”
　　“将军，火势太大！我们无法靠近！”
　　“不想死的立刻给我想办法破开障碍！！”
　　......
　　山谷之中乱成一团，梁楷等人已经骑马上了山崖，俯视下方火海默默无语，随后陆续转头看向宁泽，眼神中充满敬畏。
　　宁泽跳下马来，举起右手行个现代军礼：“无谓的挣扎，插翅难飞啦！

第41章 震撼消息
　　“梁州急报——！！”探马急匆匆奔入营帐，单膝跪在潼郡太守李桐面前，“宁安太守周羟（qiang）率军十万突袭梁州，其义子唐牛连斩贼军三十员大将，所向披靡！贼军首领王通率军会战义阳，被唐牛五战连胜。后唐牛攻破义阳郡城，阵斩贼首王通，贼势溃败！朝廷敕封周羟为梁州刺史，封其义子唐牛为义阳太守，赐‘天下第一武将’殊荣！”
　　“周羟麾下竟有如此猛将？”李桐闻言震惊，“此人日后必是劲敌！”
　　“主公！”谋士许松说道，“周羟立下大功，名动天下。梁义蚁贼覆灭在即，我军当速平曹伯羕，赶往梁州夺一份功劳。”
　　“没错！”李桐当即下令，“从现在开始，无需藏拙。全军猛攻，尽快剿灭曹伯羕！”
　　“喏！！”
　　同一时间，武多郡太守赵平、丹郡太守孙琅、华郡太守梁春陆续接到探马回报，也都得到消息。
　　大家想法基本一致，不能让周羟将所有功劳抢走，必须尽快剿灭曹伯羕，赶往梁州消灭梁义蚁贼余党。
　　一来可以刷名望，这可是非常重要的东西。有了名望招揽人才更容易，也更容易壮大势力；二来可以靠着战功升官，得到更大地盘和奖赏，周羟一战成名，直接从宁安太守变成梁州刺史，谁不眼红？
　　于是四郡兵马都铆足全力，比之前更为凶猛。
　　曹伯羕这边也得到情报，知道“天国皇帝”王通驾崩，一时间难以接受。
　　尤达毫不犹豫向曹伯羕辞行，让他按照自己的部署拖延四郡兵马，然后带着随从从小路下山，迅速向梁州前进。
　　现在必须尽快决定继位人选，整合梁义天国，绝对不能出现纰漏！
　　曹伯羕压力很大，四郡兵马得到消息后，开始变得极度凶猛，士气上升到一定程度，很难对付。
　　另外一边，本以为最安全的岭东，没想到鲁茂被一群无名小辈骗下山，一把火中将近两万兵马全军覆没。
　　梁家几个小犊子，这么厉害吗？
　　被他们一折腾，不得不立刻派兵守卫岭东关隘，可是又要应付联合起来的四郡兵马，分兵之后情况更加艰困。
　　无奈，只好按照尤达之前的部署放弃主动攻势，暂且退守岭上，借助地形和陷阱，与四郡兵马对峙。
　　四郡兵马反转局势，修正之后立刻转守为攻，开始全力攻山。
　　接连七日激战，将军岭耗尽滚石檑木，箭枝消耗也跟不上。最重要的是，山上军粮消耗得差不多了，军心浮动。
　　而为了迅速剿灭曹伯羕所率领贼军，李桐终于大方分给盟友军粮器械，毕竟他是地主，随时可以补给。更不用说后方各县援兵抵达，四郡兵马士气更旺，日夜攻伐。
　　岭东这边也没闲着，宁泽让梁楷和他兄弟率领部队每日骚扰敌军关隘，每次都是射一波火箭就退却。
　　岭东关隘守军头痛不已，主要是周边森林树木茂密，对方并不射人，专门放火。为了灭火搞得他们精疲力尽，甚至不小心烧了一批军粮。山上本就军粮紧急，这下情况更加麻烦。
　　大概是心理压力太大，主力部队也逐渐抵挡不住，绝望的关隘守将终于举出白旗，主动宣布投降，迎接梁楷军队进驻岭东关隘。
　　梁楷觉得不可思议，自己这边最弱的部队竟然头一个攻破关隘，顺利上了将军岭，简直难以想象！
　　而且之前山谷俘获降兵、伤兵五千余人，本来就担心就己方三四千人控制不了。却没想到现在又有六千多贼军投降，瞬间成为一万五千大军。等于三四千人控制一万多贼军降兵，想想心里都害怕，万一他们中途反叛怎么办？
　　请教宁泽，后者教他打乱整支军队，将贼军现有营、部、曲、屯、队、什甚至伍全部重编。
　　五人为伍，重设伍长；十人为什，重设什长；五十人为一对，重设队率；百人为一屯，重设屯长；两百人为一曲，重设军侯；四百人为一部，重设军司马；两千人为一营，重设校尉。
　　从什长开始，以上每个单位安插华郡兵马，确保什长、队率、屯长、军侯、军司马乃至校尉全部都是自己人，便于统帅指挥。
　　而贼军降兵身边没了熟悉之人，很难聚众反叛。
　　就这样顺利解决降兵问题，整支军队如臂所指。
　　随后在宁泽建议下，从投降将领口中问得将军岭地形与内部状况，派人送信到四郡太守队伍，相约里应外合，一举攻破将军岭。
　　最先收到消息的是支援丹郡太守孙琅，随后与之合兵一处在岭北驻扎的梁春。
　　当得知自家孙子竟然以少胜多，收编上万贼军，率先攻破岭东关隘，欣喜若狂：“不料我那孙儿们皆是虎子，此天助我梁氏！”
　　当即与孙琅起兵，猛攻岭北关隘。
　　潼郡太守李桐得到消息，也是觉得震撼，心说梁腾四个儿子这么厉害？本以为他们能够拖住岭东贼军就不错了。
　　于是率兵猛攻岭西关隘。
　　武多郡太守赵平也全力攻打岭南关隘。
　　曹伯羕乱了阵脚，前方四郡兵马火力越来越猛，陷阱、滚石、檑木、箭矢都用完了，眼看坚持不住。
　　这个时候，从岭东关隘突破的梁楷兵马，从背后奇袭而来。
　　终于在里应外合两重压力下，将军岭剩下三处关隘全部攻破，四郡兵马杀上山，与梁楷部队展开围剿。
　　曹伯羕与手下多位将领激战而死，贼军损失两万多人，其余皆降。
　　降兵被四郡太守分别纳入麾下，补充损失兵员。
　　自此，旷日持久的联合剿贼结束。
　　四郡兵马合在一处，在军营中庆功。
　　话说华郡到现在都没有使者过来，路上防守好严密啊！在营帐内，躲在最不起眼的角落，仿佛隐身于四郡文武官员队伍中的宁泽，看着虚拟地图，心说基地都被偷了梁家人还不知道，真是可怜！
　　喝得尽兴，李桐扫视一眼下面梁楷四兄弟，起身转向梁春举杯笑道：“梁太守家有四只幼虎，梁督邮也是武力超绝，真是满门英豪！此战四位小公子当为首功！”
　　“哪里哪里~”梁春笑得满脸皱纹，“若非李太守供给军粮，我等三郡兵马怕是坚持不住。首功应当推李太守！”
　　“两位，现在讨论这个没必要！”武多郡太守赵平起身说道，“如今剿灭曹伯羕，还有梁义蚁贼肆虐。依我之见，今日修整之后，明早联军立刻出发，赶往梁州扫尽贼寇，不知几位意下如何？”
　　【武将】赵平，男，50岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】30【官职】武多郡太守
　　【体力】74【武力】62
　　【智力】67【政治】40
　　【统率】55【仁德】50
　　【兵种】枪兵B、步兵C、骑兵C
　　【特技】文化Lv3
　　“有道理！”李桐马上说道，“在下愿提供军粮，我等继续合兵一处，肃清梁州贼寇！”
　　“我愿随同李太守征伐梁义蚁贼！”赵平仰头喝光杯中酒，大声笑道。
　　“在下也愿意同行！”丹郡太守孙琅微笑举杯。
　　“梁义蚁贼猖獗，若不肃清，百姓受难！”梁春仰头喝酒，认真说道，“我也愿意同行，与诸位共同剿贼！”
　　“好！！”李桐举起右拳，“我等联合，所向披靡！定要剿灭梁义蚁贼，换一个天下太平！”
　　【武将】李桐，男，28岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】50【官职】潼郡太守
　　【体力】99【武力】91
　　【智力】49【政治】40
　　【统率】88【仁德】17
　　【兵种】骑兵A、枪兵A、步兵A
　　【特技】农业Lv5、攻城Lv4
　　“我等联合，所向披靡！！”梁春、赵平、孙琅同时起身，四人将酒杯凑到一起，齐声呼喊，仰头一口喝光。
　　“云州急报——！！”这边四郡太守及文武官员正热闹庆祝，一名探马狂奔而来，在外面翻身下马，迅速进来单膝跪下，“王通义子杨彦整合蚁贼败军，为报父仇进军云州。武清太守章覃、怒江太守连昌、赤城太守武敦反叛，联合贼军攻打皇城！宦官杜良作为内应，开启城门迎接贼军。贼军入城杀幽帝、屠尽皇族，百官不顺从者尽皆腰斩。如今贼首杨彦自立天国新帝，下诏命各州归降！”
　　“什么？！”李桐、赵平、梁春、孙琅同时惊呼，脸上满是震撼。
　　距离贼首王通被杀，只不过短短十日不到，本来以为梁义蚁贼气数将尽，掀不起什么浪花。
　　可是现在什么情况？
　　武清、怒江、赤城太守突然投贼，甚至还有皇城宦官通贼，导致皇城被攻破，幽帝死于贼首，城内皇族无一幸免？这简直是晴天霹雳，没有人能够想到！
　　“报——！！”这边还未从震撼中醒来，又有探马飞奔而来，“梁州刺史周羟发出檄（xi）文，号召天下兵马进军云州，共同剿灭梁义贼军，为幽帝与大成皇族报仇！”
　　“蚁贼大胆！”李桐拍案而起，“竟敢弑君，行逆天之事！诸位，我等需尽快整肃兵马，前往幽州平乱！”
　　“我等愿意同行！！”梁春、赵平、孙琅也都大声回应，气势汹汹。

第42章 天下第一武将
　　营帐之中四郡文武官员全部显露出愤怒之色，好像对杨彦弑君之事格外痛恨，欲将其扒皮抽筋。恨不得立刻飞往云州，与贼军大战一场。
　　不过宁泽看得出来，现场几乎没有对大成国忠诚度很高的官员，一个个都虚伪得很。
　　至于李桐、赵平、梁春、孙琅四位太守，虽然表现得特别激烈，恐怕心里反而十分感谢贼军。
　　因为幽帝一死，加上城内皇族尽诛，代表大成已经步入毁灭。现在出兵剿灭梁义蚁贼，对付蚁贼新首领杨彦，就是为了得到更大的名气，为日后逐鹿天下打好基础。
　　乱世已经到来，他们都开始为自己的将来谋划。
　　当然听到消息是真的震惊，第一时间几乎吓蒙了。可是很快反应过来，这就是天大的机遇！
　　别看梁义蚁贼做出如此狂妄之事，面对天下群雄也是难逃覆灭命运。
　　得到这与的消息，庆功宴临时取消，四位太守各自带人回到自己营地，着手准备明日出征云州。
　　这是谁都不愿意缺席的刷名望之战，当然也有其他想法。
　　一旦攻破皇城，剿灭蚁贼，兴许自己有机会得到这份基业！
　　梁春这边回营之后，暂时不谈梁楷四兄弟的功劳，立刻下令清点军队，以确保此次征战云州没有问题。
　　从最东边的金州，要赶赴最西边的云州，路途还是挺遥远的。而且沿途需要对付梁义蚁贼，必须争分夺秒。
　　营帐之中忙成一团，宁泽却在思考另一件事。
　　看来短时间内，华郡那边的消息是传不到梁春耳中，若是出征云州，估计又要耗费相当长的时间。来回甚至需要几个月！
　　占据华郡的对手拥有足够时间修缮城池，招兵买马壮大自身。
　　再回来时，梁家这支部队还能剩下多少兵马并不确定。
　　看来之后要靠自己。
　　幸亏王卫带走华郡的金银钱财和军粮器械，对手就算能够招募士兵，也不一定养得起，这几个月必须为钱和军粮奔波。而王卫他们拥有足够军粮，足以支撑到自己回去。
　　城内还有乞丐、流民，富商豪绅为了利益，大概也会暗中等待自己，毕竟承诺给他们的那份还在自己手中。
　　这些都不是问题，而且发生贼首王通被灭，杨彦攻破皇城弑君，屠杀皇族两件惊天大事，华郡那边肯定能够收到消息。
　　有内部被自己收买的各方势力，王卫、梁五肯定也能知道具体情况，了解自己短时间内不会回去，安静待在荒原。
　　所以眼下自己要做的，就是随军前往云州折断时间保护好自己，到时候安全返回华郡。
　　话说经过火烧山谷、攻破岭东关隘、配合联军剿灭曹伯羕贼军，武力值又陆续得到提升，已经从85点上升为91。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】0【官职】武库令
　　【体力】95 【武力】91
　　【智力】111【政治】66
　　【统率】110【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv3、鬼谋Lv1、单挑Lv1、口才Lv1
　　现在这身属性可以说到哪都能横着走，只要不去作死，安全得很。
　　梁春这边没空管他，当晚整顿兵马。
　　剿灭曹伯羕后，梁春本部兵马外加纳降，共计三万。而梁楷这边有一万五千左右，加在一起竟然跟出兵时差不多，甚至越打越多，达到四万五千的数量。
　　其中投降贼军占大半，只是里面至少上万老弱，也只能勉强用着。
　　其他三郡也是差不多，本部兵马损耗巨大，全靠贼军降兵补充，看起来声势浩大，其实战斗力就那样。
　　休整一夜，第二天天还没亮，四位太守便同时起兵，联合在一起整整二十万兵马，浩浩荡荡朝着云州方向进发。
　　与此同时，大成十六州看到檄文的英雄豪杰各自领兵出征，从不同方向浩浩荡荡杀往皇城。
　　梁义蚁贼新任贼首杨彦征调贼军赶至皇城，同时大肆招兵买马，聚集百万之众布阵皇城四周重要关口。
　　另一方面杨彦下诏，让各州“天国将士”抵御盟军。
　　一时间十六州内战火纷纷，征伐不断。
　　金州四郡兵马一路推进，过钜郡、且兰、富江、红水，渡江抵达云州弥章郡。
　　梁州刺史周羟已经率军攻破图门，正在强打怒江郡。
　　堰州刺史率兵攻打武清，衮州刺史率兵攻打越岭，距离皇城仅有一郡之隔。
　　李桐带领四郡联军，很快赶到怒江郡，与梁州刺史周羟合兵一处。
　　面对得到增援的盟军部队，怒江郡兵马暂且退回城池，坚守不出。
　　周羟率兵猛攻数次未果，于是先回营地，与四郡太守见面。
　　“华郡太守梁春、潼郡太守李桐、丹郡太守孙琅、武多郡太守赵平拜见周刺史！”虽然不归梁州管，毕竟人家刺史还是品级更高，四人上前施礼。
　　周羟毫无架子，赶紧过来一一搀扶，面带笑容说道：“四位英雄刚刚平定将军岭曹伯羕，马上响应檄文出兵皇城，都是大成忠贞之士！今日得见，真是三生有幸！”
　　“不敢！周刺史诛杀贼首王通，天下闻名！”李桐恭敬说道，“我等愿随使君平定逆贼。”
　　【武将】周羟，男，29岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】70【官职】梁州刺史
　　【体力】97【武力】84
　　【智力】60【政治】50
　　【统率】40【仁德】59
　　【兵种】弓兵A、骑兵A、步兵C
　　【特技】神速Lv5、威风Lv7、豪杰Lv6、奋战Lv5、攻城Lv6、兵器Lv4、连战Lv2、人德Lv3、巡察Lv5
　　宁泽站在下面官员队伍中，看到周羟属性吓一跳。
　　这是自己目前为止，见到对大成国忠诚度最高的武将，属性不算太出色，可是特技多地吓人。足足九个，要知道自己到现在为止，见到绝大多数将领不是没有特技，就是只有少数垃圾特技。
　　正想着，就见周羟拉着四位太守坐到里面，微笑说道：“其实诛杀贼首王通，都是犬子唐牛的功劳！”
　　“天下第一武将，我等都听说过！”孙琅马上问道，“不知哪位是令公子？”
　　李桐、梁春、赵平也都四下张望。
　　周羟哈哈大笑：“犬子刚才统兵攻城，此刻还在外面整数兵马。鸳儿，叫你兄长过来见见几位大人！”
　　“是！”一名稚气未脱的孩童站出来，迅速往外走去。
　　这孩子看起来才十二三岁，却身着铠甲，面带英气，好像也不平凡。
　　宁泽目光落在他身上，微微一愣。
　　【武将】周鸳，男，13岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】75【官职】校尉
　　【体力】90【武力】88
　　【智力】7 【政治】4
　　【统率】12【仁德】60
　　【兵种】骑兵S、枪兵S、弓兵S
　　【特技】奋战Lv1
　　我靠！真是吓人。
　　13岁小孩，武力属性太恐怖吧？成年武将大部分在他面前都吃不消吗？
　　尤其是骑兵、枪兵、弓兵适性三个S，更是让人无语。
　　这小子要是好好培养，未来可是非常恐怖的名将啊！
　　周鸳出去一阵，很快带着另外一位年轻将领进入营帐。
　　年轻将领走进来后，目光扫过现场所有文武官员，一股寒意令大多数人身子颤抖，不敢与之对视。
　　这人目光冷厉，看别人就像蝼蚁一样，径直走到前面，对着周羟施了一礼：“父亲！”
　　“来了？这几位是来自金州的梁春梁太守、李桐李太守、孙琅孙太守，还有赵平赵太守！收到檄文，刚刚平定曹伯羕的几位英雄，马不停蹄赶来助阵，还不打个招呼？”周羟说道。
　　“唐牛拜见梁太守、李太守、孙太守、赵太守！”
　　“他是我义兄的孩子，父母死的早，我就将他带回府中养大。义兄姓唐，所以没有让他跟我姓，但跟亲生儿子没有区别！”周羟介绍。
　　“果然少年英雄！”李桐与唐牛目光对上，被他的锐利目光吓到。
　　梁春、赵平、孙琅三人也差不多，谨慎地打了招呼。
　　【武将】唐牛，男，18岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】69【官职】义阳太守
　　【体力】100【武力】110
　　【智力】30 【政治】10
　　【统率】98 【仁德】30
　　【兵种】骑兵S、枪兵S、弓兵S
　　【特技】单挑Lv9、威风Lv9、奋战Lv9、神速Lv7、连战Lv7、攻城Lv4、兵器Lv5、坚守Lv6、豪杰Lv9
　　【携带名品】幽魂斩（武力+10，特技奋战Lv1）
　　喵的，好吓人！
　　看到唐牛这身属性，宁泽有些震撼。这特么就是吕布一样的存在，武力值达到110点，单挑满级，怪不得拥有那么可怕的战绩。而且统率都有98点，妥妥的超级名将！
　　这家伙还有一把武力+10的名品武器，真是让人眼馋。若是能够将这个武器抢过来......
　　宁泽盯着唐牛手中那柄宝刀发呆时，对方似乎有所察觉，忽然转头看来。两人目光对上，宁泽微微一愣，唐牛眼中寒芒闪闪。
　　一股冷意迎面而来，宁泽眨眨眼，对着唐牛露出笑容。
　　唐牛目光在他身上停留片刻，轻哼一声扭头不再看他。
　　这小子有点可怕啊~暂且不要惹他，宁泽心里暗道。

第43章 结绊周鸳
　　夜晚，营帐内。
　　宁泽放下毛笔，在昏暗烛光下拿起竹简，微微皱眉。
　　【孙子兵法抄本】宝物。
　　为什么第一次默写出来的孙子兵法是统率+10兵书，第二次却成了抄本？
　　除了简简单单两个字，没有加任何属性，也没有加任何特技。
　　同样出自这双手，却成了截然不同的两种道具。
　　仔细思考，默写第一本孙子兵法时因为它原本不存在于这个世界，所以具有独一性，便成了独一无二的兵书？
　　而已经有了独一无二的兵书，再默写的就成了抄本，只属于普通书籍宝物吗？
　　大概是这么回事，否则无法解释这个情况。
　　本以为可以批量制造统率+10的超强兵书道具，用来增强部下将领的属性，没想到不行啊！
　　话说幸好写的是孙子兵法，三十六计那么多字可吃不消，只会白白浪费时间。
　　算了，至少系统默认这是宝物，已经足够！
　　还得在写一本。
　　次日清晨，周羟召集兵马再度派唐牛出征，攻打怒江郡城。
　　李桐、梁春、赵平、孙琅带领四郡兵马随军出发，协助攻城。
　　唐牛一马当先，率梁州大军攻上前去。
　　李桐、梁春领兵左路策应，赵平、孙琅右路助战，投石车、冲车、云梯随军前进，以攻破城防为目标。
　　怒江城墙高且坚固，同样配备投石车，并且有弩炮和各种守城武器。
　　当联军抵达城下，一时间巨石飞舞、万箭齐发，滚石檑木抛落，墙上枪兵不断攻击爬上云梯的联军士卒，激战展开。
　　军队后方留下的是各路文官及少许护卫将领，当然周羟也坐镇后方，注意力集中于战场。
　　宁泽骑在马上东张西望，很快发现不远处同样紧张看着战场，巴不得亲自上阵的周鸳。
　　别看他才十三岁，比同龄人长得更高更壮实，骑在马上毫无违和感。
　　趁着所有人注意力都在战场那边，他悄悄调转马头，来到周鸳身边。
　　周鸳注意到身边的动静，立刻转头看来。
　　“小将军！”宁泽露出一脸温和笑容，坐在马上抱拳拱手。
　　“阁下是？”周鸳不认识他，但还是很懂礼貌地拱手还礼。
　　“下官宁泽，跟随华郡太守过来，现任武库令。”宁泽自我介绍。
　　“幸会！”周鸳好奇打量对方，“武库令有何贵干？”
　　“没甚大事，”宁泽微笑回答，“只是有些感慨。”
　　“感慨？”
　　“是啊！周刺史当世英雄，破蚁贼、灭王通，威震天下。唐将军所向披靡，无人能敌，而小将军如此年纪便为校尉，也是将门虎子！在下不胜感慨，世间竟有如此父子英雄！”
　　周鸳听到这话，脸上浮现兴奋表情：“先生过誉！”
　　刚才喊武库令，现在改称先生，说明周鸳被这一记马屁拍得很开心。
　　宁泽继续说道：“小将军这般年纪便如此勇武，日后或许能够超越唐将军！”
　　“哪里哪里！”周鸳急忙摇头，“兄长武力超绝，世间罕有，无人能及！”
　　“小将军太客气了！”
　　“我说真的，这天底下能够打赢兄长之人，根本不存在！”周鸳看向战场，一脸崇拜，“记得8岁那年，兄长也是这般岁数。当时兄长与我不慎进入深山遇见狼群，为保护我兄长一人力战狼群，竟斩数十匹野狼，甚至斩杀狼王。换做是我根本做不到！”
　　“哦？”宁泽很是惊讶，那家伙这么牛的吗？十三岁就能力战群狼，杀死狼王？
　　“父亲说过，兄长天生神力，幼年时曾遇一牛受惊狂奔，竟靠一己之力将其摁倒在地，救下数名农夫。”
　　“厉害！”
　　“是啊！”说到义兄唐牛，周鸳的眼神就闪闪发光，崇拜之情难以掩饰。看得出来，这小子是他哥的脑残粉，“超越兄长我不敢想，只要不给兄长丢脸，那就足够了！”
　　见他这幅表情，宁泽心说你小子也是名将模板，虽然不知道以后能否达到唐牛这种程度，却也不会简单。当下笑道：“小将军如此勇武，为何没有随军出战？”
　　“我也想跟随兄长冲锋陷阵，”周鸳转头看一眼父亲周羟方向，“只是父亲不许，兄长也担心我的安全，每次都只能坐镇后方。”
　　“哦~那真是太可惜了，以小将军的本事，想来战功易如反掌。”
　　“那当然！”周鸳转头看他，“先生为何没有出战？”
　　“我是文官，手无缚鸡之力。”宁泽微笑。
　　（PS：目前武力91点而已哦！(^_−)☆）
　　周鸳闻言点头：“哦！是这样啊？也对，先生没有穿盔甲呢！”
　　“嗯嗯~咱是文人，在后面加油助威就行。不穿盔甲打败仗时逃得也快。”
　　“额~”这话让周鸳无语，不知如何回应。
　　“哈哈~开个玩笑罢了！”宁泽摆手一脸笑容。
　　华郡兵马这边，因为梁春、梁腾父子全都出征，留下只有梁楷兄弟四人。他们的注意力也都在战场上。
　　过了一会儿梁楷转头发现宁泽不见，赶紧四下寻找，结果发现他跑到梁州兵马那边，正跟周鸳有说有笑，顿时一脸疑惑：“武库令怎么去了那边？”
　　“嗯？”梁靖听到这话转过头来，也看到这一幕，不由得微微皱眉，“我记得那是周刺史的儿子。他们认识吗？”
　　“看样子不像。”梁舜面无表情。
　　梁云想了想，忽然露出担心表情：“啊~是不是因为祖父对他有偏见，武库令有了异心想要投靠周刺史？所以通过他的儿子......”
　　“不会吧？！”梁楷、梁靖同时惊呼。
　　“不会。”梁舜摇头，“相处时间虽短，看得出来他不是无情无义之人。”
　　“那倒是。”听到这话，兄弟几个稍微放心一些。
　　“可他为何去找周鸳，而且聊得这么开心？”梁楷还是蛮担心的，“万一、我是说万一他真的想要脱离华郡，加入到梁州军......”
　　“良禽折木而栖，贤臣择主而事！”梁舜淡然说道，“若他真有这样的选择，我们也无法强求。”
　　“......”兄弟四人互相对视，沉默半晌。
　　他们也知道宁泽在祖父面前根本说不上话，但他是有真本事的人，之前多次献计扭转局势，若能全力为己方出谋划策，自然是最好的。可祖父对他存在偏见，根本不可能重用。设身处地想想，换作自己也会有些心灰意冷。
　　只是四兄弟这段时间跟宁泽相处下来，感觉挺合得来，而且也看出宁泽有真本事，不愿意把他放走。
　　梁楷调转马头，想要过去将宁泽叫回来。
　　只是梁舜走到前面将他挡住，摇了摇头。
　　“四弟，为何阻我？”
　　“大哥若要问他，今夜营帐内随时可以。”梁舜面无表情回答，“此时不妥！”
　　“是啊大哥！”梁云也靠过来，“晚上再说。”
　　面对兄弟几个，梁楷再看一眼与周鸳聊得开心的宁泽，暂时打消过去找他的想法。
　　攻城战打打停停，激战整整一天。
　　好几次唐牛差点攻破城门，却又非常可惜地被打退。
　　看得出来，敌方肯定有擅长守城的武将，而且统帅很高。
　　一直到傍晚时分，周羟下令鸣金收兵，联军才退回本阵。
　　这一整天，宁泽休息时间都在跟周鸳聊天，两人说说笑笑，就像很好的朋友。
　　鸣金之前，通过一整天的谈话和讨论，宁泽成功将周鸳的好感度提升至80点，毕竟小孩子单纯，而且这家伙智力不高，很容易哄骗。
　　只是到了80点并未结成羁绊。
　　于是昨晚准备的东西派上用场。
　　从怀里取出《孙子兵法抄本》，宁泽微笑递给周鸳：“小将军，今天与你聊得很开心。很少遇见像你如此年轻、如此勇武的将军，只是为将者并非光靠武力，还需多读兵法，方能百战百胜！我这里有一卷兵书赠与小将军，还望不要嫌弃！”
　　周鸳好奇打量宁泽，脑子里满是疑问。
　　他不知道这么重的竹简如何藏在怀里，而且之前一直看不出来。就算是宽松的文官袍，这么一捆竹简藏进去，怎么也能看出来吧？
　　他哪知道宁泽的宝物都是可以收进携带物品窗口，需要时候随时调出，拥有如此惊人的金手指系统。
　　虽然疑惑，还是犹豫看着宁泽：“这......不好吧？”
　　“诶！我与小将军一见如故，”宁泽微笑说道，“还请收下！”
　　“这......好吧！”周鸳思考片刻，终于伸手接过竹简，“我一定会认真研读，不辜负先生的期望。”
　　【系统】周鸳对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，获得特技奋战Lv1！
　　成了！看到系统提示，宁泽暗自欣喜。
　　有了1级羁绊跟周鸳打下基础，这个未来名将总有一天会收入自己帐下。若能将他的羁绊提升到4级结成义兄弟，哼哼~免费附赠天下第一武将唐牛！机智如我。
　　“小将军，时候不早了！”宁泽达到目的，于是拱手笑道，“我得先回营地，下次有机会再与你畅谈！”
　　“好！”周鸳拱手目送。

第44章 周羟夜访
　　听到鸣金收兵，唐牛带领军队退回营地。虽然有些不甘心，但今天还是没能攻破城池。
　　当然，攻城掠地也不是一两天的事情，尤其靠近皇城的几大城市，城墙的高度和坚固远远超过其他小城，就算打上几个月也是有可能的。
　　单挑再厉害，人家龟缩城内你也没办法不是？
　　撤兵归来时，正好看到宁泽从周鸳身边离开，两人好像变得很熟络的样子。
　　唐牛微微皱眉，宁泽掉转方向瞬间，两人目光再次对上。后者微微一笑，冲着唐牛点头，然后骑马缓缓离开。
　　唐牛心中疑惑，看一眼拿着竹简的弟弟，先随父亲回营安顿好军队后，到主将营帐议事。
　　四郡太守也都带着文武官员抵达，就今天的攻城战进行总结，研究破城计策。
　　等到议事会议结束，大家各回营帐，只剩下周羟、唐牛、周鸳父子三人还有一些心腹将领，唐牛终于转向周鸳：“鸳儿，刚才为兄看到你与陌生人交谈甚欢，好像还收了一套竹简，怎么回事？”
　　“哦？有这事！”周羟听到这话，露出惊讶表情。他倒是没注意小儿子这边，完全专注于战场。
　　周鸳倒是大大方方承认：“是的兄长！今日金州华郡武库令宁泽找我聊了很多，那人很有意思。鸣金收兵的时候，他送我一卷兵书，说是为将者不能光靠武力，还要熟读兵法。”
　　“哦？兵书在哪？”周羟好奇问道。
　　“在我帐内！”
　　“是哪一本？”
　　“嗯......好像说是孙子兵法抄本？”周鸳仔细思索后回应。
　　“孙子兵法抄本？”周羟一脸茫然，“从未听说过这本兵法，可否取来让为父一观？”
　　“哦！”周鸳当即转身，返回自己帐内将刚放好的竹简抱过来。
　　周鸳接过竹简，打开之后瞪大双眼，因为一个字都看不懂：“这、这是兵法？”
　　“怎么了父亲？”周鸳好奇问道。
　　“那人是何来历？”周羟将孙子兵法抄本放在桌案摊开，“此卷所书文字为父一个不识！恐怕不是大成文字。”
　　唐牛与周鸳靠近过来，果然看到竹简上文字密密麻麻，可是一个熟悉的都没有。
　　父子三人都是一头雾水，面面相觑。
　　“哼！我看都是那人故意乱画，根本不是文字。”唐牛冷声说道。
　　“不会！”周羟摇头，“虽然为父不认得这些文字，但每个字都方正有序，仿佛自成体系。胡编乱造不可能达到这种程度，必是我等尚未得知的异域文字！”
　　“可是我也看不懂啊！”周鸳一脸茫然，“宁先生这是要我学什么？”
　　“鸳儿！”唐牛沉声说道，“以后你离这个人远一些。”
　　“啊？兄长这是何意，宁先生平易近人、幽默风趣，跟我寻常所见之人截然不同呢！”周鸳说道。
　　“这个人很危险！”唐牛严肃说道，“非常危险！你最好不要再与之来往！”
　　“危险？”周鸳伸手抓抓脑袋，“兄长开玩笑吧？宁先生不过是个文弱书生，有何危险可言？”
　　“阿牛，你为何这么说？”周羟好奇看着义子，“很少见你如此评价别人。”
　　“我也不知道为何，”唐牛看看父亲，再看看弟弟，“就是看到他时会有一种直觉！这个人很危险，最好不要与之扯上关系！”
　　“直觉？”周羟与周鸳更是疑惑。
　　“阿牛，怎么能以直觉断定他人是否危险？”周羟说道，“或许只是你想多了！”
　　“父亲！”唐牛恭敬说道，“您可记得五年前，我与鸳儿遇到狼群？”
　　“记得！当时你为了保护鸳儿差点死于狼嘴。”周羟点头道，“幸亏天生神力，成功击杀狼群，包括狼王在内，但是仅剩一口气，还好被神医杨展救活。”
　　“嗯！当时遇见狼王，那眼神我这辈子都印在脑中。”唐牛沉声说道，“残暴、狡黠、致命，令人不寒而栗。唯独年幼之时遇见狼王，我的心中产生过一股莫名悸动，以后再没出现过这样的情况。可是第一次与这个人对上目光，当年遇见狼王时的感觉突然出现。今日再次对上目光，果然还是一样！”
　　“不会吧？”周鸳露出不可思议的表情，“兄长，当年我也在场，看到过狼王的眼神。可是宁先生眼神温柔，没有让我感觉到任何危险，也丝毫不像狼王啊！”
　　“总之我的直觉不会错！”唐牛说道，“鸳儿你千万离他远些。”
　　“这......”周鸳扭头看向父亲。
　　周羟仔细看看唐牛，再低头看一眼孙子兵法抄本，闭目思索片刻，开口说道：“听你这么一说，我倒想见见此人......”
　　话分两头。
　　宁泽回到帐内刚刚坐下，就见梁楷快步进来，于是微笑起身拱手施礼：“大公子！”
　　“武库令，我有话问你！”梁楷拉着他来到桌案前，面对面跪坐，“你今天为何要找周鸳？而且几乎整天都跟他待在一起！莫非想要改换门楣，投靠梁州刺史周羟？”
　　这么直接？宁泽保持微笑，伸手给他倒了杯水：“大公子开什么玩笑？令尊对我有救命之恩，在这节骨眼上，下官怎么可能改投他人？”
　　听到这话，梁楷脸色稍微好转：“那你为何要找周鸳，还跟他聊一整天。我看你们挺投缘的！”
　　宁泽心说，我可是准备在华郡起家的，基础都打好了。除非周羟现在前往金州，我还有可能考察一下他。他目前是不可能去金州的，难道我要把华郡那边好不容易打好的基础全部放弃，重头开始？开什么玩笑？
　　嘴上却笑答：“大公子误会！我只是单纯觉得周鸳年方十三，竟然是统领一营兵马的校尉，实在厉害！而且他有一个被幽帝封为天下第一武将的义兄，自然好奇。所以过去随便聊了几句，哪知道兴趣相投，聊着聊着忘了时间。可是下官并没有丝毫转投他人的想法，还请大公子放心！”
　　“是吗？”梁楷松一口气，“武库令，我知道祖父那边对你的偏见，让你心中不快。你是有真本事的，我们兄弟几个都知道。就是祖父他性格比较固执，然后征剿庞丽山山贼那件事情，让他很没面子。不过你放心，我们兄弟几个有时间就会找祖父，解开他对你的偏见。你跟周鸳兴趣相投，我们兄弟跟你相处时间更长对吧？”
　　“大公子所言极是！”宁泽笑道，“下官可舍不得华郡的大宅子，还有那数百奴仆。”
　　听到这话，梁楷这才露出笑容：“你放心！等回到华郡，以你的功劳一定能升官，获得更多赏赐！我们兄弟四人绝对会在祖父面前替你说话！”
　　“谢过大公子！”
　　“以咱们的关系，私下里就不用如此正式！”梁楷说道，“咱们年纪相仿，直接叫我梁兄弟，我也喊你宁兄弟，如何？”
　　智力有60点，还是会思考的。
　　宁泽看着他微笑，梁楷是想笼络自己，避免出现投靠他人的情况。只是华郡已经被人偷家，梁家基础都没了，现在不管说什么，回去之后情况完全改变。
　　想到这儿便回答道：“好啊！大公子不嫌弃的话，咱们私下就以兄弟相称。”
　　“好！宁兄弟，那么......”梁楷刚要继续说话，突然听到外面士卒喊话，“武库令，有人拿着一捆竹简，说是找你有事！”
　　“竹简？莫非是周鸳？”梁楷站起身来。
　　“可能吧？”宁泽并不意外，朝外面喊道，“请他进来！”
　　“等等！”梁楷急忙打量四周，然后快速跑到宁泽设立的沐浴间，拉下草帘躲藏起来。
　　“你干嘛？”宁泽无语。
　　“嘘~”梁楷轻声回应，“当我不在。”
　　“......”宁泽无奈，笑着摇摇头。
　　过了一会儿，营长外面有人进来，手里果然拿着孙子兵法抄本。
　　只是出现在眼前的竟然不是周鸳，而是他的父亲，也就是梁州刺史周羟。
　　此时的周羟换掉黄金锁子甲，穿着一袭平民百姓常见的麻布衣，头上带个斗笠挡住脸，守卫士兵还真想不到这人会是大名鼎鼎的梁州刺史。
　　宁泽也吓一跳，按照他的计划，应该是周鸳过来才对，怎么会这样呢？
　　赶紧起身相迎，施了一礼急忙说道：“宁泽拜见周使君！”
　　使君是对刺史的尊称。
　　“嘘~”周羟做个压低声音的动作，笑着走到宁泽面前，轻声对他说道，“本官偷偷过来的，若被梁太守知道我在私会他的下属，怕是心中不悦。”
　　知道你还来？话说我后面躲着一个梁楷呢！
　　当下压低声音：“下官不过是华郡一名不入流的文人，周使君到来，实在令我惶恐！”
　　“哦？我可看不出你有任何惶恐的样子。”周羟仔细打量宁泽，然后将孙子兵法抄本递过来，“这是今日阵前你送给我儿周鸳之物？”
　　“是！”宁泽拱手回答。
　　“上面记载文字，为何本官一个不识？”
　　“哦？”宁泽接过兵法抄本看一眼，心说我故意给了汉化版的，本来是想让周鸳过来，继续增进感情，提升羁绊。谁想到你这个当爹的代替他来了？当下拱手说道，“下官拿错了，真是抱歉！这是下官幼时游学，在异域学会的他国文字。很抱歉！请周使君稍待，下官立刻去拿正本！”
　　说话间，赶紧转身到桌案处换了另外一捆竹简，取来递给周羟。

第45章 招揽
　　“周使君，这才是正本。”宁泽看周羟接过竹简，微笑说道，“日间随身之物，乃是下官无聊时消遣之作，谁料竟给错了！还望使君替我向令公子道个歉。”
　　“无妨！”周羟说道，“宁武库也是好意。只是那文字本官前所未见，不知......”
　　“周使君不必在意，不过是海外国度异域文字，在大成国毫无用处。”宁泽微笑说道。
　　这话倒是没错，这个世界除自己外谁也不认识汉字。
　　见宁泽轻描淡写略过，周羟想了几秒，轻轻打开竹简：“始计篇，孙子曰：兵者，国之大事，生死之地.......”
　　本来对这从未听说过的孙子兵法就有些兴趣，看到内容很是惊讶，越往下看眼睛瞪得越大，完全沉浸于中。
　　“周使君，”见他拿到兵书没有走，宁泽心说要是周鸳，我就跟他继续培养友好度，提升羁绊。这周羟虽然很强大，要是能结绊学习特技也是最好。可后面还躲着梁楷，不方便留下对方，因此开口说道，“这本兵法下官赠与令公子，希望他能勤加学习，他日成为文武双全的少年英雄。您的身份特殊，为了避嫌还请赶紧回营。”
　　周羟听他这么说，虽然还想继续往下看，一口气读完孙子兵法，还是忍住将竹简收好：“此书内容与太祖兵书有相似之处，又有其独特见解，甚是珍贵。不知出自何人之手？莫非宁武库所编？”
　　“周使君说笑了！”宁泽赶紧摆手，微笑摇头，“此书名为孙子兵法，若是在下所编，岂不成了宁泽兵法？”
　　“也是！”周羟目光炯炯盯着宁泽，“这孙姓兵法大家，莫非就是宁武库之师？”
　　“可以这么说吧！”宁泽回答，自己学了孙子兵法，说是孙武的传人似乎也没错，只不过他会不会认是另一回事。
　　周羟眼睛一亮：“不知尊师现在何处？待平定梁义蚁贼，本官欲亲自拜访。”
　　除非你会穿越，而且必须穿越到地球上孙武还活着的时代，宁泽摇头回答：“老师早已驾鹤西去，不在人世！”
　　“啊？可惜了！”周羟深感遗憾，“竟无缘结识这等兵法大家......不过，尊师虽然仙逝，却将此等兵书留与宁武库，想必宁武库也深得兵法精髓？”
　　“哪里哪里？在下兵法方面的造诣，还不足老师千分之一，实在不足挂齿。”宁泽谦虚回答。
　　“怎么会？我看宁武库非常人也。”周羟眯起双眼，目光不断打量宁泽，心中想起唐牛对他的评价。
　　“周使君莫要折杀下官！”宁泽摆手笑道，“下官不过是华郡一名微不足道的文人，负责掌管武库，甚至议事大堂都说不上话，哪有什么才学？”
　　“本官看人还是挺准的，宁武库绝非池中之物！”周羟眯眼说道，“蚁贼作恶，天子驾崩！如今大成危在旦夕，天下英杰当协力剿贼，以报国恩！以阁下之才，何必屈居华郡？宁武库若有意，本官扫榻相迎，必定委以重任！”
　　躲在后面的梁楷听到这话，差点跳出来制止，却还是忍住，尽量不发出声音，先听听宁泽怎么说。
　　面对周羟如此直接的招揽，宁泽面带笑容毫不犹豫拒绝：“承蒙周使君厚爱，泽感激不尽！只是下官才疏学浅，且梁家对我有恩。下官也舍不得华郡产业与家人，还望周使君见谅！”
　　“哦？既如此，本官也不强求。”周羟看着他若有所思，转身要走时又停下脚步回头问道，“对了！怒江郡城城防稳固，宁武库可有计策？”
　　宁泽微笑低头：“下官才疏学浅！周使君与诸位大人皆当时英雄，自有破城之法！”
　　周羟目光在他身上停留许久，终于说道：“多谢宁武库的兵法，本官会督促犬子认真背诵学习。叨扰了！”
　　“恭送周使君~”宁泽抱拳拱手，弯腰行礼。
　　等到周羟走远，梁楷从后面出来，显然松一口气：“终于走了！”
　　“大公子也该回到帐内休息！”宁泽转身笑道。
　　“等一下，”梁楷走到桌案前，伸手拿起放在那里的竹简，打开仔细看了几眼，皱眉问道，“这就是所谓的孙子兵法？”
　　“此卷乃是在下娱乐之作，”宁泽说道，“并非大成文字。”
　　“我刚才听见了。”梁楷点头，将竹简放回桌案，“这本兵书连周刺史都赞不绝口，为何你要送给周鸳，却从未与我等谈起？”
　　面对梁楷询问目光，宁泽耸肩：“大公子......”
　　“嗯？”梁楷马上打断他。
　　“哦，对！梁兄弟。”宁泽微笑改口，“下官可是知无不言，毫无隐瞒的。当日在梁府养伤，诸位经常过来玩耍，下官都是当着你们的面默写兵法，可是诸位只关注游戏之物，却从未问过兵法之事......”
　　“额~”梁楷闻言露出尴尬之色，“好、好像是这么回事！”
　　“梁兄弟若有兴趣，下官可以再抄写一卷。”
　　“是吗？一言为定。”毕竟身为梁州刺史的周羟都那么重视，说明孙子兵法绝不简单，梁楷马上说道，“我先提前谢宁兄弟了！”
　　“无妨，小事而已！”宁泽微笑答道。
　　“还有！”梁楷犹豫一下，“周刺史亲自招揽，宁兄弟若是答应必受重用，为何拒绝？莫非因为我在帐内？”
　　“不论梁兄弟是否在此，我都不会答应周刺史的招揽。”宁泽笑道，“原因刚才说得很清楚，都是肺腑之言。令尊对下官有救命之恩，华郡也有下官宅邸，还有数百奴仆家丁。下官已将华郡当做自己的家，怎么可能离乡背井，更不可能做一个忘恩负义之人！”
　　梁楷脸色好看许多，激动地抓住宁泽双手：“宁兄弟，说得好！你可以放心，我们五兄弟都会努力说服祖父，让他消除对你的偏见！”
　　“那就有劳梁兄弟！”宁泽心说基业都没了，华郡梁家被连锅端，恐怕郡内各县梁家产业也要遭殃，等你们回去大概一无所有，梁春对我的偏见解不解除都没区别。
　　又寒暄几句终于送走梁楷。因为答应过他，所以临睡之前再度拿出毛笔，重新开始默写孙子兵法。
　　另外一边，周羟带着孙子兵法返回营帐，让人喊来义子唐牛以及小儿子周鸳。
　　父子三人帐内相聚，看到周羟手中拿着的孙子兵法，周鸳眼睛一亮：“父亲，这本兵法......”
　　“哦！为父已经找过宁泽，取来兵法抄本，”周羟说道，“刚才看了一点，竟丝毫不比太祖兵书逊色，甚至更加高明！”
　　“真的吗？给我看看！”周鸳急不可耐。
　　“莫急！”周羟摆手让他坐下，“为父先看完整篇兵书，到时亲自教你。”
　　“哦......”周鸳想一想，自己认识的字确实不多，不一定看得懂。就算拿过来也得请教父亲帐下文官，父亲亲自教导还好一些。
　　“父亲，”唐牛抱拳恭恭敬敬行礼，“您既然见过那人，觉得如何？”
　　“对啊父亲！你觉得宁先生怎么样？”周鸳赶紧问道。
　　面对两个儿子，周羟沉吟片刻：“此子虽然对人和气，笑容满面，看似平易近人。却没有表面看起来这么简单。而且说话滴水不漏，试探对他毫无效果！为父虽然没有感觉到他身上有任何危险气息，但总体来说‘狡黠’二字并非虚言！”
　　“孩儿直觉不会出错！”唐牛严肃说道，“此人绝非善类。”
　　“嗯~为父当时想要招揽此人，然而并未成功！后来想要试探，也被他轻轻带过。此人能够在为父面前游刃有余，还是很厉害的。”
　　“父亲，孩儿刚才派人打听过，”唐牛低声说道，“此人在华郡周边山林遇到大虫，逃脱之后落水而溺，被梁春之子梁腾所救。梁春带兵攻打庞丽山山贼，此人曾献策。梁春不听，竟然如他所料导致大败而回，病倒床榻。梁腾代父掌管华郡，外有庞丽山山贼，内有刘保作乱，情势危急。此人献策骗刘保出城，致使庞丽山山贼与刘保军混战两败俱伤，又设下陷阱引贼入城，一把火大败贼军，同时消灭两大敌手，使得梁家基业稳固。华郡经此一役兵少将寡，此人招募流民补充兵员，解决春耕、兵器工坊等问题，一举多得。梁春领兵联合潼郡、丹郡、武多郡太守征剿将军岭曹伯羕，也是此人献策两次以火攻破敌，立下大功！”
　　“哦？真有此事？”周羟很是惊讶。
　　“千真万确！”唐牛点头回答，“孩儿巨资买通梁春身边一孔姓幕僚，从其口中探得情报。此人乃是梁春心腹，不过有些贪财，很容易问出来。”
　　“这等谋主，梁春竟不重视？”周羟觉得不可思议。
　　“听说因为庞丽山山贼一役，梁春有了心结。”
　　“哼！此等胸襟怎能成事？”周羟站起身来，“换做是我，庞丽山一役过后，便会立刻提拔此人作为幕僚，留在身边辅佐。”
　　“父亲，”周鸳急忙说道，“我与宁先生相谈甚欢，或许可以为您招揽此人！”

第46章 岭南王
　　周羟闻言看向小儿子，似乎有些意动。
　　唐牛当即劝道：“父亲，不可！孩儿之前说过，此人极度危险！虽有才学却非善类。”
　　“兄长怎能以貌取人？”周鸳反驳，“只凭直觉，未免过于草率。”
　　“我的直觉从未出错！”唐牛严肃说道，“父亲虽有御人之能，此人却是堪比狼王，令人心悸！若让鸳儿接近此人，后果不堪设想！再者，如今我军主要目标是消灭梁义蚁贼，若因此人与华郡太守生隙，实为不智！”
　　“嗯~你说得很对！”周羟同意点头，“目前还是以剿贼为首，其他的之后再说。”
　　“父亲英明！”
　　......
　　各州郡势力响应檄文，从三方汇聚猛攻贼军城池，战况激烈。
　　与此同时，华郡这边却显得一派祥和，与梁春在时截然不同。
　　百姓安居乐业，忙于耕作。
　　太守官署。
　　刘保坐在原属于太守梁春的位置，左侧是尹立与其他几位炬县官员，右侧则是来自其他县城的文臣武将。
　　攻占华郡之后，刘保彻底封锁郡城出路，确保任何消息不能送到梁春之手。
　　随后安抚民众，下令从各个县城调动军粮，收取金钱补充被人掏空的官仓。
　　同时派兵将梁家在华郡境内所有县城的家族产业没收，将财物全数掠夺过来，收为己用。
　　虽然没有找到华郡城内最重要的梁家族人，其他县城所有跟这个家族有关之人都被屠戮一空，以反贼的罪名处理。
　　如今刘保以骑都尉之职掌管华郡，紧抓太守权力。提拔好友尹立为郡丞，又将其他文武官员升职，彻底掌控华郡官署。
　　今日开会议事，基本都到齐了。
　　只是刘保却显得有些不耐烦，目光左右扫视：“王爷在何处？”
　　“将军！”尹立起身说道，“稍安勿躁，岭南王怕是还在休息。”
　　“都日上三竿了竟然如此怠惰。”刘保皱眉，“既如此，那就不用等了！我们自己......”
　　话音未落，就听到外面有人喊道：“岭南王到~”
　　“哗啦！”下面文武官员全都站起身来。
　　尹立也起身，回头看一眼脸色不是很好的刘保，赶紧示意。
　　刘保这才起身，从主位下来，站到大厅正中。
　　不多时，就见官署大门出现一名俊朗少年，头戴皇族冕冠，身穿紫色长袍，温文尔雅走入殿内。
　　“臣等恭迎王爷！！”文武官员抱拳拱手，齐刷刷九十度弯腰行礼。
　　刘保则是双手抱拳行个军礼，并未弯腰：“末将恭迎王爷！”
　　“诸位有礼！”岭南王温和回礼，直接走到刘保面前，“刘将军！”
　　“王爷，请上座！”刘保转身做个请的姿势。
　　“多谢刘将军！”岭南王也不客气，径直走上台阶，在太守桌案右侧专门为自己准备的位置坐下。
　　刘保摆摆手，文武官员各自回到自己的桌案，纷纷跪坐下来。
　　他自己也走上台阶，坐在正当中，侧头看一眼岭南王：“王爷，既然人已到齐，那就开始议事吧！”
　　“等等！”岭南王抬手说道，“在此之前，我有话说。”
　　刘保闻言皱眉：“不知王爷有何见教？”
　　“就是几件小事！”岭南王环顾群臣，随后对刘保说道，“当初将军来见本王，说的可是攻下华郡之后，凡是皆以本王为首。如今夺下郡城，城内大小事务却都掌控在将军之手......”
　　刘保与尹立目光对视，随后淡然说道：“此处自是以王爷为尊，文武官员有谁对王爷不敬？至于城内大小事务，末将觉得干系重大，就不劳烦王爷亲自处理。以您的身份，些许小事交付末将即可！”
　　岭南王闻言，放在桌案下的双手微不可查地捏紧，脸上却保持笑容：“刘将军如此为我着想，本王实在感动！既然如此，将军代管城内事务亦无不可。然而议事之时，将军总是占据首座，虽然是无心之过，还是有损本王身份。这几日公务繁忙，将军应当不是故意僭越，你说是吗？”
　　刘保侧头瞄他一眼，嘴角微微抽搐。迟疑片刻站起身来：“王爷所言极是！末将真是有些糊涂了，这些日子处理公务精疲力尽，确实疏忽......”
　　“无妨！”岭南王站起身来，微笑走过来做到主位，“刘将军请。”
　　看着眼前的岭南王，刘保眼中闪过一丝不悦之色，但很好地掩饰掉，转身做到旁边。
　　重新回到主位的岭南王满意点头，微笑看一眼刘保，继续说道：“还有件事！如今华郡已经平复，之前本王借给将军的几百家丁应该归还了！本王身边无人可用，最近可是头痛得很哪！”
　　“王爷！”刘保说道，“华郡虽平，兵力尚少。梁春领兵在外，随时可能回来。如今正是用兵之际，几百家丁也很重要。这样，王爷若是觉得身份奴仆不足，末将马上安排手脚利落，听话顺从的仆役。”
　　岭南王有些不悦，但是仔细想想，没有表现出来：“既然如此，本王先谢过刘将军！还有，本王府上周转不济......”
　　“王爷，您也不是不知道，梁家人提前搬空华郡官仓，不知逃往何处。”刘保叹道，“如今未到收税之时，各县城捐赠物资尚且不足，如何拨款？请王爷再忍耐忍耐，华郡税收之日，必定补足王爷府上用度。如今还有正事商议，请王爷主持！”
　　岭南王深吸口气，点头说道：“那好吧！今日所议何事？”
　　“王爷！”尹立站起身来恭敬回答，“梁义蚁贼攻破皇城，弑君屠戮，极尽残忍！我军无力远征，需请王爷发出公告，以大成皇室身份号召天下群雄剿灭贼寇！”
　　“皇叔得位不正，如今不过是报应......”岭南王轻声嘀咕。
　　“王爷，您说什么？”旁边刘保疑惑问道。
　　岭南王当即大声说道：“梁义蚁贼叛国弑君，天地不容！本王立刻下谕，公告天下。”
　　“王爷英明！”尹立转向刘保，偷偷眨眼示意。
　　刘保得到信息，当即起身：“王爷！如今幽帝遇害，京城皇室屠戮一空。您为先帝血脉，当继承帝位，君临天下！”
　　“下官附议！”尹立马上起身。
　　“下官（末将）附议！！”
　　岭南王听到这话，心中并无半分喜悦。面对刘保和下面文武群臣，叹息一声：“皇叔驾崩，贼子未灭！何况朝堂之中无人记得本王。华郡郡城，亦非登基之地。最重要的是大成麒麟玉玺不在本王手中，即是登基也是名不正言不顺。更不用说眼下局势，群雄征剿梁义贼寇，本王此时宣布登基，必定天下大乱，这等罪过，如何承受？”
　　下面文武官员心道，即使没有你大成国也完蛋了，结果都是天下大乱，群雄割据，根本改变不了。
　　岭南王扫视众人，心里跟明镜似的。
　　这些家伙是准备拿自己当傀儡，让自己登基成为众矢之的，却掌握不到任何实权。到时候天下群雄首要目标是宣布登基称帝的自己，虽然身份最为符合，根本难以服众。
　　忠诚于先帝的官员将领，早就被幽帝肃清了！如今整个大成，即使幽帝被杀，还有谁会记得先帝？何况现今群雄并起，自己敢冒头绝对成为首要目标，到时候马上会有更多分布于十六州的皇族被推举出来。
　　反正自己在被刘保、尹立架空，无法掌握实权，没有自己的兵力之前，这样被动完全不利，傻乎乎答应就是找死！
　　刘保、尹立带着文武官员再三请求岭南王登基称帝，岭南王坚决推辞。
　　即使登基称帝是他心中所想，此刻也绝不能傻乎乎被人拱出来当替死鬼。
　　岭南王坚决不肯，刘保等人也没办法，于是暂时搁置，转而讨论其他议题。
　　“我军封锁华郡要道很是成功，梁春领兵响应檄文，出征皇城剿贼。”刘保说道，“本来准备上书朝廷，揭发梁春罪证。谁料贼寇如此猖狂，竟然攻破皇城？届时梁春剿贼归来，我军如何应对？”
　　“将军放心！”尹立马上说道，“梁春随军剿贼，即使安全归来，怕也只剩残兵败将，不足为惧！何况连番征战，届时军队疲乏，粮草奇缺，士气不足。我军有足够时间征召士兵，筹备军粮。若其领兵归来，只需以逸待劳，便可一战歼灭！若其命丧贼手，更是省掉很多力气！”
　　“嗯~看起来横竖都没威胁，那我就放心了！”刘保点头道，“然后就是关于税收，如今官仓空虚，是否应该将税钱稍作调整？”
　　“不可！”岭南王赶紧说道，“此举只会加重百姓负担。”
　　......
　　官署之中激烈争论时，听到清脆声音，随后一名少女出现门外：“报告！城内百姓听闻官仓被盗，自愿捐献粮食物资感谢王爷！如今物资已经运到官仓附近，还请王爷亲自过去接收！”
　　“什么？！”刘保与尹立惊愕对视，不敢置信。
　　文武群臣也是格外震撼。
　　倒是岭南王满脸喜色，赶紧起身：“真有此事？小蝶，速为本王准备马匹！诸位，随本王一同前往？”

第47章 嘉庸关前
　　猛攻怒江郡七日，池州刺史陆骢（cong）带兵5万赶到。
　　联军兵力大涨，攻城愈加猛烈。
　　第九日，城内贼将终于弃守，领兵撤离。
　　联军占领怒江郡，稍作整顿马上出征，迅速奔赴大成国首都密梁郡。
　　贼首杨彦急派大将军陈漢领兵出城，赶赴嘉庸关守卫，阻挡联军。
　　周羟连同陆骢、李桐、梁春、赵平、孙琅，六路兵马赶至嘉庸关。
　　贼将陈漢率兵出关，来至阵前叫战：“梁义天国大将军陈漢在此！听闻周刺史帐下有一黄毛小儿，敢称天下第一？速速出来与我一战！”
　　唐牛闻言提刀就要出阵。
　　不料陆骢麾下一员将领策马冲出，挺枪直奔陈漢：“逆贼受死！！”
　　面对联军阵内冲出的银甲武将，陈漢举刀喝道：“来者可是唐牛？”
　　“爷爷乃是富江伏力哲是也！”银甲武将冲到陈漢面前，手中长枪猛然刺出。
　　“铛！”陈漢举刀迎战，两马交错，全都震得虎口发麻。
　　“逆贼纳命来！”伏力哲迅速调转马头，再度冲向陈漢。
　　就在这时，贼军阵内一员将领狂奔出来，凭借双脚跑到阵前，抡起手中一对金瓜锤，口中大喊：“大将军，让我收拾他！”
　　“铿！”陈漢与伏力哲两马交错，两回合不分胜负。
　　伏力哲再度调转马头，陈漢却先退回本阵。
　　“逆贼休走！”伏力哲见状，便要催马追击。
　　“你的对手是我！”冲出来的步将大喝一声，在伏力哲战马到达之时，猛然一锤砸向马头。
　　“大胆！”伏力哲赶紧挺枪挑开对手的锤子，结果步将另外一个锤子已经过来，正好击中战马的脑袋。
　　战马当即翻身倒下，将伏力哲掀飞在地。
　　伏力哲反应挺快，落地后快速翻滚稳住身形，发现战马被砸得脑袋扁平，一命呜呼，只觉怒气上涌：“你是何人？”
　　“取你性命者，梁义天国虎威将军凌大宝！”那人高举双锤飞快冲向伏力哲。
　　“铛！”伏力哲举枪迎战，两人在阵前激烈对打五十回合不分胜负。
　　联军这边，梁楷看着阵前激战的两员大将，忍不住感慨：“伏力哲好生厉害！那员贼将也是颇为不凡！果然不能小瞧天下英雄。”
　　宁泽目光落在伏力哲身上，对方属性立刻跳出。
　　【武将】伏力哲，男，25岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】30【官职】裨将军
　　【体力】98【武力】95
　　【智力】25【政治】15
　　【统率】85【仁德】86
　　【兵种】骑兵S、步兵S、弓兵A
　　【特技】单挑Lv5、奋战Lv5、连战Lv6、威风Lv4
　　确实挺厉害的，武力95点，是位猛将！
　　不过他这么厉害贼将还能占到上风，非但锤死战马，大战五十回合竟然累的是伏力哲？
　　赶紧看看贼将属性，果然嚣张！
　　【武将】凌大宝，男，23岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】99【官职】虎威将军
　　【体力】99【武力】98
　　【智力】5 【政治】5
　　【统率】91【仁德】20
　　【兵种】步兵S、枪兵C、骑兵D
　　【特技】单挑Lv7、农业Lv5、训练Lv8、神速Lv5、豪杰Lv6
　　又是一个牛人，武力值98点，单挑比伏力哲还高。
　　不过这家伙好像不会骑马，或者不喜欢骑马，纯粹的步兵将领。
　　转头看向贼军军阵，大将军陈漢的属性也出现在面前。
　　【武将】陈漢，男，48岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】99【官职】大将军
　　【体力】100【武力】97
　　【智力】60 【政治】65
　　【统率】92 【仁德】70
　　【兵种】枪兵S、骑兵S、弓兵B
　　【特技】训练Lv9、单挑Lv8、奋战Lv8、攻城Lv8、神速Lv9
　　又是一员猛将，而且还是有点智商，并不算笨的那种。
　　正观察着，伏力哲与凌大宝已经交手七十回合。面对看不出丝毫疲倦的凌大宝，伏力哲明显吃不消了。
　　他不像凌大宝那么擅长步战，没了战马其实很吃亏。再者，手中长枪跟两个沉重的金瓜锤硬抗，虎口都快震裂。
　　再打下去要出事，当即虚晃一枪，转身往自己联军阵前跑去。
　　凌大宝见他突然逃跑，便在后面猛追，大声喊道：“哪里跑？！”
　　两人一前一后狂奔，见此状况唐牛便要出马，周羟伸手拦住，对他摇了摇头。
　　池州刺史陆骢见伏力哲吃亏，赶紧下令救援。
　　一员将领拍马冲出，直奔阵前：“将军且退，待末将会一会他！”
　　伏力哲头也不回，直接快速跑回己方营地，来到陆骢面前羞愧低头：“末将败战而归，给主公丢脸了！”
　　“是贼将狡猾！”陆骢翻身下马，伸手扶起伏力哲，“将军失去战马，无法发挥全力。来，这匹宝马伴我数年之久，如今赠于将军！待将军休整之后，再到阵前一展雄威！”
　　“谢主公！”伏力哲感激涕零，跪倒在地抬头说道，“末将只需休息片刻，立马出阵斩杀逆贼！”
　　“啧啧啧~”宁泽在后面看到这一幕，忍不住转向梁春。
　　同样是做老大，看看人家姓陆的才叫高明，这种才是成大事的人啊！
　　这个时候，战场之上已经分出胜负。
　　那员纵马冲出的将领，是陆骢身边副将杨平。
　　他与凌大宝交手五个回合，被对方一锤砸下马，当场死去。
　　“哥哥！”眼看杨平被锤死，陆骢身后又有一名将领拍马冲出，“逆贼杀我兄长，速速死来！”
　　刚刚冲到凌大宝面前，就见一个金瓜锤迎面飞来，正中脑门。
　　“噗通！”这名将领也是翻身落马，跟他哥躺到一起。
　　“贼子猖狂！”见联军这边连损两员大将，李桐身后一员将领飞快冲出，“山阳蒋冲在此！”
　　冲上前去交手两回合，凌大宝抡起金瓜锤砸中马腿，蒋冲翻身落马。
　　还未落地，便被一锤砸中脑门，当场毙命。
　　连杀三人，凌大宝大喝一声：“还有谁出来送死？！”
　　一时间，联军这边竟然无人迎战。
　　梁腾见状，直接纵马冲出，飞快朝着凌大宝过去。
　　宁泽很是无语，心说你这不是找死么？
　　两个人武力值差得有点多，万一被秒了怎么办？
　　好在担心的事情没有发生，梁腾冲过去与凌大宝交战七回合，感觉抵不过，虚晃一招扭头就走，还是挺聪明的。
　　“敌将休走！”凌大宝在后面猛追。
　　梁春见状主动出击，挥舞大刀冲上前去。
　　梁腾见了，立马调转马头与父亲联手，同时迎战凌大宝。
　　“二打一？”凌大宝丝毫不惧，绕着梁氏父子两匹战马滴溜溜转圈，反而打得他们慌乱起来。
　　眼看祖父和父亲联手都被凌大宝单方面压制，而且情况不妙，梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟也想出阵助战，结果被宁泽伸手拦住。
　　毕竟梁春、梁腾至少武力还算可以，能够稍微顶一顶。这四兄弟在凌大宝面前就是战五渣，估计是一人一锤的结果。
　　旁边梁俊、梁智急了，于是直接下令全军出击，华郡兵马冲阵而出。
　　贼将陈漢见状，当即指挥军队出阵接应凌大宝，双方阵前遇上，一阵混战。
　　联军这边，周羟、陆骢、李桐、赵平、孙琅也赶紧出兵，合兵一处。
　　贼军抵挡不住，赶紧退回嘉庸关，据守不出。
　　梁春、梁腾父子被顺利救回，联军暂且退兵，安营扎寨。
　　到了第二天，嘉庸关内凌大宝再度出战，来到阵前叫骂，指名唐牛与他交手。
　　这次周羟没有拦着，于是唐牛纵马出阵，直奔凌大宝。
　　“你是何人？”看到联军阵内冲出一员年轻将领，凌大宝举锤问道。
　　“义阳太守唐牛！”唐牛来到阵前翻身下马，拔出幽魂斩，“你喜欢步战，我便陪你玩玩！”
　　“你就是天下第一武将？”凌大宝面露喜色，“正好！今日这个称号归我了！”
　　话音落下，抡起双锤直奔唐牛。
　　唐牛正面迎战凌大宝，快速避开他的锤击，挥刀斩去。
　　凌大宝也很灵活，侧身躲开刀斩，再度抡锤砸去。
　　双方你来我往打了三十回合，唐牛突然快速出刀，寒芒一闪，凌大宝人头落地。
　　“唰！”将幽魂斩归鞘，他的目光满是不屑：“你也不过如此！”
　　“噗通！”凌大宝尸身倒地，唐牛转身径直上马，缓缓走向嘉庸关。
　　眼看唐牛阵斩凌大宝，联军士气大振。
　　嘉庸关上，陈漢露出悲痛之色，差点瘫倒在地：“凌兄弟，你死得好惨啊！！”
　　“大将军，待我出战为凌将军报仇！”身后一员将领手握钢叉，身上背着猎弓，直接冲出军阵。
　　唐牛看着对方迎面过来，不紧不慢拍马上前。
　　“梁义天国征东将军屠一刀在此，还我凌兄弟命来！”
　　唐牛拔刀相迎，交错对战十五回合，屠一刀掉头之时突然取下猎弓，迅速射出一箭。
　　唐牛虽然还未调转马头，却快侧身挥刀，避开致命一击同时，将箭矢劈成两段。而后转过身来，纵马狂奔冲至屠一刀面前，两马交错之际，又是一颗人头落地。
　　“尔等不过如此！”唐牛连斩贼军两员大将，喘都不喘一下，举刀指向嘉庸关，“还有谁要送死？”

第48章 攻入皇城
　　屠一刀的武力值也有94点，结果这么轻松被唐牛干掉。
　　贼军猛将还是挺多的，动不动九十几点，可惜遇到唐牛这个可怕的存在，完全不够打的。
　　当然，唐牛手中加十点武力的幽魂斩也是主要原因，贼军武将用的都是垃圾兵器，太吃亏了！
　　看得出来陈漢与凌大宝、屠一刀关系不错，见他们被杀，亲自冲出阵来，举刀与唐牛大战。
　　双方激斗二十回合，唐牛一刀砍中陈漢右手。
　　陈漢手中大刀落地，面对再度猛冲过来的唐牛，慌忙调转马头逃回本阵。
　　后面十三员贼将骑马冲出，快速围住唐牛，掩护陈漢逃回军阵。
　　看到唐牛被围攻，联军这边急忙出兵救援。
　　结果还未抵达，唐牛已经连斩七人，生擒一员贼将，吓得剩下五员贼将仓皇逃命。
　　联军冲杀过去，受伤的陈漢率领贼军败退嘉庸关，再度闭门坚守。
　　之后几日任凭唐牛叫阵，贼军再也不敢出关单挑，双方在嘉庸关僵持，每日展开激烈攻关战役。
　　持续五天左右，堰州刺史周庆攻破武清郡，衮州刺史吴信攻破越岭郡，抵达联军营帐。
　　之后又有卞州刺史赵嘉、蒲州刺史李寻、坞州刺史郑牧、江州刺史程珺、密州刺史魏晖（hui）五路兵马抵达。
　　汐州名流马乔散尽家财，招募义军平贼，一路征剿梁义蚁贼赶至嘉庸关，与联军合兵一处。
　　共计十二路兵马，百万大军集结于嘉庸关外。
　　贼首杨彦惊惧，命骠骑将军方勇率兵支援嘉庸关。
　　方勇裹挟密梁百姓三十万，号称百万大军驰援嘉庸关，支援陈汉。
　　联军推举周羟为盟主，号令全军。
　　周羟接受盟主之位，立刻召开盟军会议，商讨破贼方略。
　　“盟主，贼军裹挟百姓，也不过三四十万。虽据城而守，亦能破之！”陆骢出列提议，“不如留下半数兵马攻打嘉庸关，同时分兵前往青龙关、苍云关。贼军必救，届时兵力分流，我军即可一举攻入皇城！”
　　现场十二路诸侯全都同意，于是立马分兵。
　　周羟、赵嘉、李寻、郑牧四路兵马留在嘉庸关，与贼军主力对峙；程珺、魏晖、马乔三路兵马前往青龙关；陆骢、李桐、梁春、赵平、孙琅五路兵马攻打苍云关。
　　贼军果然分散兵力，往青龙关、苍云关各派十万大军。毕竟那两个关隘都只有两三万兵马，根本无法抵挡数十万大军。
　　连番战争，宁泽每天阵前打酱油，获取武力经验值。
　　终于混到100点上限，外加竹弩提供的武力值，达到101点。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】0【官职】武库令
　　【体力】95 【武力】101
　　【智力】111【政治】66
　　【统率】110【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv3、鬼谋Lv1、单挑Lv1、口才Lv1、奋战Lv1
　　四维除政治之外，都已经满了！
　　现在的宁泽，怕是遇到穿越时的那只老虎也能将其打趴。
　　毕竟那只老虎才90点武力值。
　　盟军兵分三路连日攻打关隘，让贼军压力极大。
　　一方面联盟军队数量远超对方，而且兵甲齐备，连番获胜士气高昂。贼军被围困皇城，士气不断跌落，已经出现大规模逃兵现象；其次，被裹挟的百姓也开始反抗，不愿意为贼军送死，使得关内情况更加麻烦；第三，大成国内各州郡梁义贼军不断被剿灭，陆陆续续更多官军朝着皇城方向前进，局势已经完全翻转过来。
　　面对如此困局，贼首杨彦问计于百官，如何才能击退联盟大军。
　　尤达思索之后，向杨彦献策：“陛下，不如下诏封关外诸侯为王！”
　　“什么？”杨彦吓一跳，“关外诸侯欲攻入皇城，取孤首级。你却要孤封他们为王？这是何意？”
　　“陛下，如今大成气数将尽，天下诸侯并起，誓要逐鹿天下。”尤达恭敬回答，“当前陛下为诸侯首敌，天下共讨之！陛下以王位赏之，总会有人为权利驱使，背叛敌军。到时候有人分散压力，我军也能得到更多时间破敌策略。”
　　“这招管用吗？”杨彦赶紧问道。
　　“陛下，此刻情势危急，不管有没有用，但凡存有一线希望都要尝试！”
　　“好！孤立刻下诏！”
　　于是杨彦起草诏书，以梁义天国皇帝之名，封梁州刺史周羟为梁王、卞州刺史赵嘉为东王、蒲州刺史李寻为兴王、堰州刺史周庆为郁王、衮州刺史吴信为羌王、坞州刺史郑牧为娄王、江州刺史程珺为南王、密州刺史魏晖为溪王、潼郡太守李桐为北王、丹郡太守孙琅为西王、武多郡太守赵平为武王、华郡太守梁春为文王。
　　诏书分别由使者送到关外十二路诸侯帐内。
　　使者到周羟面前，取出诏书说明来意，立刻被唐牛斩杀，撕碎诏书。
　　赵嘉、李寻、郑牧也是一样，根本不把贼军伪帝诏书当回事。
　　另外一边，魏晖也是立马斩杀贼军使者，撕碎诏书。
　　谁料江州刺史程珺思虑再三，竟然接受诏书转投贼军，反过来配合青龙关贼军攻打魏晖、马乔。
　　而池州刺史陆骢没有杀死使者，只是让他将诏书退回。此举引来李桐、梁春、赵平、孙琅怀疑，于是一起前去质问陆骢，差点没打起来。
　　结果导致四郡兵马与池州部队分散开来，各自为战。
　　因为江州刺史程珺带领大军投贼，陆骢与金州四郡太守生隙，青龙关、苍云关压力大减。
　　杨彦大喜，又依尤达之计伪造内通书信，派人装作送往陆骢军营，却在途中故意被金州四郡兵马发现，逃亡途中丢下信件。
　　信件送到李桐手中，立刻召集梁春、赵平、孙琅查看。
　　信中内容是苍云关守将答应夜袭，配合陆骢一举歼灭四郡兵马。
　　四郡太守大惊失色，赶紧派人送信给盟主周羟。
　　当晚，周羟派兵驰援，与四郡兵马联合包抄池州兵马。
　　陆骢没有反应过来，还以为贼军夜袭。当发现是周羟联合四郡兵马攻打自己，顿时懵了。
　　根本没有解释的机会，被打个措手不及，无力反击。
　　幸亏有心腹大将伏力哲保护，这才杀出重围，带领残兵败将逃离苍云关。
　　此战损失七千江州兵马，逃兵无数。
　　陆骢脱身之后，陆续收拢五万江州兵，骗取怒江郡，补充粮草军械后，转回攻打金州四郡兵马。
　　双方激战中，苍云关守将领兵出击，从后方偷袭，使得四郡兵马大败而逃，不得不退回嘉庸关。
　　只是陆骢并未跟贼军联合，反而迅速退兵，暂且守卫怒江郡。
　　同时派使者到联军帐内大骂周羟与四郡太守。
　　联军这边才知道中计，周羟立刻派使者前去道歉，邀请陆骢回来对抗贼军。
　　陆骢不肯，完全无视。
　　宁泽在队伍之中，其实看得很清楚。
　　只不过说也没用，干脆让他们自己乱。
　　反正到头来，以盟军兵力还是能够攻克皇城的。
　　自己就打个酱油，看看热闹。
　　尤达连续两个计策，缓解贼军的压力，同时让联盟军损失惨重。
　　周羟听从谋士李顺计策，全军制造草人，使其身穿铠甲，或立于营帐之中，或骑于马背之上，不断增加笙旗、扩大营地，伪装成援兵抵达嘉庸关的假象。
　　贼军果然中计，立刻从苍云关抽调兵马回防嘉庸关。
　　当晚，周羟带领盟军绕行苍云关，发动奇袭。
　　大军压境，苍云关抵挡不住，终被攻克。
　　联盟大军破关而入，直逼皇城。
　　贼军惊惧，嘉庸关、青龙关立刻调动大军驰援。
　　另外一边，魏晖、马乔联手攻破江州军，杀死江州刺史程珺。趁着青龙关守军削弱，即刻发动猛攻。
　　次日，魏晖、马乔攻破青龙关，大举进军皇城方向。
　　贼军急忙分兵阻挡，抵御两路大军。
　　谁料此时陆骢忽然杀个回马枪，率领大军攻打嘉庸关。
　　嘉庸关破，陆骢大军横冲直撞，首先抵达皇城南门发动猛攻。
　　情势突飞急转，贼军混乱。
　　周羟趁势攻破陈漢大军，斩杀陈漢，从东门攻打皇城。
　　魏晖、马乔随后击破贼军，从西门进军。
　　贼首杨彦亲自率领大军迎战，坚守皇城。
　　借着皇城墙高坚固，以弓箭拒敌。
　　同时命人射箭传书，只要陆骢从后方攻击周羟军，破解皇城困局，愿与陆骢平分天下。
　　陆骢不理，下令军队猛攻城门。
　　杨彦又亲自前往西门，劝魏晖、马乔接受封号，同样许诺平分天下。
　　只是魏晖、马乔也不理会，在他们眼中杨彦只是反贼，接受反贼的封赏，自己也会成为反贼。
　　虽然有逐鹿天下之心，却不能背上反贼的名字，否则必然会有杨彦一样的命运。
　　周羟那边更不用说，身为盟主攻打城门更加出力。
　　在这种情况下，杨彦向尤达问计，希望得到破解之法。
　　然而眼下这种情况，尤达也是无能为力，只能建议坚守。
　　联盟军与陆骢军队围住皇城猛攻三日，城内士兵消耗殆尽，百姓群起抗争，贼军守卫不利，终于被破门而入！

第49章 追贼夺宝
　　联盟军进入皇城，贼首杨彦见大势已去，便命贼将张嵩、许召、闫琦殿后，带领文武官员，取走城内宝物，准备从北门逃离。
　　只要逃出皇城，找到一个安身之所，凭借这些金银财宝，很快就能卷土重来！
　　想得挺不错，可是高估三个殿后将军的实力，也低估了联盟军的力量。
　　陆骢第一个攻破皇城，以伏力哲为先锋杀进宫殿。
　　张嵩迎战，被伏力哲当场秒掉。
　　许召、闫琦带兵堵门，也被伏力哲陆续斩首。
　　陆骢部将抓住一名宦官，逼问后得知贼首杨彦带着梁义天国文武官员从北门逃走，立刻领兵追赶。
　　击败北门贼军，冲出去后紧追一阵，很快发现逃亡中的贼军部队。
　　伏力哲一马当先冲入敌阵，无人能挡。
　　贼首杨彦回头看到陆骢骑兵赶至，己方兵将毫无战心，完全溃败，心中更是害怕。一边拍马狂奔，一边大声呼喊：“诸位将军，速来救孤！”
　　只是大部分贼将根本顾不上他们的“皇帝”，带着金银宝物一个劲地逃亡。少数几个掉头拦截，却都不是伏力哲对手，能打的将军都被唐牛砍了，剩下全是弱咖。
　　“休要走了杨彦！”后面陆骢看到伏力哲就要追到贼首，当即大声呼喊。
　　只要杀了杨彦，剿灭这些“梁义天国”文武大臣，所有功劳都在自己身上，与联盟军毫无关系！
　　到时候就算不能超过周羟，至少也能跟他分庭抗礼。
　　伏力哲拍马猛追，很快冲到身后大吼一声：“杨彦受死！！”
　　面对紧追过来的伏力哲，身边文武官员作鸟兽散，根本没人过来保护自己，绝望之下杨彦拔出佩剑。
　　“铿！”伏力哲追上杨彦，一枪刺向对方，结果被杨彦挥剑挑开。
　　不过立马又是一枪，这次杨彦想要抵挡，却被伏力哲巧力打飞手中宝剑，巨大的力道使他翻身落马。
　　伏力哲调转马头，在杨彦企图捡回宝剑时，一枪将其刺穿。
　　陆骢大喜，下令继续追杀梁义天国文武官员，同时命人带上杨彦首级，收拢宝物。
　　另外一边，联盟军杀入皇城，发现杨彦已经逃走，陆骢领兵追杀。
　　周羟与其他几位联盟刺史比较实在，估计自己追不上，也抢不过陆骢。于是直接留在皇城，清剿城内贼军同时，大肆掠夺皇宫财富。
　　来自金州的李桐、梁春、赵平、孙琅自知抢不过这些刺史，反正攻破皇城剿灭贼军，名声已经拿到，便想碰碰运气，看能否从陆骢手下拿到便宜。
　　当然还有另外一个想法，四郡太守与陆骢已经结仇。就算陆骢成功剿灭贼首，联合四郡兵马抢到陆骢的战利品也是好的，反正现在兵荒马乱，陆刺史也是有可能死在乱军之中的嘛！
　　冲出北门一路追赶，可惜并无收获。连陆骢也没追上，对方军队在剿灭杨彦和其他贼军官员后，直接去了怒江郡。
　　前面抢不到陆骢，后面是一群大佬，这种情况下四郡太守干脆清剿皇城附近逃窜中的贼军，抢夺军粮器械，俘虏贼军补充兵员。
　　宁泽和其他华郡文官驻扎于北门附近，并不参与清剿活动。不过在营地可以看见皇城四周到处厮杀，有时候都分不清楚那些是贼军，那些是联盟军。
　　当然，厮杀队伍会避开这些驻扎大量士兵的营地，联盟军怕误伤自己人，惹来不必要麻烦。贼军自身难保，哪里敢自投罗网？
　　“咦？那边有人！”梁智骑在马上，突然指向附近一片山林。
　　梁俊、宁泽等人陆续转身看去，皇城北面一座大山之中，果然隐约出现旗帜人影。不过极其隐蔽，梁智能够看到也是厉害！
　　“看来有贼军躲在山中！”梁俊立刻下令，“速去通知主公，或有落网之鱼！”
　　“喏！”士兵骑马飞奔，向梁春汇报情况。
　　不多时，梁春、梁腾、梁楷、梁靖、梁云、梁舜祖孙三代协同武将出现，带兵迅速冲入山林。
　　宁泽本来对皇城内外各势力的战斗毫无兴趣，不过发现山林之中躲着贼军，好奇之下打开虚拟地图。
　　地图中立刻标示贼军动态，457个贼军士兵在山林内躲藏，然后还有7个士卒分散，躲藏在另外一边，相距很远。
　　梁春直奔数百贼兵所在处，倒是漏过另外一边。
　　跟自己没什么关系，宁泽关闭虚拟地图准备回营休息。
　　就在这时，乱军之中突然有数匹战马疾奔而出，越过营地朝着山林方向冲去。
　　贼军骑兵，为首是一名将领模样的家伙，追击他们的人不知道哪去了。
　　【武将】严成，男，32岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】80【官职】镇西将军
　　【体力】32（64）【武力】73
　　【智力】33【政治】10
　　【统率】55【仁德】41
　　【兵种】骑兵B、枪兵B
　　【特技】单挑Lv1
　　【携带名品】爪黄飞电（确实撤退，单挑Lv1）
　　本来跑掉一个贼军将领，根本不关宁泽的事。但对方竟然携带宝物，还是名马爪黄飞电，身边几个骑兵护卫属性垃圾得要命，等于白送宝物啊！
　　看看对方座下威风的战马，再低头看看自己骑着的普通战马，宁泽赶紧回头看一眼，趁着梁俊、梁智等人不注意，飞快纵马狂奔，朝着营地后方冲去。
　　守卫在后方的士兵见他过来，赶紧上前阻拦：“宁武库，外面兵荒马乱太过危险，还请不要外出！”
　　“我有急事向府尊汇报，耽误大事你们担当得起？让开！”宁泽皱眉斥责。
　　守门士兵听到这话，心说自己可担不起责任，于是赶紧退到两边：“小的带人护卫宁武库？”
　　“不用，你们守住营寨！”宁泽纵马冲出营地，飞快朝着山林方向追去。
　　要追名马并不容易，但根据贼将逃跑路径判断，他们准备去山林之中七名士卒所在位置，应该是找地方躲藏，肯定能够追上。
　　于是一路紧追不舍，直到进入山林之中。
　　贼将果然在河流附近暂时停歇，带着骑兵小心翼翼观察周围，借助树林隐藏。
　　就在贼将与几个骑士下马喝水时，宁泽纵马赶到。
　　马蹄声惊动贼将，对方立刻起来，赶紧翻身上马。
　　“嗖！”宁泽迅速取出携带宝物界面的竹弩，瞄准贼将扣动扳机。
　　“噗！”弩箭准确命中贼将头部，只听见对方哀嚎一声滚落马下。
　　亲手杀人，一点感觉都没有。
　　大概是将这个世界当做游戏的缘故？
　　“将军！！”几名骑兵发现主将被射死，回头见宁泽只有一人，而且是文官打扮，手中拿着竹弩，愤怒之下举枪想要报仇。
　　“嗖！”宁泽毫不犹豫，又是一支弩箭射出。跑在最前面的骑兵被射倒。
　　下一刻，第二个骑兵冲到面前，怒吼一声长枪刺出。
　　宁泽丢开侧身避开，两马交错时收起竹弩，一把抓住枪杆，双手用力，直接夺过骑兵手中长枪。
　　后面两名骑兵左右袭来，举枪架住，反手一击刺死一人，随后调转马头，长枪横扫过去，将两名骑士打落马下。毫不犹豫地连续刺出，根本不给对方起身机会，瞬间秒掉。
　　杀光贼军，纵马追上受惊跑开的爪黄飞电，在它停下来时翻身下马，抓住缰绳拉到身边：“乖，以后你跟我混了！”
　　这匹爪黄飞电蛮温顺的，并没有反抗，应该是训练得极好。
　　宁泽跳上马背，很是满意。
　　得到名马准备回营，前方突然出现一名贼军将领，身边带着两个士卒。看到被杀死的贼将和四个骑士，还有夺了爪黄飞电的宁泽，这名贼将先是一愣，随后举起大刀猛冲过来。
　　宁泽抬眼看去，这个名叫杜兰的贼军将领属性也很垃圾，不过手中武器名叫斩铁大刀，武力值+2，比自己的竹弩要强，也比抢过来毫无属性的长枪厉害。
　　既然对方主动送兵器上门，当然不客气。
　　当即迎面而上，举枪便刺。
　　武力值相差太大，贼军将领杜兰还未攻击，已经被宁泽迅速刺穿胸膛，直接落下战马。
　　后面两个士兵追到一半，见主将一招被秒，吓得脸色苍白，扭转逃跑。
　　宁泽并不追赶，跳下战马捡了斩铁大刀换上，打开虚拟地图看一眼。
　　原来距离7个士卒躲藏之处很近，武将因为不会显示在士兵数中，也不会显示在虚拟地图上，因此并不知道杜兰的存在。
　　两个士卒跟着杜兰过来，里面还有五个，莫非保护着其他将领？
　　难道是比杜兰官职更高的贼将？
　　这边两个名不见经传，属性差劲的贼将都有宝物，或许里面还有携带宝物的贼将，要不过去看看？
　　反正现在爪黄飞电骑着，斩铁大刀拿着，102点武力值基本安全。
　　想到这儿，骑马紧追过去，一路冲到七名士卒聚集地。
　　果不其然！
　　七名士卒所在之处，还有另外一个看起来颇为狼狈，浑身泥泞的贼军将领。
　　【武将】冯义，男，40岁
　　【所属势力】梁义天国【忠诚度】98【官职】车骑将军
　　【体力】25（94）【武力】82
　　【智力】35【政治】30
　　【统率】65【仁德】36
　　【特技】单挑Lv1、商业Lv3、威风Lv6
　　【携带名品】天星锤（武力+8，单挑Lv1）
　　好东西，归我了！宁泽眼睛一亮。

第50章 麒麟玉玺
　　算上这么好的武器竟然才82武力值，太弱了！
　　皇宫里的宝物都被这些梁义贼寇占据，实在可惜。
　　宁泽目光炯炯，盯着对方手中那个长柄大锤。
　　锤子头部是西瓜大小的金属圆球，看起来很重。下面也是金属制的长杆，竖起来大概有一米五左右。这个长柄圆锤砸到人是相当要命的！
　　宁泽盯着贼将手中的天星锤，对方也是一脸警惕，骑在马上不住打量。
　　可能是觉得宁泽身穿文官官服，手里却拿着一柄斩铁大刀，充满违和感，不由得微微皱眉。
　　“将军！此人杀死严、杜两位将军，夺了兵器兵器战马！”逃回来的两名士卒向其报告。
　　听到这话，冯义才注意到宁泽果然骑着镇西将军严成的爪黄飞电，手中也是杜兰的斩铁大刀，当下举起大锤怒喝一声：“杀我两位义弟，此仇不共戴天！拿下他！”
　　七名士卒立刻举枪包围宁泽，冯义并没上前，看得出来之前战斗受过伤，体力不高。
　　大概觉得七打一没问题，这些士卒却不知道他们自己属于战五渣，面对的是武力达到102点的存在。
　　面对不断逼近的七名士卒，宁泽手握斩铁大刀，驾驭战马防御四周：“不要这样吧？我可是个文官。”
　　话音刚落，七名士卒同时举枪从四周刺来。
　　宁泽快速舞动斩铁大刀，横扫一圈，七杆木柄长枪全部拦腰截断，士卒手中只剩一根哨棒，吓得扔掉棒子扭身就跑。
　　这些小兵不去管他，宁泽骑马来到冯义面前，将斩铁大刀举起：“决一胜负！”
　　冯义紧握天星锤，面对不断逼近的宁泽，暗骂那些士卒没用，竟然丢下自己逃跑。若是身上无伤，他就直接上了，根本不会怕。可是现在状况不大好，因为伤势缘故，能拿出三成力量都不错了！
　　对方身着文官服，本来以为很好对付，谁能想到七个士卒围攻都被他打跑。没有把握，不能硬拼！
　　想到这儿，冯义勒住缰绳：“你我本无冤仇，何必生死厮杀？”
　　“哦？刚才还说我杀了你两位义弟，此仇不共戴天呢！”宁泽微笑。
　　冯义脸色一僵，眼神闪动：“你想怎么样？”
　　“嗯......其实我也不喜欢打打杀杀。”宁泽笑道，“这样吧！我看你手中武器挺不错的，将它交出来，放你离开！”
　　“武器？”冯义低头看一眼手中大锤，犹豫说道，“这是陛下赏赐的天星锤......”
　　“留着有什么用？”宁泽问道，“是武器重要，还是命比较重要？”
　　“若将此锤交给你，当真放我离开？”冯义问道。
　　“只要将天星锤交出来，我就当做没看见你，掉头就走！”宁泽点头。
　　冯义仔细思索，之后说道：“既然如此，你过来拿！不过要将手中武器丢掉。”
　　“没问题！”宁泽顺手将斩铁大刀丢到地上，骑着爪黄飞电微笑靠近冯义。
　　眼看宁泽越靠越近，终于来到自己面前，而且赤手空拳，冯义突然爆喝一声举起大锤砸过去：“蠢货！给我去死！！”
　　天星锤朝着宁泽脑门落下。
　　两位义弟，大哥给你们报仇了！
　　只是预想之中砸爆对手脑袋的画面没有出现，因为宁泽在天星锤落下之前，手中变魔术般出现一把竹弩，快速拉扯缰绳让战马避开攻击，顺势一箭射来。
　　“噗！”弩箭穿颈而过，冯义坠马而亡。
　　“当着文官的面耍心机，蠢的是你啊！”宁泽收起竹弩，跳下战马捡起天星锤，收入携带名品界面。
　　属性又有巨大变化。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】0【官职】武库令
　　【体力】95 【武力】108
　　【智力】111【政治】66
　　【统率】110【仁德】50
　　【兵种】弩兵A，枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv3、鬼谋Lv1、单挑Lv3、口才Lv1、奋战Lv1
　　【携带名品】天星锤（武力+8，单挑Lv1）、爪黄飞电（确实撤退，单挑Lv1）、孙子兵法（统率+10，鬼谋Lv1）、三十六计（智力+10，口才Lv1）、竹弩（武力+1）
　　同类型名品加成，属性取最高那个，其他的无效。所以武力只计算天星锤8点，竹弩不算在其中。若有比天星锤武力值更高的兵器，同时携带只会计算更高的武器，同样排除天星锤。
　　不过也足够了！
　　掉头捡起斩铁大刀，将其收入携带名品界面，就跟虚拟背包一样可以使劲往里面塞名品，也能随时取出，还挺方便。
　　宝物到手，宁泽将天星锤收起，骑着爪黄飞电下山，快速往华郡兵马营地跑去。
　　回到营地，梁俊迎面过来：“武库令，刚才守卫士卒回报，你离开营地去了何处？为何现在才回？”
　　“咦！宁武库，你这马......”后面梁智发现宁泽骑着爪黄飞电，有些惊讶，“怎么换了？”
　　这里没有懂马的，只是发现宁泽换了一匹。
　　面对两人的询问，宁泽下马说道：“方才下官想到一件事情，急着跟府尊报告，所以离开营地赶到山林那边寻找。谁料中途迷了路，绕来绕去找不到府尊，只好先回营地。”
　　“哦？”梁俊好奇问道，“什么事如此着急？”
　　“就是咱们营地设立的位置有些偏僻，远离官道。反而另外三郡兵马靠近官道，比较容易截杀贼寇，抢夺物资。是不是应该换个地方？”
　　其实就是随便想个理由打发一下。
　　梁俊想了一下，摇头道：“就为这事？如今情势已经明朗，联盟军势顺利占据皇城内外，很快便能剿灭贼军。等我们转换营地，估计贼军已经全数歼灭，完全没有必要！”
　　“对哦！”宁泽笑道，“看来是我疏忽了。”
　　梁俊、梁智对视一眼，无奈摇头。
　　“对了，我记得你之前不是骑这匹马的！”梁智目光回到宁泽牵着的爪黄飞电。
　　梁俊也看向这匹战马，眼中满是疑问。
　　“哦！刚才到达山林之中不是迷路了吗？”宁泽装作不好意思地抓抓脑袋，“因为口渴下马喝水，结果忘记拴好，马儿跑了。还好运气不错，路上捡了这匹不知从哪来的战马，才能一路骑回营地。”
　　“有这种事？”梁俊很是惊讶，“不过你也是的，一个人跑出去，也没带几个人保护着，万一遇到贼军岂不危险？”
　　“是我疏忽了！”宁泽回答，“主要是想跟府尊提议，所以......”
　　“武库令，我知道你想在主公面前多多表现，改变他对你的看法。”梁智叹道，“可是这样反而会适得其反，懂吗？”
　　“祭酒教训的是！”宁泽表现出虚心受教的样子。
　　梁俊、梁智也没多想，稍微讲了他几句，便回到营中等待。
　　成功蒙混过关，宁泽得了几件宝贝心情不错。
　　夕阳西下，皇城内外梁义蚁贼清剿完毕，各势力分别驻扎于城池内外，暂作休憩。
　　梁春祖孙六人凯旋归来，尽数消灭山林内的贼兵，俘虏两百多人，带回军粮钱财无数。
　　迎接军队回营，宁泽发现俘虏队伍中竟然有个熟人，就是在庞丽山、将军岭都出现过，算是老对手的尤达。
　　此刻他被五花大绑，垂头丧气地押在队伍之中，走在最前面。
　　原来尤达跟着贼首杨彦逃出北门，遇到陆骢带兵追杀。发现局势已经难以改变，保护不了贼首杨彦，于是带着大量皇城内抢出来的宝物，脱离队伍借助其他将领吸引追兵，直接躲进山林之中。
　　在山中遇到另外一支逃出来的贼军部队，带着不少军粮财物。尤达接着自己的地位，直接收编这支部队，想要躲在山中等待风头过去，再到其他地方建立新势力。
　　谁料运气那么差，尽量隐蔽还是被发现，结果遭到华郡兵马追捕，最终被擒。
　　同时被擒还有其他几名贼军高官，包括一些伺候皇帝的宦官，也就是传说中的太监。
　　回营之后，梁春命人看管俘虏，迅速召集部下帐内议事，好像挺急的。
　　华郡文武聚集于主帅营帐，分立两旁。
　　梁春坐在正中，旁边站着的梁腾、梁楷、梁靖、梁云、梁舜一个个面色激动，好像遇到天大好事。
　　搞什么？宁泽在角落中思索。
　　“诸位！”梁春情绪有些激动，“我军今日连夜拔寨，速回华郡！”
　　“主公，我军连连征战，兵将疲惫！”梁俊出来说道，“何况贼寇尽灭，国不可一日无君，当与各路诸侯商讨另立新君，主公亦能借着战功得到提拔，何故急于归家？”
　　“是啊主公！我方参与剿贼联盟连番征战，岂能就此离开？”梁智附议。
　　“诸位，现在的情况是我们必须走！”梁春取出一个包裹，将其放在桌案，慢慢打开，“因为从尤达手中缴获此物，天意如此！”
　　当梁春从包袱中取出一块精雕细琢的方形美玉，现场文武官员全都目瞪口呆，眼珠子差点瞪出来。
　　【麒麟玉玺】存在感+1000。
　　宁泽看到这个东西，也是吓一跳，立刻出来拱手劝道：“府尊，此物不可留！若留之，必有杀身之祸！下官建议将此物送到周刺史手中，换取大量金银宝物或者军粮器械。此物势必引发群雄争夺，我军实力不足......”
　　“住口！”梁春高举麒麟玉玺，“今得玉玺乃天命所归，我梁氏必君临天下！尔等日后皆为从龙之臣！”
　　“恭喜主公！贺喜主公！！”文武群臣齐刷刷跪倒。

第51章 设伏截杀
　　梁春军连夜拔寨，迅速往金州方向移动。
　　只是要回金州，必须经过潼郡、丹郡、武多郡营地，而且这三路兵马把守重要路口，需要瞒过他们才行。
　　梁春以华郡来信，城内动乱必须尽快返回为由，顺利骗过李桐、赵平。
　　随军同行的宁泽暗道，这胡乱编的故事，跟事实完全一致。只不过梁春与其他华郡文武官员并不知情。
　　一路都很顺利，终于来到丹郡营地。
　　孙琅带兵守在路口：“梁兄连夜拔寨，这是要去哪儿？”
　　梁春纵马上前：“今日正午剿贼之时，有快马自家中赶来，说是华郡城内动乱，局势危急！梁某必须尽快回金州，还望孙兄弟让出道路。”
　　说完之后，脸上强作镇定，心里却异常紧张。
　　不止梁春，身后其他文武官员也是一样。
　　孙琅闻言说道：“既然梁兄家中有事，那就过去吧！”
　　一声令下，士兵拉开拒马，让出道路。
　　“多谢孙兄弟！”梁春面露喜色，立刻带兵穿过通过关卡，一路往前行进。
　　只是通过关卡往前行军，来到九公山附近时，发现前方又是拒马堵路。孙琅副将何谦带兵堵在那边。
　　“何将军！”梁春当即拍马上前，“华郡城中动乱，本官必须尽快返回，还请撤去拒马栅栏！”
　　“梁太守要过去不难，留下麒麟玉玺！”何谦冷声说道。
　　梁春脸色剧变，心说是谁泄露风声？难道孙琅在自己身边布下耳目？当即回答：“麒麟玉玺乃皇室至宝，怎么会在本官手中？必是有人造谣陷害！”
　　“既然如此，梁太守可敢让末将检查随身物品？”何谦问道。
　　梁春下意识伸手摸向怀中包袱：“孙太守已经答应放行，何将军速速让开道路！否则本官回头向孙太守讨个说法！”
　　“这就是主公的说法，放箭！”何谦一声令下，孙郎军队拉弓搭箭。
　　梁春慌忙调转马头：“撤！”
　　黑夜之中对方明显有所布置，路上尽是拒马栅栏骑兵冲不过去，只能下令掉头。
　　只是后方忽然火光一片，紧接着杀声不断。
　　原来孙琅等华郡兵马通过之后，竟然从后面突袭，与何谦前后夹击，打了对方一个措手不及。
　　“逆贼梁春，竟敢私藏麒麟玉玺！”何谦大声下令，“众将士与我杀贼，夺回至宝！”
　　“杀——！！”孙琅军前后包抄，在华郡兵马反应过来之前汹汹而来。
　　没有料到这种状况，华郡兵马陷入混乱，尤其黑夜之中很难分辨周围情况，也不知道究竟多少伏兵杀来。
　　两支军队进入混战，早有准备的丹郡兵马占据优势，凭借提前布置好的弓兵箭阵，还有突袭包夹队伍，大肆收割华郡兵马。
　　混战中梁春被乱箭射中，加上旧伤复发，险些坠马。
　　“父亲！”梁腾慌忙驰援，对面数名将领纵马杀来。
　　梁春调转马头，跟着儿子一起狂奔，招呼文武官员跟上，要从侧面杀出一条血路。
　　何谦率兵追来，“嗖”的一箭正中梁春胯下战马。
　　战马左眼中间，嘶鸣一声直立而起，就将梁春掀翻在地。
　　眼看马蹄就要践踏到人，梁腾急忙猛冲过来，将受伤战马撞翻，自己也跟战马一起摔落。
　　不过人和战马很快起身，赶紧冲到梁春面前：“父亲快上马！”
　　梁春慌乱起身，在儿子搀扶下登上马背，谁知道上马时怀中藏着的包袱滑出落地。
　　“玉玺、麒麟玉玺！”顾不得伤势，梁春下意识翻身跳马。
　　“父亲！”梁腾看见何谦带着数名丹郡武将冲杀过来，急忙想要阻止，却已经来不及。
　　梁春跳下战马忍痛抢回包袱，迅速塞进怀中。
　　“逆贼留下玉玺！”何谦已经带人冲杀过来。
　　“来人！”梁腾急忙调转马头，举枪迎过去，同时大喊，“快点护送府尊离开！”
　　上前与何谦及其部将混战。
　　“父亲！”梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟好不容易冲到这边，眼见祖父丢了战马，在乱军忍痛挥舞大刀自卫，父亲则被一群丹郡将领围攻，赶紧带着部将纵马过去救援。
　　“不要管我！”梁腾一枪挑开何谦的大刀，大声喊道，“赶快送府尊离开这里！”
　　“少主，我等前来助战！”梁家四兄弟身边数员部将拍马冲杀过去，稍微缓解梁腾压力。
　　“父亲！！”看着梁腾大战何谦，梁家四兄弟很是担心。
　　“赶快护送府尊离开！！”梁腾再度呼喊。
　　四兄弟赶快来到梁腾面前，一员部将让出战马扶他上去。
　　“逆贼梁春，纳命来！！”另外一边，孙琅已经带兵冲杀过来，看到梁春后立刻冲锋。
　　“主公速走！！”混乱之中，梁智带兵迎向孙琅。
　　“祖父，快走！”梁家四兄弟护着梁腾，带兵向着右侧冲杀突围。
　　“休要走了梁春！”孙琅一声令下，丹郡大将文绍纵马挺枪，带领骑兵一路猛追。
　　后面梁俊带兵驰援，挡住文绍去路，双方陷入激战。
　　梁智带兵堵住孙琅，可毕竟是文官，手无缚鸡之力。士兵也都处于混乱之中，很快被丹郡兵马冲破。
　　孙琅一刀斩杀梁智，领兵猛追梁腾。
　　后面梁俊也不敌文绍，掉头要跑，被敌将一箭射中后心，当场坠亡。
　　混乱战场上，宁泽骑着爪黄飞电到处跑动，寻找混乱中跑散的梁家人。
　　借着两军兵马火把的光芒，于混战中找到梁腾，便要冲过去会合。
　　就在这时，旁边杀出一员丹郡将领，冲到宁泽面前提刀便砍。
　　宁泽侧身闪避，双脚一夹马腹，从他身边冲过，直接向着梁腾处前进。
　　那员将领调转马头，很快又追过来，只是宁泽的爪黄飞电开始最快速度奔跑，对方始终无法拉近距离。
　　于是那人拿起弓箭，从后面射出。
　　宁泽早就注意到，操控爪黄飞电紧急掉头避开箭矢，面对冲过来的丹郡将领无奈喊道：“我是文官，你找武将单挑去啊！”
　　“敌将看刀！”那名丹郡武将却不理会，迎面过来一刀砍出。
　　“滚蛋！”宁泽弯腰避开，在对方战马经过旁边时，抬起右脚狠狠踢中他的腹部。
　　“噗通！”丹郡将领摔落马下，运气也是很差，左脚被缰绳缠住，就这样倒吊着上半身着地，被自己的战马拖着一路狂奔。
　　“切！”宁泽看着被战马拖走的丹郡武将，摇头道，“别以为文官好欺负。”
　　骑马冲到梁腾所在处，发现华郡部将死得差不多了，就剩梁腾凭借89点武力苦苦支撑，但是多人围攻之下也逐渐疲惫。
　　面对这个情况，迅速取出竹弩，瞄准何谦扣动扳机。
　　何谦注意力都在梁腾身上，并未察觉侧面的宁泽。
　　“嗖”的一声，弩箭正中何谦面门，惨叫一声翻身落马。
　　何谦部下顿时一愣，梁腾抓住时机挺枪捅死一人，压力顿减。
　　剩下几名丹郡将领武力都不高，没有何谦这个70点武力的打头阵，哪里是梁腾对手，很快被其杀败。
　　梁腾杀退敌将，回头看到拿着竹弩的宁泽，赶紧喊道：“武库令，快随我离开此地！”
　　“好！”宁泽跟上梁腾，两人收拢收编兵马，朝着梁腾逃走方向突围。
　　梁春带兵一路逃命，来到九公山南边山腰，正想喘口气，却见后面孙琅带兵追杀过来。
　　“逆贼梁春，哪里逃？！”孙琅一马当先，径直杀来。
　　“孙琅狗贼，安敢欺我？”梁春下令，“楷儿，兄弟四人护我撤退。其余诸将拦住孙琅！”
　　“喏！！”随军部将调转马头，率兵迎战孙琅。
　　梁家四兄弟护着祖父梁春，继续往前逃命。
　　只是兵力相差太多，根本抵挡不住。
　　很快，孙琅带着七八名将领冲破防御，一路追至。
　　“大哥，你护送祖父先走！”梁靖勒住缰绳，“老三老四，与我殿后！”
　　“好！！”三兄弟虽然武力不高，但为保护祖父，果断带兵留下拒敌。
　　梁楷回头看一眼，继续护送祖父往前逃。
　　只是孙琅再度冲破防御，终于追上来。
　　梁楷掉头迎战：“祖父快走！”
　　梁春回头看到四个孙子都陷入险境，身边再无一人，绝望之下调转马头，猛然冲向孙琅：“孙琅狗贼，欺人太甚！！”
　　“祖父速走！”见他冲杀过来，梁楷慌忙大喊。
　　“铿！”梁春虽然受伤，还是有些战斗力的。右手提刀冲过来，两马交错之间与孙琅过招，不分胜负。只是并未停下，顺势继续向前冲去，强行冲散跟随孙琅的数名武将，到后面冲杀一阵，将梁靖、梁云、梁舜救出：“楷儿、靖儿、云儿、舜儿，你等速走！”
　　“祖父！”
　　“走啊！！”梁春从怀中取出包袱高高举起，拍马朝着另外一边狂奔，“孙琅狗贼！想要玉玺凭本事来拿！”
　　“玉玺！！”孙琅双眼发直，当即下令，“快！追上逆贼梁春，休叫他跑了！”
　　他自己也纵马狂追，全然不顾梁楷四兄弟。
　　得到命令的丹郡将领，也都跟随主公追赶梁春，毕竟麒麟玉玺是最重要的目标。

第52章 驱虎吞狼，坐收渔利
　　九公山一战，华郡太守梁春、主簿梁俊、文学祭酒梁智及数十位文臣武将中伏身亡。
　　麒麟玉玺被丹郡太守孙琅夺走。
　　梁腾突围之后，收拢残兵八千余人。
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟因祖父梁春以麒麟玉玺引诱孙琅，得以安全逃脱，与父亲汇合。
　　得知父亲死讯梁腾心中充满愤怒，便要带兵杀回去找孙琅报仇。
　　宁泽赶紧劝说：“督邮，如今我军兵不满万，无将可用。此时去找孙琅，不过自寻死路！我有一计可除孙琅！”
　　眼下梁腾身边除了四个儿子，就剩宁泽一人。听他这么说，急忙问道：“计将安出？”
　　“督邮，我军之中必有孙琅耳目，所以知道府尊得了麒麟玉玺，设伏截杀。”宁泽回答，“潼郡太守李桐、武多郡太守赵平却不知情。可派人传信武多郡太守，就说孙琅得了麒麟玉玺，欲回丹郡自立为帝。赵平必定杀人夺玺，此为驱虎吞狼之计！再往李桐处告知实情，以麒麟玉玺为饵，请李太守为督邮出兵报仇。届时赵平与孙琅两败俱伤，再让李桐袭杀二人！”
　　“你是要我将玉玺夺回后，献给李桐？”梁腾问道。
　　“督邮，逐鹿天下靠的不是玉玺。此物有之添色，失之无碍！何况麒麟玉玺在孙琅手中，凭我军现在兵力很难取回。不如让李桐夺之，待三郡兵马厮杀过后，再做打算！”
　　“父亲，”梁楷站出来，“孩儿觉得此计可行！”
　　“父亲！！”梁靖、梁云、梁舜异口同声，“孩儿觉得可行！”
　　“好！”梁腾见四个儿子都同意，当即说道，“就依武库令之计，派人修书一封送至赵平军中。只是我军若有孙琅耳目，万一被识破计策......”
　　“督邮放心！”宁泽拱手说道，“昨日一战孙琅耳目已经撤回。能知此事，必在营帐之中参与议事。如今只剩下官，想必督邮不会怀疑？”
　　“武库令当然不是孙琅耳目！”梁腾叹道，“不管那人是谁，到时一并杀之，为我父报仇！”
　　于是梁腾派人送信到赵平军中。
　　收到信件，知道梁春得了麒麟玉玺，又被孙琅截杀夺取，赵平立刻派人打探丹郡兵马动态。
　　当探子回报，说丹郡兵马已经拔寨而起，掉头往金州方向撤退时，便知道信中所言非虚，立刻调动兵马追赶过去。
　　与此同时，梁腾按照宁泽所教，迅速前往李桐军营。
　　进帐之后大声嚎哭。
　　李桐也探得孙琅、赵平两支军队的异动，只是没搞明白怎么回事。梁腾突然过来，而且见面大声痛哭，把他搞得一头雾水，赶紧上前伸手虚扶：“梁督邮这是何故？”
　　梁腾痛哭声中讲明前因后果，一者后悔没有阻止父亲的野心，二者陈述对孙琅的仇恨，第三则是请求李桐出兵协助自己为父报仇。只要报了父仇，愿以李桐为主，夺回麒麟玉玺，辅佐他占据金州作为基业，逐鹿天下。
　　李桐先是因为麒麟玉玺之事吃惊，而后大喜，当即答应：“梁兄放心，李某必定助你报仇！”
　　“谢府尊！”梁腾擦着眼泪说道，“听闻赵平为夺玉玺，已经带兵追杀孙琅。府尊可以坐等时机，待其两败俱伤再发兵不迟！到时一举拿下，四郡皆为府尊所有！”
　　听到这话，李桐很是兴奋：“事若成，君与我同享富贵！”
　　孙琅夺得麒麟玉玺，马上撤兵要回丹郡。
　　走到一半突然听闻赵平率兵追赶，于是安营扎寨，迎面警戒。
　　两军相遇，孙琅阵前喊话：“赵兄为何追赶我军？”
　　“孙老弟为何走得如此之急？”赵平反问。
　　“弟连番征战，偶染重疾，需回丹郡寻访名医！”
　　“哦？我看孙老弟之疾，乃是麒麟玉玺！”赵平笑道。
　　孙琅脸色一变：“赵兄休要胡言！哪有什么麒麟玉玺？”
　　“呵！孙老弟截杀梁春，所取之物何在？”赵平眯眼问道。
　　“此乃梁腾之计，故意离间赵兄！”
　　“休要多言，速速交出麒麟玉玺！”
　　“没有玉玺，如何交与赵兄？”
　　“既如此，赵某自己来拿！”赵平一声令下，全军突击。
　　“欺人太甚！当我怕你？”孙琅下令迎战，两军阵前交锋，杀得天昏地暗。
　　孙琅军边杀边退，赵平军一路推进，接连两天厮杀不断。
　　双方折损大量兵马，结下仇怨。
　　两军厮杀之时，李桐兵马联合梁腾军队悄悄靠近，驻扎于附近山中，每日居高临下偷偷观察。
　　到了第三天，梁腾出来说道：“府尊，如今赵平、孙琅两败俱伤，正是我军得利之时！梁某想要借兵一万，为府尊献上赵平、孙琅首级，还有那麒麟玉玺！”
　　听到这话，李桐心说借兵给你，到时候抢了玉玺你就逃跑，以为我那么好骗？
　　当即笑道：“梁督邮，你我既已结盟，本官定会助你为父报仇！你我领兵一同杀出，擒获孙琅交由督邮处置！”
　　“谢府尊！”梁腾松一口气，心说又被宁泽算到，李桐果然亲自带兵出征。若他真的借兵给自己反而麻烦。
　　于是当晚，趁着孙琅、赵平两支军队挑灯夜战，李桐、梁腾率兵奇袭。
　　孙琅、赵平军队打得正热闹，忽然杀出浩浩荡荡两拨大军，一下子懵掉。
　　李桐率领大军打头阵，以绝对优势碾压两败俱伤的武多郡、丹郡兵马。
　　梁腾率领八千士兵火烧武多郡、丹郡兵营粮库，制造混乱。
　　混战中，赵平被李桐手下大将肖刓（wan）杀死，孙琅带兵与李桐激战许久，最终耗尽兵力被其生擒。
　　从孙琅手中夺得麒麟玉玺，李桐很是兴奋，与孙琅、赵平两军激战消耗的数万大军也都不在乎了！
　　梁腾姗姗来迟，与李桐汇合，看到被五花大绑的孙琅，顿时咬牙切齿。
　　“梁督邮，本官言出必行！”李桐指向孙琅，“孙太守就在这里。”
　　“谢府尊成全！”梁腾双眼通红，来到孙琅面前怒目直视，“狗贼，杀父之仇不同戴天，今日便是你的死期！”
　　话音落下，一枪捅穿孙琅。
　　“梁督邮既报父仇，我等就要抓紧离开皇城，撤回金州。免得玉玺之事传入他人耳中，阻我回城之路！”李桐手捧玉玺，脸上满是笑容。
　　“府尊所言极是！”梁腾提枪起身突然说道，“下官还有一件事想跟府尊报告，其实除了麒麟玉玺，我这还有一件皇室至宝......”
　　“哦？在哪？”李桐眼睛一亮。
　　“府尊助我报了父仇，恩同再造！”梁腾恭敬说道，直接单膝跪下，“从今日起，下官便追随府尊，奉府尊为主！主公，有了麒麟玉玺再加这件皇室至宝，逐鹿天下有何难？”
　　见梁腾跪下认主，李桐更是喜悦，赶紧上前伸手虚扶：“宝物于我并不重要，能得督邮相助，才是最大收获！”
　　“主公，宝物在此！”当李桐近在咫尺，梁腾放下长枪，从怀里缓缓取出一个锦盒，双手高居呈上。
　　“这是何物？”李桐小心接过。
　　“主公打开便知！”
　　难道是幽帝随身携带的麒麟配饰？麒麟在大成国是地位最高的神兽，因此任何跟麒麟有关的事物，只有皇室可以使用。就如同神龙在中国古代的地位，龙代表皇帝，这个世界麒麟代表皇帝。
　　怀着激动心情，李桐缓缓打开锦盒。
　　盒盖开启瞬间，一道寒光迎面射出，正中眉心。
　　眉宇之间出现一个血窟窿，同时多了一根铁钉大小坚固锋利的金属刺。
　　李桐闷哼一声倒地不起，额头流出变成黑色的血液。
　　“主公！！”周围潼郡文武官员本来都满脸期待，想要知道锦盒内是什么宝贝，结果眼前一幕让他们震撼无比，完全无法接受。
　　梁腾伸手抓起麒麟玉玺收入怀中，同时取枪翻身上马。
　　“梁腾贼子！”李桐心腹大将肖刓眼睛都红了，咆哮一声翻身上马，“众将士，给我杀！！”
　　“信号！”梁腾举枪迎战，大声呼喊。
　　后面跟着他的骑兵立刻取出特制竹哨，同时吹响，刺耳声音划破夜空。
　　“杀——！！”梁腾带来的军队与潼郡兵马展开混战，拼命搏杀。
　　不多时，潼郡兵营方向突然火起，紧接着四面八方仿佛无数兵马出现，锣鼓声响，杀声震天。
　　肖刓大惊失色，没想到梁腾竟然藏着千军万马，将己方完全包围。
　　失神瞬间，梁腾抓住机会一枪将其挑落马下。
　　李桐兵马大败，在夜幕中四下奔逃。
　　到了白天清点战绩，梁腾八千兵马剩下一半，俘获两千潼郡士兵，战场之上尸横遍野，极度惨烈。
　　其实并没有援兵，只是宁泽安排梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟，各带300人隐藏起来，听到信号便在夜幕之中敲锣打鼓，伪造出四面埋伏的假象。加上宁泽特制毒针锦盒杀死李桐，对方军队群龙无首，才能获得全胜。
　　至此，金州四郡兵马只剩梁腾。
　　报仇之后，梁腾如释重负：“武库令，接下来我们该怎么做？”
　　“督邮，如今我军只剩数千人马，实在窘迫！”宁泽说道，“若您舍得麒麟玉玺，可将其献给周羟，换取五千兵马。一来充实我军，二来可让诸侯厮杀，坐收渔翁之利！”
　　“好！就依武库令之计！”

第53章 献宝
　　【系统】陆骢派人挖掘大成皇陵，摧毁麒麟镇守像！
　　【系统】麒麟镇守像被毁，大成国运至此终结！
　　什么鬼？宁泽奉命前往皇城向周羟献麒麟玉玺借兵，中途突然出现系统通知，让他微微愣住。
　　打开个人属性，果然有了变化。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】梁腾军【忠诚度】10【官职】武库令
　　【体力】95 【武力】108
　　【智力】111【政治】66
　　【统率】110【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv3、鬼谋Lv1、单挑Lv3、口才Lv1、奋战Lv1
　　所属势力本来是大成国，现在变成梁腾军，忠诚度从0变成10点，其实没什么区别。
　　也就是说，系统认证大成国从这个时候开始算是完全灭亡，之后就分为不同诸侯势力。
　　果不其然，进城之后一路看过去，不同军队标记的势力也都不再是大成，而是周羟军、陆骢军、马乔军之类。
　　对他而言其实无所谓。
　　一路来到周羟驻扎的中城区，马上被卫兵拦住：“来者何人？”
　　宁泽拱手作揖：“华郡武库令宁泽奉命前来，有要事求见周使君！”
　　“等着！”卫兵转身进去通报。
　　“哦？武库令宁泽，他怎么来了？”进入皇城的几路诸侯，一直忙着抢夺物资，搬运皇家库存，因此城外发生什么事情根本不去理会。得知宁泽找上门来，周羟思索片刻，“让他进来！”
　　“是！”
　　卫兵将宁泽请入帐内，带到周羟面前。
　　“拜见周使君！”
　　“哦~宁武库今日前来，有何贵干？莫非想要投靠本官？”周羟笑道，“梁州军竭诚欢迎！”
　　“下官此来，只为进献宝物！”
　　“献宝？”周羟有些疑惑，“你是代表梁春前来，还是代表你自己？”
　　“禀告周使君，我是代表督邮梁腾而来！”宁泽回答，“府尊数日之前被丹郡太守孙琅所杀。”
　　“啊？”周羟惊讶不已，“尔等四郡同出金州，为何自相残杀？赵太守与李太守为何不制止？”
　　“李、赵两位太守也身陷其中，如今金州四郡兵马，只剩我华郡一路！”
　　“竟有这事？虽剿灭贼寇，盟军却互相攻伐，身为盟主是我的疏忽啊！”周羟叹道，“可是你们金州四郡为何自相残杀，同盟相残？”
　　“禀告周使君，一切皆因这件宝物而起！”宁泽叹道。
　　“说了这么多，究竟是何宝物？”
　　“麒麟玉玺！”
　　“什么？！”周羟“腾”地站起身来，不敢置信直瞪宁泽，“你、你刚才说什么？”
　　宁泽面无表情，拱手说道：“府尊日前剿贼，擒获贼首杨彦心腹尤达，从此人身上搜出麒麟玉玺，因此遭祸！孙琅安插耳目，得知此事后袭击我军，杀死府尊夺走玉玺。我军损失惨重，督邮好不容易收拢数千兵马，无力复仇。武多郡太守赵平为夺麒麟玉玺，领兵攻打孙琅。潼郡太守李桐图谋玉玺，以借兵为督邮报仇之名，趁赵平孙琅夜战之时发动奇袭。李桐杀死赵平、孙琅，被孙琅手下暗杀，三路兵马混战尽灭。麒麟玉玺乃是天子象征，只是如今陛下驾崩，国无君王。督邮觉得周使君乃世之英雄，必能护住麒麟玉玺，寻得明君辅佐朝纲。故而命下官前来，商议献宝之事！”
　　“哦？梁督邮为何不自留玉玺？四郡太守打的不都是这个主意？”周羟问道。
　　“正是因为麒麟玉玺，督邮痛失父亲，华郡兵马损失惨重。也是因为麒麟玉玺，四郡太守尽皆殒命！再者，督邮并无逐鹿天下之心，留此宝物自取其祸。此宝唯英雄方能持之，故而督邮命我前来！”
　　“嗯~”周羟闭目思考，伸手轻捻胡须，“世之英雄？武库令是捧我，还是要害我？”
　　“周使君此言何意？”
　　“我若得麒麟玉玺，诸侯必出兵相夺！届时，便为天下之敌！”周羟眯起眼睛笑道。
　　“既然周使君不愿做天下之敌，泽请告辞！”宁泽转身要走。
　　周羟赶紧喊住：“武库令要往何处去？”
　　“将此宝献于不怕为天下之敌的英雄！”宁泽头也不回径直向外走去。
　　只是到了门口，外面唐牛出现，堵住去路：“站住！”
　　“唐将军为何拦我？”宁泽问道。
　　“你即来献宝，交出麒麟玉玺再走！”唐牛目光冷冷凝视。
　　“周使君怕为天下之敌，唐将军何必如此？”宁泽微笑。
　　“留下玉玺，或者死！”唐牛唰地拔出幽魂斩。
　　“麒麟玉玺如此重要，下官孤身一人前来，怎么可能带在身上？”宁泽毫无反应，面带笑容伸出右手食指将面前的幽魂斩摁下去，“要是路上被人抢走，岂不有负所托？”
　　“阿牛，不可无理！”周羟大声呵斥，随后说道，“武库令何必着急，进来细谈！”
　　“周使君想要玉玺，下官便与您当面商议；若是周使君不想要，下官还得尽快找到另外一位英雄......”
　　“这皇城之内除了家父，还有谁是英雄？”唐牛冷哼，“于天下为敌？你当我怕不怕？”
　　“阿牛！”周羟微微皱眉，再度呵斥一声。
　　唐牛马上恭恭敬敬退到旁边。
　　“武库令不妨进来，咱们坐下细谈！”
　　“既然周使君盛情邀请，下官便不客气了！”宁泽微笑着看一眼唐牛，转身大摇大摆回到殿内，毫不客气地坐到旁边。
　　“来人，好酒好菜招待武库令！”周羟一声令下，马上有人准备食物。
　　唐牛坐到宁泽对面，警惕地看着他。
　　随便吃了一些，周羟见宁泽不开口，终于忍不住：“武库令，麒麟玉玺乃是天子之物，凡夫俗子留在身上只会招来祸患。此物对我无用，却是大成另立新帝必备之物。国不可一日无君，我欲推昌平王为帝，辅佐大成万世之基。此玺现在何处？只要武库令献上玉玺，日后昌平王登基，你便是头号功臣，功名利禄享之不尽！”
　　“周使君，”宁泽微笑拱手，“麒麟玉玺乃是督邮之物，日后封赏也该督邮领受！下官此来本就为了进献宝物，只是眼下我军有些困难，希望周使君能扶助一二！”
　　原来是谈条件来了！周羟点头：“身为盟主，本就应该扶助友军。这样！本官做主，划拨黄金千两、军粮五千石给梁督邮。”
　　“谢使君赏！”宁泽起身拜谢。
　　“那玉玺何时交付？”周羟问道，“本官为新帝暂且保管。”
　　“麒麟玉玺我军必会献于使君，只是先得解决一件事情。”
　　“混账！家父已经答应赠送黄巾千两、军粮五千石，你们还不满足？”唐牛怒道。
　　宁泽看向唐牛，微笑回答：“唐将军，这是周使君赏给督邮的，还没谈到正事呢！赏赐与正事岂能混为一谈？”
　　“你......”唐牛气得不行，却不知道如何反驳。
　　周羟心说这小子真不要脸，直接把这个变成赏赐，我要收回还丢了脸面。于是问道：“既然如此，梁督邮所求为何？”
　　“禀告周使君，”宁泽说道，“我军遭孙琅伏击，如今只剩四千兵马。返回华郡路途遥远，梁义蚁贼尚有余孽，若半道出现，我军危亦！故而督邮命我问周使君借兵一万，只为安全回到金州！”
　　“一万？！”周羟大吃一惊，“如今我军也是损失颇重，哪有这么多的兵马？这样，最多借给你们两千梁州兵。”
　　“告辞！”宁泽转身要走。
　　“等等，你上哪去？”周羟皱眉。
　　“周使君如此小气，在下到陆使君那边碰碰运气。”宁泽回道。
　　“找死？竟敢戏耍我等！”唐牛愤怒起身，“信不信我现在带兵踏平华郡兵营？”
　　“唐将军请便！”宁泽笑道，“只是踏破兵营也做不到麒麟玉玺，我们可是做了万全准备的，了不起让这宝物从此永远消失！”
　　“你......”唐牛气急。
　　“阿牛！”周羟赶紧喝止，而后对宁泽说道，“武库令不要着急，事情总要慢慢谈嘛！一万兵马确实太多。”
　　“只是两千兵马也解不了燃眉之急！”宁泽转过身来，“周使君也要体恤我军状况。”
　　“这......”周羟沉默半晌，“既如此，我给梁督邮四千兵马如何？”
　　“使君，太少！”宁泽摇头，“沿途贼寇盛行，很难安全返乡。”
　　周羟心说，屁个贼寇盛行！梁义蚁贼都清剿得差不多了，带个七八千兵马上路，就算真有贼寇敢动手？
　　只是想到麒麟玉玺，沉思许久再度开口：“五千兵马，不能再多了！我军也有难处。”
　　正如宁泽谁料，刚好五千兵马。既然达到目的，便微笑行礼：“如此，下官代督邮谢过周使君！”
　　“既已谈妥，那麒麟玉玺......？”
　　“周使君，明日可到城外交割。”宁泽回答，“只要兵马齐备，麒麟玉玺由下官亲自送到使君手中！”
　　“好！明日城外交割。”周羟点头道，“我会将兵马点齐，当面转交！”
　　“多谢使君！对了，还有黄金千两，军粮五千石！”
　　“放心，一并交给你们！”

第54章 岭南王？刘元香？
　　次日清晨，周羟带着唐牛、周鸳及手下诸将，率领五千士兵出城，与梁腾在皇城外部见面。
　　清点士兵之后，周羟将这支军队转交梁腾，按照约定，还有黄金千两、军粮五千石全数交接。
　　宁泽代表梁腾，亲自将麒麟玉玺献给周羟。
　　交易完毕，周羟带着麒麟玉玺立马回营。梁腾也率领九千兵马，外加收编的两千俘虏，共计一万一千人，带上物资原路撤回，朝着金州方向移动。
　　军队长途跋涉，历经两月时间，终于抵达潼郡附近。
　　宁泽向梁腾献策：“督邮，如今潼郡、丹郡、武多郡城内空虚，可以先诈出守军，顺势夺城！届时坐拥三郡之地，再回华郡！”
　　他这是替梁腾着想，毕竟梁家基地丢了，现在回去必须攻城。
　　过去好几个月，恐怕城内兵力已经相当强大。先拿下群龙无首的三个郡城，在这边招兵买马，壮大以后反攻华郡，就会格外轻松。
　　只是梁腾摇头叹道：“身为人子，需将父亲送回家中安葬，此刻不宜再起刀兵。处理好父亲身后事，再做决断！”
　　宁泽心说你家都没了，还怎么处理？不过当面说出来，无法解释自己怎么知道。
　　于是转头去劝梁楷四兄弟，希望他们说服梁腾，先出兵拿下三郡。
　　只是孝道为先，梁楷四兄弟也认为必须让祖父回家安葬，此时不宜再起刀兵。
　　没办法，只能随军绕过潼郡、丹郡，最后返回华郡范围。
　　到达通往丹郡的丹华关，发现关上守将完全不认识，梁腾疑惑上前：“朱骁何在？速来开门！”
　　关上武将冷哼一声：“我乃骑都尉帐下守关大将雷童，你是何人？”
　　“骑都尉刘保？！”梁腾闻言一愣，“怎么回事？”
　　“混账东西！”梁云上前叫骂，“华郡乃是我们梁家掌控，你竟不识主人？”
　　“梁家？”雷童闻言笑道，“梁家早在数月之前便被灭族，如今华郡乃是岭南王的天下！骑都尉辅佐岭南王掌控华郡，宵小之辈速速离去！”
　　“什么？！”梁腾只觉头晕目眩，“刘保掌华郡，我梁家被灭族？”
　　“尔等速速离去......不！还是别走了！”雷童冷笑一声，“若将你等拿下献给骑都尉，必能得到重用！”
　　一声令下，关隘大门开启。
　　雷童率领三千守军冲出，于阵前笑道：“梁贼受死！”
　　“混账！”梁腾盛怒之下，拍马挺枪迎战。
　　两人阵前交锋数合，梁腾突然一招回马枪，直接将雷童刺死。
　　后方三千关隘守军看到主帅战死，一片混乱。
　　宁泽当即骑马上前，大喊一声：“不想死的立刻投降。”
　　“杀！杀......”后面梁楷立刻带头呼喊，上万士兵陆续跟着喊叫。
　　关隘守军吓坏，马上有五六百人跪地投降，毕竟梁家在华郡还是有影响力的，其他转身往关内跑去。
　　梁腾当然不会让对方得逞，立刻挥兵追击，不给对方关闭大门的机会，冲进关隘一阵猛攻，歼灭敌军三百余人，俘获一千余众，剩下的全部逃走。
　　夺取丹华关后，梁腾与四个儿子脸色都不好看，没想到出去几个月，华郡悄无声息地换了主人。而且对方把控得很严，要不是回到这边，竟然不知道郡城被占。
　　而让他们最在意的是刚才雷童所说，梁家被刘保灭族，岂不是所有族人、至亲都已经遇害？
　　连番打击，使得梁腾、梁楷、梁靖、梁云、梁舜心中沉重无比。
　　“督邮，华郡被刘保占据，逃兵必定向其汇报。刘保知我军前来，必派大军迎战。”宁泽建议，“不如先弃丹华关，退兵诈取丹郡，招兵买马取下潼郡、武多，以三郡之地积蓄力量，再寻良机攻打华郡。丹郡城高，刘保即使率兵攻打，只能无功而返。”
　　“武库令，我知道你是好意！”梁腾叹道，“然而灭族之仇，不能不报！何况父亲也要回华郡安葬。我欲统兵攻打华郡，与刘保决一死战！胜则将他祭祀于族人坟前；败则与族人地下相见！华郡有他没我，有我没他！楷儿！”
　　“孩儿在此！”梁楷马上回应。
　　“你们要为梁家留下最后的血脉，”梁腾回头严肃说道，“为父分兵五千给你们四兄弟，带上武库令离开此处。武库令，我这不成器的四个儿子，托付给你了！不求他们有多大出息，只求保得一生平安！若能攻下三郡，你便辅佐他们，若是无法攻克，也请你带着他们投靠能护其周全的诸侯。我要单独前往华郡郡城......”
　　“父亲，我要随你同去！”梁楷急道。
　　“父亲，我等一同前往！！”梁靖、梁云、梁舜异口同声。
　　“武库令，这五千兵马是你借来的，现在交还给你！”梁楷转头对宁泽说道，“我父子五人与那刘保不同戴天，势必前往华郡与之死战！以你的能力，必有一番成就，咱们就此别过！”
　　“就此别过！！”梁靖、梁云、梁舜齐刷刷跟着大哥，向宁泽拱手。
　　“你们这是何苦？”梁腾看着面前四个儿子，表情悲伤。
　　“父亲，我们父子同生共死！”梁楷大声说道。
　　“对，同生共死！！”三个弟弟齐声回应。
　　“好、好......不愧是我梁腾的种！既如此，武库令，咱们就此别过！”梁腾转向宁泽，“若能大仇得报，他日有缘再见！起兵！”
　　梁腾父子五人，果然留下五千梁州兵，向着华郡前进。
　　“武库令，我们怎么办？”目送梁腾军队离开丹华关，后面一名校尉过来问道。
　　“搞什么？”宁泽看着梁腾军队离开的方向，微微皱眉，“没有梁腾父子，想要骗开丹郡、潼郡和武多郡大门不可能，人家不认识我。强攻城池五千兵估计不够，再说我的根基在华郡......”
　　“武库令？”
　　“传我将令，向华郡出发！”宁泽打个响指。
　　“是！”
　　梁腾兵马一路往前，并不知道宁泽带兵跟在身后，保持着距离。
　　果然丹华关守军逃回华郡，立刻向刘保报告，说是梁腾带兵杀来。
　　刘保立刻召集两万兵马，阵列于华郡城外。
　　得知梁腾带兵返回，岭南王也赶紧过来，站到城墙上面有些紧张。
　　当看到出现在远处大概五六千兵马时，又稍微放心。毕竟己方至少三万兵马，城外两万，城内还有一万多，都是这几个月招募，兵力绝对占优。
　　梁腾带兵来到华郡城外，与刘保军对面列阵，双方将领各自出阵，仇人见面分外眼红。
　　“刘保！我梁氏族人现在何处？”梁腾举枪怒吼，“我军征讨贼寇，你却暗中夺城，着实可恶！”
　　刘保哈哈大笑：“当日尔等骗我出城，让我险些丧命于庞丽山山贼之手，难道就不可恶？当今天下，有能者居之！你们梁家鱼肉百姓，民心尽失，有何颜面在此喧哗？如今岭南王坐镇华郡，百姓安居乐业，方是仁主！”
　　“胡言乱语！”梁腾怒道，“再问你一遍，我梁氏族人现在何处？！”
　　“如今整个华郡尽为我掌控，你说呢？”刘保冷笑，“如今华郡，再不是梁家之地！”
　　“刘保奸贼，纳命来！”梁腾盛怒之下，纵马挺枪冲出。
　　“怕你不成？！”刘保并不惧战，两人来回交锋十几回合。后方尹立怕刘保有失，当即下令全军冲锋。
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟也挥兵而至，双方陷入激战。
　　只是梁家父子毕竟兵少，而且除了梁腾，几个儿子武力都不高，面对刘保那边两万兵马，逐渐抵挡不住。
　　不过梁家父子并不退缩，拼了死命要杀刘保，却将自身陷入一个危险境地。
　　刘保下令活捉梁家父子，准备带回城内慢慢处置。
　　这时，远处一支兵马突然出现，飞快向着华郡城池移动，后面烟尘滚滚，仿佛千军万马奔袭而来。
　　刘保吓一跳，也顾不得梁家父子，赶紧下令暂且撤兵回城。因为并未见到梁春，还以为大军就在后方。
　　见刘保退回城内，梁腾回头看到尘土漫天飞扬，不知道是何处大军来袭，也是吓一跳，赶紧带上四个儿子警惕戒备。
　　只是看到宁泽出现还有后方那些熟悉的旗帜，才明白过来。只是不清楚他是如何制造出千军万马的。
　　宁泽率兵来到阵前，看一眼上了城墙的刘保等人，目光落在旁边那位俊朗公子身上。
　　“武库令，你怎么来了？”梁腾赶紧问道，“还有后面是怎么回事？”
　　“哦！我让士兵骑马拖着树枝到处跑，制造出尘土飞扬，仿佛千军万马的状况，先吓吓他们！不过你们必须立刻跟我撤退，免得对方看明白之后冲出来追杀。”
　　“此事跟你无关，你为何......”梁腾看着他叹道。长叹一声。
　　“督邮，华郡也有我的家啊！”宁泽微笑，继续看着城墙上边。
　　“没想到刘保请来岭南王，有些不妙啊！”梁腾抬头看向上方，“这位王爷在华郡仁名远播，深受爱戴，乃是先帝血脉......”
　　“岭南王？”宁泽眉头皱起，因为他看到的个人属性完全对不上。
　　【武将】刘元香，女，16岁
　　【所属势力】刘元香军【忠诚度】——【官职】沅熙公主
　　【体力】35【武力】31
　　【智力】70【政治】15
　　【统率】12【仁德】94
　　【兵种】骑兵D、弓兵D、步兵D
　　【特技】口才Lv5、交涉Lv4、劝降Lv3、笼络Lv4

第55章 设伏望海峰
　　“督邮，在刘保发现中计之前我们必须尽快离开！”宁泽提醒，“对方兵多，又与梁家结仇，必要治你于死地！此刻攻城不是对手，非但报不了仇，反而白白葬送梁氏基业！”
　　“这......”梁腾其实恨不得杀进城去跟刘保拼命，但转眼看看身边四个儿子，以及那上万兵马，沉声问道，“你又要劝我先夺丹郡、潼郡以及武多郡，招兵买马再来与刘保决一死战？”
　　“这是最好的选择！”宁泽回答，“但督邮看起来不愿意，想必希望速战速决，尽快除掉刘保？”
　　“你有办法？”梁腾急忙问道。
　　“一般来说，选择稳妥方法最为恰当。”宁泽说道，“不过也有冒险的做法，就看督邮愿不愿意信我！”
　　“冒险的做法？”
　　“没错！其中含有赌的成分，赌赢了大获全胜。督邮不但可以报仇雪恨，还能重夺华郡。”宁泽回答，“赌输就是一无所有，甚至命丧黄泉。”
　　“灭族之仇、夺城之恨，不可不报！”梁腾毫不犹豫，“武库令有何计策？”
　　“诱敌出城！”宁泽回答，“督邮立刻带兵沿着密江，往海边行进。”
　　“什么？”梁腾惊道，“此路只有一条，直通海岸。就算提前准备船队，要运送万余兵马出海，也得相当长的时间。何况并未准备船队，只要刘保带兵从后面追来，我等插翅难飞！”
　　“若非如此，如何引诱敌军出城？”宁泽笑道。
　　“就算引出刘保，我军兵力也不足以与之一战，还不如就在城下拼了！”梁腾皱眉。
　　“督邮此言差矣！上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城。敌众我寡，当以谋略胜之！”宁泽笑道，“密江下游山高林深，近海之处地形复杂，正适合伏兵。我军先行撤离，等刘保发现不对，已经争取足够时间。届时于途中设下埋伏，布置陷阱，只等敌军追至。对方想要瓮中捉鳖，我们就给他来一个十面埋伏！”
　　“十面埋伏？我方哪有这么多士兵？”梁腾问道。
　　“只是打个比方。”宁泽说道，“督邮敢不敢赌？”
　　梁腾沉默几秒：“生死事小，报仇事大！”
　　“既如此，请督邮立刻下令，全军沿密江疾行！”
　　“好！”
　　梁腾现在只能选择相信宁泽，毕竟身边没有其他人。于是带领军队掉转方向弃城而走，沿着密江往下游方向全速行军。
　　城墙之上，岭南王见状露出疑惑表情：“敌军退了？”
　　“莫非是诱敌之计？”刘保谨慎看向远处烟尘，“沿密江往下只有一条道路，通往比那丘海。梁腾不可能不知道，为何还要前往死地？除非，他想诱我出城追击，然后与援兵前后包抄。”
　　“有道理！”尹立点头同意，“梁春尚未出现，远处疑有大军调动，不可不防。不如先在城内观望，等情况明了再做打算。”
　　“嗯！传令下去，坚守城池！”刘保转身看向岭南王，“王爷，有末将在，必保华郡无忧！请您移驾回府，免得战时被流矢所伤。”
　　“好！那就全靠刘将军了！”岭南王当即离开城墙。
　　梁腾这边，军队沿着密江，朝海岸方向不断行进。
　　途中，梁楷有些担心，骑马来到前面：“武库令，刘保真的会派兵追来？”
　　“大公子放心！”宁泽笑道，“待我虚兵之计暴露，刘保必定出城追击。”
　　“那如果对方现在就追出来，我们根本没时间设下埋伏，更没时间制造陷阱......”梁楷说道，“岂不是自寻死路？”
　　“所以我说这是一场赌博！”宁泽回答，“不过赌赢机会还是挺大的，大公子尽管把心放回肚子里面。不过我军需要加速前进，不能有任何停顿，要在敌军出城之前赶到设伏地点，安排好一切。”
　　“眼下已经是最快速度了！”梁腾策马狂奔，大声喊道。
　　前面骑兵跟着将领疾驰，后方其他兵种也都迈开脚步，拼命奔跑。
　　“停！”终于来到望海峰附近，宁泽让梁腾下令全军止步，查看周围地形后迅速说道，“督邮，此处最适合埋伏！望海峰悬崖陡峭、岩石堆叠，只要派兵绕道登顶，待敌军至落石迎击，必有奇效！请大公子、二公子带兵三千登上峰顶准备石弹，督邮与我领兵五千守在望海峰后方，使敌军深入。三公子、四公子领兵三千与望海峰周边布置藤蔓吊索陷阱，之后埋伏起来，敌军混乱之时从侧面突袭！”
　　“这里就是决胜之地吗？”梁腾仔细观察周围。
　　“武库令，藤蔓吊索陷阱怎么做？”梁云疑惑问道。
　　身边三位兄弟也都是一头雾水。
　　“你们连这个都不会？”宁泽微微一愣，稍微思考片刻，“那这样！四公子与督邮在后方守卫，我与三公子前去布置陷阱。”
　　“等等！”梁楷过来说道，“三弟学东西比较慢，不如让他跟二弟上山准备石弹，我与你一同布置陷阱！”
　　“也好！”
　　于是按照宁泽的计策，梁腾带着老四梁舜，领兵五千往前推进，经过望海峰，在路边布阵等待。
　　梁靖、梁云带兵三千绕道登峰，宁泽与梁楷领兵三千在通往望海峰峰顶的树林处，使用现有材料，以藤蔓制作套索陷阱。
　　宁泽亲自教导，梁靖很快学会，然后让学会的士兵一起教导他人，毕竟不算太难，而且三千士兵一起，迅速设下一个范围极大，同时格外隐蔽的套索阵。
　　套索被枯树叶、灌木丛、野草遮盖，地形环境起到极大掩护效果，就连布置陷阱的人都很容易混淆。
　　陷阱设置完毕，宁泽便带梁楷埋伏附近，利用森林掩藏军队。
　　陷阱是用来保护望海峰顶部的落石军队，避免敌军上山围堵。同时也是有效埋伏，杀伤敌军的重要方式。
　　这边忙着布置陷阱，华郡城池依旧安静。
　　那些得到宁泽命令，骑马托着树枝到处跑的骑兵，等待许久之后觉得时间差不多了，于是遵照他的安排，开始向着华郡城池移动。
　　这批骑兵只有数百人，出现在华郡城池前方平地时，迅速绕道，沿着密江开始往下游狂奔，并且陆续挥刀斩断绑在马背上的绳索。
　　拖在后面制造尘土飞扬效果的道具出现，华郡城池上刘保见之大怒：“哪有什么援兵？梁腾匹夫安敢欺我？！”
　　“竟然不是梁春军队？莫非......”尹立仔细思索。
　　“梁腾匹夫想要出海！”刘保突然想到什么，“你可记得华郡城内梁家老幼尽皆消失，我军搜遍附近一无所得？当时就猜测，对方有可能坐船出海。如今看来，梁家早就安排后路，梁腾见城池有失，肯定想要出海与族人会合。所谓援军不过是拖延时间，估计有办法调动船队直接离开。我们被骗了！”
　　“有道理！”尹立点头，“只是调动船队出海，先不说船队抵达，光是上万士兵全部登船，也得花费半日之久。在此期间简直是瓮中之鳖，无处可逃！”
　　“没错！怕是现在带兵追击还来得及！”刘保当即转身，“走，我看他往哪里逃！”
　　刘保命副将杨安守卫城池，与尹立带兵两万，出城沿着密江往下游猛追。
　　此时此刻，望海峰附近。
　　这边已经布置完毕，全都安静藏身。
　　梁楷与宁泽躲在一处，身边三千士兵寂静无声。
　　等待期间，宁泽小声询问：“那个岭南王是怎么回事，你知道吗？”
　　“岭南王？”梁楷点头，“当然！”
　　“跟我说说。”
　　“先帝刘和在位之时曾到金州游玩，途径华郡，见太尉云展之女云娘天姿国色，便纳其为妃，极为宠爱。次年云妃为先帝生下龙凤胎，先帝更是对她宠爱有加。可惜沅熙公主三岁夭折，先帝过度悲伤，结果染上重疾不幸驾崩。先帝遗诏，其弟天资聪颖、仁德爱民，故禅位与他。幽帝继位，遣散先帝后宫，封先帝之子为岭南王，封地为华郡岭南县。当时岭南王才三岁，随云妃来到岭南定居，十几年来逐渐被朝廷淡忘。眼下朝中怕是无人知道岭南王，或者说根本不在乎。岭南王自幼便受云妃教导，仁厚爱民，多行善举。十几年来散尽家财、始终如一，华郡百姓皆称其为‘仁王’。不止岭南县，华郡境内有求于岭南王者，皆能得到扶助，故而百姓称颂。只是没想到，刘保竟然将他请来！即使要找刘保复仇，亦不能伤仁王分毫，否则梁家在华郡将无立足之地！”
　　“这么厉害？”宁泽闻言沉思。
　　岭南王和沅熙公主是龙凤胎，都是先帝血脉。
　　沅熙公主三岁夭折，已经不在人世。
　　然而在华郡城墙上看到的岭南王，显示出来真是身份却是沅熙公主刘元香......
　　为什么会这样？
　　难道系统出错？
　　不对！系统应该不会出错。
　　岭南王是沅熙公主刘元香，那夭折的刘元香......
　　看来夭折的其实是岭南王！不知是何缘故，刘元香代替亲兄弟的身份，以岭南王身份被养大。
　　有意思......

第56章 海岸相聚
　　骑兵一路狂奔，抵达望海峰与梁腾兵马汇合。
　　得知刘保已经带兵追来，梁腾立刻打出旗语，告知埋伏峰顶和林间的军队。
　　看到旗语，两支部队马上进入备战状态。
　　等待许久，刘保终于领兵杀来，出现在望海峰附近。
　　当看到望海峰后方飘扬着的梁字旗，立刻下令全军冲锋。
　　刘保军队很快进入望海峰范围。
　　峰顶之上，梁靖、梁云满头大汗，安静等待时机，不敢轻易动手。
　　丛林之内，宁泽也做个手势，让所有人不要发出声音。
　　梁腾与梁舜父子率兵立于前方，以栅栏拒马挡路。
　　“梁腾匹夫竟敢诈我，”刘保纵马上前，举刀喝道，“今日便是你的死期！”
　　“刘贼，当我怕你？”梁腾提枪怒道，“有种过来大战三百回合！”
　　“当我傻么？”刘保冷笑，“全军突击，降者免死！杀！”
　　“杀——！！”刘保军队迅速向着梁腾军阵冲锋。
　　梁腾一声令下，便有大量弩兵上前，使用竹弩快速设计。
　　“突突突！”弩箭密集，无数刘保士兵当场毙命。
　　“弓箭手！”刘保当即下令，后方弓兵拉弓远射。
　　弩兵虽然厉害，射程没有弓箭远，这点比较吃亏。
　　显然梁腾早就料到：“刀盾兵，举盾！”
　　“唰！”弩兵后方马上有步兵出现，高举木盾保护友军。
　　“笃笃笃......”箭矢大多数钉在木盾表面，也有一些运气较差的士兵被射死。
　　“骑兵冲锋！”尹立大声下令，骑兵队伍迅速猛冲。
　　“枪兵列阵！”梁腾也不示弱，一声令下，刀盾兵护卫弩兵散开，后方长枪兵出现，依靠栅栏举枪。
　　骑兵无法靠近，又被弩兵一阵射击，赶紧撤退。
　　“射箭！给我射死他们！”刘保怒吼，弓箭兵再度箭雨齐发。
　　两军交锋，很快进入激战模式。
　　梁腾成功吸引刘保注意，将整支敌军引到望海峰腹心之地。
　　见敌军中套，梁腾立刻下令擂鼓。
　　“咚、咚、咚......”鼓声响起，望海峰顶立刻出现三千大军，一字排开。无数石块从天而降，砸向密集的刘保军队。
　　如此密集的队列，随便一块石头扔下去，闭着眼睛都能命中。何况数千人提前准备的落石雨，简直成了最大杀器。
　　刘保军被落石砸死无数，原本整齐的军队瞬间混乱，无数士兵不顾将令仓皇逃窜，甚至发生严重踩踏事件。
　　刘保也受到惊吓，身边尹立马上提醒：“峰顶有敌军埋伏！速速分兵击之，可破伏兵！”
　　于是刘保立刻下令分兵，一边迅速退后避开落石，一边让士兵绕道登峰，对付上面的敌人。
　　军队进入森林，一路往上冲锋，很快进入陷阱区。
　　“嗖！”第一个倒霉蛋踩中套索陷阱，直接被倒吊起来，慌乱呼喊。
　　紧接着第二个、第三个......浩浩荡荡冲上去的军队，短时间内近百人中陷阱。也有运气好的，陷阱没有发动或者因为制作手艺太差而损坏，却没有高兴太久，因为林间突然冒出无数弩兵，在宁泽指挥下齐射。
　　被陷阱吊起来那批死得最快，后面冲上来的也纷纷中招，带队将领赶紧掉头，召唤军队后撤。
　　“乘胜追击！”宁泽下达命令，伏兵尽出，追在后面不断使用弩箭收割。
　　“可恶！”跑到一半，敌军将领回头发现对方兵力不算太多，当即回头，“杀——！！”
　　军队又转过来，冲向伏兵部队。
　　“撤！”就是欺负对方没带远程兵种，宁泽马上下令全军后退，引诱敌军深入。
　　敌军追赶一阵，到了陷阱区又有一批倒霉蛋中招，迎来无数弩箭。
　　等他们转身撤离，宁泽又带兵追赶，拿远程兵收割。
　　这样的打法让人感到憋屈，来回几次宁泽这边丝毫未损，敌军却伤亡惨重。
　　没办法，他们还站着地形优势，居高临下。
　　从上面往下射箭容易，从下面想冲上去杀人很难，何况不知道哪里还有陷阱等着。
　　刘保率兵猛冲梁腾军阵，数次未能成功。结果在梁腾弩兵攻击、落石还有伏兵攻势中，折损数千兵马，全军士气低落。
　　“保哥，事不可为，快撤！”尹立知道再打下去损失更重，于是赶紧提醒。
　　刘保很不甘心，但对方占着地利，确实没办法。于是只能掉头，很不甘心地全军撤退。
　　梁腾部队快速汇合从后面追杀一阵，缴获兵器铠甲无数，俘虏大量华郡士兵。
　　赢了一阵倒没有冲昏头脑，正所谓穷寇莫追。
　　梁家四兄弟负责清点战场，梁腾则找到宁泽：“武库令果然好计策，接下来该怎么办？”
　　“督邮莫要着急！”宁泽笑道，“如今刘保中伏损失大量兵马，必定逃回华郡城内。请立刻下令，派五百私兵换上敌军铠甲跟着混入城内。敌军慌乱逃窜，肯定没空一一查看。只要五百私兵进入城池，今夜便能奇袭，一句拿下城池！”
　　“好！”梁腾立刻调动最忠诚的梁家私兵五百人，全部换上刘保军的铠甲，让他们跟着败军混入城池。
　　在此之前宁泽偷偷交给领队之人一根竹签，上面画有印记，让他进城之后凭借此签到破庙找任何一个乞丐。
　　等到私兵追上华郡败军混入其中，跟着一路狂奔，梁腾疑惑问道：“那竹签有何用处？”
　　“督邮可还记得？”宁泽笑道，“下官曾与华郡富商豪绅来往，关系不错。又因平时常积善德，救助不少乞丐流民。所以想着，或许能够得到更多内应，助我军顺利拿下城池！那些富商豪绅与梁家也有密切来往，而且手中掌着大量私兵，若能出手相助，刘保必败！”
　　“真能成功就好了！”梁腾叹道。
　　“对了，还请督邮派人到比那丘海岸，点起三堆狼烟。不多不少，必须三堆。”
　　“为何？”
　　“下官还需要一些帮手，只要点起狼烟他们就会出现。”这是宁泽提前准备的信号，早就吩咐王卫派人留守海岸，看到三堆狼烟便立刻过来汇合。
　　梁腾按照宁泽所说，马上派人到海岸燃起三堆狼烟。
　　不多时，便有快马来报：“海岸北面出现另外两股狼烟！”
　　“这是接头信号！”宁泽说道，“意思是两个时辰之后在海岸见面。”
　　两个时辰，放到现代就是四个小时，挺久的。
　　不过很正常，毕竟要从荒原乘船来回，一趟至少两小时。
　　反正刘保大败而回，肯定不敢再打过来。现在刚到正午，距离晚上还有时间，也不着急。
　　梁腾父子干脆跟着宁泽一起来到海岸等待，期间以简单的沙盘讨论夜袭华郡之事。
　　两个时辰不知不觉过去，海上终于出现几艘巨大商船，朝着这边行驶。
　　等到商船靠岸，首先下来的是梁五和王卫。
　　发现宁泽身边跟着梁腾父子，王卫并不说话，伸手摸了一下面具，确定没有问题。
　　梁五倒是迅速过来：“拜见督邮！拜见大公子、二公子、三公子、四公子！”
　　然后转向宁泽：“武库令，您回来了？”
　　当着梁家人的面，并没有表现得太过熟络。
　　“嗯！”宁泽点点头看向王卫，“鬼面，这几个月情况如何？”
　　“按照您的吩咐，在华郡商人配合下已经招募两千余人，全都经过训练，可以上战场！”王卫回答。
　　“才两千多人啊？”宁泽疑惑问道，“华郡流民不是挺多的？”
　　毕竟当时自己故意将周边县城所有流民调过来了。
　　“是这样的！”梁五说道，“岭南王来到华郡，便下达均田令，将我们梁家被夺土地全部分配给城内百姓。又发布安居令，使得流民、乞丐皆能得到扶助，居者有其屋，耕者有其田。完全是拿我们梁家之物慷慨，俘获民心。又有刘保强征流民当兵，相对之下我方可以通过商人招募士兵数就很少。”
　　“竟有这事？”宁泽愕然，转头看向梁腾父子，发现他们听到田地被分竟然只是微微一愣，没有更大反应。
　　估计梁春的死，还有灭族之痛，让他们对这些稍微有些麻木，心里只有报仇两个字。
　　“对了！”梁五转向梁腾，“蔡夫人与小公子就在船上......”
　　“你说什么？！”梁腾闻言一震，立刻伸手抓住梁五的肩膀。
　　梁楷四兄弟也瞬间恢复精神，迅速聚集过来：“母亲与小弟还活着？”
　　“华郡城内梁氏族人都在，只是其他县城的都被屠戮一空，梁家产业也都尽入刘保之手。”梁五回答。
　　“夫人！夫人！”梁腾放开梁五，急急忙忙跑向码头，大声呼喊。
　　其中一艘商船，果然出现蔡氏与小公子梁艺身影，后面跟着的都是梁家族人。
　　见到梁腾，蔡氏也是满面欣喜，带着小儿子在甲板上用力挥手。
　　“母亲、小弟！”梁楷、梁靖、梁云、梁舜跟着跑向商船，激动到不行。本来以为家人全都遇害，没想到最亲近之人竟然躲过一劫。
　　在梁腾父子与家人团聚时，宁泽疑惑看向梁五：“怎么回事？”
　　“大哥，对不起！”梁五低头说道，“是我自作主张将蔡夫人还有梁氏族人一起救走。毕竟梁家待我不薄，不能知恩不报......”
　　“算了！这样也挺好。”宁泽说道，“至少能让梁腾父子提起精神，更利于攻占华郡。”

第57章 夺城
　　“王爷、王爷！刘保望海峰遇伏，大败而回！”侍女小蝶急急忙忙跑回府中，将街上打听到的消息上报。
　　“哦？梁腾竟然这般厉害？”
　　“不过王爷可以放心，虽然刘保大败而回，城内尚有两万兵马，对方也休想攻进来！”
　　“对我来说有何区别？刘保掌控兵权，几乎不能插手。名义上此城在我手中，却被他所管制。”
　　“但至少郡内百姓拥戴王爷，总会有办法的！”
　　“嗯！”
　　另外一边，刘保、尹立带着败兵回城，心中实在气愤。
　　“梁腾匹夫竟敢欺我，我必将他碎尸万段！”
　　“保哥，他虽胜了一场，我们还占着城池之利！”尹立说道，“何况如今华郡诸县尽在掌握，不如传令各县出兵剿灭梁腾。”
　　“好主意！”刘保眼睛一亮，“来人！给我发出公文召集各县兵马，抓捕反贼梁腾！”
　　“喏！”
　　只要各县兵马围堵，除非梁腾坐船出海，否则无处可逃！
　　就看他舍不舍得华郡这份家业......
　　刘保浑然不知，混在败军之中潜入城内的五百私兵已经迅速潜伏。与此同时，有人与破庙乞丐接头，当天城内不少乞丐、流民往各大富商豪绅家门跑去行乞。
　　夜幕之下，华郡一片寂静。
　　东城门，刘保军城门卫正与部下仔细巡察。
　　他们的目光集中于城外，借着火把微弱光芒与银霜月色，注视各个区域。
　　城下忽然出现一队黑衣人，悄无声息靠近。
　　几名昏昏欲睡的城门卫兵并未察觉。
　　黑衣人从不同方向偷袭，快速捂住卫兵嘴部，短刀划过脖颈。
　　随后又有一队人马沿着石阶冲上城墙。
　　“什么人？！”城门卫惊觉，刚要发问迎面飞来一柄朴刀，当场倒地。
　　黑衣人成群出现，飞快袭杀卫兵，风卷残云般占据东城门。
　　“换衣服！”有人下达命令，这群黑衣人迅速扒掉卫兵盔甲，穿戴起来，代替对方站岗，并且将尸体拖到附近隐藏。
　　前前后后不过几分钟，神不知鬼不觉。
　　得手之后，又有大批黑衣人出现在东城门附近，各自隐藏起来。
　　一队骑兵出现，经过城门随意看一眼：“可有情况？”
　　“禀将军，一切正常！”
　　“嗯！”骑兵并未怀疑，很快转到他处。
　　等到巡逻骑兵队离开，城墙上有人举起火把轻轻摇晃。
　　过了一会儿，城外某处出现火光，也是同样频率轻摇几次。
　　城墙上同时举起两支火把，交叉摇晃几下。
　　外面有了动静，一只骑兵队伍出现，飞快朝着东城门奔驰。
　　骑兵队伍后方跟着庞大军队，人头涌动。
　　“打开城门！”眼看外面军队猛冲过来，城墙之上有人下令。
　　东城门很快放下，畅通无阻。
　　“杀——！！”骑兵最先冲进城内，马蹄声响彻云霄。
　　“杀——！！”后面大军跟上，声势震天。
　　军队毫无阻碍进入城池，城内黑衣人纷纷出现，数千人马汇合进来。
　　与此同时，城内多处着火，有人在火宅现场看到貌似乞丐流民的身影。
　　城内守军得到消息，急忙前往东城，两军相遇展开激战，一时间杀声震天。
　　刘保正在睡觉，忽然有人急急忙忙过来通报：“大事不妙！不知何处兵马攻入城内，正在厮杀！”
　　“什么？！”刘保慌忙跳下床来，果然听到外面音乐传来喊杀声。慌乱之下套上铠甲，急急忙忙冲到外面。
　　“将军！”一名将领骑马来到面前，“东城门失守，有军队攻入城内！”
　　“保哥！！”尹立从另一边慌慌张张纵马跑来，“东城失守，怕是有内应！肯定是梁腾兵马！”
　　“梁腾！”刘保咬牙切齿，“取我刀来。”
　　岭南王府。
　　“王爷，大事不好了！”小蝶冲进房间，着急喊道，“东城门杀声一片，不知哪路兵马攻入城内！”
　　“肯定是梁家！”岭南王迅速起身。
　　“王爷，我们怎么办？”小蝶急道，“府内只有刘保派来的丫鬟奴仆，怕是难以自保！”
　　“梁家未必能打败刘保，就算刘保战败，应该不会对我怎么样！”
　　“可是王爷，不怕一万只怕万一啊！”
　　“说得对！”岭南王仔细思索，“城内兵马不受本王控制，必须想个办法......先让下人紧闭大门，守住各个入口，待本王斟酌斟酌。”
　　“喏！”
　　攻入城池的，确实是梁腾兵马。
　　此刻带兵之人，一边是梁腾自己，另外一边是宁泽。
　　梁楷四兄弟留在码头照顾族人。
　　梁腾倒不担心宁泽，因为出发之前他跟“鬼面将军”切磋一番，发现对方武力不输自己。宁泽有如此强悍的护卫，完全不必担忧。
　　他倒是不知道，就算没有鬼面将军王卫，武力值108的宁泽在这里找不着对手。
　　城内富商豪绅与宁泽事先有约定，为了利益出兵协助，打开城门放兵马进来，直奔刘保军营。
　　混乱之中，刘保带着部将出现，很快发现左右冲杀的梁腾。
　　仇人见面分外眼红，刘保举刀纵马，飞快冲杀过去：“梁腾匹夫，留下首级！”
　　梁腾见到他，何况不是满腹仇恨：“刘保贼子，纳命来！”
　　两支军队缠斗在一起，到处都是兵器交错的金属撞击声。
　　梁腾与刘保交战十余合，调转马头突然往后逃去，口中高呼：“贼子厉害！”
　　“梁腾匹夫休走！”刘保杀红了眼，发现自己占到便宜，于是紧追不舍。
　　结果梁腾突然掉头杀个回马枪。
　　“噗！”墙头命中颈部，将他挑下战马。
　　原来梁腾故意诈败骗刘保追击，趁其不备一击毙命。
　　杀死刘保后，梁腾大声疾呼：“刘保授首！降者免死！”
　　手下跟着一起喊：“刘保授首！降者免死！”
　　敌军士气狂跌，不少将领见大势已去，率众弃械投降。
　　也有一些负隅顽抗，跟梁腾兵马拼命厮杀，战况惨烈。
　　另外一边，“鬼面将军”王卫率兵冲杀，手下无一合之敌，所向披靡。
　　宁泽跟在队伍中，什么都不用做。
　　虽然有很多刘保军队投降，可是尹立还在率领大军顽抗，凭借兵力优势相持。
　　从凌晨开始，一直厮杀到天明，城内已经尸横片野，双方损失惨重。
　　梁腾与宁泽汇合，虽然损失大量兵马，因为投降过来的军队，还是保持着上万之众。
　　另外一边，尹立带兵坚守内城营寨，激战中兵力折损严重，只剩下八千余人。
　　双方厮杀一夜，都是疲惫不堪。
　　面对拼死战斗的尹立，梁腾大声劝降：“尹县令！刘保授首，尔等速速投降，可免一死！”
　　【武将】尹立，男，43岁
　　【所属势力】尹立军（原属刘保军，刘保死后成最高统帅）【忠诚度】——【官职】郡丞
　　【体力】68【武力】32
　　【智力】*****】72
　　【统率】47【仁德】80
　　【兵种】弓兵B、骑兵C、枪兵C
　　【特技】交涉Lv1
　　而属性当中还有一项，是跟梁腾的关系为【仇敌】。
　　显然这家伙与刘保关系很好，因为梁腾杀了刘保，直接变成仇敌，属于不可招降的存在。
　　宁泽摇了摇头，来到梁腾身边：“督邮无需白费口舌，此人不会投降。”
　　“既如此，与我攻破营寨！”梁腾大声下令，“这是最后一战，我军必胜！”
　　“必胜！必胜！必胜......”梁腾军士气上升，跟随主帅再度冲杀。
　　“鬼面将军，协助督邮攻破敌阵！”宁泽下达命令。
　　“喏！”王卫挺枪冲出，率领军队从侧面助战梁腾。
　　尹立下令坚守，双方军队再次展开激战。
　　不过看起来梁腾这边稍微占据优势，士气更高，战力也更强。
　　毕竟里面混着很多富商豪绅蓄养的私兵，那些训练程度很高，而且令行禁止，作为死士比正常招募的士兵更加强悍。
　　攻破尹立营寨并不困难。
　　【系统】刘元香正在煽动华郡百姓！
　　“嗯？”突然出现的系统提示，令宁泽微微一愣。
　　【系统】刘元香正在煽动华郡百姓！
　　又是一个提醒出现，令他感到疑惑。
　　不过两个提示之后，好一阵子没有动静。
　　“来人，带一支兵马巡视城内！”宁泽召来一名部将，“看看哪个地方有人聚集，赶紧驱散！”
　　“喏！”
　　宁泽注意力回到战场，经过激烈交战，梁腾、王卫两员猛将终于带兵突破防御，冲入尹立军阵。
　　于是势如破竹，梁腾将尹立刺死，一阵冲杀。
　　敌军群龙无首，终于器械投降。
　　此战梁腾军损失三千，尹立军损失五千。
　　城内最后的敌军被消灭，终于拿下城池，华郡再度姓梁。
　　“督邮，我们成功了！”宁泽骑马上前，“华郡终于......”
　　【系统】刘元香成功煽动华郡百姓！
　　【系统】华郡百姓归心，自愿参与战斗，城内出现三万民兵！
　　【系统】刘元香军出现在战场！
　　“卧槽！！”宁泽穿越以来，还是头一次吓到。
　　“怎么了？”梁腾疑惑看他。
　　“报——！！”没等宁泽开口，一名骑士慌慌张张骑马跑奔来，“城内百姓聚集，人潮涌动，各持农具兵器往这边杀过来了！”

第58章 突围出城
　　“华郡百姓？”梁腾很是震撼，“这、这......”
　　华郡一直是梁家基业，所以在梁腾眼中，华郡百姓都是自家子民。怎么会有自家子民起兵反抗主人的事情呢？
　　“督邮！”宁泽赶紧提醒，“我军连夜征战，已经疲惫不堪。能战之兵所剩不多！虽然很遗憾，此刻必须火速撤出城外，先回营地修整一番！刘保尹立已除，城内民兵威胁不大，之后反攻，定能拿下华郡！”
　　“撤！”虽然好不容易攻下城池，梁腾也知道军队打了一整夜，真的撑不住了。
　　赶紧带领军队掉头，朝着东城门方向撤离。
　　只是军队抵达东城门时，就见前方人头涌动，无数华郡民众堵住去路。
　　与此同时，四面八方也有无数百姓汹涌而来。
　　虽然手里多是农具，很少有兵器，但气势惊人。
　　梁腾有些吓到，当即纵马上前大喊：“华郡父老，可还认得梁腾？”
　　“当然认得！”人群之中有人大喊，“梁贼，你们梁家掌管华郡，任人唯亲，纵使族人压榨百姓，逼得多少百姓家破人亡！春耕之时为一己私利，不顾百姓民生，强征兵丁，暴虐无道！如今岭南王仁义，掌管华郡，与百姓秋毫无犯。均田安居，是我百姓之福！我等决不允许梁贼掌控此城，誓死追随岭南王！”
　　“誓死追随岭南王！！”周围百姓异口同声，声势惊人。
　　梁腾觉得有些晕眩，父亲在位之时，虽然偶有民怨，却不至于如此痛恨梁家。可是谁能想到，现在这些华郡乡亲父老，竟然当面指着自己痛骂梁贼。
　　宁泽倒是不意外，当初华郡民心掉到那个程度，梁春还要强征士兵，会有这样的结果很正常。只是眼下情况不妙，于是赶紧说道：“督邮，请领兵速速突破包围，撤出城外！待整顿兵马之后，回城再战！”
　　“好！”梁腾虽然被眼前场景吓到，还是很快反应过来，当即冲着百姓大喊，“华郡父老，梁家或有对不住各位的地方。待我重归之日，必定抚恤百姓，倾听民意。我之兵刃不愿与尔等相向，还请让出道路，容我出城！”
　　“王爷有令，梁督邮若能投降，不究前事！请督邮弃刀兵！”
　　“梁贼速速投降！”
　　......
　　百姓跟着呼喝，宁泽当即说道：“督邮，拿起刀兵便是敌人，无需顾念旧情！若要活命，必须杀出重围！大丈夫难道要将性命交于他人之手？”
　　这话让梁腾瞬间惊醒：“传我号令，冲杀过去！”
　　“杀——！！”梁腾军虽然疲倦，还是跟着主将冲向东城门。
　　带着鬼面头盔的王卫，与梁腾联手开路，奈何百姓数量惊人，很快又包围过来。
　　连续冲了几次没能出去，不少百姓还有梁腾士兵受伤。
　　百姓本就没有经过训练，第一次参与战斗有些畏手畏脚，不敢下死手。梁腾军中也有大量华郡本地人，甚至不少跟对面还算认识，也是难以下死手。双方处于僵持状态，宁泽差点忍不住亲自动手开路。
　　就在这时，城门外面鼓声响起，一支军队冲杀过来。
　　“父亲休慌！”原来梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟带兵杀来。
　　一晚上过去，天都亮了还没任何消息，蔡氏不放心，就让四个儿子带上留在海岸的五百士兵前来查探。
　　结果发现东城门开着，城内一片混乱，百姓齐呼梁贼速速投降，慌忙冲进来救人。
　　情急之下，可顾不得乡亲情分，五百士兵休息一夜精神十足，在四位公子带领下很快突破进来，杀出一条通道。
　　“父亲速走！”与梁腾接头，梁楷大声疾呼。
　　“撤！”梁腾一声令下，全军快速突围，冲出东门外。
　　“抓住梁贼，别让他跑了！！”百姓之中有人大喊。
　　“关上城门！快点关上城门！”
　　慌乱之中，城门缓缓升起。
　　梁腾、王卫、宁泽带领士兵冲出城区，跑到一半回头发现梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟没跟上，城门也已关闭。
　　梁腾当时急了，四个儿子都被困在城内，便想回头救援。
　　“督邮！”宁泽赶紧劝住，“如今我军疲惫不堪，必须尽快修整。岭南王以仁义闻名，想必不会加害几位公子。”
　　“可是......”
　　“督邮大军在外，岭南王不敢动几位公子。若督邮自投罗网，父子五人性命都要交到别人手中！”宁泽急道，“容我再想办法，必能攻破华郡，救回四位公子！”
　　这回梁腾听进去了，跟着宁泽撤兵三十里地，在城外驻扎。
　　城内梁家四兄弟被百姓团团围住，虽然带着五百骁勇士兵，然双拳难敌四手，最终被民兵支付，五花大绑送到太守官署。
　　“王爷！我等本能擒获梁贼，谁料其子率兵来援，使梁贼突围......”
　　“住口！！”梁楷闻言大怒，“我梁氏乃华郡之主，尔等岂敢一口一个梁贼？”
　　“哼！华郡非你梁氏之物，如今归王爷管辖！”民兵将他摁住，“我就喊了怎么样？梁贼！梁贼！梁贼！”
　　“不可无理！”两人争吵之际，堂上岭南王起身，严肃说道。
　　“是，王爷！”民兵立刻住嘴。
　　“你就是所谓的仁王？夺人基业，算什么仁义？”梁楷怒道。
　　岭南王走下来，站到梁楷面前：“本王无意夺取他人基业，只是华郡百姓陈情，身为大成皇室，不可不察！这是大成的天下，尔等也是大成的臣子。真要说来，对本王刀兵相向，才是有悖仁义之举！”
　　梁楷闻言愣住，不知如何回应。
　　“来人，给四位公子松绑！”岭南王柔声说道。
　　“王爷不可！万一他们怀有恶意......”身边民兵赶紧劝道。
　　“四位公子为救父亲敢身犯险境，此为至孝之子！有此等孝行，必为忠义之士！”岭南王说道，“将他们松开，好酒好菜呈上！本王要与四位公子谈谈这忠义二字！”
　　“喏！”民兵犹豫一阵，招呼同伴为梁家四兄弟松绑，“你们听着，若敢对王爷不利，必定刀斧伺候！”
　　梁家四兄弟也是一脸懵逼，当绳索被解开时，面面相觑不知所措。
　　“请坐！”岭南王回到主位，颇有气度，“四位公子，如今幽帝新丧，贼寇横行，天下大乱。本王身为大成皇族，见山河破碎，心中沉痛。天下何辜，百姓何辜？只因那不必要的权利之心，滋生祸患。本王也是出生华郡，见百姓疾苦，心中不忍。几位公子可知百姓为何而苦？又可曾关心过治下百姓？”
　　“这......”梁家四兄弟脸上同时露出尴尬之色，更是不知如何回答。
　　“为官者，当为百姓谋福！”岭南王叹道，“岂能以一己私欲，无视百姓悲苦？本王在此代表大成皇族，请四位公子好好想想。四位都是忠孝之人，是要做那被权势熏心之徒，还是秉承忠义之心，为百姓谋福祉？”
　　......
　　梁腾回到兵营，下令兵马迅速修整，心里却很担心四个儿子安危，于是派使者送信入城，希望岭南王不要伤害他们。
　　这边送信出去，宁泽来到帐内：“督邮，我有个想法！”
　　“什么？”梁腾请他坐下。
　　“请督邮拨出兵马2000与我！”
　　“你要做什么？”
　　“下官准备前往密江上游，让士兵制沙袋抛于河内，引水逆流。”宁泽说道，“使其改变方向，奔腾而下从西城灌入城内，必能瞬间破敌！”
　　“不可！”梁腾急忙摇头，“此计过于狠毒，你要制华郡百姓于死地？”
　　“兴起刀兵，便是敌军。”宁泽回答。
　　“那楷儿他们呢？”
　　“下官自有办法将人救出！等四位公子顺利出城，来个水淹华郡......”
　　“此计有伤天和！”梁腾皱眉摇头，“梁某岂能如此对待乡亲父老？”
　　“既如此，可派使者前往各县制造谣言，就说岭南王设计杀死刘保、尹立。二人心腹必会起兵征讨，我军可趁其两败俱伤之时一举拿下城池！”
　　梁腾转头认真看着宁泽，许久之后叹道：“武库令，你心中莫非没有半点仁慈？”
　　“督邮，下官的仁慈从不赋予敌人！”宁泽回应，“若是督邮觉得此二计皆不可行，下官还有一计！如今华郡并未知晓皇城情报，可以派人前往华郡散布谣言，谎称麒麟玉玺在督邮手中。岭南王乃皇室成员，如今幽帝驾崩，国无君主。此人是先帝之子，得知玉玺在督邮手中，必定以四位公子作为交换，届时将其骗到城外可一举成擒！然后可以推岭南王为帝，挟天子以令诸侯。不在乎诸侯是否遵从，我军征伐天下便为大义！”
　　“武库令，岭南王仁义之名华郡皆知。”梁腾叹道，“若依你之计，乃是与华郡百姓为敌！”
　　“督邮，与华郡百姓为敌，跟与天下为敌，您觉得哪个更难？更何况，只要做得漂亮，反而可以利用仁王之名，得到百姓支持！刘保之前不就这么做的吗？当然，他的做法不是很高明，若是由我操控......”
　　“此事再议，我累了！武库令，先下去休息吧！”
　　“喏......”宁泽看一眼凌腾，拱手退出营帐。

第59章 梁氏归降
　　“先生，您连献三策，梁腾并不领情。”回到营帐，王卫低声说道，“辅佐此人似乎无益！”
　　宁泽微笑转头，目视对方戴着的鬼面头盔：“你觉得我那三条计策是不是都很毒辣？没有半分仁慈。”
　　“......”王卫不语。
　　“显然你也觉得我的计策太过狠毒。”宁泽笑道，“所以梁腾会拒绝早已经料到，毕竟对手是华郡百姓。”
　　“那您还......”
　　“说着玩而已！他要真想同意，我自己就先收回了。”
　　“先生这是何意？”
　　“回营休息吧！养足精神。”
　　“喏！”
　　华郡城内。
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟在岭南王的面前，哑口无言。
　　对方讲大道理，讲忠义仁孝，其实兄弟四个从小就是受这种教育。孝字当头，是大成立国之基础。
　　岭南王从孝道转向忠义，竟然说的四兄弟羞愧难当，无从反驳。
　　经过一番长篇大论，见四兄弟这等表情，岭南王终于转到正题：“梁氏在华郡经营许久，家族庞大，不易管束。百姓恶（wu）者，不过是借着梁氏威名兴风作浪之徒。骑都尉刘保诛尽各县梁氏族人，令尊又领兵杀之，岂能以个人恩怨至百姓黎明于不顾？昨日百姓之举，可曾看在眼中？本王觉得，为官者当以百姓为重，几位觉得如何？”
　　“王爷所言极是！”梁楷终于开口，“如今刘保伏诛，恩怨到此终结。”
　　“几位公子果然深明大义！”岭南王起身说道，“刘保即死，本王不愿与梁家为敌。按理说应该让出城池，返回岭南县。只是百姓将其性命托付于我，不能弃之不顾。何况如今幽帝新丧，局势混乱。为华郡百姓着想，本王需要镇守此处，保得一方平安。我观各位都是忠义之士，可否借本王一臂之力？”
　　“王爷的意思......？”
　　“四位公子若能归降，劝说梁太守辅佐本王，并且承诺善待百姓，华郡依旧是梁氏基业。”岭南王起身施了一礼，“还望诸位以百姓为念！”
　　“这......”四兄弟面面相觑，互相以眼神交流。
　　梁楷想了片刻，起身叹道：“王爷，我梁氏忠于大成，为剿蚁贼远赴云州。然归来途中，祖父不幸遇伏身亡，华郡文武尽皆折损。如今只有家父与我兄弟四人，外加武库令宁泽。却不曾想前方为国捐躯，归来却见基业被夺、族人被诛......哎！”
　　岭南王闻言一愣：“刘保、尹立拥护本王夺城，其实大事皆由此二人做主，本王也插不得手。刘保害梁氏族人时，本王也曾劝说。华郡百姓皆知本王被刘保、尹立架空，确实与之无关！未能保住梁家族人，乃本王之过，望四位公子见谅！”
　　身为王爷，竟然向自己赔礼道歉，梁家四兄弟慌忙起身，有些不知所措。
　　“此事皆因刘保而起，首恶既诛，王爷不必自责！”梁楷说道，“仁王之名，如雷贯耳。我们也相信此事与王爷绝无关联！”
　　“多谢四位公子！”岭南王再次拜道，“梁太守为国捐躯，本王必会命人为其修建墓碑，风光大葬。也拜请诸位与本王共治华郡！”
　　“王爷如此厚爱，我兄弟四人感激不尽！”梁楷与三个弟弟眼神交流后，拱手说道，“若蒙不弃，愿追随王爷为百姓谋福！”
　　四兄弟离席，齐刷刷跪倒在地。
　　岭南王大喜，赶紧上前虚扶：“诸位果然忠义之士，本王没有看错！快快请起！”
　　“谢主公！”梁楷四人一方面身为俘虏心中不安，另一方面则是被岭南王的人格魅力折服，再者，对方是货真价实的皇族，能够如此礼贤下士，又有仁王之名深受百姓爱戴。梁家现在被华郡百姓仇视，就算夺回基业怕也很难收回民心。
　　更不用说祖父身亡，梁家培养出来的优秀文武官员也都折损，单凭父子五人，如何能够重振旗鼓？这种情况下，投靠岭南王是最佳选择吧？
　　岭南王也很高兴，之前刘保、尹立完全将自己架空，身边无可用之人。而且被看得很紧，不能与任何文臣武将接触，更别谈拉拢对方。实实在在的被当做傀儡，偶尔有几个建议不影响刘保策略，才会答应下来算是打发自己。
　　说起来，梁家这一次攻城，也算帮了自己大忙。梁家四兄弟归降，梁腾自然也会跟着投降，有他们帮助，稳固华郡不是问题，也算是终于走出自己第一步。
　　“能得诸位相助，乃是本王福分！”岭南王欣喜不已，“华郡不宜再起刀兵，本王也不愿与梁家为敌。不知几位公子能否前去劝说梁督邮归顺，本王保举他做新任太守。”
　　“主公，在下愿出城面见家父，劝其投降！”梁楷起身说道。
　　“好！如今华郡官署空虚，不如由大公子暂代骑都尉之职，另外三位公子也有重任相派。但凡保举之人，本王尽皆重用！”
　　“谢王爷！！”四兄弟面露喜色，赶紧拜谢。
　　“王爷！末将保举武库令宁泽为郡丞。”梁楷拱手说道。
　　“哦？郡丞乃是郡城中仅次于太守，最高品级辅官。本王有意将此职位授予几位公子其中一人，几位公子为何推举此人？”岭南王疑惑问道。
　　“主公，武库令颇有智谋，非我兄弟能及！”梁楷这句话发自真心，“此人通晓兵法、善于造物。伤时造轮椅代步，后献竹弩、沙盘，奇思妙想我等不如。精通兵法《三十六计》，曾献策破庞丽山贼、擒刘保。将军岭献策二度火烧贼军，扭转败局。随军出征云州，祖父破贼欲归，被丹郡太守设伏，只有我父子五人与武库令逃出。武库令献策使武多郡太守攻孙琅，又使李桐参战，尽灭三郡兵马！此番也是武库令献策，方能设伏反攻，诛杀刘保。若非主公受万民拥护，华郡早已重回我梁家掌控！”
　　“此人竟如此厉害？”岭南王眼睛一亮。
　　“末将所言非虚！”梁楷说道，“抵达华郡之前，武库令曾劝父亲，如今丹郡、潼郡、武多郡群龙无首，可先取之为基业，招兵买马再战华郡。只是父亲为保家仇并未应允！”
　　“大公子能为本王招揽此人？”岭南王急忙问道。
　　“禀主公，家父对武库令有救命之恩，我兄弟四人与其关系亲近，必能劝其归顺主公！”梁楷信誓旦旦。
　　“好！那就拜托大公子......不，拜托骑都尉！”岭南王微微施礼。
　　“喏！”
　　于是梁楷连夜出城，单枪匹马赶到梁腾军营寨。
　　发现梁楷骑马归来，守卫很是惊讶，急忙回禀梁腾。
　　梁腾也很吃惊，让人带大儿子来到帐内：“楷儿，你怎么......？靖儿、云儿还有舜儿呢？”
　　“父亲！”梁楷行礼说道，“我兄弟四人失陷城中，本以为凶多吉少。岭南王不愧有仁王之称，礼贤下士，对我等恭敬有加。如今华郡百姓，更是只知王爷，不知我梁家。孩儿觉得王爷乃是先帝之子，更有明主之风。幽帝驾崩，国无君王。我等可辅佐王爷以华郡为基业，平定天下！孩儿此行奉王爷之命，特来劝父亲归顺。如今孩儿已是新任骑都尉，父亲若是归降，便能接任太守，继承祖父之志！二弟、三弟、四弟就在城内等待父亲。”
　　听到这话，梁腾表情并无太大变化：“归顺岭南王吗？”
　　“父亲，母亲、小弟，还有我们梁家族人在海上漂泊数月，都想家了！”梁楷说道，“虽然刘保已出，祖父还未下葬，难道父亲不想让祖父尽快入土为安？王爷答应为祖父风光大葬，也许诺华郡依旧是我梁家基业！父亲，孩儿不想与华郡父老生死相搏......”
　　“哎~”梁腾闭目思索许久，深深叹息，“如今刘保已除，大仇得报。你祖父确实需要尽快入土为安！”
　　“父亲，那您的意思是......”
　　“你去回报王爷，梁腾愿意归顺。”
　　“父亲，孩儿认为这是最正确的选择！”梁楷点头，“请您卸下盔甲出营等待。孩儿这边请出王爷，迎父亲入城！”
　　“嗯！”梁腾摆摆手，示意大儿子出去。
　　这个时候，宁泽帐内。
　　【系统】梁腾接受梁楷劝降，自愿加入刘元香军！
　　【系统】梁腾军灭亡！
　　看着眼前跳出来的提示，宁泽躺在草席上毫无反应，甚至慵懒地打个哈欠。
　　不一会儿，鬼面将军王卫进入帐内：“先生，梁督邮派人过来通知您做好准备，即刻跟随督邮出营投降岭南王。”
　　“不去！”宁泽微笑摇头。
　　“为何？”王卫闻言愣住。
　　“准备一下，带上咱们自己的兵马脱离营寨，迅速退到密江对岸。”
　　“啊？您这是......”
　　“太容易得到的都不会珍惜！梁家对我有恩，所以诚心相报。想让我辅佐，就得有足够肚量，经得起考验！”宁泽起身。
　　“需要向梁督邮告别吗？”
　　“不必！恩情已报，我也不欠梁家什么。立刻传我命令，拔营行军！”
　　“喏！”

第60章 岭南王至
　　“报——！！武库令宁泽带兵两千拔寨而起，向密江对岸行军！”梁腾正在准备归降程序，忽然手下过来报告。
　　这让他有些吃惊，赶忙离开营地骑马追赶。
　　在密江大桥追上宁泽，上前问道：“武库令要去何处？”
　　“督邮！”宁泽驾驭战马回过头来，拱手说道，“您对我有救命之恩，宁泽这段时间为梁家效力，也算是报了恩情。如今督邮率众投降岭南王，必能重掌华郡，宁泽在此恭喜督邮！”
　　“你要离开华郡？”梁腾问道。
　　“禀督邮，华郡有在下的家，自然不舍！”宁泽回答，“只是方今天下群雄并起，在下不甘寂寞，也想投身其中，辅佐明主一统江山。想来督邮并无此心？”
　　“......”梁腾闻言沉默，随后轻声叹息，“岭南王素有仁名，又是先帝之子，不失为明主！”
　　“在下并非华郡人士，对岭南王知之甚少！”宁泽笑道。
　　“那你觉得谁是明主？”梁腾问道。
　　“梁州周羟有夺取天下之姿，又有天下第一武将在侧，广结英豪、礼贤下士，乃是明主！”宁泽笑道。
　　“是吗？”梁腾微微点头，“看来之前不答应周羟招揽，只是为了报恩！人各有志，我也不好强求。回想起来，我于密江救你一命，你却救我梁家多次，说起来是我梁家欠你恩情才对。”
　　“若非督邮相救，宁泽早已不在人世。天下无不散之筵席，希望督邮在岭南王手下能够重振旗鼓。”
　　“你现在就走？直接去往梁州？”
　　“若是可以，当然是抓紧时间赶路。”宁泽说道，“只是昨夜一战，士兵尚且疲惫不堪，我们暂且到密江对岸安营扎寨，明日动身前往梁州。就此别过，后会有期！”
　　“我尊重你的选择！”梁腾也拱手回道，“后会有期！”
　　于是宁泽率军度过密江大桥，在对岸重新安营扎寨。
　　梁腾也回到营内，除掉盔甲换上锦袍，带着军队来到城外，放下兵器等待。
　　梁楷、梁靖、梁云、梁舜果然带着岭南王出城，在无数民兵拥护下，来到阵前。
　　四兄弟骑马出列，来到父亲面前跳下战马。
　　梁腾也翻身下马，由四个儿子左右护着，上前跪倒在地，高举兵符：“华郡督邮梁腾拜见王爷！前番攻城惊动王爷，还望恕罪！从今日起，梁腾愿归顺王爷，奉王爷为主！”
　　“梁将军，快快请起！”岭南王纵身下马，激动上前接过虎符，伸手虚扶一下，“得将军相助，甚是喜悦！请将军暂代太守之位，与本王共治华郡！”
　　“谢王爷恩典！”梁腾低头回答，“只是末将现在只想尽快为家父安葬，入土为安！”
　　“梁将军尽可放心，本王必定为梁太守风光大葬！”岭南王看向周围，“对了梁将军，为何只有你一人带兵前来，武库令宁泽何在？”
　　“父亲，武库令在哪？”梁楷等人也都发现宁泽不在，一直在四处寻找。
　　“禀王爷！”梁腾拱手说道，“武库令得知末将投降，已经带兵两千脱离营寨，欲往梁州投靠周使君。”
　　“什么？！”梁楷吓一跳，“他要去梁州？”
　　“怎么会这样？”梁靖、梁云、梁舜三兄弟也是一脸茫然。
　　岭南王更是愣住：“武库令已经走了？”
　　“禀王爷，武库令带兵两千，刚刚度过密江，此刻就在密江对岸驻扎。”梁腾回答，“士兵疲惫，需要休息一天，明日出发。”
　　“主公！”梁楷当即请命，“末将前去说服武库令，劝他归顺主公！”
　　梁家兄弟把宁泽夸得天上有地下无，岭南王得知他带兵要走，去梁州投靠周羟，自然不愿意。所以当梁楷自动请命，马上答应：“只要宁武库愿意归顺本王，必定重用！”
　　于是梁楷骑马飞奔，迅速前往赶赴密江，果然在对岸发现营寨。
　　迅速来到寨前喊话：“宁兄弟！梁楷在此，找你有要事商谈！”
　　士兵回报，不多时出来相请：“大公子请进！”
　　进入营帐，宁泽坐在主位，旁边站着鬼面将军。
　　梁楷快速上前：“宁兄弟，怎么回事？”
　　“梁兄弟有什么事？”宁泽笑问。
　　“是我要问你才对吧？”梁楷急道，“为何突然决定离开，要往梁州投靠周羟！我们不是一直关系不错吗？而且华郡不也是你的家？”
　　“是啊！华郡是我的家，第二个家。”宁泽点头，“只是如今已然易主！我帮梁家，是因为情分。督邮若想攻占华郡，谋夺天下，我会竭尽全力相助。可惜督邮投降岭南王，在下就没有留下来的意义了。当今天下群雄争霸，梁州周羟有成就霸业之姿，乃是明主。我也想投身这场轰轰烈烈的争霸战，青史留名！”
　　“要寻明主华郡就有，何必舍近求远？”梁楷急道，“岭南王素有仁名，华郡百姓皆知。王爷礼贤下士、宽厚爱民，若非如此，我兄弟四人怎会认其为主？宁兄弟，留在华郡与我等共同辅佐岭南王，以你之能，定当青史留名！”
　　“岭南王名声只在华郡范围，”宁泽笑道，“华郡只是金州七郡之一。十六州内，认识岭南王的恐怕屈指可数。远的不说，在下就从未听说过岭南王。”
　　“我之前不是告诉你了？”梁楷说道，“岭南王乃是先帝血脉，如今正是新君人选，也是最有资格登基称帝的。而且王爷有明主风范，此刻身边也没有可用之人，有我兄弟四人保举，宁兄弟必定得到重用！我们可是保举你为华郡郡丞，到时候仅在王爷和太守之下......”
　　“哦？郡丞啊~”宁泽微笑，“岭南王会答应？”
　　“那是自然！王爷若没答应，我怎么敢过来劝你？”梁楷拍着胸膛回答，“你若不信，跟我回去当面问清！”
　　“恕难从命！”宁泽微笑摇头。
　　梁楷很是意外，本来觉得劝降宁泽很容易的，却不料对方好像没有兴趣：“宁兄弟，为什么？跟我们一起难道很为难吗？”
　　“我说过了，此行要寻访明主！”宁泽回答。
　　“岭南王便是明主，你若信我，现在就跟我回去！”梁楷说道。
　　“何为明主，我会自行判断！”宁泽思考几秒，“既然梁兄弟如此肯定岭南王便是明主，不如请王爷亲自前来，展示一下他的礼贤下士？”
　　“这......”梁楷心说你在开玩笑吗？竟然要王爷亲自跑到这边请你？
　　“在下有些累了，今日需要好好休息，明天好赶路前往梁州。”宁泽摆手，“鬼面，送大公子出营。”
　　“喏！大公子，请！”王卫当即将梁楷请出帐外。
　　梁楷没能说服宁泽，脸上有些挂不住，不过还是骑马返回城内，向岭南王报告。
　　岭南王已经接受梁腾和降兵，正在官署招待梁腾。
　　当梁楷回来报告，说宁泽不肯投降，要王爷亲自前去展示礼贤下士的风度时，旁边伺候王爷的侍女有些气愤：“此人实在无礼！”
　　“主公！”梁楷赶紧说道，“武库令非华郡之人，他来自丞州，因此对您并不了解。还望主公不要计较！”
　　“没事！”岭南王微笑摇头，“有才学之人，脾气都怪。既然如此，本王便亲自过去！”
　　“王爷，你也太看得起他了！”侍女急道。
　　“小蝶，收拾一下随我出城！”
　　“主公，末将随您一起出城，到武库令帐前劝降！”梁靖站起身来。
　　“干脆我们兄弟四人一起过去！”梁云说道。
　　于是梁家四兄弟全都同意，同时请命。
　　“既如此，辛苦诸位随我出城！”岭南王当即下令备马，带上侍女小蝶，还有梁家四兄弟，在五百民兵保护下离开城池，赶到密江对岸。
　　到达营外，梁楷上前喊话：“宁兄弟！赶快出来迎接王爷！”
　　里面毫无动静，过了一会儿，鬼面将军出来说道：“先生有令，王爷可单独入营对谈，其他人在帐外等候！”
　　梁靖闻言，扯着嗓子冲里面大喊，“宁泽，连我们都要堵在外面，你什么意思？”
　　只是里面无人应答。
　　“王爷，此人要你单独入营，怕是有害你之心！”侍女小蝶急忙说道，“万万不可！”
　　“应该不至于。”梁楷说道，“武库令只有面对敌人时才会变得无情，主公与他无仇无怨，没有理由无辜害人。”
　　“你怎么知道？万一他就是有这种心思呢？”侍女小蝶急道，“王爷，我们没必要以身犯险，还是回城去吧！他爱去投靠谁就让他去！真以为自己有多大能耐呢？”
　　岭南王摇了摇头，翻身下马：“小蝶，你跟几位公子在这里等候，本王进入会会这位宁武库！”
　　“王爷不可！”小蝶赶紧下马拦住，“您是万金之躯，怎么能以身犯险？”
　　“既然几位公子保证，想必宁武库不会对本王不利！”岭南王微笑说道，“小蝶，在此等候。”
　　“王爷......”
　　“几位公子，拜托你们照看小蝶！”岭南王径直上前，抬头看向鬼面将军，“带我去见宁武库！”
　　“请！”王卫侧身让开一条道路。

第61章 一请而拒
　　“先生，岭南王到！”王卫将人带入营帐，恭敬说道。
　　宁泽坐在主位，目光落在来人身上，轻摆右手：“你先出去。”
　　“喏！”王卫当即退出营帐，只留下宁泽与岭南王。
　　“岭南王亲至，泽不胜惶恐！”
　　岭南王仔细打量宁泽，看不出对方有丝毫惶恐的意思，甚至都没站起来迎接，只是随便拱手算打过招呼，心中有些不悦：“阁下便是武库令宁泽？久仰大名！”
　　“王爷说笑了！”宁泽微笑说道，“在下不过是无名之辈。”
　　“梁家四位公子联名举荐，武库令必是大才！”岭南王拱手说道，“本王特来邀请阁下加入我军，封阁下为郡丞。”
　　“哦？”宁泽抬手做个请的动作，“王爷请坐下说话。”
　　岭南王心说进来说了这么多，你才知道让我坐下，根本不把本王放在眼里！何况以本王身份，你竟然不让出主位，更是不把大成皇族当回事，太过分了！
　　脸上却保持微笑，直接走过去坐到桌案后面：“本王已经来了，武库令是否答应归顺？”
　　“正所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。”宁泽笑道，“幽帝驾崩，天下大乱，群雄并起。泽欲寻明主，一展所长！所看好者，乃是梁州刺史周羟。说实话，王爷威名在下并无耳闻。”
　　“武库令觉得梁州刺史周羟乃是明主？”岭南王说道，“以刺史之位谋夺天下，不过是叛逆之贼罢了！”
　　“周使君自然不会立即谋国篡位，必然推举皇室血脉另立新君，挟天子以令诸侯！”宁泽笑道，“如此则占大义，可谋天下！”
　　“终归是乱臣贼子，想要谋夺我大成江山！”岭南王说道，“本王乃是先帝血脉，与其辅佐乱臣贼子，拥护正统才是大义！”
　　“成失其鹿，天下共逐之！自古成王败寇，大成之前江山可是姓刘？”宁泽笑问。
　　“......”岭南王闻言一愣，随后说道，“至少此刻江山还是姓刘，还是我大成天下！”
　　“王爷何必自欺欺人？”宁泽笑道，“如今天下还找得出几个忠贞之士，能够力保大成江山？江山是打出来的，唯有力量才能决定一切。胜者便是大义，败者必为逆贼！”
　　“所以阁下觉得周刺史最强，可以谋夺天下？于是想要依附此人，得到荣华富贵？”
　　宁泽微微摇头：“荣华富贵于我来说，毫无意义！这世间便是一场游戏，而我，最爱做那操控游戏之人。与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！我欲前往梁州，只因周羟最有明主之姿，可以一展所长！”
　　“阁下对自己似乎相当自信？我也听梁家四位公子谈起过武库令，只是道听途说真假难辨。”岭南王说道，“阁下对天下大势有何看法？”
　　“王爷这是要考校我？”宁泽摇头，“可惜在下没有心情奉陪。”
　　“为何？”
　　“若遇明主，在下必倾尽所能助其逐鹿天下！未遇明主，在下无意为任何人出谋划策！”
　　“所以到底何为明主？本王又要如何获得武库令的协助？”岭南王竟然毫不生气，这脾气真是让人没话说。
　　宁泽在皇族面前表现得如此无礼，换作其他人早就下令将他斩首，或者干脆拂袖而去。
　　面对岭南王一脸求知的表情，宁泽微笑回答：“其一，君不疑臣，臣不疑君，君臣互信。君疑臣则臣必死，臣疑君则君失臣！”
　　“有道理！”岭南王点头，“君臣互信，这是必不可少的前提。武库令若能归顺，这点本王绝对做到！第二点呢？”
　　“其二，明主必能纳逆耳忠言！”
　　“这点本王也能做到！还有没有第三点？”
　　“这第三嘛！敢于放权，在下就算有通天之能，若是被权力制肋，亦难发挥。”
　　“这点本王也能做到！还有呢？”
　　“这最重要一点就是坦诚！”宁泽说道，“君臣之间坦然相处，无可不与之言。能够做到这四点，就是在下心目中的明主。”
　　“原来如此！”岭南王当即起身，“本王自问四点皆能做到，看来还是符合阁下要求的。不知阁下是否愿意归顺本王，助本王一臂之力？”
　　宁泽闻言起身，微笑拱手：“既然如此，王爷不妨开诚布公，亮明身份！”
　　“本王乃是先帝刘和长子，岭南王刘埤(pi），自幼随母妃来到华郡，封地为岭南县。虽然仅有华郡之地才被百姓熟识，却无任何隐瞒阁下之处！本王在此诚挚邀请阁下加入我军，不知阁下是否愿意助我一臂之力？”
　　“在下刚才说了，王爷需要开诚布公！”宁泽摇了摇头。
　　“本王并无隐瞒！”
　　“既如此，鬼面！”
　　“先生有何吩咐？”王卫进入帐内。
　　“送王爷离开！”
　　“喏！”王卫当即转向岭南王，“王爷，请！”
　　“等等！”岭南王皱眉看着宁泽，“本王已然开诚布公，阁下为何如此？”
　　宁泽再度摇头：“明日正午，在下就要离开此处。鬼面，送客！”
　　“喏！”
　　岭南王被很不客气地请出去，到了外面脸色有些不好。
　　梁家四兄弟见了，也是瞪大眼睛，不敢置信。
　　这可是王爷，大成皇室。宁泽搞什么鬼，竟然把王爷赶出来了？
　　想要上前问询，侍女小蝶抢先一步，迅速来到岭南王面前：“王爷，此人竟然如此无礼？让婢子过去讨个说法！”
　　“小蝶，休要无理！”岭南王摇了摇头，伸手将她拉住。
　　梁家四兄弟见了，心说王爷跟身边侍女好像挺亲密的，怪不得这个婢女有些恃宠而骄的感觉。
　　不过这种事情跟他们无关，梁楷上前问道：“主公，武库令跟您说了什么？为何将您请出帐外？”
　　“本王也想不明白！”岭南王低头思索，却毫无头绪。
　　“几位，请不要在此逗留！”王卫上前说道，“先生要休息了，请！”
　　“一个小小护卫，竟然如此无礼？这可是岭南王！”梁云怒道，“我跟你主子宁泽都是称兄道弟，还不给我让开？我要当面问问宁泽，他到底想怎么样？”
　　“唰！”王卫直接拔刀，冷声回应，“擅闯军营者，杀无赦！”
　　“你......”梁云吓一跳。
　　梁楷将弟弟一把拉到后面，转向岭南王：“王爷，到底怎么回事？”
　　“本王也想不明白！”岭南王叹道，“前面说得挺好，后来突然请我离开，说是本王不够坦诚。可是本王并未隐瞒武库令任何事情，何来的不坦诚？”
　　现场六人面面相觑，都是一头雾水。
　　没有办法，王卫守着军营不准任何人进入，岭南王只能先带部下回城。
　　回到城内，在官署商议此事，也讨论不出结果。
　　侍女小蝶一直在旁边听着，见梁家父子五人提不出什么建议，终于忍不住插嘴：“王爷，婢子觉得此人不过徒有虚名。不对，连虚名都没有，何必理会？要去梁州，就让他走呗！我看他就是没有才学，怕在您面前漏了陷，这才故意拒绝。”
　　“主公！”一直不说话的梁腾，在小蝶说完之后慢悠悠说道，“今日下官突围而出，驻扎城外时，武库令连献三策，要助下官夺城。第一策，乃是带兵前往密江上游，掷沙包而改水流，将大水引向西城，要水淹华郡。此计若诚，华郡百姓十不存一！”
　　“什么？！”岭南王脸色剧变，“好狠毒的计策！”
　　梁楷四兄弟也是目瞪口呆。
　　梁腾继续说道：“第二策，派使者到华郡各县制造谣言，栽赃王爷设计杀死刘保尹立，使其心腹起兵攻打华郡，再趁王爷与敌军两败俱伤，从中得利！”
　　“好阴险......”岭南王咽了口唾沫。
　　“第三策，派人散布谣言，谎称麒麟玉玺在下官手中，乃是攻入皇城之时偶得。诱使王爷以下官四子作为交换，偏出城外一举擒获，再推王爷为新君，挟天子以令诸侯。”
　　“王爷怎么可能中计？麒麟玉玺是你们能够拿到手的宝物吗？”侍女小蝶轻哼一声。
　　“不，若真有这样的传言，信与不信，本王都会设法以四位公子作为交换！”岭南王说道，“只是每条计策都如此狠毒，本王倒是不敢用他了......话说梁督邮为何没有依从武库令计策？”
　　“华郡皆是乡亲父老，下官实在不能......”梁腾摇头。
　　“梁督邮仁义！”岭南王说道，“若换做他人，怕是华郡百姓危亦！”
　　“王爷，这人如此狠毒，用之恐怕有损王爷仁名！”侍女小蝶说道，“就让他去吧！”
　　“不对！”梁楷突然开口，“武库令若是去了梁州，这等算计日后成为敌人，主公自问能够防范？”
　　“这......”岭南王沉默。
　　“其次，武库令太过异常！”梁楷继续说道，“自父亲救他回城，武库令一直平易近人，与人为善。主公不信，可以询问华郡百姓，哪个不称赞武库令宁泽？”
　　“没错！”梁靖也站出来，“其中必有缘故！”
　　“我们兄弟敢担保，此事必有蹊跷！”

第62章 六请六拒
　　岭南王派人去坊间打听关于武库令宁泽的事情，因为大批流民定居华郡，都受过宁泽恩惠，而城内富商豪绅与之交好，果然与梁家四兄弟说的一样。
　　梁腾又道：“武库令对我了解甚深，恐怕也是知道，三条计策不会被接纳。这样看来......莫非早已料到我们父子会归顺王爷，所以是要借我之口转述给王爷，以此引起王爷注意？”
　　“可能吗？”岭南王惊讶说道，“当时就能料到诸位会投降我军，莫非此人有鬼神之能？”
　　“再怎么说也不可能吧？”梁云说道，“武库令有这么厉害吗？”
　　“应该挺厉害吧？至少他的计策没有一次失败。”梁靖说道。
　　“可是再怎么说，不可能算到我们会投降......”梁云摇头。
　　“大概是巧合！”梁舜说道。
　　“嗯~我也觉得是巧合，肯定想多了！”梁腾摸着胡子转头说道。
　　岭南王低头思索许久，开口说道：“这件事先不去管他，至少武库令是个有才之人，只是本王想不通，之前谈得挺好，为何突然将本王赶出来？坦诚？本王并未隐瞒任何事情。等等！莫非是......”
　　“王爷，您想到什么了？”侍女小蝶轻声问道。
　　“本王大概知道原因了！”岭南王站起身来，“原来如此。”
　　“王爷，怎么回事？”梁家父子一脸茫然。
　　“梁督邮，这件事情本王自行处理，你们父子先安排梁太守的后事。小蝶！”
　　“婢子在！”
　　“你负责协助梁督邮跟几位公子，一定要将梁太守风光大葬！”岭南王说道，“我再去会一会武库令！”
　　“王爷，您要一个人过去吗？”侍女小蝶急忙说道，“不行，太危险了！”
　　“没事！本王会带上民兵，何况刚才已经见过一次，武库令对本王没有威胁。”
　　于是岭南王再度带兵出城，单枪匹马来到密江对岸：“武库令，本王来了！你刚才说要坦诚，本王绝不隐瞒任何事情！”
　　喊话之后，不多时鬼面将军王卫出来：“先生有请！”
　　岭南王让民兵在外等候，跟着进入营帐，再度来到宁泽面前。
　　“王爷去而复返，不知有何贵干？”宁泽坐在正席，依旧是那副无礼姿态。
　　岭南王并不在意，上前说道：“方才话说到一半，并未讲完。先生怪本王不够坦诚，是因为本王掩饰自己的野心？那么本王也跟你说实话，没错！虽然身为先帝之子，朝廷之中却不会有人支持本王。这里面有很深的缘故，也隐藏着一个皇室惊天秘密！先生可有兴趣听本王一一道来？”
　　“请坐！”宁泽微笑点头。
　　岭南王坐到边上，抬头说道：“世人皆以为先帝与幽帝兄弟情深，却不知其中另有隐情。本王当时年幼，并未晓事，也是母亲后来将实情告知。世人以为先帝体弱，并非事实。先帝当时正值壮年，却忽然重疾，须人服侍方能进食。作为先帝最宠爱的妃子，母亲竟被拒绝探视。后来买通宦官姜哲，才知先帝并非染疾，而是中了剧毒。乃是幽帝派人暗中下手毒杀我父！后来又假传诏令，禅位于幽帝。幽帝继位，立刻散尽后宫，并将我母子送至华郡，封我为岭南县王。他以为此事无人知晓，却不知母亲记在心中，从小便教导本王，要本王为先帝报仇，夺回江山！幽帝狠毒，得位之后屠尽忠于先帝之人，对外假称瘟疫所致，隐瞒世人。禁止任何人书写与之相关内容，违者立斩！十几年来，大成国内再无恋念先帝之臣，也不再记得本王。本王时时刻刻不敢忘却，发誓定要在有生之年杀幽帝，报父仇，夺回属于本王的江山！只是不曾想到，幽帝昏庸自取灭亡，反倒致使大成江山动荡。如今本王报不了父仇，却也要夺回江山。此事只有本王，及心腹侍女小蝶两人知晓。母亲已然故去，武库令是天下间第三个晓得此事之人。本王已经坦诚相告，武库令可愿加入我军，与本王一起征战天下？”
　　听完岭南王的故事，宁泽颇为感慨：“没想到，竟有这种事情？王爷能够将此绝密之事与在下分享，实在感激不尽！”
　　“本王已经坦然相告，阁下是否愿意加入我军？”岭南王再次问道。
　　“王爷虽然讲了一个令在下震撼的皇族秘闻，此举也让在下格外感动。只是在下等着王爷坦诚真相，不知王爷能否开诚布公，没有任何隐瞒？”
　　岭南王闻言露出困惑表情：“本王已经足够坦诚，武库令为何有此一说？就连本应深埋心中的皇族秘史都如实相告，阁下还想听什么？”
　　“王爷当真不知？”宁泽微笑问道。
　　“当真不知！阁下不如明说，想要从本王嘴里听到什么？想要让本王坦诚什么？”岭南王站起身来，“本王对阁下已经足够礼遇，阁下为何不能坦诚相告？究竟需要本王说明什么？或者坦诚何事？”
　　“在下说过，君臣互信最为重要！”宁泽笑道，“王爷尚有一事未能坦诚，在下无法接受邀请。其实像在下这般无名之辈，王爷何须在意？王爷若是不便坦诚相告，无需强求。只能说明你我无君臣缘分！”
　　“所以阁下究竟要本王坦诚何事？”
　　“最重要的一件事情，王爷若是连这个都想不明白，便不是在下所期待的明主！贤明之主善于自省其身，定能明白臣子所言！”宁泽摆手，“鬼面，送客！”
　　“喏！”王卫再度入营，“王爷，请！”
　　岭南王又一次被送到营地外面，心中有些不悦，暗道此人莫非故意推脱，不想为我效力？是否已经答应周羟，所以如此？既然这样，何必管他？
　　可是又一想，从宁泽的态度看来，并不是完全拒绝，好像真的纠结于某件事情。
　　他一直要自己坦诚，到底指的是什么？
　　带着疑惑回到城内，左思右想。
　　“对了！”忽然脑中灵光一闪，“莫非破城之时，眼看就要得手，却被民兵出现破了计策。想要本王坦诚的就是这民兵为何而来？原来他是个不服输的性子。”
　　马上再度出城，又来到营地前面。
　　王卫将其请入帐内，岭南王进去之后马上说道：“阁下想要知道的莫非城内民兵之事？本王自小遵从母亲教诲，深知百姓为乃大成基业，身为皇室须得爱民，故而时常体察百姓疾苦。华郡境内，皆有本王足迹，所助者数不胜数。刘保拥护本王来到华郡，本王以梁家田地均分赐予百姓，又安抚流民，只为城内安居乐业，民不怨苦。因此得到民心拥护，得知城破，便有义民自发保护本王.......”
　　“王爷是来跟我炫耀民心所向吗？”宁泽微笑摆手，“鬼面，送客！”
　　“喏！”
　　岭南王三次被送出，竟然并不羞恼，虽然心里不是很高兴，却依旧在思索：“难道不是因为这个？那到底他要本王坦诚什么？难道是关于梁家族人被灭之事，可是本王确实没有参与......”
　　于是请王卫再度传话，第四次进入营帐，将刘保派人屠杀梁家族人的事情如实相告。
　　只是很快又被请出帐外，更是一头雾水。
　　兜兜转转一共六次被拒，太阳西落。
　　岭南王只能先回城内，心中却一直思索，究竟哪里出了问题。
　　现在宁泽的无礼行为他都完全不在乎了，只是想要搞明白对方究竟让自己坦诚何事。
　　然而想来想去，还是没有头绪。
　　一直到深夜，坐在卧室看着烛光，苦思冥想。
　　“王爷，夜深了。”侍女小蝶进入屋内，关门过来轻声说道，“婢子服侍您休息。”
　　“嗯！”岭南王起身张开双臂，任由小蝶为自己褪去衣物。
　　“王爷，还在想那件事呢？”见他心不在焉的样子，小蝶轻声说道，“一个无礼狂徒而已，何必费那心思？王爷，婢子服侍您入浴，先将束胸解了！”
　　“哦！”岭南王举起双臂，依旧抬头思索。
　　他到底要我坦诚何事？
　　本王已经没有任何秘密，能说的也都说了。这人又不明说，真是急死个人！
　　现在不是能不能将其招揽过来的事情，而是本王必须搞清楚，他说的坦诚到底是什么意思？
　　头痛啊！究竟是哪里出了问题？
　　“呀！”正思索间，岭南王突然痛呼一声。
　　“王爷恕罪！是婢子不小心弄疼您了？”
　　“没事没事！是这束胸勒了一天，实在难受。”岭南王叹道，“束胸好像太小了，明天你替本王另外准备一个。”
　　“哦！”小蝶松一口气，扶着岭南王走向屏风，“王爷请入浴。”
　　“嗯！”跟着侍女往前走，岭南王突然停下脚步，低头看着自己许久，“等等！”
　　“怎么了王爷？莫非婢子忘了什么？”
　　“不是，我在想......”岭南王皱起眉头，“他指的该不会是这个吧？不可能啊！本王......可是......可是除了这个，真的想不到其他。难道这人真有鬼神之能，所谓坦诚相告，是指本王的真实身份？不不不，不可能......但是本王已经六次相请，除此之外别无可能。要不......明天再过去找他探探口风？这件事情必须弄明白，否则本王必将寝食难安！！”

第63章 七请宁武库
　　第二天一早，岭南王再度赶到密江对岸。
　　王卫将她迎入帐内。
　　“王爷还真是锲而不舍！”宁泽请他坐下，“在我看来皆是徒劳，做不到最基本的坦诚，何必强求？”
　　“阁下要本王坦诚，却未明说何事。本王并非不愿，一直都在思索。”岭南王回答。
　　“哦？那王爷现在想明白了？”宁泽笑问。
　　“其实本王也不确定，想要问问阁下，你所指的坦诚莫非与身躯有关？”
　　宁泽不置可否：“王爷可以说说看！”
　　岭南王站起身来，走到帐外掀开布幕看一眼，确定守卫都离得很远，这才放心回转。
　　其实从他第一次过来时，宁泽就特意吩咐，让王卫带着士兵离开主帅营帐附近，在外围守候，除非大喊大叫，否则听不到里面的对话。
　　确定只有现场两人，岭南王还是尽量走到宁泽面前，隔着桌案压低声音：“本王确实有一件私密之事，这天地间唯有已故的母亲，还有与本王自小一起长大的侍女知晓。而且这个秘密，按理说不应该告诉任何人！可是本王觉得，阁下不可能知道这件事情，除非有鬼神之能，或者是本王想错了，你所指的其实是其他事情？此事关系重大，本王现在十分纠结，若阁下所说的坦诚并非此事，说出来后果不堪设想；若阁下指的就是这件事情，本王必须指的你为何能够知晓！所以，阁下能否回答本王的问题，此事是否与身躯二字有关？”
　　宁泽面带微笑，还是不置可否：“在下说过，需要王爷足够坦诚！不说说看，怎么知道对不对呢？”
　　这毫无意义的回应，让岭南王陷入犹豫，欲言又止。迟疑过后转身说道：“阁下要本王坦诚，自己却一直没有做到坦诚二字。此事确实干系重大，泄露半个字都有可能为本王带来无法想象的局面。仔细想想，本王承受不起这种后果，看来确实与阁下无缘！既如此，本网先行告辞！”
　　说完，转身向外走去。
　　看着岭南王的背影，宁泽微微笑道：“可惜啊可惜~王爷今日第七次探访，让在下挺感动的。我还想着岭南王礼贤下士，确有贤王风范，明主之姿。只是临门一脚却要离去，果然非明主也~在下的谋国之策，终归与王爷无缘呐~”
　　岭南王听到这话，顿时停下脚步，脸上纠结之色更甚。
　　似乎再做强烈的思想斗争，待在原地一动不动。
　　好一会儿，他终于转过身来，目光打量宁泽数次：“阁下到底是在戏耍本王，还是......”
　　“在下说过，只要王爷足够坦诚，仅此而已！”
　　“所以说，你到底要我坦诚何事？”
　　“想必王爷心里有数，都到这一步了为何又要退缩？”宁泽笑道。
　　“因为本王实在不确定，而且心中所想之事未必与阁下所说一致。说出来是冒险，万一阁下传扬出去，对本王是难以想象的结果！”岭南王表情极度严肃。
　　“那王爷为何要来？”宁泽笑问。
　　“......”岭南王沉默。
　　“贤明之主从来不惧挑战，一旦选择道路，无论多么艰难险阻必定走到底！”宁泽说道，“若无此等勇气，王爷不妨回到岭南县安度余生，莫要再提争霸天下！”
　　岭南王眼神一闪，凝视宁泽许久，慢慢走到他的面前：“幽帝从父王手中篡夺天下，本王必须将其取回！但是阁下值得本王冒险吗？”
　　“王爷可以赌一赌！”宁泽笑道。
　　两人目光相对，岭南王沉默半晌，深深吸一口气，低声说道：“既如此，阁下必须发誓。接下来本王所说的话，出得我口，入得你耳，不得泄露半分！”
　　宁泽只是微笑，毫无反应。
　　搞不清楚他的心思，岭南王再度纠结，好一会儿终于在他的笑容中缓缓说道：“好吧！本王就赌上一赌。正如昨日所说，先帝宠幸云妃，也就是本王的母亲。母亲生下一对龙凤胎，其中一女夭折。其实，当年夭折的是男孩......”
　　等他终于当面说出，宁泽站起身来拱手施了一礼：“宁泽拜见沅熙公主！公主能够坦诚相告，七次探访宁某，此等胸怀无人能及！”
　　“你、你果然知道！”岭南王，不！应该说是沅熙公主刘元香惊愕不已，“为什么？”
　　“在下这对眼睛，能够看尽天下事！”宁泽故作神秘，“既然公主已经主动坦诚，在下愿意遵守诺言，辅佐公主夺取江山！只是需要再确认一遍，昨日君臣协议，公主可还记得？”
　　刘元香脑袋还是懵的，想着他到底怎么知道这件事情的？全天下只有已经亡故的母亲，自己还有侍女小蝶三个人清楚真相，即使王府仆从也只知道岭南王，不知道沅熙公主。
　　小蝶说的？不可能！她与自己亲如姐妹，况且一直跟在身边，而且忠心耿耿，绝不会泄露。
　　茫然之下，还是回答道：“本王......本王自然记得！”
　　“好！从现在起，在下便奉公主为君，只是必须牢记协议。君若疑臣，臣比辞行！君若制臣，臣亦离去。”宁泽一改之前的无礼，上前恭敬且严肃说道，“君若信臣，臣必将天下之地献上！”
　　刘元香仔细打量宁泽，眼前之人明明与自己年纪相仿，口气如此之大，说得好像天下十六州如囊中之物。
　　他真有这般能力？
　　“既如此，欢迎阁下加入我军！”至少目的达到，这个人到底是否有真才实学，是否真如梁家父子所说，之后便能验证。刘元香上前虚扶，“对了，阁下究竟从何处得知此事？”
　　“正如之前所说，在下这对眼睛可以看尽天下之事！”宁泽回答，“公主莫非怀疑在下？此为君疑臣，那在下不如告退......”
　　“行，我不问了！”刘元香心说好不容易七次探访终于让你松口，而且还把如此重大的秘密讲出来，怎么能放你走呢？反正以后有的是机会搞清楚，现在手中没人，能抓一个是一个，不然怎么以华郡为基业谋夺天下？不管这人有没有真才实学，好歹先用着，“只是必须提醒阁下，方才所说乃是关乎本王的私密，一旦泄露出去后果不堪设想。”
　　“恰恰相反，”宁泽闻言回答，“公主以岭南王身份，在华郡境内颇有名声，可是出了华郡恐怕五人知晓。更何况之前也说过，此刻大成国内未必有人记得先帝之子。既如此，是否被外人所知有何区别？”
　　“本王年幼之时，兄长无故夭折。”刘元香叹息，“后来幽帝弑君夺位，瞒骗天下。为报此仇，夺回江山，母亲将所有希望寄托在本王身上。可是以女儿之身无法做到，于是便对外界宣称夭折的是沅熙公主，从那刻起，就只有岭南王刘埤！不论何时何地，本王就是岭南王，请阁下务必记住，再也不要提起公主二字！世间并无沅熙公主，只有岭南王！”
　　“这种事情有人在乎吗？”宁泽问道。
　　“若是泄露女儿身让外人知道岭南王早已夭折，存活下来的是沅熙公主，本王如何完成母亲遗志？虽然幽帝驾崩，大仇无处可报，可是这天下必须由本王夺回！阁下认为，身为一介女流可以获得天下人支持？”
　　宁泽回答：“女流之辈怎么了？夺取天下靠的是实力。只要实力足够，脚下永远都是正确道路！”
　　刘元香微微一愣，看着他说道：“这种说法本王还是头一次听见，简直离经叛道。身为女子就是有这样的无奈，根本不可能的。所以只能是岭南王，只能是男子！一旦身份败露，本王就失去争霸天下的资格......”
　　“此言差矣！正如在下所说，争霸天下靠的是力量！当强于对手，你就是真理！胜者书写历史，败者无力反驳。即使公主以岭南王身份夺取天下，在其过程中，或者顺利夺位之后，真能永远守住秘密？此时公主不被外界关注，所以无事。但切莫小看天下各路诸侯，一旦被识破身份，届时造成的影响更为严重！反而此刻是表明沅熙公主身份，以先帝之女名义夺取天下的最佳时机。以此身份赢得支持，才是正道！”
　　“本王不是说了？自古以来没有女人逐鹿天下的前例！”刘元香皱眉。
　　“既如此，公主便做这第一人！改变世人观念。”宁泽回应，“在下自当全力相助！”
　　“这不可能！本王若不是岭南王，绝对无法赢得任何支持！”
　　“在下便是第一个支持公主的，而且能够确保梁家父子支持公主！”宁泽回答，“这条道路虽然相对困难，只要公主相信在下，便为您铺出一条通天大道！”
　　“此事实在、实在.......”刘元香看起来很为难，“再说，本王自幼便是以男儿之身成长......”
　　“正如之前协议所说，公主要用在下，就要完全给予信任！”宁泽拱手，“若从在下之言，便为公主谋夺十六州。若是不用在下，在下就此告辞！”

第64章 沅熙公主
　　得知岭南王七次造访，终于成功说服宁泽，梁家四兄弟很是开心。
　　马上前去迎接，果然看到宁泽带着军队缓缓入城。
　　岭南王先行一步回府，梁楷带着兄弟三人来到宁泽面前。
　　“宁兄弟，竟然让王爷七次相请，你可有些过分了！”相遇之后，梁楷骑马上前，“而且还把我们兄弟拒之门外，说好的兄弟情谊哪里去了？”
　　“就是，过分了啊！”梁靖也过去说道，“你到底怎么想的？”
　　宁泽面带笑容，并未回答问题，反而说道：“先回官署！一会儿王爷有重要事情宣布。”
　　“什么事？”四兄弟异口同声问道。
　　“一件大事，你们很快就会知道！”宁泽拍马往前，“其他的之后再说，总之先到官署等待。”
　　梁家四兄弟赶紧跟上。
　　刘元香入城之后，来到自己府邸。
　　侍女小蝶迎面过来：“王爷，您回来了？”
　　“嗯！”刘元香表情有些迟疑，仿佛有话要说。
　　小蝶很快觉察，于是轻声询问：“王爷有心事？莫非又是那个宁武库让您心烦？”
　　“小蝶。”
　　“婢子在！”
　　“你......你上次不是做了一套新衣？能否为本王取来？”刘元香犹豫着问她。
　　“我的衣服？”小蝶疑惑。
　　“嗯！”
　　“哦！”虽然疑惑，小蝶还是回到自己房间将做好之后舍不得穿的新衣取来。
　　主仆二人进了卧室，刘元香看着小蝶手中女装，满是纠结。
　　“王爷为何如此？”小蝶好奇问道，“您在苦恼什么？”
　　“......”刘元香不知如何回答，沉默许久，转头看向侍女，“小蝶，其实我也不知道自己在做什么！”
　　“王爷究竟怎么了？不如跟我说说？”
　　“我也不知道如何开口。”刘元香叹道，“可是那边还在等着......”
　　“王爷，您今天真的很反常。”
　　“是吧？本王也这么觉得。”
　　“您究竟怎么了？”
　　“哎~本王怎么糊里糊涂就被说服了呢？”刘元香再次看向小蝶手中的女装，“从小到大，本王从未穿过女装。”
　　“没办法！王爷必须是男人，否则如何完成主母遗愿？”
　　“我现在不知如何是好。”
　　“王爷，究竟发生什么事了？”
　　“小蝶，你说本王穿女装会不会很奇怪？”
　　“啊？”
　　“你也觉得很奇怪对吧？毕竟本王自小都是男人......”
　　“王爷您没事吧？要不要婢子去找大夫给您把把脉？”小蝶露出担忧表情。
　　“不必！你、你先出去，让本王静一静。”
　　“是......”
　　华郡官署。
　　梁腾、梁楷、梁靖、梁云、梁舜、宁泽六人相对而坐。
　　已经过了很久，也没见岭南王出现。
　　梁楷终于忍不住，看着宁泽问道：“武库令，怎么回事？不是说王爷召集我们有事宣布，让我们尽快到官署等待？可是过去这么久，王爷还未出现？”
　　“对啊！究竟怎么回事？”梁靖说道。
　　梁腾与梁云、梁舜也好奇看向宁泽，希望得到答案。
　　宁泽面带微笑，不紧不慢回应：“王爷估计还在纠结，但很快会出来。大家耐心一些，继续等待。她能七访在下，相信也能如约而至。”
　　“嗯？”梁家父子一头雾水。
　　“对了，你到底怎么回事？”梁楷又回到之前的问题，“先前说要去周羟那边，如今还不是投靠王爷？既然如此，费那力气干嘛？”
　　“本来是打算去梁州，不过王爷能够七次造访，如此礼贤下士，在下深受感动！”宁泽笑道，“如此知遇之恩，只能竭诚以报！”
　　“不过王爷也是执着，竟然七次造访。”梁楷说道，“我还真有些羡慕你呢！”
　　正说话间，就见王爷侍女小蝶面色古怪，出现在官署大门外。她的目光落到宁泽身上，明显有些疑惑，而后喊道：“沅熙公主到——！！”
　　“嗯？！”梁家父子五人听到这句话，脸上更加迷惑，面面相觑搞不清楚状况。
　　沅熙公主？沅熙公主不是早就夭折了吗？华郡境内几乎都知道啊！
　　宁泽倒是笑容更甚，目光转向官署大门。
　　门外出现一名年轻女子，穿着朴素，却散发出一股独特气质。一眼看去柔弱小巧，却又带着隐约的，令人说不清道不明的反转眼神。那眼神很熟悉，应该说整张脸都很熟悉。
　　女子进入官署，步子倒是挺豪迈的，使其一瞬间出现的柔弱气息消失无踪，给人一种莫名的矛盾姿态。
　　换上女装还挺漂亮，这衣服和头饰该不会是婢女的？太朴素了！难不成这家伙没有一件女装和女性饰品？
　　宁泽目视身着女装浑身不自在，却强忍尴尬往里走的刘元香，无视婢女小蝶那刺人的目光，心中暗暗思索。
　　梁腾父子五人全都目瞪口呆，好半天没有反应过来。
　　直到刘元香坐到正席，梁腾首先回过神来，愕然出列叩拜：“下官、下官拜见主公！”
　　换上女装他们也知道这是“岭南王”，虽然画面很冲击，不知为何岭南王会穿上女装，而且还这么漂亮，甚至心中有些混乱，难道王爷是个喜欢穿女装的变态？可毕竟投靠对方，身为下属当然要赶紧行礼。
　　梁楷四兄弟也慌忙出列，一个个面色古怪，犹豫着行礼：“拜见主公！”
　　宁泽看他们的表情觉得有趣，慢悠悠走出来拱手行礼：“拜见公主！”
　　“嗯？”梁家父子齐刷刷看他，自己这边喊的是主公，他怎么喊公主？虽然是同样两个字，换一下位置意义完全不同啊！
　　等等！刚才王爷出现时，侍女小蝶好像喊的是沅熙公主到？
　　难道是王爷思念夭折的妹妹，所以有了这么奇怪的行为？我们到底投靠了什么样的主公，真的靠谱吗？现在后悔来不来得及？要不辞官下野吧！
　　面对脸色怪异的梁家父子五人，还有一脸笑容的宁泽，刘元香有些不习惯，一时之间也不知说些什么，低着头看着自己这身女装扭扭捏捏。
　　梁家父子五人以目光互相对视，想要搞清楚现在什么情况，可是又不敢随便发问，纷纷转向宁泽。
　　宁泽上前一步：“公主，既然人已到齐，请您宣布大事！”
　　小蝶显然从刘元香那里听说了这件事情，表情虽然古怪，带着一些担心，却没有插嘴。
　　倒是梁腾皱眉说道：“王爷，为何您今日穿上如此奇装异服，恕下官直言，此举实在有失体统！”
　　刘元香抬起头来，见宁泽以目光示意自己，心说怎么会变成这样？
　　可是来都来了，而且已经以这个姿态出现，后悔也来不及。
　　于是轻叹一声开口说道：“诸位请先入座！”
　　梁家父子互相对视，再看向宁泽，后者直接转身入座，毫不犹豫。
　　于是他们也带着矛盾、纠结的心情回到座位。
　　等到大家入座之后，刘元香深吸口气，缓缓说道：“本王......”
　　“公主，”宁泽站起身来，“错了！”
　　刘元香微微一愣，从小到大都是这么自称的，还真没意识到，要改口似乎有点困难。不过面对宁泽的目光，犹豫一阵终于再次张嘴：“本宫乃是沅熙公主刘元香，先帝刘和之女！岭南王刘埤是本宫兄长。”
　　“王、王爷，您别开玩笑！”梁腾站起来，说话都结巴了，“沅、沅、沅熙公主幼时夭折，早、早已不在人世，华郡百姓皆知......”
　　“梁督邮，其实本王........本宫并非岭南王。幼时夭折的是真正的岭南王刘埤，也就是本、本宫兄长。兄长夭折之后，母亲便对外宣称本宫夭折，让本宫代替兄长，以岭南王刘埤身份出现。自晓事以来，本王......本宫就当自己是兄长，为完成母亲托付大任，行走于华郡境内。本宫也不知道现在这个选择是否正确，但是跟武库令当面商谈之后，还是决定以真实身份出现在世人眼中，以沅熙公主的身份完成母亲所托。同时也将公告天下，从此只有沅熙公主，再无岭南王！”
　　梁家父子五人受到极大冲击，脑袋里嗡嗡作响，一片混乱。
　　他们搞不清楚现在的状况，整个人都晕乎乎的。
　　素以仁义著称的岭南王，突然成了沅熙公主，虽然是龙凤胎，可毕竟性别不同。如果说之前追随王爷，人家是先帝之子，逐鹿天下理所当然。现在变成沅熙公主，难道要他们父子跟着一个女人打天下？
　　在这个封建时代女人地位并不高。就算是公主，在外面虽然受人尊敬，要是有参政或者触碰权力的行为，那可是相当严重的事情。眼下幽帝驾崩，国家没有君王，加上诸侯并起一片混乱。可即便如此，依旧是惊世骇俗，很难让人接受！
　　深受这个时代理念影响的梁家父子，受到的冲击实在太大，完全不知所措。
　　别说他们，刘元香自己也是一样。
　　她甚至极度后悔，自己为什么在宁泽面前，迷迷糊糊就被说服了呢？当时感觉他的话很有道理，现在想想也是一样。
　　可有道理是一回事，自己正在做的事情会造成什么样的后果，这点是最担心的！
　　如果真如宁泽所说，其实外面根本不在乎自己，那样反而好些。
　　若是时间可以倒流，刘元香觉得自己会果断回到之前，并且不去招揽宁泽，倒时也不用处于现在这种窘迫状态。

第65章 制定策略
　　正如宁泽所说，公文发出去后，除了华郡境内造成一波轰动，百姓纷纷议论此事之外，并未在其他州郡产生任何涟漪。甚至金州本土郡城也都十分安静，各路诸侯心里想的是逐鹿天下，至于早已被人淡忘的先帝血脉，一个混迹于华郡小城的存在，根本不在乎。
　　或者说，由于幽帝一脉皇族，最重要的全都被梁义蚁贼屠尽，大成皇室的影响力急剧跌落，早就被遗忘十几年的先帝一脉更不用说。
　　就像大海之中丢一块小石子，产生的涟漪迅速平息。
　　华郡百姓也是吃惊过后，又都恢复正常。因为对他们而言，岭南王也好、沅熙公主也好，其实差别不大。至少这位皇族对待百姓态度没变，而百姓只要日子过得下去，其他的都无所谓，这就是纯朴之风。
　　梁家父子倒是深受打击，处理完梁春后事，待在家中多日不出。
　　宁泽亲自上门，费了一番力气终于劝回他们，也算是接受了沅熙公主刘元香。
　　刘元香正式任命梁腾为华郡太守，宁泽为军师兼郡丞，梁楷为骑都尉，梁靖为长吏、梁云为督邮、梁舜为功曹掾。
　　还有无数空缺职位，交由太守梁腾招募人才填补。
　　宁泽举荐富商之子赵青、孙彦为校尉，豪绅夏侯霖为贼曹掾，刘元香全都应允。
　　梁腾提拔族人梁令、梁东、梁景、梁昊，分别担任主簿、文学祭酒、户曹、奏事掾。
　　几个主要位置有人顶上，压力稍微稍减。
　　刘元香召集文武官员官署议事，商议之后的策略。
　　宁泽作为军师，被安排在沅熙公主右侧桌案，太守梁腾在左侧。
　　在以左为尊的时代，身为主公军师，宁泽本来应该在左侧凸显地位。不过考虑到梁腾的自尊心，宁泽主动选择右边。
　　然后就是文武官员分成两队，文官都在左侧，武将坐在右边。
　　全部坐定，刘元香环视众人开口说道：“本王......本宫今日召各位议事，主要为了制定策略。”
　　她还是习惯用‘本王’，要改口没那么容易，毕竟从小到大都是如此。
　　事实上女装都穿不习惯，还在努力适应中。
　　说到做到这点倒是让宁泽十分佩服。
　　稍微停顿一下，继续说道：“接下来要做什么，诸位不妨各抒己见！”
　　梁腾笑道：“主公七访密江求得贤良一位，为何不问问军师有何见解？”
　　因为大家都不习惯叫公主，而且刘元香自己也不喜欢，所以商议之后，统一称呼主公。
　　此时梁腾也不是故意给宁泽难看，经过之前的事情，也知道宁泽有些本事，至于能否承担军事重任，沅熙公主任命其为军师是否妥当，只有试过才知道，也算是给宁泽机会证明。
　　刘元香转向宁泽，其实心里也发虚。虽然成功招揽宁泽，说起来有些赌气的意思在里面，才有七访密江军营。宁泽之前夸下海口，说是要将天下十六州献给自己，当时也是头脑一热，竟然当真了。
　　到底他是否真有能力，需要慢慢检验。
　　面对刘元香与下面文武官员的目光，宁泽微笑回答：“主公，连番征战华郡城池破损，民心浮动。依我之见，应当立刻着手修缮城池、安抚百姓，以内政为主，巩固城防。”
　　“可是之前军师建议梁太守诈取丹、潼、武多三郡，为何现在不提此事？”刘元香疑惑问道。
　　“对啊！你之前不还提议，让我诈取三郡之地。”梁腾也很好奇。
　　“主公、梁太守，宁泽微笑说道，“时机不对，策略也要随时改变。之前建议太守诈取三郡，是因为我方军队最早返回，三郡城中尚未接到情报，当时诈取城池易如反掌，也是最容易控制的时候。然而太守并未听取下官的建议，执意返回华郡，与刘保连番征战，错过最佳机会。且不说三郡情报必然送回，得知前线情报必然有所防范，另立新主。我方士兵折损严重，短时间内无法恢复元气，总不能再次强征百姓入伍。”
　　“确实！”刘元香闻言叹道，“本宫当以百姓为念。”
　　梁腾稍稍有些尴尬，毕竟他的父亲在位时，就是强征百姓，导致后来自己被华郡父老喊作梁贼。
　　现在好一些，归顺沅熙公主后因为其仁义之名，自己也得到谅解。
　　“所以现在就是老老实实待着呗？”梁楷问道。
　　“高筑墙、广积粮、缓称王，这是目前最佳方案！”宁泽回答。
　　“可是军师，”刘元香皱眉道，“本宫已经是王......公主也没差吧？”
　　“主公，这只是一个说法！”宁泽笑道，“意思是当下应当休养生息。何况主公帐下人才凋零，华郡地处偏远人口也是不多，历经几战折损严重。一来需要巩固城防，确保墙高城固；二来可以向各县城发出公文，甚至往周边郡城招募流民，充实人口；第三，发出招贤令，招募各种人才。”
　　“招贤令啊？”刘元香有些担心，“本宫出了华郡，根本没人理会。怕是得不到什么人才......”
　　“主公不必担忧！”宁泽说道，“可发公文派人传至各州郡，招募天下奇才，不限于文学武艺，自认有一技之长者且通过考核者，尽皆重用！第二，女子也可为官，但有一技之长便可收用。”
　　“不妥！大大的不妥！”新任主簿梁令急忙说道，“不限文学武艺招揽人才，这点下官同意。可是女子也可为官，实在有违纲理伦常，万万不可！”
　　“你的意思是，主公身为女子，也不应该统领我等逐鹿天下？”宁泽笑问。
　　“下官并无此意！主公乃是先帝之女，贵为公主，自然......”
　　“梁主簿，所谓纲理伦常都是人定的。远古之时人不知火，因此只吃生肉、果实。那第一个生火，吃熟食之人，是否有违所谓的纲理伦常？”
　　“军师此言差矣！人得火而知熟食，乃是进步。这女子为官......”
　　“这女子为官也是进步！”
　　“军师这是诡辩！”
　　“那我问你，唯才是举这四个字听说过没？”
　　“自然听过。”
　　“那你觉得有没有道理？”
　　“当然......”
　　“这不就结了？只要有才学，其他的有所谓吗？”
　　“可是军师，女子为官必为天下诸侯笑话！”
　　“那就打到他笑不出来！”
　　“......”梁令无语，心说这军师太不靠谱吧？哎~毕竟这么年轻，难怪！
　　转头看向梁腾，希望太守说句话。
　　梁腾看看宁泽，没有开口。
　　刘元香倒是觉得宁泽说话很有道理，可是也同意梁令的话，这种事情的确很难被人接受，到时候真的会被天下英雄耻笑。
　　转念一想，其实自己公布身份以后，各路诸侯似乎也没什么反应，或许不需要将自己看得太过重要，也许人家根本懒得理你呢？
　　见太守不说话，梁令转向其他官员，希望得到支持。
　　问题是梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟都无所谓，甚至因为跟宁泽关系亲近，所以偏向于支持他。
　　因为他们的态度，旁边几个梁家官员也都不发表意见。
　　而另外一边，宁泽举荐的富商豪绅之子，当然是跟他站在一个阵营。
　　再看主公刘元香，似乎也觉得宁泽的话有道理，完全没人支持自己。
　　也对，人家再年轻，至少跟太守父子相处融洽。自己虽然也是梁家族人，还不如宁泽被看重。这倒不意外，毕竟对方曾经献策帮助梁家多次，也是他安排人手救了华郡城内梁氏一族。更不用说，协助灭掉刘保、尹立报仇。
　　要知道现在梁家重建资金也是来自于刘保收刮来的家产，虽然大部分都收入公库作为华郡库银。
　　加上主公刘元香七次拜访才将他请来，这个分量绝对不是自己能够相提并论的啊！
　　无奈，梁令只能放弃争辩，心说希望不要因此搞出乱子才好！
　　梁令闭上嘴巴，其他人就更不会出来反驳宁泽。让他搞呗！成功了对华郡有利，失败了也没多大损失，顶多主公被诸侯嘲笑，她自己都不在乎，咱们能怎么办？
　　于是刘元香接受宁泽建议，下令巩固城防，维护治安，安抚百姓。与此同时，向华郡境内及周边各州郡发出招贤令。
　　宁泽又建议向百姓收购鸽子，鼓励百姓抓捕野鸽卖给官府，换取丰厚赏钱。
　　刘元香与华郡文武官员甚是不解，这里还没有飞鸽传书出现，传递讯息都是烽火狼烟、八百里加急，非常原始。
　　大家还以为宁泽好吃鸽肉，觉得以官府名义做这种事情，只为一饱口福实在不妥。
　　宁泽并未多做解释，只说收购鸽子不为口舌之欲，而是准备组建一支强大的军队，令众人一脸茫然。
　　虽然听不明白，刘元香还是同意宁泽的提议。
　　宁泽又要求组建一支额外的信息部队，在十六州各设正副两位统领，每月派发资金、军粮、战马器械。将下线分不到十六州各个郡城甚至县城，组成巨大地下网络，各据点之间以快马送信传递，可以最快速度得知全国发生的重大事件。
　　等到顺利训练出信鸽，将会事半功倍。
　　不过计算之后发现耗费资金有点夸张，刘元香相当犹豫。
　　于是宁泽又提议在城内设立造纸工坊，研究纸张技术，发展造纸业，使其成为稳固资金来源。

第66章 本宫不高兴
　　刘元香以宁泽的建议，很快展开各方面工作。
　　心里有疑虑是很正常的，但也准备以此作为测试宁泽能力的考验，看看结果如何，再来决定之后对他的任用程度。
　　只是想要休养生息，却有人不愿意。
　　“报——！大事不妙！炬县、南郑、天河、泰安、常洋、枇罗六县县令各自出兵4000，正向华郡过来，号称要为骑都尉刘保、郡城尹立报仇！”
　　正在巡视城防建设的刘元香，被突如其来的紧急军情吓一跳，赶紧召集文武官员，到官署商议对策。
　　只是文武官员抵达后，发现军师宁泽迟迟没有出现。
　　“军师何在？”刘元香急道。
　　“报！”负责去请宁泽的士兵回应，“军师正在酒楼请城内富商喝酒。”
　　“喝酒？”刘元香有些无语，“六县兵马往华郡过来，情势危急！快请军师过来！”
　　“喏！”
　　梁腾与四个儿子互相对视，都觉得离谱。
　　之前觉得宁泽挺靠谱的，怎么突然掉链子？
　　现场其他几位文武官员也是一样，心中疑惑。
　　过了一阵，士兵急急忙忙回到官署：“报！军师说这种小事没必要慌张，早就料到刘保、尹立的心腹会起兵报仇，等地方军队到达之后再说。”
　　“什么？！”刘元香这一瞬间觉得自己请错人了。六县兵马共计两万四千人，浩浩荡荡杀向华郡。这可不是开玩笑的！
　　华郡城内兵马不足，虽然百姓支持自己，也能挺身相助，但到底是普通民众，跟训练有素的正规军队如何对抗？只凭城内几千兵马，一旦打起来势必损失惨重！
　　不止刘元香，包括梁腾父子都觉得过于夸张。
　　“主公，末将愿意前往酒楼将军师带回来！”梁楷站出来，主动请命。
　　“那就劳烦骑都尉！”刘元香其实挺郁闷的，这个宁泽到底靠不靠谱？自己是不是被忽悠了？
　　梁楷急急忙忙赶到酒楼，果然宁泽在里面宴请城内富商豪绅，聊得正开心。
　　“梁兄弟，你怎么来了？”见梁楷出现，宁泽微笑招手，“来，一起喝！”
　　“宁郡丞、宁军师！”梁楷气不打一处来，“六县兵马袭来，主公紧急召见，你怎么还在这里喝酒？”
　　“不急不急，敌军最早也要明天才到。”宁泽笑道，“我正跟诸位商界大佬讨论以后的纸张销售问题，到时候生产出最好的纸张高价卖给贵族，质量差些的便宜卖给普通民众，不过这个生产线需要足够规模，需要商界大佬鼎力支持。”
　　“主公有令你也不去，成何体统？”梁楷急道，“昔日为我梁家效命可不是这样的！莫非仗着主公七次造访，有些恃宠而骄？”
　　“我是那样的人吗？”宁泽摆手说道，“事情有轻重缓急，眼下这是大事，关乎咱们华郡日后重要资金来源，也是为了征战天下的资本做准备！至于什么六县兵马，不用理会。等他们到了，我会处理。你回去跟主公说一声，大家该干嘛干嘛，没必要紧张！”
　　“宁兄弟，你这......”
　　“要么一起坐下喝酒，要么赶紧回去复命。这个事情真的非常重要，没钱没粮怎么打天下，对吧？”
　　“你真不跟我回去？”梁楷问道。
　　“都说了这边很重要！”
　　“主公命令岂能不遵？我可是下了保证，就是绑也要把你绑回去！”梁楷有些急了。
　　结果刚要靠近宁泽，被旁边一直安静待着的鬼面将军扛了起来，直接带到酒楼外面，禁止他再次进入。
　　梁凯郁闷，试了几次无法突破鬼面将军的防守，只能掉头回到官署，很没面子地跟刘元香报告：“主公，下官未能带回军师，特来请罪！”
　　“这小子搞什么？”梁腾起身，“这样吧！我去一趟。”
　　“不用了！”刘元香看着梁楷，“军师可又说过什么？”
　　“禀主公！军师正与城内富商讨论纸张销售事宜，说是极为重要。”
　　“八字还没一撇，作坊都没搞他就商量销售之事？”梁腾表情古怪，“这事能重要过六县敌军？”
　　“这个......他说六县军队最快明日才到，届时自会处理。”梁楷郁闷回答，“还说让大家该干什么就干什么，无需紧张。”
　　“这、这......再怎么说，也有些过分了吧？”梁令说道，“主公之命他都不遵......”
　　“是啊！身为臣子，不应如此！”梁景点头。
　　文武官员窃窃私语，都有些不满宁泽。
　　梁腾也觉得他行为不妥，不论如何都应该尊重主公，不能因为主公仁慈就如此傲慢。
　　刘元香无奈，心中不高兴是肯定的。再怎么说，尊重自己都做不到吗？他这样，跟刘保、尹立有什么区别？
　　可是转念一想，刘保、尹立是完全掌握大权，丝毫不给自己插手机会。宁泽是各种事情都会插手，但最后还是交给自己来决定，说起来又不一样。
　　只是终归有些不尊重自己，哪有主公召见，臣子还在外面跟人喝酒的。
　　“算了！各位对此事有何看法？”刘元香叹一口气，环顾文武众臣。
　　“主公，兵来将挡，水来土掩！刘保、尹立心腹起兵反叛，这是意料之中的事情！”梁令说道，“如今我军只能做好准备，随时应战！”
　　“这跟军师说的有什么区别？还不是等敌军到达再做决定。”赵青笑道。
　　“......”梁令顿时语塞。
　　“如今我方兵力不足，也不可能主动出击，于途中拦截。”梁腾想了想，“只能先备好滚石、檑木、金汁、拒马，确保城防无误。”
　　“要不设下埋伏，打他们一个措手不及？”梁云提议。
　　“在何处埋伏？出兵多少？何时出击？”梁楷问道。
　　“这个......”梁云不知怎么回应。
　　现场文武官员讨论半天，也没有提出一个有用的方案。
　　毕竟除了梁腾，下面一群包括梁腾的四个儿子，属性能够都很废。
　　刘元香颇为郁闷，但也没办法，手下就这些人，能怎么办？
　　转头看向梁腾，这是唯一还算靠谱的手下。
　　“主公！”梁腾抬手制止文武官员继续无意义讨论，开口说道，“以我方目前情况来看，确实是抓紧城防建设最为重要，争取在敌军抵达之前修缮所有缺口，才能有效抵御。”
　　“也就是说，还是如同军师所讲？”刘元香问道。
　　“没错！”
　　“行！那大家各自回去，抓紧修缮城墙。”
　　散会之后，刘元香想来想去，决定亲自赶到酒店。
　　来到这边时，正好看到宁泽送一群富商出来，有说有笑关系融洽。
　　富商陆续离开，宁泽回头发现刘元香，赶紧过来拱手行礼：“主公！”
　　“军师喝完酒了？”
　　“主公，下官只是请人喝酒，自己从来不碰的。”宁泽笑道，“主公相召未能前往，还请恕罪！”
　　“这是你的君臣之道？”刘元香心中不满。
　　“主公恕罪！”宁泽回答，“确实是非常重要的事情，一时之间走不开。”
　　“再重要，能比得过华郡安全？华郡六县兵马反叛，眼看就要过来，你倒是一点都不着急！”
　　“主公，不如到酒楼内，下官跟您聊上几句？”
　　“好！”刘元香也不客气，当即进入酒楼，来到宁泽包下的二楼。
　　两人相对而坐，刘元香开口说道：“军师之前说过，君臣之间必须坦诚。本王......本宫现在很不高兴，觉得军师一点都不尊重本宫！”
　　“多谢主公坦诚相告！”宁泽微笑说道，“今日下官确实有些不妥，还请主公谅解。只是谈到重要之处，事关日后我军重要资金，马虎不得。”
　　“这事我听说了，造纸坊还未建造，造纸工艺尚且不知能否成功，军师不觉得有些急于求成？”刘元香严肃说道，“何况六县兵马反叛，军师为何如此轻描淡写？”
　　“主公，造纸一事下官必定处理得妥妥当当，保证为主公赚取足够资金。任何事物，只要垄断就能得到最大利益。而下官对造纸工艺略通一二，绝对能让华郡富足，甚至借此机会慢慢提升为中级，甚至是大型城市！日后发展起来，修建成巨型城市也不是不可能！主公以此为基业，逐鹿天下有何困难？至于那六县兵马，下官自会为主公破之！”
　　“说得简单，那可是两万四千兵马，远超我军！”刘元香问道，“你该不会让本王召集百姓迎敌？百姓乃是根基......”
　　“主公放心！待明日敌军至，下官自会处理，绝不让主公担忧！”
　　“你准备怎么做？”
　　“见机行事！”
　　“也就是说，其实还没有办法？”
　　“主公这是信不过下官？可是忘了之前君臣协议？”宁泽笑道，“主公若信不过下官，下官只能请辞！主公若是信得过，只需安坐城内看下官破敌！”
　　“好！明日本王要看军师如何应对六县兵马，希望军师不要辜负本王的信任！”
　　“主公，您最好多注意自己的口头习惯。当然，下官也知道十几年的习惯没那么容易改变。还是需要多多努力！”

第67章 土鸡瓦狗
　　炬县县令曹阳、南郑县令丁顺、天河县令郑玮、泰安县令余文武、常洋县令钱飞、枇罗县令汤崧，这六人都是刘保、尹立夺下华郡后提拔起来的。
　　从无名之辈到一县之长，心中自然对两人有着知遇之情。
　　得知梁腾杀回，刘保、尹立殒命，于是商议之后尽出六县兵马，要为刘保、尹立报仇。
　　曹阳为六县县令之首，统率大军，浩浩荡荡杀向华郡城池。
　　其他县城官员沿途并未拦阻，也不选边站，他们是谁赢了支持谁，只要确保自己的利益不会受损。
　　六县兵马日夜兼程，终于赶到华郡城外。
　　华郡城门紧闭，刘元香率领文武官员站在城墙严阵以待。
　　曹阳领兵上前，冲着城墙上大声喊道：“城上听着！我等为报骑都尉之仇而来，尔等速速将那梁腾父子绑上，送到本县面前，可免刀兵之祸！”
　　“先帝之女沅熙公主在此，尔等还不速速退兵？”主簿梁令在城上喊话，“难道想要反叛朝廷？”
　　“哈哈哈！”曹阳闻言大笑，“若城上是岭南王当面，下官倒是敬而远之。尔等竟奉一女子为主，简直贻笑大方！如今天下皆知，先帝一子一女，夭折的是岭南王。先帝一脉终于此地。更何况大成乱象至此，即使先帝在世亦无法挽回，公主区区女儿身，不如招一如意驸马，在家相夫教子方为正途！”
　　梁腾闻言怒道，“大胆逆贼！欲寻死乎？”
　　“来来来！有种出城与曹某大战三百回合，看我斩你首级！”曹阳举刀挑衅。
　　梁腾盛怒之下转身请命：“主公，请让下官出征，斩下逆贼曹阳狗头！”
　　“这......梁太守莫要冲动，敌军兵多将广，不可轻出！”刘元香转向宁泽，“军师可有破敌之策？”
　　宁泽居高临下，默默查看。
　　【武将】曹阳，男，39岁
　　【所属势力】曹阳军【忠诚度】——【官职】炬县县令
　　【体力】90【武力】70
　　【智力】53【政治】50
　　【统率】55【仁德】48
　　【兵种】骑兵B、枪兵B、步兵B
　　【特技】豪杰Lv1
　　这家伙是六县县令的头头，属性一般般。
　　南郑县令丁顺、天河县令郑玮、泰安县令余文武、常洋县令钱飞、枇罗县令汤崧，以及随军而来的各县将领，也没有特别出色的存在。
　　智力最高不超过60，武力最高不超过72，统率最后的也就75。
　　听到刘元香询问，当即微笑回答：“此时敌军气势正盛，我方只需闭门不出，无需理会。”
　　于是刘元香军紧闭城门，完全无视曹阳骂阵。
　　强攻城池是下下之策，六县县令也没那么冲动，只是轮流出来叫骂，希望可以引诱守军出城，这样就可以借着兵力优势击败对方，顺利攻入城中。
　　不过一直到傍晚时分，城内没有丝毫动静。
　　叫骂一整天，也都累了。
　　于是暂且退兵，在密江对岸安营扎寨。
　　曹阳召来众将议事：“梁腾闭门不出，该当如何？”
　　“梁腾兵少，不敢出城！”丁顺笑道，“明日可派兵前往密江上游截断水道。城内无水可用，百姓必定不安，坚持不了多久！”
　　“嗯~此计甚妙！”曹阳微微点头，“梁腾奉女子为主，还让女子做官，简直滑天下之大稽！若让其父梁春得知，必定从棺材里蹦出来！”
　　“哈哈哈哈！！”六县县令全都大笑。
　　“说明华郡已然无人可用！”郑玮笑道，“听闻沅熙公主刘元香竟然七请武库令，以其为军师、封为郡城，一个黄毛丫头，一个乳臭未干的小鬼，梁腾竟然跟着胡闹，哪有昔日梁太守的风范？”
　　“待攻下城池，曹兄可自领华郡太守，我等必定全力辅佐！”余文武大声说道。
　　“哈哈哈！拿下华郡之后，各位兄弟俱有封赏，我等共治此城！”曹阳举起大碗，“来！干了！！”
　　“干！”众将一齐喝酒，营帐之内和乐融融。
　　华郡城内，气氛相对沉重。
　　白天任由对方叫骂，各种侮辱性的话语层出不穷，虽然忍下来了，没有人心情能好的。
　　此刻终于消停，可是明日估计再度重演。
　　城内军队士气降得很快，不少人已经开始议论，说是华郡可能会很危险。
　　所以刘元香再度召集文武官员。
　　众人齐聚官署，目光集中于宁泽身上，现场只有他一幅悠闲的模样，好像完全没有压力。
　　“军师，我军坚守城池不敢出战，那六县县令轮番叫骂一天，军中士气受到影响。”刘元香说道，“如之奈何？”
　　“主公勿忧！”宁泽扫视下方文武官员，微笑说道，“六县兵马在下官眼中皆是土鸡瓦狗，不足为惧！只需书信一封便能破之！”
　　“哦？”刘元香心说怎么可能，六县县令都是刘保、尹立心腹，为了报仇而来，不达目的绝对不会罢休。你在他们眼中估计什么都不是，怎么可能一封信就让对方退兵？
　　下面文武官员也都不信，面面相觑没有说话。
　　梁腾思索片刻，开口问道：“军师能否解释一二？到底要如何以书信破敌？”
　　“对啊军师！本王也想知道。”
　　“来人，取文房四宝！”宁泽一声令下，马上有人送上笔墨砚台，以及专门用作公文的布帛。
　　就见他拿起毛笔刷刷点点，在布帛上面写下文书，将其交到刘元香手中：“主公，只需派人将此信带出城外，如此如此、这般这般......”
　　六县县令与众将官热热闹闹喝个痛快，到了夜间各自回营休息。
　　深夜时分，曹阳营地外。
　　校尉袁定带兵巡视营地周边，忽然发现不远处有动静，大喝一声：“什么人？！”
　　迅速带着兵马冲过去，就见几名华郡士兵慌张骑马掉头逃走，飞奔而去。
　　距离太远没有追上，搜查附近时，有士兵带回一卷布帛：“校尉，这里有一封信！”
　　袁定急忙接过，打开看了一眼脸色剧变，立马带着信件返回营地，向曹阳报告。
　　曹阳正在休息，忽然被叫醒，头脑昏沉，心情很差：“袁校尉，何事如此慌张？”
　　“主公，方才末将在营外巡视，发现数名华郡士兵鬼鬼祟祟，想要绕过我军营地。追击之下对方仓皇逃回城去，却落下一封信件。”袁定恭恭敬敬将布帛呈上。
　　“信件，莫非想要求援？谁会支持他？”曹阳接过布帛将其打开，逐字念出，“丁兄敬启，前日兄长使者至华郡，所提要求主公尽皆应允！今夜子时，丁兄与钱、汤两位县令，携大将杜方、熊翁、洪筹、田越、管轩、高夏于营中放火，华郡兵马尽出，诛灭曹阳、郑玮、余文武三贼！事成之后，六县之地皆有三位兄长所有！弟，宁泽拜上！”
　　看完全部内容，曹阳只觉得头皮发麻，当即怒道：“来人！速请郑、余两位县令！”
　　“喏！”
　　很快，郑玮、余文武被请到帐内，心说怎么回事？为何深更半夜，只请我们二人？
　　来到曹阳面前，心中满是疑惑。
　　曹阳将布帛信件递给二人：“丁顺、钱飞、汤崧三人早已密谋，与华郡城内连通，欲背叛我等！”
　　“怎么可能？”接过信件仔细看完，郑玮疑惑说道，“莫非梁腾之计？”
　　“不会！”曹阳摇头，“此人竟识得杜方、熊翁、洪筹、田越、管轩、高夏，除非颇为熟悉，此六人乃丁顺三贼心腹，外人如何知晓？”
　　“此三贼今夜欲加害我等？如之奈何？”余文武急忙问道。
　　“幸亏华郡使者被我军发现，截获此信！否则我等俱为无头之鬼！”曹阳剑眉竖起，“先下手为强，后下手遭殃，两位与我立刻拿下三贼！”
　　“愿随曹兄！！”郑玮、余文武当即抱拳回应。
　　于是曹阳派人去传丁顺、钱飞、汤崧三人，说是有急事帐内商议。
　　丁顺不疑有他，第一个赶到，结果被埋伏的刀斧手当场砍死。
　　其部将杜方拼死杀出，身负重伤逃到外面，被赶过来的钱飞、汤崧遇见。得知丁顺被杀，虽然不清楚发生什么，但两人也是被突然喊过来的，心中不安。
　　商议之后，赶紧回到己方营地，迅速联合起来。
　　得知钱飞、汤崧途中折返，而且迅速联兵一处，曹阳当即怒道：“此三贼果然早已串通！”
　　于是和郑玮、余文武出兵，夜袭钱飞、汤崧营地。
　　丁顺部将杜方逃回营地，说曹阳杀死主公。副将熊翁立刻起兵，要为主公报仇。
　　一时间六县兵马厮杀不断，血流成河。
　　已经没人解释得清，到此是为了什么自相残杀，也没有办法冷静下来细细讨论。
　　连夜杀声震天，华郡城内听得清清楚楚，众人到城墙上远望，就见远方火光冲天。
　　六县兵马竟然内乱，而且打得非常激烈，华郡文武官员全都感觉不可思议。
　　刘元香、梁腾也是看向宁泽，没想到一封信件竟然真的引起轩然大波。简直太不可思议了！话说，他是怎么知道六县县令心腹武将名字的？刘元香和梁腾都不认识......

第68章 天下局势
　　连夜激战，余文武、郑玮死于乱军之中，曹阳率兵攻入营帐杀死钱飞、汤崧，却被丁顺部将熊翁一箭射中左腿膝盖。
　　六县兵马死的死，逃的逃，两万多士兵，一夜之间仅存六千。
　　其中丁顺部将杜方、汤崧部将高夏收拢败兵三千，逃到华郡城下投降。
　　宁泽代替刘元香出城受降，同时请梁腾出兵八千，命高夏协助，立刻奔袭曹阳营地。同时命人将杜方送入城内好生安置，请来大夫为其疗伤。
　　一夜苦战，六路兵马仅存一路，曹阳军队疲惫，主帅受伤。
　　得知梁腾带兵出城，与高夏一同杀来，赶紧下令撤退。
　　然而连夜作战未曾睡眠，疲惫之兵士气不稳。撤退途中不断有士兵脱离队伍，遇到梁腾兵马或轻微抵抗，或干脆直接弃械投降。
　　不久之后，曹阳身边兵马只剩两千余人，而且马乏人困。
　　结果被梁腾、高夏追上，从后面一阵掩杀。
　　曹阳军大败。
　　身边将领护卫曹阳，弃军而逃。
　　狂奔二十里地，前方突然杀出钱飞部将田越、洪筹，乱箭射死曹阳。
　　原来昨夜乱军之中，钱飞被杀之后，田越、洪筹带着残兵逃跑，在附近修整。今日突然发现曹阳，而且身边只有数骑，因此立刻出来为主公报仇。
　　当梁腾赶到，曹阳及其亲信都被射杀，田越、洪筹面对华郡大军，知道无力反抗，于是主动放下武器投降。
　　梁腾命二人带上高夏，收拢昨夜败逃的六县兵马。
　　此战，炬县县令曹阳、南郑县令丁顺、天河县令郑玮、泰安县令余文武、常洋县令钱飞、枇罗县令汤崧及双方部将共计一十七员，尽皆丧命，。
　　激战中折损士兵六千余人，战后逃走七千多，高夏、洪筹、田越共收拢逃兵两千，加上俘虏，以及之前带回去的败兵，共计八千兵马。
　　缴获钱粮、兵器、战马、杂役无数。
　　华郡没有废一兵一卒，大获全胜。
　　刘元香大喜，简直不敢相信六县兵马、两万多大军，就因为一封信全军覆灭？
　　之前还多次怀疑，甚至后悔请来宁泽，觉得这是不是一个错误。
　　可是现在却无比庆幸。
　　得到八千兵马，华郡兵力终于壮大，至少不像之前那么弱小。
　　何况缴获钱粮、兵器、战马还有杂役，损失的都是敌军，自己这边只负责收割战果。
　　宁泽提议，让刘元香任命杜方、高夏、洪筹、田越为新任南郑、天河、常洋、枇罗县令，将他们调到外面，毕竟现在身边没有可用之人，暂时不能让他们知道昨晚是中了宁泽计策。
　　等找到合适人选立刻将四人换下。他们要是知道旧主是宁泽害死的，迟早会报仇，眼下能用先用着。
　　刘元香现在是完全信服宁泽，能够做到一封信剿灭六县大军的人物，从小到大还是头一次见到，何况还如此年轻！
　　不止刘元香，经此一役华郡上下全都对宁泽佩服至极，就连梁腾也对他刮目相看。
　　想起父亲在世时的情景，心说当初父亲要是重用宁泽，恐怕不会拥有这样的结局吧？或者自己能够对他的能力有进一步的认知，情况可能也会好很多，怎么可能走到今天这一步？
　　只是现在说这些没有意义，已经过世的人不可能活过来，自己现在能做的，就是让整个梁氏家族重振。
　　梁令举荐朋友郝通、顾铨（quan）任炬县、泰安县令，刘元香接受提议。
　　新任县令马上出发，前往各县上任。
　　刘元香犒赏三军，华郡上下一片欢腾。
　　【系统】刘元香对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，获得特技【劝降】Lv1！
　　【劝降】无需结识目标，也能以陌生人身份直接劝降登庸。成功率与自身仁德、特技、目标忠诚度高低相关。
　　之前刘元香对宁泽的好感度并不高，大概就三十左右，这还是七次拜访讨论时加上来的。结果这场胜利直接让她的好感度升到80点，并且达成1级羁绊，还挺让宁泽意外。
　　学会的技能也挺不错，一般来说想要劝降目标至少双方要认识。或者对方要知道你是谁，借着名声来达成目的，否则贸然上门叫人家投降，当场砍了你都是正常操作。
　　可是拥有这个技能，就算是完全的陌生人，也会提升成功率。之前绝对不可能的情况，会跟你自身仁德、还有关于这方面特技的等级，以及他对当前势力忠诚度的高度而变化。
　　仁德属性越高、相关特技等级越高、对方忠诚度越低，劝降成功几率越大。
　　不过宁泽看一眼自己仅有50点的仁德，心说只能靠特技等级来加成。
　　【武将】宁泽，男，17岁
　　【所属势力】刘元香军【忠诚度】60【官职】郡丞（七品，智力+3，政治+3）
　　【体力】95 【武力】108
　　【智力】113【政治】68
　　【统率】110【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv3、鬼谋Lv1、单挑Lv3、口才Lv1、奋战Lv1、劝降Lv1
　　看来要跟刘元香提升羁绊，将劝降等级再提高一些。
　　话说刘元香喜欢什么来着？请她喝酒应该不行吧？是送书籍类的宝物、还是兵器类的宝物比较好？她的属性是智力型，不然试着送她孙子兵法抄本，或者买些其他类型书籍？
　　羁绊高了也比较放心，关系好能够确保对自己的建议完全接受。
　　宁泽暗暗思索，要先让君臣关系融洽，便于以后的发展。
　　六县兵马攻打华郡，结果大败。
　　曹阳、丁顺、郑玮、钱飞、汤崧、余文武全军覆没，消息传出后，华郡十二县城另外六县县令，马上派人送礼到华郡，向沅熙公主刘元香表忠心。
　　刘元香欣然接受，并且对六县县令赞誉有加，要求华郡全境十二县城严格遵照新的标准招贤纳士、协助建立快速情报驿站，并且允许华郡商人进入各个县城开设造纸厂。
　　见识到刘元香军的实力，加上百姓对这位沅熙公主还是相当爱戴，并不因为她的身份转变而有变化，于是华郡境内所有县城服从指挥，顺利统合。
　　各县县令自主清理刘保、尹立派系成员，或直接辞退驱赶，或送到华郡任由处置，此刻整个华郡才是完全掌控在刘元香手中。
　　根据宁泽的策略，华郡集中于内政，修缮城墙、鼓励农业、商业，加速造纸技术开发，研究信鸽培育，同时让梁腾派人日夜操练兵马。
　　华郡风波平静，整个大成却出现滔天大浪。
　　联盟军剿灭蚁贼，占领皇城。
　　周羟得到玉玺，召集各路诸侯在皇城内拥立昌平王刘贤登基。
　　昌平王是纪妃所生，幽帝并不喜欢这个儿子，被丢到梁州昌平做个闲散王爷。
　　正因为这样才躲过一劫，若是留在皇城，肯定被贼军杀死。
　　诸侯不敢反对周羟，毕竟他有天下第一武将唐牛，兵力最为强大，更兼手中拿着麒麟玉玺，于是纷纷拥护。
　　唯独池州刺史陆骢与周羟作对，对峙于皇城。
　　只是周羟兵力强悍，唐牛无人能敌，联盟诸侯都支持他，陆骢只能暂且退兵返回池州。
　　昌平王刘贤正式于皇城密梁登基，为顺帝。
　　改年号为顺汐。
　　封周羟为丞相，辅佐朝政，其子唐牛为大将军。
　　周羟心腹孙维接任梁州刺史，其余文武官员尽皆封赏。
　　朝廷上下皆由周羟把持，声望一时无两。
　　各路联盟诸侯尽皆重赏，唯独漏了池州刺史陆骢。
　　顺汐1年，池州刺史陆骢拥立当梁王刘德为帝，说是顺帝名不正言不顺。
　　于是推刘德为文帝，建都池州当梁郡。
　　自封丞相，以伏力哲为大将军，分封百官。
　　天下震动。
　　周羟震怒，立刻请旨征讨伪帝刘德，以唐牛为首，率领大军二十万出征池州。
　　陆骢派伏力哲统兵十万，于池州富江郡镇守，抵御周羟大军。
　　同时以文帝名义发出诏书，封卞州刺史赵嘉为太尉、蒲州刺史李寻为御史大夫、堰州刺史周庆为太常、衮州刺史吴信为光禄卿、坞州刺史郑牧为太仆、汐州刺史楚白为骠骑将军、汉州刺史郑馥为车骑将军、密州刺史魏晖为卫将军。
　　只有汐州刺史楚白接受任命，率兵五万前往富江与伏力哲联合。
　　其他各州刺史不敢惹恼周羟，于是纷纷撕毁诏书，驱赶陆骢使者。
　　唐牛大军抵达富江，与伏力哲、楚白军势交战，天下诸侯尽皆关注。
　　在此时节，丞州刺史吴兴突然派兵攻打元州苗郡，却被苗郡大将方平击退。
　　方平军反攻丞州，吴兴求援，密州刺史魏晖派兵攻打元州元郡，元州刺史统兵迎战。
　　联盟义军首领马乔，受魏晖邀请前往元州，共同对付元州刺史。
　　元州刺史书信一封，新任江州刺史程琬出兵协助，从后方攻打魏晖、马乔。
　　坞州刺史郑牧为夺衮州之地，突然率兵攻打。
　　衮州刺史吴信领兵激战于宝台郡。
　　一时间多处州城战火燃起，诸侯展开争霸天下的序幕！

第69章 刷好感度
　　“婢子惜春，奉少爷命前来。府上设下酒宴，请主公赏脸。”
　　“你家少爷是谁？”
　　“回主公，我家少爷乃是郡丞宁泽。”
　　“哦！原来是军师，你是他府上的丫鬟？回去告诉军师，本王不好喝酒，而且有要事处理，就不去了！还有带话给军师，让他多操心一下华郡城内大小事务。”
　　“喏！”
　　不出所料，惜春果然被打发回来。
　　请刘元香喝酒提升好感，果然是行不通的。
　　本来也是抱着试一试的想法，若刘元香应邀而来，就算好感度提升不多，至少有效。酒宴消费相对较少，是很划算的好感度获取途径。
　　既然不参加酒宴，就只能投其所好，看她喜欢什么东西。
　　这个劝降特技以后肯定派得上用场，何况跟主公的关系越好，工作越顺利。
　　于是宁泽改为招待城内富商豪绅，委托他们替自己留意，并且在前往各州郡做生意时，帮忙收购比较珍贵的书籍、宝物。
　　至于钱嘛！从华郡官仓转出来的资金，取出一小部分就足够了。
　　之前协助宁泽的富商豪绅，如约得到大量资金和粮食，然后不少家中子弟被举荐当官，与其关系更加密切。加上宁泽准备在全国范围内建立巨大情报网络，于是提出商会概念，由官方协助华郡富商，给予各种便利，在十六州发展分基地，每个州城、郡城甚至县城设置商团，与本地商人合作，共同盈利。表面上商会了解各地物价、商品需求等商业情报，融合投资共同赚钱。私底下宁泽会派经过训练的情报人员加入商会，收集并且最快速度将本地情报传回华郡，方便以后的政策制定。
　　另一方面，华郡官方也算商会秘密投资方，商会赚的钱越多，华郡官仓越充实。
　　总之，宁泽将城内富商豪绅拉到同一阵线，让他们成为自己助力的同时，也给予对方难以拒绝的利益，双方互惠互利。
　　于是在富商豪绅帮助下，收购到不少宝物，其中最多的就是各种珍贵书卷，还有孤本、名画什么的。
　　这天忙完公事，傍晚时分来到刘元香府邸拜访。
　　外面仆役通报之后，侍女小蝶出来迎接：“宁军师，您怎么来了？”
　　经过轻松破掉六县兵马这件事，小蝶的态度完全转变，面对宁泽满是崇拜眼神。
　　“特来拜访主公！”宁泽拱手说道。
　　“快请进！”小蝶将他请入府邸，带到大厅。
　　马上有下人端上茶水糕点招呼。
　　稍微坐了一会儿，刘元香便缓步而来，让下人出去候着：“军师找我何事？”
　　宁泽从怀里掏出一份帛书，小心翼翼呈递过去：“禀主公，下官偶得前朝名士徐尚孤本《密梁婉华录》，特来进献！”
　　“哦？”刘元香接过帛书随便看一眼，表情没什么变化，随意放在旁边，“多谢军师！”
　　见她收下帛书，好感度只涨了5点，宁泽有些无语，心说跟没涨一样啊！
　　看来她不喜欢，或者说对书籍类的宝物没什么爱好？
　　刘元香随意跟宁泽聊了几句，并没有再涨好感度。
　　她的属性是智力型的，虽然不算太高，怎么会不喜欢书籍？
　　这么弱的体力和武力，应该不会喜欢武器类型的宝物吧？
　　于是第二天宁泽又在闲暇时上门拜访，这次送上一柄武力+1的名品宝剑。
　　刘元香显然对这个不感兴趣，当时便拒绝：“军师不用每次过来都特地准备礼物。何况本王不好武艺，这等宝剑不如送给梁太守。”
　　留宁泽随便谈了几句，一点好感度没增加。
　　游戏里不喜欢的礼物至少也加好感度，刘元香是直接不要啊！
　　果然现实跟游戏还是有很大区别的，难道非要帮她打赢胜仗好感度才来得快？
　　回到府上仔细思索，不喜欢喝酒，书籍类宝物也是无所谓的态度，兵器之类更是直接不要。要送什么才能投其所好，顺利提升打量好感度，最快时间将羁绊提升？
　　思来想去，刘元香从小被母亲当做男孩养大，一直都是把自己当做岭南王。以这个角度来换位思考，如果是自己有可能喜欢什么样的宝物？
　　皇族、王爷......
　　对了！若是跟皇族有关，譬如皇室专用、或者宫殿里宝物呢？
　　联盟军剿灭梁义蚁贼，无数宫廷宝物被盗，又有被联盟军取走的，大量流入民间。
　　于是宁泽委托富商豪绅帮忙留意，果然收到数件宫廷御用之物。
　　这次并没有主动前去刘元香府邸拜访，而是派梁五过去，就说有要事相商，邀请主公过府一叙。
　　这次刘元香直接过来：“军师找我有何要事？莫非还有什么疏漏不成？”
　　宁泽屏退左右：“主公，下官邀您过来，是想请您帮个小忙！并非公事。”
　　“请我帮忙？”
　　“是这样，今日城内富商杨乐送给我一件东西，说是御用之物。好像因为梁义蚁贼流入民间，被他所得，于是转赠与我！”宁泽说道，“下官其实辨不出真假，主公乃是皇族，想必一看便知真假！”
　　“御用之物？”刘元香点点头，“别的不说，这方面本王倒是清楚得很。”
　　“既然如此，还请主公替下官看看真假。请您稍待！”宁泽转身到后屋，小心翼翼捧出一尊白玉麒麟。
　　看到白玉麒麟瞬间，刘元香眼神就不一样了：“这是白玉麒麟像！”
　　“那杨乐也说是白玉麒麟像，不过下官分不清真假。”宁泽将其小心翼翼放在桌案。
　　刘元香轻轻拿起玉像，仔细端详后严肃说道：“麒麟乃是我大成国瑞兽，代表皇室。因此，任何跟瑞兽麒麟相关的物品，也都是皇室专用。这白玉麒麟像，是皇宫最重要的摆件之一，象征皇室威严。没想到如今流落民间，成为商人贩卖之物染上铜臭，让人痛心疾首啊！”
　　她拿着白玉麒麟微微叹息，也不只是因为御用之物流落民间，还是因为大成国此刻的处境。
　　宁泽见她拿着白玉麒麟不舍放下，于是说道：“此物乃是杨乐为了巴结下官，引荐他的子侄而送。不过下官对这种东西不感兴趣，何况御用之物也不敢留。若不是御用之物，倒是可以留在家中装点一下。可这是真品，下官就不敢留了。不如将此物转赠主公，您乃先帝血脉、皇室中人，日后也是这江山之主，没有更合适的了！”
　　“这是杨乐送给军师，求军师办事的。”刘元香说道，“将其转赠与我，合适吗？”
　　“杨乐不过为其子侄求一闲官，下官也是要向主公请示。更不用说，此物除了主公，谁敢留下？”
　　“也对！”刘元香点头道，“既如此，军师随便给他安排一个不重要的小官，反正眼下我们也是无人可用。”
　　“喏！”
　　【系统】刘元香对你的好感度达到90点，升级为2级羁绊！
　　【系统】刘元香与你成为至亲之友！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【劝降】提升为Lv2！
　　成功了！
　　看到出现在眼前的提示，宁泽暗暗松一口气。
　　只要知道她喜欢的是什么，接下来就很简单！
　　“主公，因为梁义蚁贼霍乱皇宫，联盟大军攻破皇城，导致无数皇室宝物流入民间。主公身为皇室正统，理当收回宝物，下官愿为主公办妥此事！”
　　“也好！”刘元香想了一下，“只是要收回这些宝物，恐怕不容易。今日是那富商杨乐有求于你，因此特意献宝。若要收购，耗资甚巨。华郡虽然得了刘保搜掠之财富，却也没有余钱......”
　　“主公放心！下官筹备商会，自然有办法赚取足够资金。何况如今主公掌握华郡，本地富商豪绅竞相巴结，总能有办法。”
　　“既如此，此事便交给军师处理！”刘元香当即说道。
　　“喏！”
　　知道刘元香的喜好，接下来就简单了！
　　宁泽也不着急，隔个两三天后又拿着另外一件御用之物——青鸾宝珠，皇族女性才能佩戴的首饰，将其献给刘元香。
　　【系统】刘元香对你的好感度达到100点，升级为3级羁绊！
　　【系统】刘元香与你成为莫逆之交！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【劝降】提升为Lv3！
　　升到3级羁绊，刘元香面对宁泽时态度果然改变很多。
　　在官署之中谈论公事时，宁泽的提议她都直接赞成，没有一丝疑虑。私下见面也都是满面笑容，谈话也好像没有距离，亲切许多。
　　再升一级羁绊就满了，不过提升上去会跟游戏中一样变成夫妻绊吗？
　　宁泽仔细思索，有些犹豫。
　　不过仔细想想，虽然刘元香自小被当做岭南王养大，身上看不出一点女人的样子，但其实长得确实漂亮，而且是名副其实的皇室公主，地位高贵。也是这支军队的主公，以后要统一天下。
　　其实真的结为夫妻绊，自己并不吃亏。
　　再者真要升级到夫妻绊，她对自己的任何建议都会支持，并且不受他人左右，不会有人制肋自己。
　　何况到时候给她打天下，也等于给自己打天下。

第70章 楚洵
　　打定主意，宁泽准备拿下刘元香，让她跟自己结下夫妻绊。
　　于是忙完公事后，直接前往刘元香府邸拜见。
　　现在去都是不需要通传，直接便能进入府内。
　　达到莫逆之交后，刘元香吩咐府中仆役，军师到府上可以直接请进来。
　　“军师！”当宁泽来到大厅，知道他过来的刘元香，便面带笑容出来迎接。
　　“主公！”
　　“小蝶，赶紧吩咐下人备好酒菜！”
　　“喏！”
　　热情程度与最初形成鲜明对比。
　　酒菜摆上桌案，下人都退到外面。
　　“军师，请！”
　　“主公，酒菜一会再吃！”宁泽起身说道，“今日下官前来，那是因为此物！”
　　说话间从怀里掏出一个精雕细琢的茶壶，小心翼翼递到刘元香手中。
　　刘元香接过茶壶很是惊喜：“麒麟壶？”
　　“这是商会成员从江州收购的宝物，”宁泽说道，“也是皇宫御用之物。”
　　“太好了！这么多御用之物流落在外，本王真是相当心痛。”刘元香将麒麟壶轻轻放在桌面，“还好有军师替我收回。不知此物所费几何？”
　　“费用方面主公不必担心，”宁泽笑道，“这是商会成员进献的。以后但凡发现皇室宝物，都会第一时间将其购回，献到主公手中！”
　　【系统】你与刘元香之间已经有深厚感情......
　　来了！来了！达到可以求婚，提升到夫妻绊的关系了！
　　宁泽心中稍稍有些期待。
　　结果下一刻，表情瞬间僵住。
　　【系统】刘元香觉得你与她志向相投，想要与你结拜成为义兄弟！是否同意？
　　宁泽：“......”
　　默默选择否。
　　刘元香面对宁泽，心里隐约浮现出一种冲动，想要提议跟他结拜。
　　大概是这些日子相处下来，发现两人志向相同，很谈得来。
　　而且宁泽确实很有能力、非常厉害，若可以成为义兄弟，就会安心辅佐自己。
　　话都到嘴边了不知为何又缩回去，大概是没有做好心理准备？
　　宁泽心说这是什么鬼？不应该可以求婚，结成夫妻绊吗？怎么反而是她要跟自己结拜，当义兄弟？
　　等等！
　　她好像从小被当做岭南王养大，没有身为女子的自觉啊！也就是说，在她潜意识中，她就是一个男的。她觉得男人跟男人之间，当然是结拜成义兄弟......
　　也对哦！3岁的时候岭南王夭折，刘元香就替代她的哥哥。当时还没记事吧？就这样被当成男孩养大，确实影响很大，会出现这样的情况也很正常。
　　可是跟刘元香结拜？宁泽有些无语，虽然结拜也是达成最信任的关系，他可接受不了。
　　显然刘元香潜意识还没改变回来，毕竟到现在还是一口一个本王。
　　想要跟她达成夫妻绊，恐怕要先努力改变她的认知，让她明白自己是一个女子。
　　于是边吃边聊，开始不着痕迹地提醒刘元香一些偏于男性化的行为举止。
　　接下来几天也是一样，忙完公事后，就在纠正刘元香这方面错误认知的地方努力。
　　因为莫逆之交的羁绊，刘元香对他的意见也是完全接受，非常配合地进行改变，确实在行为举止方面努力去除习惯性的男性化动作和语气。
　　成效还是不错的。
　　隔了几日，宁泽再度拜访，又献上一件皇室御用之物。
　　反正钱都是之前从华郡官仓拿的，一点都不心疼。
　　只是献上宝物之后，出现的提示再度让他失望。
　　【系统】刘元香觉得你与她志向相投，想要与你结拜成为义兄弟！是否同意？
　　怎么可能同意？
　　再度选择否，不能让她说出口。
　　还得继续努力，一定要将她的潜意识转变过来。
　　宁泽准备跟她耗上，不刷出夫妻绊决不罢休！
　　于是接下来一个月，他将之前拜托商会成员收购的宝物全部用上，一边在日常中不断提醒刘元香身为女子的事实，一边隔三差五上面送宝物刷羁绊。
　　一次、两次、三次......到最后足足十三次，将所有收购到的宝物都献给刘元香，愣是没能刷出一个夫妻绊。
　　无一例外，每次都是刘元香想要结拜成义兄弟。
　　见鬼了！难道她的潜意识有这么强大吗？
　　从小当成岭南王养大，经过这段时间的努力纠正，都已经每天老老实实穿上女装，也开始自然地用女性化动作和语气，为什么还是只想着结拜成义兄弟？
　　要么，她的潜意识根本改变不了；要么，因为自己不是她喜欢的类型？
　　宁泽还蛮纠结的，倒不是有多喜欢刘元香，非要跟她结婚。
　　而是作为一个游戏玩家，有时候达不到自己的目标就会觉得很不完美，不达目的誓不罢休。
　　就好像很多时候会用SL大（保存读取）法，得到自己想要的结果。
　　只是宝物都送完了，商会那边暂时收不到新的。
　　纠结归纠结，此刻也只能先放下，还是得从根源上面改变刘元香的潜意识。
　　因此接下来几天除了公事之外，空闲时间都会尽量设法唤醒刘元香的女性意识。
　　当然，重要事情不会搁置。
　　不管是寄生于商会的秘密情报部门，还是收购野鸽子，研究信鸽养殖、训练得部门，亦或者造纸工坊的建设，以及华郡各项内政，全都安排得妥妥当当。
　　另外一边，华郡招贤令发出去一个月，虽然来了不少人，可是目前为止没有见到一个真正的文武人才，多数是能工巧匠，对城防建设倒是挺有用的。
　　而所谓的女官也是一个都没招到。
　　估计是对于这个封建社会而言，此举太过惊人，不为世人所理解。
　　当然了，任何事物都需要时间。宁泽相信坚持下去必有收获，招贤令还是要继续，总能招到真正的人才！
　　这天公务较多，其他人都各自忙碌，宁泽一个人在官署仔细批阅文书，处理华郡大小事务。
　　一名校尉快步跑来：“报告军师！城门卫派人传信，曾任廷尉、位列九卿的楚洵楚公来到华郡探亲，好像去了本地富商鲍云家中。”
　　“真的假的？”宁泽立刻放下毛笔，激动起身。
　　“千真万确！据说楚公带着家眷过来，要在华郡待上一段时间。”
　　“来人，备马！”宁泽当即离开官署。
　　曾经位列九卿，做过廷尉的大臣，绝对是大才啊！虽然知道这样的大人物要向登庸过来，为刘元香做事机会不大，总归要试试。万一成功呢？
　　眼下就差人才，再小的机会也得抓牢。
　　就算没办法登庸楚洵，他的子侄辈兴许也有人才，找到一个就赚。
　　于是立刻骑马赶到鲍云宅邸。
　　鲍云也是商会一员，平时经常设宴款待的目标就有他，关系还算不错，是个挺风趣的老头，七十多岁还很硬朗，在这个时代相当难得。
　　宁泽过来，鲍府下人都认得他，于是赶紧请到里面：“宁郡丞，今日老爷家中来了尊贵的客人，您先稍待片刻，小的这就去通报！”
　　平日里是直接带到大厅的，今天因为有客到，所以才让宁泽等待。
　　于是先到客厅坐下，下人送上茶水糕点，小心伺候着。
　　过了一会儿，鲍云的儿子鲍歆满面笑容来到客厅，刚到门口就弯腰行礼：“宁郡丞怎么亲自来了？有什么事只需派人知会一声，父亲必定亲自上门！”
　　“今日没什么重要的事，”宁泽笑道，“听说鲍府有大人物来探亲，所以过来瞧瞧！”
　　鲍歆忙笑道：“宁郡丞真是消息灵通，我哥哥刚到，正跟父亲说话。”
　　“是楚公吧？”宁泽问道。
　　“正是！”鲍歆有些自豪。
　　“楚公与你家是什么关系？”宁泽好奇问道。
　　“禀告郡丞！他是我哥，我父是他亲舅！”
　　“哦~原来楚公是你们鲍家的外甥啊？为什么之前我都不知道？”
　　“因为父亲不许家人向外宣扬，”鲍歆回答，“不过哥哥每年都会过来探亲，对父亲非常尊敬。”
　　“哦~如今华郡人才凋零，令尊与我关系不错，能否让他帮忙劝说楚公，加入我军，为沅熙公主效命？”宁泽直接了当。
　　“这......”鲍歆露出为难之色，“禀告郡丞，父亲素来尊重哥哥的意向，从不会插手这种事情。而且哥哥自离开朝廷，已经七八年之久，面对各方势力招揽，也从未答应。他不想再做官了，勉强不得的！”
　　“是吗？那能否引荐一下？我想当面跟楚公说几句。”
　　“这......”
　　“很为难吗？”
　　“我得过去问问哥哥，他若不同意，也只能请郡丞原谅。”
　　“行！那我在这里等着。”
　　鲍歆转身离开，大概过了十来分钟，终于回来。
　　跟在他身边的是一个留着长须，看起来颇为儒雅的老者。
　　【武将】楚洵，男，58岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】86【武力】80
　　【智力】92【政治】90
　　【统率】60【仁德】76
　　【兵种】弓兵S、枪兵A、骑兵B
　　【特技】文化Lv9、口才Lv9、驳倒Lv8、商业Lv8、农业Lv5、人德Lv7、豪杰Lv4
　　看到对方的属性，宁泽眼睛一亮。
　　这是真正的人才啊！
　　不愧是曾为九卿的大人物，要是能招揽到就好了！

第71章 楚美人
　　“哥哥，这位就是宁郡丞，对我们鲍家挺照顾的，这次能够参与到商会中，也是宁郡丞一力促成！”鲍歆带楚洵进到客厅，为两人介绍，“宁郡丞，这位就是我哥哥楚洵。”
　　“楚公，久仰大名！”宁泽上前抱拳行礼，“后生晚辈宁泽，听闻楚公驾临华郡，特来拜访！”
　　“原来是宁郡丞，久仰！”楚洵不亢不卑地抱拳，满面笑容，“郡丞真是消息灵通，楚某刚到，郡丞就找上门来？”
　　“哈哈~楚公声名远播，下官听闻之后，便立刻过来拜访，希望没打扰到楚公！”
　　“郡丞不用客气，在下早就远离朝堂，如今只是一介草民。”楚洵轻轻抚摸胡须，微笑说道。
　　“楚公虽不在朝堂，天下人莫不敬仰！”宁泽说道，“作为后生晚辈，更是应当过来拜见。”
　　“郡丞无需多礼！”楚洵说道，“老朽携家眷到此探亲，就是为了清净，还望郡丞谅解！”
　　“楚公放心，下官会吩咐下去，任何人不得打扰楚公。”
　　“如此，多谢郡丞！”
　　“不过下官有一事，想请楚公相助！”
　　“哦？老朽一介草民，如何帮助郡丞？”
　　“楚公，我主沅熙公主刘元香掌管华郡，百姓爱戴。然多事之秋，诸事繁忙，唯缺可用之人。楚公曾高居朝堂，必有大能，可否随下官到官署之中，指教一二？”宁泽说得含蓄，其实是隐晦的招揽词。
　　楚洵摸着胡子笑道：“郡丞说笑了！老朽一介草民，哪有资格指教他人？”
　　“楚公过于谦虚！主公也想当面聆听楚公教诲。”
　　“公主厚爱，老朽不胜感激！当年老朽就是因为厌恶朝堂争斗，这才请辞归乡。只愿寄情山水之间，再不为功名利禄所累。更何况老朽年迈，经不起折腾啦！还望郡丞谅解。”
　　楚洵这种不亢不卑，看似温和的拒绝方法，却是最为难缠的。
　　宁泽赶紧说道：“楚公，梁义蚁贼猖獗，攻破皇城密梁，幽帝驾崩，皇室遭难。如今诸侯并起，群雄逐鹿，天下大乱。我主欲平定天下，统一乱世，正需楚公这样的国之栋梁。还望楚公以天下苍生为念！”
　　“老朽年迈，确实有心无力，万望见谅！长途跋涉甚是疲倦，老朽需要歇息，失礼了！”说完之后，楚洵很快离开。
　　“宁郡丞，我哥哥车马奔波，确实疲惫。”鲍歆说道，“失礼之处还望见谅，不知您是否有空？家父已备下薄酒......”
　　“不用了！”宁泽拱手道，“明日在下自会请令尊前去商讨商会事宜。既然楚公需要歇息，那我明日再来拜访！”
　　“那我送送郡丞！”
　　毫不意外，招揽楚洵失败。
　　其实很正常，人家可是曾经位列九卿的大人物。
　　真正的岭南王未必能够招揽对方，何况刘元香这个沅熙公主身份，更不容易。
　　楚洵是幽帝在位期间，属于拥护他的那一派，对先帝估计都没什么忠诚度，何况他的子女。
　　不过属性这么牛，六维都不算差，宁泽还是想要尽量招揽，即使机会很小。
　　万一成功呢？
　　再说，自己身怀系统，就算对方完全没有这方面的心思，只要利用羁绊系统拉好关系，登庸成功几率会随着羁绊等级而大大升高。
　　若是有楚洵在华郡帮忙，自己也能腾出手放开内政，去做更多事情。
　　明天再来，反正收购的书籍类宝物很多，拿几卷名画孤本、名著书籍，总能把羁绊升上去。
　　反正鲍歆说了，楚洵会在鲍家待上一段时间。
　　于是第二天一大早，宁泽便带着前朝知名画家潘睿的《花鸟虫鱼》来到鲍府拜访楚洵。
　　只是楚洵不在，还是鲍歆出来招待：“哥哥一大早便出门去访有人，不知何时能回。”
　　吃了个闭门羹，宁泽便先回去，下午再度上门。
　　结果鲍歆告诉他，楚洵在友人家中饮酒，喝醉了就在那边睡下，今日不会回来。
　　宁泽询问楚洵的友人是谁，鲍歆摇头抱歉，说是不便透露。
　　宁泽派人去查，可是华郡挺大的，要找到楚洵需要耗费很长时间，城内本来就人手紧张，于是只能作罢！
　　第四天都是一样，只要宁泽过来，就被告知楚洵早已出门访友，不知何处。
　　摆明了在躲避，不想被打扰。
　　连面都见不上，更不用说送礼提升羁绊。
　　宁泽并不放弃，第五天又来拜访。
　　鲍歆接待他时都挺无奈：“郡丞，我哥哥的意思，您还不懂吗？”
　　“懂，但不代表我要放弃。”宁泽笑道，“楚公这样的大才，埋没乡野实在可惜。”
　　“今日哥哥也已出去访友，不在府内。”鲍歆摇头道，“郡丞请回吧！”
　　“行！那我明日再来。”宁泽当下转身。
　　鲍歆送他到门口，正巧门外几名丫鬟簇拥一位妙龄少女迎面过来。
　　那少女年方二八，长得格外清秀，举手投足都很优雅，给人一种温婉柔和的感觉。
　　此刻丫鬟们说说笑笑，逗得少女忍不住掩嘴，抬头看到从府内出来的鲍歆，正准备打招呼，结果发现旁边站着的宁泽，便略带羞涩地打量。
　　宁泽出来的时候心中还挺失望，连续几天没能见到楚洵，被他一直避开，说不郁闷是假的。但是依旧执着，心想必须将其拿下。
　　到了门外正要跟鲍歆道别，刚好看到迎面而来的一群鲍府丫鬟，还有被她们簇拥着的妙龄少女。
　　这些丫鬟他知道，是鲍府的人。不过当中的清秀少女却是头一次见到。
　　鲍家没有女儿，这点他是知道的。
　　好奇之下集中精神注视对方，立刻看到属性出现。
　　【武将】楚美人，女，16岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】40【武力】21
　　【智力】97【政治】84
　　【统率】30【仁德】73
　　【兵种】枪兵A、弓兵C、步兵D
　　【特技】文化Lv7、口才Lv6、驳倒Lv6、商业Lv7、农业Lv1
　　个人属性中显示，她是楚洵最小的女儿。
　　97点智力，开什么玩笑？
　　政治也有84点，极品文官啊！
　　等等！既然楚洵不肯见自己，那为什么不把他女儿给招揽过来？
　　只要拿下他的女儿，楚洵也是囊中之物。
　　话说，这个楚美人比她爹智力还高。就是名字比较自恋，虽然确实长得挺美。
　　当然，名字是她爹取得，也不能算自恋吧？
　　楚美人是第一次见到宁泽，被一个陌生人这样盯着看，很是羞涩，低着头避开视线。
　　鲍歆见宁泽一直盯着楚美人看，赶紧在边上叫他：“郡丞？”
　　“哦！何事？“宁泽转头。
　　“那个，我就送到这儿......”鲍歆说道，“您公务繁忙，早些回去吧！”
　　“不急！”宁泽微笑问道，“此女眼生，敢问可是府上家眷？”
　　鲍歆只能回答：“禀郡丞，这是我的侄女。”
　　“侄女？”宁泽其实通过属性看得清清楚楚，却还是装作不知道，“你的侄女，莫非楚公之女？”
　　“她是我哥哥的小女儿楚美人，”既然都提到了，鲍歆只好对她招手，“过来拜见郡丞！”
　　“民女楚美人，拜见郡丞！”少女上前行了个优雅的蹲礼，声音很有磁性。
　　“在下宁泽，见过楚姑娘！”宁泽拱手还礼，“这几日拜访楚公，还是第一次见到姑娘，失礼之处万望海涵！”
　　楚美人羞涩地点点头，又微微一蹲行礼回应。
　　“啊，对了！”宁泽当即将手中的画卷双手呈递，送到楚美人面前，“既然楚公不在，这份礼物还请姑娘转交。此乃前朝画家潘睿的《花鸟虫鱼》真迹，也不知道楚公是否喜欢。”
　　“潘睿的《花鸟虫鱼》？”楚美人眼波微动，伸手接过画卷。
　　鲍歆本来想要制止，心说侄女你怎么能乱收礼物？
　　可是楚美人已经将画展开，而且饶有兴致地欣赏起来。
　　看到这个情景，宁泽就知道稳了。
　　对付那老狐狸不容易，可是对付这种小姑娘相对简单许多。
　　即使她的智力很高，只要没有跟楚洵一样躲起来，抓住弱点照样到手！
　　楚美人拿着名画，简直爱不释手，完全沉浸于画作中的意境。
　　见此情景，鲍歆赶紧咳嗽一声，将她唤醒。
　　“失礼了！”楚美人回过神，意识到自己刚才的行为有些不妥，小心翼翼将画作卷起，颇为不舍地递向宁泽，“郡丞，此物过于珍贵，民女不能收下。”
　　“这是献给楚公的礼物！”
　　“父亲也不会收，请郡丞拿回去吧！”
　　“宁郡丞，您就把画拿回去吧！”鲍歆在边上说道，“我哥哥是绝不收礼的。”
　　“都已经拿来了，岂有取回之理？”宁泽没有伸手去接，“请楚姑娘将此画转交楚公，宁某先谢过了！”
　　“郡丞，这画......”楚美人想要将画递还，结果宁泽拱手道别，转身跳上马背，直接离开鲍府，消失在街头。
　　她有些不知所措，低头看看手中名画，非常小心地拿着，转向鲍歆用目光询问。
　　“宁郡丞真是的！”鲍歆叹道，“这样，把画给我。我亲自送回郡丞府上！”

第72章 带入节奏
　　鲍歆带着名画《花鸟虫鱼》前往宁府，想要将其归还。
　　可是宁泽活学活用，也让梁五跟鲍歆说他访友去了，今日不回。
　　鲍歆想把名画交给梁五，梁五就说这是少爷送出去的珍宝，自己不敢接，怕到时候损坏了没办法交代，请鲍歆等少爷回来以后再亲自归还。
　　明知道宁泽是故意的，鲍歆一点办法都没有。
　　他要直接把画丢在这里，万一到时候梁五说从未见过此画，宁泽追究起来怎么办？
　　于是无奈返回鲍府。
　　隔天又去几次，梁五要么说宁泽公务繁忙，要么说在朋友家中吃饭。
　　无奈，鲍歆只能请父亲帮忙，希望在商会成员聚会之时还给宁泽。
　　然而鲍云在商会那边也没见到宁泽。
　　于是鲍歆去找楚洵，毕竟此事由他而起。
　　楚洵故意避开宁泽，怎么可能答应？可是这幅名画不还回去，好像也不行。
　　仔细想想，让鲍歆将画拿给跟宁泽关系不错的梁楷，由朋友还回去不就没事了？
　　要说楚洵确实聪明，鲍歆按他说的请梁楷帮忙。
　　隔天这幅画就被送到宁泽府上。
　　作为来往不需要通报的朋友，梁楷直接上他家把画往桌上一丢，完事了！
　　等到宁泽回家看到这幅画，问清楚是梁楷送来，也只能作罢。
　　当然，这并不意味认输。
　　这几天没有闲着，调动城内耳目打听到楚美人平时会去的地方。听说她常常出现在易宝斋，便跟易宝斋老板打过招呼，很快安排下去。
　　易宝斋是华郡知名商铺，专门从其他州郡进一些珍稀物品或者名贵宝物到这边竞卖，之前宁泽有好几件御用之物，也是托这个易宝斋的老板从其他州郡收购而来。
　　楚美人也常常到这里来，若有发现喜欢的珍品书籍或者画作，便会买回去珍藏。
　　宁泽提前跟易宝斋老板打招呼，将自己之前收集的著名书法家杨道廷珍本字帖放到里面，作为代卖品。然后提前放出消息，不少对此有兴趣的客人都来了。
　　楚美人果然出现，对这本字帖很感兴趣。
　　易宝斋还没开市，聚集而来的客人就有很多围在杨道廷字帖周围，其中包括楚美人。
　　发现字帖的价格出奇便宜，大家都做好竞价准备。
　　只是开市之前吊足胃口，易宝斋老板又奉宁泽的命令，将杨道廷字帖收起，并且向所有人道歉：“不好意思各位！此书帖的主人临时决定取消竞卖，我们会下架此贴，换上其他商品。”
　　现场一大堆冲着书帖而来的客户顿时不干了，大家就是冲着字帖过来的，这样被耍自然不高兴。
　　“各位！”易宝斋老板好不容易安抚下来，大声说道，“此物乃是宁郡丞所有。郡丞先前决定在此竞卖此帖，可是突然反悔，在下也没办法！若是谁有不满，可以找宁郡丞当面提出。”
　　此话一出，全场寂静无声。
　　华郡城内都知道宁泽，从庞丽山山贼事件开始，一直到最近六县兵马被破，这位郡丞可不简单。而且华郡现在的主人沅熙公主刘元香任命他为军师，城内大小事务都能插手。加上太守梁腾与他关系也不错，他在城内分量很重。更不用说以前安置流民的事件，还有最近颁布的一连串利民内政，也让他在民间评价很高。
　　于是纷纷将气憋回肚子，只能莫名遗憾。
　　楚美人也是深感遗憾，听说这个字帖是郡丞宁泽的，稍稍有些意外。
　　既然字帖没了，大家都准备散去。
　　易宝斋老板进屋一会儿，很快又出来说道：“诸位！宁郡丞发话了。杨道廷字帖取消竞卖，但是谁能猜中郡丞的谜题，便可以原价购得字帖。”
　　听到这话，众人停下脚步，迅速聚拢：“若是两个人，或者更多人猜中怎么办？”
　　“只有第一个猜对的人才有资格！”易宝斋老板大声说道，“都听好了，郡丞的谜题是：一白一黑，斗智斗勇！谜题很简单，就看谁先想到......”
　　“一白一黑，斗智斗勇？”现场客人各自低头沉思。
　　楚美人听到谜题的瞬间，马上开口：“谜底是围棋！”
　　果然是智力97点的存在，对她而言根本没有难度。
　　旁边客人听到答案，一个个恍然大悟，同时相当懊悔。
　　谜底确实很简答，可是大家反应都没有她那么快，等想到的时候已经晚了。
　　“恭喜您！”易宝斋老板立刻走到楚美人面前，“您答对了郡丞的谜题，请到里面雅间。”
　　楚美人稍微犹豫一下，跟着进去。
　　来到雅间，果然看到宁泽坐在窗户边正在喝茶。
　　见她出现，并不意外地放下茶杯，起身拱手行礼：“楚姑娘，你怎么来了？”
　　“郡丞，您二位慢慢聊！”易宝斋老板赶紧退出去。
　　“宁郡丞！”楚美人优雅地半蹲行礼，“您故意引民女到此，有何贵干？”
　　直接拆穿，毫不客气。
　　宁泽微微一笑：“请坐！”
　　楚美人想了想，犹豫着坐下来，与他相隔五米左右，面对面问道：“郡丞故意用杨道廷字帖引民女到此，还是为了家父？非常抱歉！家父并无出仕之心......”
　　“没错！在下希望令尊可以加入我主麾下。”宁泽笑道，“不过今天请楚姑娘过来，是为了另外一件事情。”
　　“请郡丞赐教。”楚美人虽然面对陌生人有些羞涩，不过举止还是很得体。
　　“不知楚姑娘有没有听说过华郡招贤令？”宁泽问道。
　　楚美人微微点头：“倒是有些耳闻！听说招贤令出自宁郡丞之手？”
　　“没错！楚姑娘对在下发布的招贤令有何看法？”
　　“挺有趣的。”楚美人不失礼貌地回答。
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外并无想法。”
　　“是吗？如果在下邀请楚姑娘加入我军，成为主公幕僚，楚姑娘是否愿意？”宁泽开门见山。
　　“啊？”楚美人显然有些惊讶，随后急忙摆手，“女子岂能为官？”
　　“为何女子不能为官？”宁泽问道。
　　“自古以来便是如此。”
　　“凡事皆要与时俱进！古时若无先贤造字，我等还是野人。为何不说自古以来无字可用？”
　　楚美人若有所思。
　　“我看楚姑娘是个聪慧之人，必有大才！何不效仿先贤，一同进步？”
　　“民女不过乡野之人，何来才学？更不敢自比先贤。”楚美人低声说道。
　　“楚姑娘过谦！楚公之女，岂是泛泛之辈？更何况在下出的谜题，姑娘可是瞬间答出，此等急智世间罕有！”宁泽笑道。
　　“郡丞莫要取笑民女！”楚美人有些羞涩，“刚才只是误打误撞。”
　　“楚姑娘喜欢猜谜吗？”
　　“猜谜？”楚美人有些不好意思，“倒是有些兴致。”
　　“哦？刚才楚姑娘瞬间答出谜题，令在下颇为佩服。”宁泽说道，“不如再出几个谜题，看楚姑娘能否猜上来！这样，若是姑娘能够猜出全部谜题，这本杨道廷字帖在下分文不取，直接赠予姑娘！”
　　“不可！杨道廷字帖极为珍贵，民女愿意出钱购买。”楚美人忙说道，“猜谜乃是娱乐，岂能如此？”
　　“无妨！”宁泽笑道，“似这等宝物在下府中数不胜数。各种孤本书籍，也都应有尽有。其中包括被蚁贼抢掠，流落民间的皇室秘宝，也有世人闻所未闻的珍贵典籍！像是徐连钗的《江州风雨图》、宫殿珍宝翡翠书简、裴云川的云川字帖等。”
　　楚美人眼中流露出很大的兴趣，只是极力压抑着：“郡丞从何处取得这些珍宝？每一样都价值不菲。”
　　“在下正在筹备商会，有一些是各地富商送过来的，也有在下自己出钱淘到的宝物。”宁泽笑道，“身为华郡郡丞，沅熙公主钦命军师，这点钱还是拿得出来的。楚姑娘若是有兴趣，下次请你到府上欣赏。”
　　“这......不大妥当！”楚美人微微摇头。
　　一个姑娘家，怎么能去陌生男人家中做客？
　　“也是，要姑娘到在下府中做客确实不妥！”宁泽说道，“不如这样，倒是在下到鲍府拜访。鲍家与我关系不错，平日拜访也算寻常。中途与姑娘见个面，应该没有问题。”
　　“郡丞这是何必？”楚美人虽然意动，还是摇头说道，“即便如此，父亲还是会躲着郡丞，绝不可能仕官华郡。”
　　“纵使楚公不允，在下还是要尽量一试！”宁泽说道，“对了！刚才说好的猜谜，楚姑娘是否有兴趣？只要姑娘猜对在下出的所有谜题，这本杨道廷字帖便直接赠送。”
　　“不妥，”楚美人摇头，“岂能如此儿戏？”
　　“莫非楚姑娘没有自信，觉得才不上谜题会很丢脸？”宁泽笑道，“没关系，在下会尽量出一些简单的谜题。”
　　听到这话，楚美人眼神立刻认真起来：“郡丞莫要小看民女！虽然民女才学不高，猜谜却是很有自信。”
　　“既如此，楚姑娘准备好挑战在下吗？”宁泽问道。
　　“郡丞尽管出题，越难越好！”
　　上套了！看着被自己带了节奏的楚美人，宁泽露出得意笑容。

第73章 稳扎稳打
　　宁泽知道的谜题挺多，楚美人对这方面也是很感兴趣，虽然刚开始保持警惕，不过做着游戏逐渐沉迷其中。
　　显然对她而言，这种动脑子的小游戏就是投其所好。
　　到底涉世不深，面对眼前这个仅见过一两面的陌生人稍稍放下戒备。
　　【系统】你二人交谈甚欢，楚美人对你的好感度提升12。
　　聊了一阵，大概是觉得在这里逗留太长时间，楚美人虽未尽兴却起身说道：“郡丞，民女出来太久，家里人会担心。今日就聊到这里，告辞！”
　　说罢，还是很优雅地行个蹲礼，就准备离开。
　　“且慢！”宁泽赶紧站起来，将杨道廷字帖送到楚美人面前，“楚姑娘答出在下所有谜题，按照约定，字帖赠予姑娘！”
　　“此物太过珍贵，民女不能收！”楚美人微微摇头。
　　“楚姑娘想让宁泽成为无信之人，被人唾骂？”宁泽双手呈上字帖。
　　“这......”楚美人虽然对杨道廷字帖很在意，却又觉得收下不妥。而宁泽这句话，让她更为纠结。
　　“楚姑娘才智过人，聪慧异常。能够结识姑娘，是在下的荣幸！”宁泽说道，“若是姑娘不肯收下字帖，就是看不起在下！”
　　“民女不敢。”
　　“既如此，请姑娘收下！”宁泽稍微强硬，将杨道廷字帖送到楚美人手中。
　　楚美人犹豫一阵，终于伸手接过，盈盈一拜：“多谢郡丞！”
　　【系统】楚美人对你的好感度提升18。
　　她的好感度不容易提升啊！
　　像是梁五、周鸳甚至刘元香，送对礼物好感度提升超快，稍微有点基础直接就达到80点，升为1级羁绊。可是跟楚美人聊了这么久，再加上送出她喜欢的宝物，也才得到30好感度。是她智力高的缘故，还是本身物欲方面比较看轻？
　　不管如何，只要她收下礼物，只要提升好感度就没有问题。
　　反正之前收购大量书画类宝物，都能派上用场。
　　“郡丞，就此别过！”楚美人带着杨道廷字帖，转身要走。
　　宁泽在后面说道：“楚姑娘，明日辰时在下再来拜访。”
　　“父亲不会见郡丞的！”楚美人停下脚步，回头说道。
　　“无妨！在下觉得与楚姑娘意趣相同，明日会带上东方悌（ti）的鹫峰图。姑娘对书画之道身为精通，想必也能理解画中意境？”
　　“东方悌的鹫峰图？”楚美人有些在意，但是没有多说什么，转身离开。
　　次日，宁泽果然带着鹫峰图前去鲍家拜访。
　　毫不意外，楚洵早就出门访友。
　　不过宁泽已经改变策略，把目标转向楚美人。她是不可能学父亲那样到处跑，甚至在友人家中过夜的。
　　再者，楚美人的弱点已经完全暴露，对这些书画名作根本没有抵抗力。
　　昨晚回家后觉得自己跟一个陌生人聊这么久，还收下珍贵的杨道廷字帖，非常不妥。想着今日对方上门，一定要果断拒绝对话。可是当宁泽取出鹫峰图时，她又忍不住将人请到大厅，欣赏这幅名作。
　　官署这边。
　　“军师何在？”一大早官员点卯，刘元香发现缺了宁泽，于是问道。
　　“禀主公！”梁腾出来说道，“宁军师提前安排好各项事宜，今日应该不会过来。”
　　“哦？”刘元香心说他家中有事？当下没有多说什么，点卯之后让文武官员照常做事，出来后想来想去，稍稍有些在意。
　　主要前段时间，宁泽几乎隔三差五上门见面，君臣之间关系越来越融洽。而且他还帮自己取回那么多御用之物，避免皇家宝物流落民间。
　　好多次都感动不已，甚至有跟他结拜成义兄弟，同生共死的冲动。
　　何况经过这一个多月的相处，发现宁泽果然是大才，不管是城防、内政亦或方方面面，没有他不懂的。在别人眼中很头痛的问题，到他手上轻松解决，易如反掌。
　　如今商会建立，正在往大成十六州输送秘密情报人员，进展顺利。远的不说，华郡境内各县都已经设下秘密情报点，每天都有各县详细情报送到手上。大到内政、征兵动态，小到县内民生、物价浮动应有尽有。同时还有各地人才调查，一些稍有名气，或者有能力的人，都会在名单内送到华郡。完全可以根据情报来制定各种政策，作出应对。
　　高价收购野鸽子进展同样快速，华郡境内野鸽子挺多，得知获得野鸽，或者鸽子蛋都能卖上高价，忙完农活的百姓都会顺手捕捉，补贴家用。
　　收购到的野鸽子由宁泽提前招募的人手进行饲养，按照他所编写的鸽子驯养手册精心照料，耐心地一代代进行培育。
　　刘元香及华郡其他文武官员对于信鸽的培养其实充满疑惑，觉得要把禽类训练成听话的传信使者，好像不可能。但是宁泽总能将不可能之事化为可能，又对他满是期待。
　　其他方方面面也都稳固发展，按照宁泽的策略不断巩固华郡城防，也因为持续招募流民，城市人口缓步增多，填补了之前几场战争损耗的数量。
　　总而言之，刘元香确定了宁泽的重要性，也庆幸当时成功将其留下。在他身上看到实现自己目标的可能性，所以对这份君臣关系尤为重视。
　　或许真的应该跟他结成义兄弟，这样就能将他完全绑在自己这边。
　　来到宁府梁五迎出来，毕恭毕敬：“拜见主公！”
　　“军师在家？”刘元香问，“今日没来点卯，莫非家中有事？”
　　“禀主公！”梁五回答，“军师一大早便去了富商鲍云家中。”
　　“哦？商会那边的事情？”
　　“小的不知。”
　　“行了！既然军师不在，本王告辞。”
　　“恭送主公！”
　　刘元香回去了解内政，带着几名官员四处巡视。期间下意识选了路过鲍家大院的道路，往这边过来。
　　话说宁泽一大早进了鲍家见到楚美人，以鹫峰图为饵，引她与自己讨论画作。
　　在感兴趣的地方，楚美人还真抵御不住，加上宁泽的独到见解（高智力优势），于是聊了许久，好感度提升至43点。
　　宁泽想将鹫峰图送给楚美人，进一步提升好感度。
　　不过这次楚美人坚持不受。
　　她肯定很喜欢鹫峰图，不过之前收了杨道廷字帖就觉得不妥，如何再收下珍贵的鹫峰图？
　　宁泽是奔父亲来的，但是父亲根本不可能答应，总不能贪图这些宝物，给父亲造成不便。
　　见她不收，宁泽心说必须像个其他法子，或者以其他名义让她不得不收。本来她的好感度相对其他人比较难获得，再不收礼物更难。
　　楚美人送他到门外：“多谢郡丞！民女今日有幸看到鹫峰图真迹，已是心满意足。”
　　“今日能够当面听到楚姑娘对鹫峰图的独特理解，在下也是格外高兴！”宁泽说道，“冒昧问一句，楚姑娘除了书画画作之外，对兵法可有研究？”
　　“兵法？”楚美人柔声回答，“家父藏书之中，就有许多兵家名著。民女闲时经常翻阅，稍有了解。”
　　“那太好了！”宁泽说道，“在下对兵法也是有些研究，家师传下一卷《孙子兵法》，就是靠着这部兵法才有今日成就。明日此时，在下想跟楚姑娘就兵法方面辩论一二，不知姑娘可敢应战？”
　　“辩论兵法？”楚美人稍作思索，“民女了解甚微，恐怕......”
　　“哦？莫非楚姑娘没有信心，怕输给在下？”
　　“辩论之道，不在输赢。既然郡丞有此意，民女自当奉陪。”
　　骨子里不服输的性格，一踩一个准。
　　宁泽面露笑容：“既如此，明日必当再次上门拜访。告辞！”
　　“民女恭送郡丞！”
　　宁泽从鲍家出来，楚美人转身回屋，下人将大门关上。
　　虽然有些难度，正在逐步攻克中，还是挺有成就感。
　　不用多久，必然拿下楚美人。
　　转头时发现不远处一队人马经过，领头正是刘元香。
　　赶紧上前见礼：“拜见主公！您这是视察内政？”
　　“嗯！军师到鲍家，不知所为何事？”
　　刘元香的表情有些不高兴，宁泽当即回答：“下官正为主公招揽一位大才，若能得其相助，胜过千军万马。”
　　“大才？”刘元香疑惑看他，“军师说的是谁？”
　　“曾任九卿的楚洵楚公！”
　　“楚洵？”听到这个名字刘元香微微一愣，脸色稍微转好。不过思索之后摇头说道，“军师怕是做无用功，楚洵乃幽帝一脉，怕是不会为本王效命！”
　　“不试过怎么知道？”宁泽笑道，“下官或能招揽此人，顺便使主公再得一位奇才！”
　　“既如此，本王期待军师表现。”刘元香情绪来得快，也去得很快，“军师若此时无事，不妨陪本王一起巡察内政？”
　　“敢不从命？”这边拜访完楚美人，暂时没有别的事情。于是宁泽骑上战马，加入刘元香的巡察队伍。
　　【系统】刘元香觉得你与她志向相投，想要跟你结拜成为义兄弟，是否同意？
　　刚刚跟上队伍，马上看到提示。
　　宁泽：“......”
　　果断选否。

第74章 本王想要娶妃
　　次日，宁泽又是早早来到鲍家拜访楚美人。
　　这次带来的是《孙子兵法抄本》，改变策略。
　　楚美人现在不肯再收名贵画作书籍，那就送自己默写的书籍，翻译成这个世界文字。
　　有了前面几次交流，楚美人对宁泽稍微熟悉，对他的才学也是相当佩服。
　　除了父亲之外，还是头一次遇见如此才学兼备的文人。
　　而且宁泽长相俊朗，身上又有一股区别于自己所见之人截然不同的独特气质（与封建朝代人物区别很大的现代人做派），充满神秘感。
　　楚美人从小受父亲熏陶，文学、兵法相当自信。可是在与宁泽的交流中，发现对方见识还在自己之上，自然好奇。
　　而从未听说过的孙子兵法，也让楚美人格外惊奇。
　　辩论之时完全投入，反应过来已经过去一个时辰。
　　要不是鲍歆过来提醒，她都把时间忘了。
　　虽然意犹未尽，还是遗憾地停止辩论：“郡丞在兵法方面，造诣令人敬佩！此卷孙子兵法更是胜过《太祖兵书》。只是今日到此为止，否则外曾祖父会不高兴。”
　　毕竟这里是鲍家，楚美人跟着父亲住在亲戚家中，快到午饭时间，也不好意思代替主人留住宁泽。
　　“楚姑娘的兵法之道，也是大家风范。”宁泽说道，“此卷乃是在下闲暇之时默写，楚姑娘若不嫌弃，就请收下！”
　　“这......孙子兵法乃是郡丞师承，民女岂能受之？”楚美人轻声推辞。
　　“恩师曾经说过，要让天下名将皆知孙武之名，嘱咐在下广为传授！”宁泽说道，“以楚姑娘资质，必能融会贯通。还望不要嫌弃，收下兵书抄本！”
　　楚美人犹豫片刻，结果孙子兵法抄本盈盈一拜：“既如此，民女谢过郡丞！”
　　辩论兵法加上赠送孙子兵法抄本，楚美人的好感度勉强提升到69点，真的是不容易。
　　但是已经看到希望，明天再来一趟，应该可以提升到1级羁绊。之后就更容易了，打好关系将她招募过来。女儿到手，楚洵这个当爹的也是迟早的事情。
　　另外一边，发现宁泽今天还是没来点卯，早早把事情吩咐下去，并未现身。刘元香再度到他府上，得知又是一大早去了鲍家。
　　派人过去打听，得知宁泽要招揽的楚洵一直都躲着他，除了第一天之外，根本没见过面。
　　既然这样，他怎么还是总往鲍家跑？难道不知道这是徒劳无功？
　　楚洵怎么可能加入自己这边？
　　实在在意，于是派人把鲍歆叫来，当面询问。
　　面对刘元香，鲍歆如实相告，说出宁泽每日登门求见楚洵被拒，这两天照样登门，不过改为拜访自家侄女楚美人。两人一起讨论书画、辩论兵法。
　　楚美人？
　　刘元香脑中浮现那天在鲍家门口看见的那位妙龄少女，微微皱眉。
　　莫非军师拜访楚洵是假，贪图美色是真？
　　想到这里，隐约有些不痛快。
　　再过一天，宁泽果然又来拜访楚美人，并且带来另外一卷翻译自中国古籍的手抄本。
　　两人辩论兵法许久，宁泽将手抄本送上，终于将楚美人的好感度提升。
　　【系统】楚美人对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【口才】提升到Lv2！
　　显然楚美人传授的特技是口才，宁泽早就拥有了这个特技，所以直接提升等级。
　　两人顺利成为朋友，接下来就简单了！
　　刚刚成为朋友，宁泽直接试着招揽：“这几日交流之后，在下对姑娘的才学格外敬佩！宁泽说道，身为女子能够拥有如此学识，已经远胜男人。在下有一不情之请，希望楚姑娘能够加入我军，成为我主幕僚。”
　　“这......”之前楚美人是直接拒绝，不过现在有了1级朋友羁绊竟然有些犹豫，而且在思考。只是思考过后还是拒绝，“很抱歉！女子为官惊世骇俗，何况家父不会同意。郡丞好意，民女心领。”
　　对于楚美人的拒绝，宁泽不觉得意外，反而看到希望。
　　1级的朋友羁绊已经改变她之前坚决的态度，只要再提升羁绊等级，等到关系更好之时进行招揽，必能成功！
　　“既如此，在下先行告辞！明日再来拜访楚姑娘，继续讨论兵法。方才所提之事，希望姑娘能够考虑一番。”
　　“民女恭送郡丞！”
　　连续几天没看到宁泽出现，刘元香派人打听，知道他都是前去拜访楚美人，而且每次至少交流半个时辰（一个小时），甚至有时直接一个时辰。
　　虽然身为适婚男子他的举动实属正常，可是心里莫名的不舒服。
　　之前还天天往自己府上跑，一转眼就看不到人，每天去找楚美人，简直重色轻友！
　　晚上看书的时候，也会突然想起这事，又感觉烦闷。
　　侍女小蝶过来伺候，见刘元香点着蜡烛在桌边发呆，不知想些什么，手里珍贵的帛书已经被揉的一团乱，赶紧上前取走：“王爷，您怎么了？平日里那么小心爱护的帛书，都快扯烂了！”
　　“啊？”刘元香回过神来，发现小蝶手中拿着皱巴巴的帛书，也觉得自己状态不大对，“我可能是累了......”
　　“王爷，您最近好像心情很差。”小蝶一边设法摊平帛书，一边说道，“而且常常走神！是有什么烦心事吗？您吩咐一声，婢子会替您处理妥当。”
　　“没什么！”刘元香摇摇头，“就是有些累了。”
　　“那您赶紧歇着吧！婢子已经准备好热水，马上服侍您沐浴。”
　　“嗯~”
　　不要胡思乱想！刘元香提醒自己。男大当婚，女大当嫁，没什么不对的。只要军师不影响华郡内政事务，这种私事就不要管了。
　　虽然这么说，想到那个重色轻友的家伙，就是气闷得很。
　　之前还想着跟他结为义兄弟呢！就这重色轻友的家伙，值得么？
　　不就是一个女人吗？
　　你能找女人，本王也可以！说起来，本王也到娶妻生子的年龄了。
　　等等！
　　本王怎么娶妻生子？
　　我在胡思乱想些什么？
　　宁泽跟楚美人顺利成为朋友，上门拜访更加方便。
　　不过今天来到鲍家，楚美人正准备外出。见到宁泽当面说道：“宁郡丞，真是不巧！西城桂花飘香，今日民女要跟家人过去赏桂。”
　　“哦？楚公也在？”宁泽问道。
　　“父亲早已出去访友，并不在此列！”楚美人摇头，“今日我与表兄妹同行。”
　　“哦，都是同龄人？那在下能否一同前往？”
　　换做之前，这样的要求肯定被拒绝。
　　只是成为朋友之后，楚美人变得相对好商量：“此事需要征得表哥表姐同意，民女不敢擅自做主。”
　　“既如此，在下与楚姑娘的兄妹打个招呼？”
　　“郡丞在此稍候，民女去跟表哥表姐询问一番。”楚美人柔声说道，转身往内院走去。
　　过了一阵，内院出来一群年纪在十到十七岁之间的男孩女孩，都是鲍家子女。其中年纪最大是与宁泽同岁的鲍远志，只见他面带笑容迅速过来行礼：“今日我家兄妹西城赏桂，听闻郡丞有心一同前往，甚是荣幸！”
　　“郡丞要来，我等求之不得！”次女鲍兰也是满脸笑容。
　　“不会打扰到各位？”
　　“哪里哪里？能与郡丞一同赏花，是我们的荣幸！”鲍远志哈哈笑道。
　　“那就打扰了！”
　　于是宁泽骑马跟着鲍家兄妹，一同前往华郡西城桂花林。
　　桂花飘香，甚是醉人。
　　宁泽目的不是赏花。
　　到了这边，鲍家兄妹七八个人在树下玩得开心，他与楚美人走到一起，找个比较安静的地方讨论诗词。
　　当然，没有忘记赠送另外一本古卷的翻译抄本。
　　楚美人相当感激，却没有提升到2级羁绊，还是差那么一点。
　　相对别人而言，她的好感度确实不易提升。
　　送一次不行，明天再来第二次，宁泽并不着急，反正已经入套的楚美人飞不了。
　　楚美人跟宁泽已经没有陌生人之间的隔阂，戒备之心也放下。
　　至于鲍家兄妹都有眼力见，并未过来打扰。
　　这些天宁泽每日上门拜访都是找楚美人，今天跟着一起过来也是冲着她。没有谁会那么傻，去打扰两个人旁若无人的交流。
　　另外一边，刘元香今日又没见到宁泽，知道他还是去拜访楚美人，在心中骂了数次重色轻友，满脸不高兴地骑马与诸位官员巡察内政。
　　经过西城时，一眼看到桂花林内站在树下，与其他人相距较远，有说有笑的宁泽和楚美人。
　　宁泽满脸笑容，不知说了什么逗得楚美人掩嘴轻笑，两人融洽的气氛，让刘元香又是一阵烦躁。
　　她突然举起马鞭指向正在与宁泽说话的楚美人，故意装作不认识，问旁边的官员：“军师身旁的女子是谁？”
　　旁边一名文官马上回答：“禀主公，她是鲍云亲戚、曾任九卿之位，楚公的小女儿楚美人！”
　　“嗯！本王还是头一次见到如此天姿国色的美人，想要娶她做王妃！谁替本王到楚公处下聘？”
　　一众官员看着身着女装的刘元香，集体无语：“......”

第75章 飞醋？
　　“谁愿前去楚公面前下聘？”刘元香回过头来见诸位文官低头不语，皱眉再问。
　　梁昊看看左右，见没人说话。于是上前一步，恭敬说道：“主公，此事不妥！”
　　“为何？”刘元香看着他。
　　梁昊心说哪有女人娶女人的道理？这种荒唐之事，提出来不怕贻笑大方？再者明眼人一看就知道，宁军师最近每天跟这位楚姑娘来往，交流甚密。就算不提主公和楚姑娘都是女的这件事，哪有主公跟手下抢女人的道理？历史上有这种事迹的哪个不是昏君，也都因此失去人心，最终被推翻。
　　当然不能说出这两点，于是抱拳回答：“回主公！这位姑娘是楚公最疼爱的小女儿，视若掌上明珠。而楚公曾是幽帝派系重臣，与先帝素来不和。主公乃是先帝血脉，恐怕自取其辱。”
　　刘元香并非真想娶楚美人，刚才说出这话自己都觉得莫名其妙。
　　或许是因为军师重色轻友，这些天只顾追在楚美人身边，耽误公事，而且连自己上门都找不到人，所以才会生气？
　　嗯，应该是这样！
　　眼看诸位文官赞同梁昊的话，而且梁昊也给了自己台阶下，当即点头：“梁奏事所言极是，本王确实思虑不周！”
　　“主公明鉴！”
　　刘元香转头看看远处没有发现自己，还在跟楚美人谈笑风生的宁泽，心中还是有种难以解释的不快。
　　眼不见为净，直接下令离开此处。
　　宁泽倒没注意，并不清楚刘元香出现在附近。
　　与楚美人建立1级朋友羁绊后，后面就容易许多。
　　一起赏花讨论许久，好感度提升迅速。
　　分别之际再送一本自己翻译默写的古籍短篇。
　　【系统】楚美人对你的好感度达到90点，似乎有事跟你商量！
　　跟之前的状况不同，楚美人好感度达到标准，却没有立刻提升羁绊，反而出现任务提示。
　　这个宁泽倒是有些熟悉，穿越之前游戏之中结成好友羁绊时都会出现任务。本来还说现实跟游戏不一样，直接好感度达到就能提升上去。
　　没想到楚美人1级朋友羁绊的时候没出现任务，达到2级时却有任务，完全跟游戏总反过来。
　　果然在他准备离开时，楚美人犹豫着将他叫住：“宁郡丞！”
　　“何事？”宁泽转过身来。
　　“这......本不该麻烦郡丞，只是民女也没其他朋友可以商量......”
　　“楚姑娘不用见外！既然是朋友，不管什么事情，在下都很乐意帮忙！”宁泽微笑说道。
　　楚美人犹豫几秒，抬头对他说道：“其实民女特别喜欢《太祖兵书》，家里也收藏着各种抄本。这些年一直在寻找太祖真迹，听闻此书现今就在华郡某处。虽然知道有些不妥，不知郡丞能否找到这本太祖兵书，就算只能借阅一次也能心满意足！当然，若是郡丞觉得此事过于麻烦，就当民女没有提过......”
　　“太祖兵书？”宁泽心说自己手中并没有这本书的真迹，也不知道它在谁的手上。不过这是提升楚美人羁绊的任务，于是点头说道，“朋友之间本就应该互相帮助。在下会派人打听，尽快找到这本太祖兵书。”
　　“多谢郡丞！”楚美人盈盈一拜，“那么民女静待佳音。”
　　双方分别后，宁泽回到家中，立刻让梁五派人打听太祖兵法真迹下落，同时叫鬼面将军王卫知会那些蓄养的乞丐流民，在城内四处打探，整个情报网都动用起来。
　　只是接连几天完全没有消息，楚美人说这本书在华郡，是真的吗？毕竟不是游戏，她所知道的情报不一定准确吧？
　　心里想着这件事情，一边继续让人打探，一边找商会帮忙，看能否寻到拥有太祖兵书真迹的现任主人。
　　被他举荐的赵青、孙彦等人也都帮忙搜索。
　　这天梁楷上门访问，见到他便说道：”宁兄弟，这些天我看一大堆人到处跑来跑去，还以为干嘛呢！听校尉孙彦说了，你在找太祖兵书真迹？那本书是祖父年轻时从一位朝廷大员手中获得，一直在我梁家珍藏......”
　　“太祖兵书真迹在你们梁家？！”宁泽正为这件事情头痛，没想到事情突然有转机，心说真是得来全不费工夫，急忙上前，“梁兄弟，可否将此书转让与我？或者看上我家哪件藏品，也可以跟你交换！”
　　梁楷闻言笑道：“我听说了，宁兄弟最近靠着商会从富商豪绅手中得到不少好处，其中不乏珍贵宝物。不过前段时间父亲已经将此卷兵书送给主公，毕竟主公是先帝血脉，太祖玄孙。宁兄弟若想借阅兵书，怕是要找主公才行。当然，以主公对军师的礼遇，应该问题不大。”
　　这书竟然到了刘元香手中？那就好办了！
　　于是宁泽前去拜访刘元香，希望借书一用。
　　到了刘元香手中，要拿走应该不可能。好在楚美人说过，只要能借阅就行。等她看过之后再还给刘元香，完全没有问题。
　　宁泽突然来访，刘元香有些意外。
　　只是并未出来相见，而是让侍女小蝶传话，说是身体不适，已经歇息。
　　没办法，宁泽只能隔天再来。
　　结果刘元香还是托病不见，明明在官署议事时看着挺正常，就是这两天脸有点臭，大概心情不好？
　　为了搞定这件事，宁泽便私下询问小蝶。
　　“王爷这段时间好像都不高兴，而且经常走神，不知想些什么。”小蝶仔细思索后说道，“还有好几次婢子提到军师，王爷就更生气。莫不是军师做过什么事情惹恼王爷？”
　　“啊？我最近都很少跟主公见面，怎么会惹恼她？”
　　“婢子不清楚。”小蝶摇头，“对了！之前好像都没问题，就是这个月开始军师基本不来府上，王爷就......”
　　“除此之外还有其他可能吗？”宁泽心说我不来拜访她就生气，怎么会？
　　“嗯......”小蝶闭目苦思半晌，犹豫着说道，“还有就是婢子听说，王爷前几天巡察内政，在西城桂花树下看到楚公之女，见其貌美，想要纳其为妃，但是被劝住。会不会因此而生气？毕竟王爷也到了适婚年龄，虽然她的确是个女子，却自小被当做男孩养大，会有这样的想法也不奇怪。”
　　“前几天，桂花树下？”宁泽闻言一愣，捏着下巴仔细思索。
　　楚美人出去赏花那天，自己就在身边。难道刘元香当时出现过？
　　有些奇怪啊！她在鲍家门外也见过楚美人，怎么当时不提？
　　而且明明看到自己跟楚美人在一起，再怎么样也不至于傻到做这种事情，平白惹恼自己。
　　她应该不是为了娶不到楚美人而生气，结合之前小蝶所说，因为自己这个月基本没到这边拜访她，然后又看到自己跟楚美人走得近......
　　这种走向，好像只有吃醋可以解释吧？
　　问题是她满脑子只想跟自己结拜，做同生共死的义兄弟，怎么可能吃醋？
　　可是除了吃醋，找不到其他可能。
　　仔细想想，在鲍家门外第一次见到楚美人时，她的心情就不大好。之后每天都是如此......
　　说实在的，你要一心拿我当兄弟，吃什么飞醋啊？
　　还是说这段时间，潜意识终于有了改变？
　　不管如何，要招揽楚美人必须有太祖兵书。
　　该怎么解决刘元香的事情，从她手里拿到这本兵书呢？
　　“小蝶，”思索片刻，宁泽转头说道，“可否借我文房四宝？”
　　“现在？”小蝶疑惑问道。
　　“没错！”既然刘元香不愿意私下见面，那就写封信让小蝶转交。
　　小蝶取来笔墨，宁泽刷刷点点写下一连串工整的文字，然后将帛书放在桌案：“小蝶，麻烦你转交主公，在下先行告辞！”
　　“哦、哦！”小蝶目送宁泽离开，低头看一眼宁泽留下的字句，“明日辰时，西城桂花林？什么意思？”
　　虽然不明白，还是将帛书小心翼翼收起，迅速送到刘元香的卧房。
　　“他走了吗？”见小蝶进来，刘元香放下手中书卷，抬头问道。
　　“禀王爷，军师刚刚回去了。”
　　“嗯！知道了。”刘元香还是一脸不悦。
　　“对了！”小蝶恭恭敬敬将帛书呈上，“军师临走之前留下此书，让婢子转交给王爷。”
　　“他写的？不看！”刘元香虽然嘴上这么说，却忍不住偷偷拿眼去瞄。
　　这个小动作被小蝶看在眼里，心中暗暗偷笑：“王爷，您还是看一看吧！”
　　“将它放在边上，本王现在不想看。”刘元香说道。
　　“喏！”小蝶将帛书放在桌案角落。
　　“本王有些饿了，你去吩咐厨房弄些吃食送过来。”
　　“喏！”小蝶赶紧转身出去。
　　等她离开，刘元香便伸手轻轻拿起帛书，展开仔细查看，轻声默念：“明日辰时，西城桂花林？”
　　脸上似乎放晴，难得露出一丝笑意：“你约本宫，本宫就要去吗？”
　　等小蝶回来，帛书依旧放在角落，不过刘元香看上去心情好了许多。面对阴晴不定的主子小蝶有些困惑，这是怎么了？

第76章 羁绊任务
　　次日辰时，宁泽早早来到桂花林，独自躲在树下等待。
　　不多时，耳边听得马蹄声响。
　　刘元香果然应邀而来，身边跟着侍女小蝶。
　　两人抵达桂花林，翻身下马。
　　“小蝶，你将马匹牵到那边看好。”手中缰绳交给侍女，一身劲装的刘元香走到宁泽面前。
　　“喏！”小蝶牵着战马，乖乖走到桂花林外。
　　“拜见主公！”宁泽拱手施礼。
　　“军师约本王到此，有何要事？”两人相对而立，刘元香开口问道。
　　宁泽从她过来时就仔细观察，发现今天刘元香气色好了许多，嘴角带着微微笑意，与之前截然不同。
　　看来猜测没错，之前真是因为吃飞醋。
　　会吃醋是不是说明她潜意识终于有了改变？
　　当下微笑回答：“禀主公，近段时间公务繁忙，我看主公甚是疲倦。如今城内文武各司其职，其实主公没必要事事亲为。正所谓劳逸结合，方为正道。下官邀请主公到此游玩，便是为了缓解疲倦，适当放松。”
　　刘元香闻言看向周围，闻着沁人心脾的桂花香气，果然心情舒畅：“八月桂花香万里，确实是放松的好地方。若是美人在侧，怕是更加惬意？”
　　这话一语双关，美人在侧，可以泛指美女，也可以指作楚美人。
　　好大的醋味，这可不是义兄弟之间的气氛啊！
　　宁泽微笑回答：“主公此言不妥！”
　　“哦，哪里不妥？”刘元香问道。
　　“有主公在此，天下美人尽皆失色。”宁泽笑道，“哪有比现在更惬意的时候？”
　　听到这话刘元香微微一愣，旋即有些脸红：“大胆！竟敢调戏本王？”
　　“下官不敢，此为肺腑之言。”宁泽回答。
　　“不可胡言！”刘元香虽然呵斥，嘴角却带着笑意。
　　“主公，让下官带您四处走走，赏尽这桂林美色如何？”
　　“既然军师有此雅兴，本王便陪你走走！”
　　两人在桂花林内信步闲游，四周没有人打扰。
　　宁泽早就安排下去，今日禁止任何人进入桂花林，必须把刘元香给哄高兴了，才能从她手中借到太祖兵书。
　　游玩路线提前规划好，一路非常顺利，两人穿过桂花丛，在那诱人花香下赏遍美景。
　　正午时分，两人回到见面处。
　　刘元香心情大好：“军师，此处果然是赏景圣地，本王之前并不知晓，真是可惜！”
　　“华郡美景不止一处，闲暇之时，下官可以陪同主公到处走动。”
　　“军师的话，本王可当真了！”
　　“下官说到做到。”宁泽笑道，“今日到此为止，下官送主公回府。”
　　“好！”
　　于是宁泽护送刘元香和小蝶主仆二人返回王府。
　　到了府中，心情不错的刘元香留宁泽吃饭，宁泽顺势答应。
　　只是刚吃一半不知想到什么，刘元香的表情又有些压抑。
　　宁泽见状问道：“主公有什么心事？”
　　刘元香看他许久，轻声说道：“本王只是在想，军师是否也带楚姑娘游遍桂花林，是否也对楚姑娘说过今日这番话语？”
　　宁泽微笑摇头：“下官与楚姑娘只是讨论文学、兵法，除此之外别无其他。楚姑娘才学出众，乃是一等一的人才，不愧是楚公的女儿。次女尽得楚公真传，甚至青出于蓝！楚公刻意避开下官，若是能够招揽此女，迟早能将楚公收入麾下为主公效命！”
　　刘元香闻言抬头：“军师只为招揽此女？”
　　“正是！下官以为，楚姑娘必能成为主公臂膀。”宁泽回答。
　　听到这话，刘元香表情又变得明亮起来：“原来如此！”
　　“主公想要逐鹿天下，人才最为重要。”宁泽说道，“下官能为主公攻城掠地，只是这城池攻打下来必须有文官治理、武将守卫。千军易得，一将难求。”
　　“军师言之有理！”刘元香点头道，“若楚姑娘真有才学，军师能将其顺利招揽过来，本王必定重用！”
　　“多谢主公！”
　　吃完午饭，宁泽起身说道：“对了主公！听闻梁家进献《太祖兵书》真迹，下官颇感兴趣，不知主公能否将此书借于下官，好让下官欣赏一下太祖风采？”
　　刘元香今天格外开心，想也不想就答应下来：“若是他人本王决不答应。军师所求，本王必定满足！小蝶！”
　　“婢子在！”侍女小蝶赶紧从外面进来。
　　“将《太祖兵书》取来。”
　　“喏！”
　　小蝶很快将兵书送到宁泽手中。
　　【太祖兵书】统率+8，特技训练提升Lv1
　　不愧是大成太祖皇帝亲手所书，属性挺高的，而且加1点训练。
　　宁泽收起兵书，当即行礼：“多谢主公！待下官看完，自当奉还。”
　　成功取得兵书，心中大石落地。
　　离开王府马上奔赴鲍家拜访楚美人：“楚姑娘，在下不负所托，将《太祖兵书》真迹取来了！只是此书乃沅熙公主所有，不能赠与姑娘，只能借阅。”
　　楚美人柔声回答：“能够一睹《太祖兵书》真迹，民女已经心满意足。”
　　【系统】你与楚美人羁绊提升到2级！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，特技口才提升到Lv3！
　　顺利达成2级羁绊，成了至亲之友，不容易啊！
　　“既然如此，此书就先借给楚姑娘，希望姑娘好生保管！”宁泽拱手说道。
　　楚美人将《太祖兵书》小心收起，稍微想了一下，对宁泽说道：“虽然与郡丞相识不久，但是民女觉得与郡丞意气相投，像是至亲友人。若不介意，民女以后想称呼郡丞宁兄或者兄长，不知......”
　　“当然可以！”宁泽心说关系越亲近，登庸越容易。
　　“既如此，宁兄也不要再叫什么姑娘，显得生分。”
　　“那在下能否直呼姑娘之名？”
　　“自然可以。”
　　“那么，美人......怎么感觉像是在调戏姑娘？”宁泽笑道。
　　楚美人稍微有些脸红，很快恢复正常：“小妹闲来无事，不知宁兄有没有时间一起聊聊太祖兵书？”
　　现在不称民女，而是改称小妹，这是好现象啊！
　　宁泽当即答应下来，两人就太祖兵书的内容，一起认真讨论。
　　等到离开时，再度试着招揽楚美人：“美人，为兄的招贤令推广以来，虽然少有斩获，却在招募女官处窒碍难行。果然没有前例，想要改变没那么简单。若是能有第一个人出现，想必很快出现效仿者。为兄觉得美人当世奇才，这等才华岂能埋没？不知美人是否愿意帮助为兄，到我军中一展才华？”
　　“宁兄，并非小妹不愿答应。”楚美人为难说道，“家父决计不会同意，而且小妹也不想当官。虽然很想帮助宁兄，却也无能为力！”
　　还是拒绝了，只是宁泽能够感受到她内心挣扎更加强烈，说明希望还是很大。
　　照这个情况，只要升到3级羁绊，达到莫逆之交，就能顺利招揽楚美人。
　　要实在不行，了不起再往上把羁绊升到满级。
　　于是微笑说道：“是为兄的错，美人不用介怀。招贤令达不到效果，为兄不免有些心急，让美人见笑了。”
　　“其实宁兄的招贤令很好，只是需要时间。”楚美人柔声说道，“毕竟沅熙公主不是真正的岭南王，而且此时忠于大成之人少之又少。有点耐心吧！天下仁人义士还是很多的，一定会前来投靠沅熙公主。”
　　“多谢美人开导。”宁泽说道，“明日为兄再来拜访，继续讨论太祖兵法。”
　　“小妹恭候宁兄！”
　　隔天宁泽果然早早上门拜访，这次带来另外一幅名画《劲松卧虎图》，见面就赠给楚美人。
　　成了至亲之友，楚美人也毫不客气地收下，请宁泽到大厅说话。
　　两人相谈甚欢，好感度很快达到100点。
　　【系统】楚美人对你的好感度达到100点，似乎有事跟你商量！
　　这次果然又出现任务，楚美人的羁绊提升难度比较高。
　　“宁兄！”聊完之后，楚美人起身说道，“能否在此稍待片刻？我想引见一人，希望宁兄给个薄面。”
　　“当然可以！”宁泽点头同意。
　　楚美人转身出去，不多时带着一名女子回到大厅。
　　这个女子正是楚美人的表姐，之前去桂花林就见过的鲍兰。
　　来到宁泽面前，楚美人拉着鲍兰对他说道：“宁兄，小妹有个不情之请！身为商贾之家，三叔想要表姐继承衣钵，但是需要看看表姐的能力，便让她设法在一个月内筹备五十金，并且成功投资一个商铺，不限规模。表姐找到小妹，小妹认识的只有宁兄。宁兄乃是商会筹办人，不知能否借给表姐五十金？”
　　五十金，一金等于一万钱，相当于五十万啊！
　　普通人要借这么多钱，基本不可能。
　　不过宁泽偷了官仓有的是钱，何况作为郡丞和沅熙公主的军师，薪俸也不低，这个任务可以将楚美人羁绊提升到莫逆之交，五十万不亏。
　　当即答应下来：“既然是美人开口，为兄哪有不答应的道理？不过为兄身上没带那么多钱，明日亲自送到府上，可以吗？”
　　“多谢宁兄！”楚美人面露感激之色。
　　“多谢宁郡丞！”鲍兰也是欣喜不已。

第77章 司马法
　　顺汐1年秋。
　　唐牛率兵二十万攻打池州，伏力哲镇守富江，统兵十万与之抗衡。
　　双方激战数月，唐牛连续攻克富江郡内青牛、阳泉、土诨、大卯、临乡五座县城，势不可挡。
　　消息传到当梁，陆骢着急文武群臣商议对策：“唐牛果然世之虎将！大将军虽然勇武，恐非其对手。诸位可有退敌之策？”
　　下面一片寂静，文臣武将尽皆不语。
　　这几个月连番战败，体会到天下第一武将唐牛的可怕，都不知道怎么办了。
　　陆骢脸色难看，环顾群臣露出失望表情：“食君之禄，为君分忧。今陛下厚待尔等，高官得做，骏马得骑，竟是无一人能出力？”
　　沉默许久之后，太尉孙然出列，拱手说道：“丞相，我等善于内政，不晓军事，哪敢胡乱献策？国之战事容不得半点疏漏，必须慎之又慎！”
　　“难道我朝文武大臣间，找不出一个能对付唐牛的人？”陆骢颇为失望。
　　“禀丞相！”孙然恭敬回答，“下臣有一同乡司马法，自幼便跟随大贤德翁居士学习兵法韬略。其智谋超群，无人能及。只是此人十分傲慢，怕是需要丞相亲自招揽。若能得之，必能解富江之局！”
　　“哦？此人现在何处？”陆骢急忙问道。
　　“回丞相，就在当梁城外，梁水之畔。”
　　“既如此，请太尉带我前去！”
　　“喏！”
　　陆骢果然跟着孙然来到梁水之畔，在河边找到一座青瓦泥屋。
　　屋内有一长须男子正在读书。
　　“司马先生在否？”孙然上前冲着里面喊道，“可还记得同乡孙然？”
　　听到声音，长须男子放下书卷起身来到屋外：“孙兄，好久不见！”
　　目光转到陆骢身上，嘴角微微翘起，拱手说道：“不知丞相到此，有失远迎，万往恕罪！”
　　陆骢一看此人，果然气度不凡，双眼充满智慧。只是疑惑，似乎并不想孙然所说那么傲慢。当即问道：“阁下便是司马先生？”
　　“在下司马法！”
　　“太尉举荐司马先生，说先生世间奇才......”
　　话没说完，司马法便轻抚胡须笑道：“此话倒是不假，恩师在时也是如此评价。”
　　“......”陆骢闻言愣住，暗道你可真不谦虚。
　　“司马先生，”孙然说道，“丞相听说先生智谋超群，今日特来请您出山相助。”
　　“哦？”司马法面带笑容，摸着长须说道，“在下无意仕官，还请丞相恕罪！”
　　“丞相亲自前来，如此看重先生......”
　　“在下感丞相之恩，确实无出仕之心！”司马法微笑说道。
　　陆骢赶紧上前：“司马先生，文帝求贤若渴，中兴霸业正需先生这样的能人异士！国贼周羟立昌平王为帝，祸乱天下。本相欲讨之，平定乱局。只是其子唐牛号称天下第一武将，骁勇无比，无人能挡。大将军苦守富江郡，已经丢失数座县城。朝中上下无人能解此局，还望先生相助！”
　　“天下第一武将？”司马法闻言笑道，“莽夫尔，不值一提！”
　　“还请先生赐教！”陆骢急忙恭敬作揖。
　　面对陆骢这样放低身段的态度，司马法想也不想摆手说道：“周羟无谋之辈，唐牛鲁莽之人，不值得在下出手！池州境内朵思族有一智者光亦夕，此人虽是蛮族，却也有些智谋。虽然不如在下，勉强可以解富江之局。”
　　“光亦夕？”陆骢倒不觉得这人名字奇怪，毕竟朵思族算是大城境内比较特殊的少数民族，“司马先生为何不愿出仕？”
　　“在下不与庸人下棋！”司马法笑道。
　　“难道先生身怀韬略，却要坐视江山落入逆贼之手？”
　　“在下不过一介草民，万里江山归谁所有，以在下何干？”司马法微笑看向陆骢，“丞相可往朵思郡招揽光亦夕，此人醉心权势，必会为丞相效命。在下还要读书，不送！”
　　说完直接进屋，将大门关上。
　　“丞相，”孙然回头说道，“臣之前就说过，此人极为傲慢。”
　　“嗯！有大才之人皆是如此。”陆骢叹道，“看来本相现在的实力，还不足以让司马先生动心。但总有一天，会让司马先生为本相出谋划策。”
　　“丞相，那接下来怎么办？”
　　“既然司马先生举荐朵思郡光亦夕，本相便立刻亲往招揽！”
　　“不可！”孙然赶紧说道，“丞相千金之躯，岂能亲往蛮族地界。既然司马先生说此人醉心权势，便让臣前去招揽！必定说服此人为丞相效命。”
　　“也好！只要此人肯来，不管什么条件本相都能答应！”
　　孙然立刻前往朵思郡，面见朵思太守戈尔蒙。
　　通过太守戈尔蒙，很快找到光亦夕，并且将其请至太守府。
　　孙然招揽光亦夕，果然对方立刻同意，随行前往当梁郡。
　　回来之后，陆骢当面考核，发现光亦夕确实有大才，于是聘为军师，询问破敌之法。
　　光亦夕提议陆骢亲征富江，愿意随行献策。
　　于是陆骢率兵三万从当梁出发，迅速赶往富江郡驰援伏力哲。
　　抵达战场时，唐牛正带兵与伏力哲在富江郡城激战。
　　陆骢想要带兵从侧面突袭，为伏力哲解围。
　　光亦夕却推算出敌军粮仓位置，劝陆骢绕过敌军，偷袭粮仓。
　　陆骢听从光亦夕的建议，于是领兵绕过战场，果然找到唐牛部队后方粮仓所在。
　　于是奇兵突袭，斩杀粮仓守将陈阳、葛书，将敌军军粮能运的全部运走，剩下一把火烧个精光。
　　得知粮仓被偷，唐牛勃然大怒，立刻率兵杀回。
　　光亦夕献策掘开富江之堤，大水奔腾而下，使得唐牛军大败，数万兵马葬身洪水。
　　伏力哲带兵出城，与陆骢军前后包抄，围攻唐牛。
　　军粮被劫，又遭水计导致惨败，唐牛只能带领败兵撤离战场，返回元州向周羟请罪。
　　陆骢军迅速收服失地，夺回富江全境城池。
　　周羟军大败一场，得知是陆骢军师光亦夕计策，于是召集文武官员询问对策。
　　司徒王彧建议招贤纳士，军中虽有天下第一武将却无强力谋士，才有此败。
　　周羟听从建议，立刻发出招贤令，广招天下豪杰智者，一时间从者如云，与华郡的招贤令效果截然不同。
　　与此同时，听从光亦夕计策，陆骢亲自率军出征灞水郡。
　　汐州刺史楚白出兵协同作战，四面围城。
　　城内兵粮耗尽，援军无法抵达，于是无奈投降。
　　同月，坞州刺史郑牧击退衮州刺史吴信，占领宝台郡。
　　然而并未停手，又同时出兵攻打锦屏郡和崇文郡。
　　周羟与陆骢两大阵营虽然暂时挺火，其他各路诸侯间却征伐不断。
　　这个时候，大成十六州境内，一个新生商会团体悄然而生，快速发展。
　　云州，密梁郡。
　　“站住！”城门守将拦住一队商人，“可有通关文书！”
　　“有、有！”为首一人立刻恭敬递上。
　　“大华商会？商会是什么？”城门守将看过文书后，疑惑问道。
　　“禀将军，商会自然是商人的协会。”领头之人恭敬回答，“如今战乱纷纷，贼寇四起，我们做生意到处跑也很危险。但是大家团结起来，便能互相帮助，也能共享各地物价，一起赚钱。同时，各州郡之间商品运送贩卖也相对方便。”
　　“将军，从他们每个人身上都搜出一本《大成词典》！”士兵过来报告。
　　“经商之人身上带着大成词典，这是何意？而且人人都有，解释一下！”城门守将严肃扫视众人。
　　“禀将军，这是商会规矩。一来提醒我们莫忘大成先祖的努力，不管世道多乱，也要记得自己是大成国人；二来也是因为商会遍布全国十六州，许多商品名字难免认不全，可能造成错误，有了词典可以随时查询。”
　　“那这些是什么？”守城将领指着另外一堆被搜出来，写满数字的卷轴。
　　“禀将军，这些是我们的账本！”领头之人赶紧拿起其中一本账册，将其翻开，“上面详细记载商会需要订购和贩卖物资的数量，然后那边是记录各地物价的记事本，您可以随便查看。”
　　守城武将虽然翻了翻，除了几张写满数字的卷轴比较奇怪，没有发现其他可疑的地方：“这是怎么回事？”
　　“禀将军，这些是我们商会平时练字留下。”领头之人回答，“做生意这个数字必须搞清楚，所以......”
　　“行了！”既然没有可疑之处，守门武将摆摆手，“放行！”
　　“谢将军！”
　　商队顺利通过关卡，离开之后一路往前，抵达城外驿站。
　　领头之人将那些写满数字的卷轴交给商会驿站管理人，低声说道：“将这些传回总部，当前最新情报！”
　　驿站管理人点点头，将这些卷轴小心收起，同时取出另外一批写满数字的卷轴，交到对方手中：“这些是从其他地方过来的情报，你们拿上一份。记得尽量避开战斗区域！”
　　领头之人打开大成词典，按照卷轴上的数字翻页查询，将一个个字写下组成一句话。看完之后当即将竹简损毁，留给驿站管理人：“明白了！告辞。”
　　同一时间，大成十六州商会成员都以该种形式运作。

第78章 邪术？
　　金州，华郡。
　　外面乱哄哄，华郡却一片安详。
　　在刘元香的治理下，华郡境内再无盗贼，流民问题也都得到解决，百姓安居乐业。
　　加上这几个月商会发展迅速，带动华郡经济发展，城市规模也有扩大。
　　由于收纳流民的政策，郡内人口也在逐步增长。
　　宁泽次日带着五十金拜访楚美人，当面交给鲍兰，完成羁绊任务。
　　【系统】你与楚美人的羁绊提升到3级！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，特技口才提升到Lv4！
　　【系统】鲍兰对你的好感度达到80点，达到1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，习得特技商业Lv1！
　　与楚美人成功达到莫逆之交，花费的资金和宝物不算白费。
　　顺便还得到鲍兰的特技商业，也算意外之喜吧！
　　鲍兰得了资金，感谢宁泽后很快离开。
　　等到大厅只剩下两人，楚美人上前盈盈一拜，柔声说道：“多谢宁兄！虽然小妹这个要求有些不妥，宁兄还是出手相助。”
　　“无妨！”宁泽笑道，“这是美人的请求，为兄自然满足。”
　　“宁兄如此待小妹，小妹不知如何报答！”楚美人轻声说道，“虽然相识不久，却感觉与宁兄颇为默契。以后宁兄有任何需要帮忙的，尽管跟小妹说。只要力所能及，必定全力相助！”
　　“既如此，”宁泽微笑说道，“还是那句话！为兄想请美人加入我军，为主公效力！以美人的才华，必能大放异彩。同时也会因为你的加入，使得招贤令有所进展，可能吸引更多女官加入我军。”
　　楚美人思考片刻，轻声回答：“宁兄如此信任，小妹无以为报！若是能够帮得上宁兄，必定全力以赴！”
　　“这么说来，美人是答应为兄，准备出仕？”宁泽欣喜问道。
　　“小妹愿追随宁兄！”楚美人点头回答，“只是事关重大，必须禀告父亲。”
　　“如果楚公不同意呢？”
　　“小妹心意已决，宁兄无需担忧！”
　　楚洵这些天一直躲着宁泽，天天早出晚归，游山玩水、拜访友人。
　　至于家中之事，也稍微听鲍歆提起过。
　　得知宁泽找不到自己就打自家女儿主意，觉得好笑。
　　他对宝贝女儿最为了解，从小由自己教育出来，所有理念想法与自己如出一辙，像是女子为官这种荒唐之事，怎么可能答应？所以并不在意。
　　这天夜里回家，却见女儿在大厅等着，因此问道：“今日为何还未休息？”
　　“女儿在等父亲！”楚美人上前答道。
　　“有什么事？”
　　“女儿已经答应宁兄出仕，为沅熙公主效力！”楚美人回答。
　　“什么？”楚洵脸色突变，“你非胡闹之人，为何如此？这等玩笑开不得！”
　　“禀父亲，”楚美人抬头认真回应，“女儿此话并非玩笑，而是真心实意！我欲追随并且辅佐宁兄。”
　　“女子岂能为官？你怎么也犯糊涂！”楚洵伸手指着女儿急道，“为父教你的道德伦理，都丢到哪里去了？此事万万不可！”
　　“父亲，女儿心意已决！”楚美人眼神坚定。
　　“区区几天功夫，你怎么变成这样？是被那小子灌了迷魂药吗？”楚洵气得不行。
　　“父亲，女儿觉得宁兄所作所为都有道理，必是成大事之人！”楚美人认真回答，“经过这几日见面与讨论，发现宁兄之才在女儿之上，并且与女儿志趣相同。千金易得，知己难求。女儿想要辅助宁兄，成就大业！”
　　“气煞我也！气煞我也！”楚洵自己躲开宁泽，没想到这么短时间内，最喜爱的小女儿竟然变了个人似的，“莫非此人对你试了邪术？”
　　“父亲，这是女儿自己的决定！”楚美人回答。
　　“不行！明日为父就带你离开华郡，赶快回家去。”楚洵急道，“女子为官，你要丢尽为父脸面吗？此时休要再提，否则打断你的双腿！”
　　“女儿心意已决，不会随同父亲离开华郡！”楚美人虽然声音轻柔，却格外坚定，“女儿自小遵从父亲教诲，从未违背。但是这次，还请父亲原谅女儿，让女儿自作主张一次！”
　　“你、你这是要气死我？”楚洵眼冒金星，明明那么靠谱的女儿，怎么突然变成这样？一定是邪术！那个宁泽一定是学了什么邪恶的法术，看来明天要去请个法师......
　　次日清晨楚洵早早起来，在女儿睡醒之前将房门上锁，然后跑去跟舅舅鲍云求助，邀请本地知名法师上门为女儿驱邪。
　　于是鲍云派人带着楚洵，很快找到华郡城内有名的法师，迅速赶回府内。
　　只是来到楚美人房门外，发现门锁已经打开，里面空无一人。
　　急忙询问下人，一名丫鬟战战兢兢出来回答，说是昨天楚美人就让她准备好钥匙，命她今日早上辰时过来开门，她不知道是楚公亲自上的锁。
　　原来楚美人对父亲了如指掌，早就料到他会这么做，事先安排一手。
　　楚洵气得不行，忙问女儿去了何处。
　　不过很快想起，除了宁府不会有其他地方。
　　当即转头对法师说道：“那个宁泽必是妖人，法师请随我过去降妖，解了邪术，让我女儿恢复正常！”
　　听到宁泽的名字，法师脸色一变，赶紧摇头：“楚公莫要为难小的，宁郡丞乃公主心腹，又是梁太守的相识。楚公身份高贵，自然不惧。小的哪有这个胆子？”
　　所谓法师其实就是江湖骗子，混口饭吃而已。你让他骗那些官员的钱倒没什么，大部分人都信这些。但是让他去招惹华郡二把手，不是自寻死路吗？
　　“你是法师，我女儿被妖邪所控，怎能见死不救？”楚洵急道，“若非妖邪，岂能迷惑我的宝贝女儿？你怕当官的，老夫不怕！有老夫撑腰，有何惧哉？”
　　“楚公，您就绕过小的吧！”法师慌忙摆手，“何况宁郡丞不可能是妖邪。”
　　“混账！我女儿自小聪慧，岂会那么容易被骗？若非中了邪术，绝不至此！”
　　说实在的，楚洵这话说对一半。
　　宁泽确实是依靠神秘力量成功攻略楚美人，但并非什么法术、邪术，而是系统功能。
　　当然，他也不会明白什么叫做系统，硬要称之为邪术，从某方面来讲也不能说不对。
　　法师无论如何不敢过去，赶紧告辞逃离。
　　无奈之下，楚洵只能向鲍云求助：“舅舅，宁泽对您外孙女施了邪术，让她不辨是非，竟然跑去当女官？您可一定要帮忙，将她带回来！”
　　鲍云闻言皱眉：“宁泽乃是本郡郡丞，虽说上面有梁太守，可是沅熙公主七次拜访聘为军师，与梁家又关系密切，在城内说话分量很重，其实仅次于沅熙公主。舅舅平时都要巴结着他，何况现在加入商会，更是受其牵制。也怪你自己，不愿出仕自己避开，却不管家中。”
　　“要这么说，舅舅您不让他过来拜访，不就跟您外孙女碰不到了？”楚洵说道。
　　“都跟你说了，舅舅招惹不起宁郡丞！”鲍云有些怒意，“你可以凭着自己的名气胡来，舅舅哪有这样的本钱？再说，那是你的女儿，自己管不好还赖我了？欠揍是不？别以为你是前朝大臣，我这拐杖就不敢砸过来！”
　　楚洵吓一跳，赶紧退后。
　　他并不怀疑，就算还在任那几年，舅舅一旦生气也是挥杖就打，自己还得老老实实受着。
　　因此赶紧说道：“舅舅休要动怒！眼下最重要的是救回您的外孙女。她中了宁泽的邪术，要是真在华郡做了女官，不止外甥的面子丢尽，您和整个鲍家也是不能幸免......”
　　鲍云叹一口气：“这个宁郡丞确实邪门，自从他来到华郡，怪事就特别多。先是根基稳固的梁家倒了，然后实力强大的刘保又完蛋，好好的岭南王又变成公主？”
　　“还有您的外孙女中邪，竟然要当女官！”楚洵说道。
　　“我能帮你的不多，”鲍云叹道，“你不知道，宁郡丞出谋建立的商会有多强大。以后我们鲍家是离不开商会的，更何况对方还是郡丞，怎么都管到我。只能带你到宁府，托关系见到对方。至少你有名气，他不会对你怎么样。”
　　“让我去见他？”楚洵很不乐意，“躲他都来不及，还要亲自上门......”
　　“那就别去了！反正那是你自己的女儿。”
　　“舅舅，麻烦您了！”楚洵赶紧说道，“我必须让他解除邪术。”
　　“歆儿！”
　　“在！”鲍歆赶紧过来。
　　“你以为父的名义前去拜访宁郡丞，”鲍云说道，“带上你的表哥，赶紧的。”
　　“哦！”鲍歆转向楚洵，“哥，跟我来！”
　　“麻烦你了！”
　　于是楚洵随鲍歆一起出发，骑上快马直奔宁府。
　　到了宁府，出来接待的是梁五：“找我家少爷？刚刚带楚姑娘去了官署。”
　　“可恶！”楚洵急忙调转马头，直奔华郡官署方向狂奔。
　　“哥，等等我呀！”鲍歆在后面努力追赶，大声叫他。
　　楚洵哪里顾得上，继续在前疾奔。

第79章 楚主记
　　晨间点卯人到齐后，刘元香便要进入正题：“今日的议事内容......”
　　“主公，”宁泽起身打断，“议事之前，下官要先介绍一位新谋士。她将辅佐下官，一同为主公出谋划策。”
　　“新谋士？”刘元香想起这几天宁泽一直往鲍府跑，好像要招揽楚洵。可是心里很清楚，楚洵基本上是招揽不到的，那他现在为何这么说？莫非楚洵真的被他说服了？
　　不止刘元香，现场文武官员都是同样表情。
　　宁泽转头向外面喊一句：“进来吧！”
　　随着话音落下，楚美人迈着优雅的步子出现。
　　与以往不同，今日她换下飘逸的仕女服，穿着一套全新官袍，虽然看上去特别秀气，却也带着一丝隐约的庄严气息。
　　女人？包括梁腾父子在内，现场文武官员全都瞪大眼睛，面面相觑。
　　虽然发出招贤令，就有招募女官的内容，可是大家心里都觉得不会有女官出现，毕竟在世人眼中，这是惊世骇俗的。
　　有认出楚美人的官员，更是目瞪口呆。
　　这位是楚公的女儿，没想到宁军师没有请来楚公，倒是把他女儿招募过来了？什么情况？
　　楚美人看起来稍微有些紧张，毕竟她是有史以来第一个堂堂正正进入朝堂的女官，心理承受压力巨大。不过看到宁泽鼓励的眼神，便又恢复平静，走到刘元香面前半蹲行礼：“民女楚美人拜见主公！”
　　刘元香也是有些发懵，出现在这里的怎么是楚美人？
　　转头看向宁泽，以目光询问。
　　宁泽微笑点头示意，然后对楚美人说道：“美人，本军师已经任命你为主记官，所以不能再自称民女，应该是下官才对！”
　　“下官记住了！”楚美人抬头对他微微一笑。
　　“主记官坐我下手，”宁泽指着空着的桌案，“准备议事！”
　　楚美人很快入座，调节自己的情绪。
　　“军师，”刘元香看一眼做到宁泽下手的楚美人，眉毛不经意地跳动一下，“虽然之前你也说过要招揽楚公之女，本王倒是没放在心上。只是以楚公的脾气，怎么会同意楚......楚主记加入我军？”
　　“禀主公，家父并未同意。”楚美人回答，“但是下官决心已定，不会退让。”
　　“哦，”刘元香看她一眼，又转向宁泽，“楚公那边终归是个麻烦，若不好好处理，会让本王非常头痛。再者，主记一职颇为重要，军师不与本王商议就直接任命是否妥当？”
　　“其实以美人的才学，下官本想直接任命为副军师。”宁泽说道，“不过考虑到她的资历尚浅，所以先给个主机适应一下。”
　　“副军师？”梁腾一直没开口，此刻终于忍不住，“楚主记虽是楚公之女，军师此举未免有些轻率。”
　　“梁太守，”宁泽笑道，“楚主记的才学，那可是货真价实的。下官可以断言，相对楚公，楚主记完全青出于蓝！”
　　他对楚美人评价这么高，文武官员都不大敢相信。
　　主簿梁令站起身来，拱手说道：“下官不才，想请楚主记指教一二！楚主记能得军师如此盛赞，可知先贤写下《圣德经》是为何意？”
　　这话题还挺偏门的，圣德经是这个世界古代名著，却不是主流，读它的人很少。加上整本书用词用句晦涩难懂，很多有才学的人都会知难而退。
　　梁令对圣德经颇有研究，大概因为楚美人是第一个女官，心里总是有些轻视，所以故意刁难。
　　话音落下，殿内文武官员表情都变得古怪，因为这个问题，换做他们也很难回答。谁没事去看圣德经啊？
　　话说梁令这么不给宁泽面子，直接为难他所招揽，并且格外看重的第一个女官，难道不怕惹恼对方？
　　偷偷看过去，宁泽面带微笑，丝毫没有恼怒的意思。
　　刘元香看到楚美人出现时，心里隐隐有些异样感觉，尤其看她坐在宁泽下手，心中不悦。现在看到梁令出来为难她，虽然也觉得不妥，又莫名觉得有些痛快。
　　面对梁令的提问，楚美人站起身来柔声回答：“圣德经全篇，讲的就是一个德字。为君者圣德方能服众，为臣者怀德爱民忠君，为民者有私德而天下不乱。只是当今天下，世人皆为权势所累，故而无德之人肆虐，祸乱天下！”
　　梁令闻言一愣，心中惊讶：“楚主记竟通圣德经之意？”
　　楚美人微笑点头：“从小家父便让我抄录先贤典籍，圣德经便是其一。此书虽然偏门，却是教人德字为先，乃修身之学。”
　　“楚主记连圣德经都有涉猎，那对《杨予时评》有何看法？”梁令又问。
　　“梁主簿！”宁泽微笑介入，“文学讨论闲时再说，此刻公事为主，还有许多重要公务需要处理。孰轻孰重须得分清，之后找个时间我做东，请各位到府上举办辩论会，让楚主记与诸位私下交流讨论。”
　　见宁泽出来说话，梁令马上拱手回应：“既然军师都这么说了，下官必定应邀，向楚主记讨教！”
　　“好，那我们就开始议事！”宁泽摆摆手让梁令坐下。
　　本来还想看好戏的刘元香，虽然有些遗憾，也知道正事重要，于是点头道：“军师言之有理！此刻还是公务要紧，其他的闲时再聊。现在开始议事！”
　　“主公！”梁腾等她话音落下立刻起身说道，“根据最新消息，在我军休养生息这段时间，金州刺史杨染听从谋士杨映之言，趁丹、潼、武多三郡群龙无首，以刺史身份拉拢马延、苏勍（qing）、岑佩，使其三人分别掌丹郡、潼郡、武多郡，任命为三郡新任太守。并且下令钜郡、巴郡、吐鲁禾郡以及我们华郡四个太守，前往潼郡述职。”
　　“那个被架空的金州刺史？”梁令很是吃惊，“真想不到，一直没人在乎的角色竟然拿下三郡之地，令人意外！”
　　“都怪我，”梁腾看向宁泽叹道，“当初若是听从军师之言，如今三郡之地皆为我等所有，岂有他插手余地？”
　　“杨染传四郡太守述职，怕是要掌控整个金州！”梁令皱眉道，“太守前往潼郡，若从之则华郡归杨染所有，若是不从，其以刺史之位不承认太守，另立他人夺权，我等名不正言不顺，很是头痛！”
　　“军师对此有何看法？”梁腾询问宁泽。
　　刘元香也转向宁泽：“杨染来者不善，我军如何应对？”
　　宁泽微笑说道：“杨染此人很好对付。他连孙琅、赵平、李桐都应付不了，不过是捡个便宜罢了！我有的是办法，不过这件事情，想让楚主记代为处理！也让大家见识见识楚主记的实力！”
　　“哦？”众人纷纷转向楚美人，心里还是存疑的。
　　“楚主记对此事有何看法？”刘元香问道。
　　楚美人想都不想直接说道：“杨染虽是金州刺史，且趁机拿下三郡之地。然而根基未稳便想一口气拿下另外四郡，过于草率！虽然掌控丹、潼、武多三郡，却未归心。且不论我方，钜郡、巴郡、吐鲁禾郡必然不会束手就擒！以我之见，很快会有三郡太守联系我方，共同对付金州刺史杨染。至于杨染的命令，无需理会。周羟尊昌平王为帝，陆骢不从；陆骢尊梁王为帝，周羟不从，何况一个小小刺史？”
　　现场除了宁泽之外，所有人都露出震惊之色。
　　没想到楚美人真的讲出一番道理，而且经她一说似乎豁然开朗，之前的担忧瞬间消除。
　　梁腾急忙问道：“那若是钜郡、巴郡、吐鲁禾郡邀我出兵，是否答应？”
　　“太守尽可答应！”楚美人回答，“到时整顿兵马，先屯与丹华关。待三郡兵马与杨染交战，我方可支援少许粮草，假意与丹郡僵持拖延，继续力量。待接近尾声再长驱直入，直取丹郡。之后以此为基础，将杨染军推向三郡兵马，使其混战。如此稳扎稳打，先灭杨染，夺丹、潼、武多三郡，再趁势而下，纳钜、巴、吐鲁禾三郡，彻底掌控整片金州之地！”
　　梁腾目瞪口呆，脑中思索许久觉得可行。
　　现场文武官员也是相当震撼，这么短时间内，她就想出应对方法，甚至建议一口气吞并整个金州，简直跟外表的柔弱、优雅完全相反！
　　不愧是楚洵的女儿，那个曾经做到九卿之位，位高权重的名士之女，果然不同寻常！
　　之前的怀疑都消失殆尽，此刻对楚美人的才学相对认可，也对宁泽的看人眼光表示服气。
　　他们并不知道，宁泽这对眼睛直接可以看到武将属性，比他们想象的还要厉害。
　　刘元香看楚美人的目光也瞬间转变，惊喜说道：“听楚主记一言，茅塞顿开！有军师和楚主记在，何惧杨染？此战若成，本王便以楚主记为副军师！”
　　“多谢主公！”自己的建议得到认可，楚美人心中高兴，转向宁泽微微点头。
　　宁泽也是微笑回应，对大家说道：“那么进入下一个议题......”

第80章 怒闯官署
　　楚洵急匆匆赶到官署门外，被守门士兵拦住。
　　鲍歆后面赶到，急急忙忙下马到他身边。
　　“尔等可知老夫是谁？还不速速让开？”楚洵现在虽然是个平民百姓，但毕竟有过九卿之位，名气非常大。在这个时代名气就是通行证，就是可以非常牛气！别看他早就辞去官位，在野多年，名义依旧只升不降，且在百姓之中口碑不错。
　　别说一个太守官邸，刺史府都敢横冲直撞。
　　当然，这是建立在大家都尊重这位老大人的基础上。
　　刘元香以仁德著称，当然也是对他非常尊重，即使此人之前与先帝作对，支持的是幽帝。
　　当然，官署重地也不是说进就能进的。
　　守门武将虽然尊重楚洵，却也不敢玩忽职守，只能对他说道：“楚公，末将职责所在，不能放您进入官署！此刻主公正在与诸位将军商讨公务，不能打扰。”
　　“我女儿是不是在里面？”楚洵问道。
　　“楚公，请别为难末将。待议事结束，主公肯定乐意与楚公面谈。”
　　“老夫是来找女儿的！”楚洵见他不肯让开，于是仰头大声喊道，“宁泽小儿给我出来，你以邪术诱我女儿做出这等荒唐之事，非君子所为！你这妖邪之徒，快给老夫出来！”
　　“楚公，莫要如此！”守门武将急得不行，可是又不能下令对他动手，“末将带您到附近休息片刻，等到议事结束......”
　　“滚开！宁泽小儿，妖邪之徒！快给老夫出来！！”楚洵并不理会，因为担心女儿急得不行，继续大声嚷嚷。
　　“哥哥、哥哥！”后面鲍歆慌忙过来劝道，“冷静一些。”
　　“你让开！”楚洵没有理会，再次扯开嗓子冲着里面大喊，“妖人宁泽，给老夫出来！若不把女儿还给老夫，老夫今日一头撞死在太守官署，到时让天下人都知道华郡出了妖邪！”
　　官署里面正在议事，宁泽罕见地不开口，将大部分公务交给楚美人处理。
　　楚美人不负所托，任何难题到她手中都轻松化解，使得之前怀疑她的文武官员全都信服，包括开始时心中有些不悦的刘元香，也被楚美人的能力所震撼，看她时充满喜悦。
　　这可是个不可多得的人才啊！
　　原来军师并没骗自己，有楚美人的加入，简直如虎添翼。
　　就在这时，外面突然传来楚洵的喊叫声，使得会议不得不中止。
　　叫骂声清清楚楚传入耳中，刘元香疑惑转向宁泽：“军师，外面好像是楚公，他为何说你是妖邪之徒？”
　　文武官员也都看着宁泽，脸色古怪。
　　宁泽却是一脸无所谓，面带笑容：“看来楚公对我有些误解。”
　　“主公，军师，诸位将军！”楚美人起身满怀歉意说道，“是下官没跟父亲谈妥，万分抱歉！”
　　“没事，这是意料中的事情。”宁泽笑道。
　　“请给下官些许时间，”楚美人说道，“下官这就劝说父亲离开。”
　　“等等！”刘元香想了想，“不如请楚公入官署，当面说清此事。军师认为如何？”
　　宁泽微笑点头：“主公言之有理！请楚公进来，是最佳选择。”
　　“既如此，来人！”刘元香吩咐下去，“请楚公进来说话。”
　　楚洵带着鲍歆在大门外与守门武将僵持，继续大喊大叫。不多时便有传令官出现：“请楚公入官署！”
　　守门武将听到这话，顿时松一口气，当即下令退到两边让开道路：“楚公，请！”
　　“哼！”楚洵冷着脸，快步往官署里面跑去。
　　鲍歆刚要进去，却被武将拦住：“楚公可入，你在此等待！”
　　没办法，鲍歆只能老老实实呆在门外，担心往里面张望。
　　楚洵踏入官署，刘元香早就离开主位，带着文武群臣过来迎接，非常恭敬：“先帝之女刘元香见过楚公！”
　　“楚公！”梁腾与其他官员齐刷刷拱手行礼。
　　楚洵目光扫视，很快找到人群中身着官服的女儿，嘴角抽搐一下：“成何体统！”
　　“父亲！”楚美人走上前来，微微蹲身行礼。
　　楚洵目光转向宁泽，面带怒意：“妖人，你以何种邪术迷惑我女儿，还不快快解了妖术？”
　　“楚公此话何解？”宁泽拱手笑道，“下官怎的成了妖人？再者，下官也不会妖术，您怕是误会了。”
　　“不会妖术，我女儿岂能做出这等荒唐之事？”楚洵指着楚美人急道，“看看她穿的什么？老夫从小教她礼义廉耻，如今却来做什么女官，若非妖术，岂能如此？”
　　“楚公误会了，”宁泽笑道，“在下确实不会妖术......”
　　“父亲！”楚美人说道，“宁兄并非妖邪，亦不会什么妖术。女儿更没有被人施以邪术，乃是出于自愿。”
　　“胡言乱语！”楚洵急道，“你是为父从小教出来的，最为明事理，知廉耻。若非中了邪术，怎会说出这番话？放心，有为父在此，一定不会让这妖邪之徒得逞！”
　　刘元香见楚洵一口一个妖邪之徒称呼宁泽，心里隐隐不悦，不过还是站出来恭敬说道：“楚公，此间必有误会。军师乃是凡人，并非妖邪。”
　　“楚公，”梁腾也出来说道，“本官与军师相识最久，最有资格为其作保，他绝非妖邪。何况楚主记条理清晰，议事滔滔不绝，并无问题。”
　　“你们都是一伙的当然替他说话！”楚洵皱眉说道，“我的女儿，谁能比我更了解？她自小乖巧懂事，明理聪慧，绝不会做出这种荒唐之事，当什么女官！若非中了邪术绝不至此！”
　　说着一把抓住女儿的手，就要带她离开。
　　“父亲！”楚美人轻轻挣开，“宁兄并非妖邪之徒，也没对女儿施展任何邪术。这天底下比您更了解我的，自然是我自己！这几日与宁兄谈及天文地理、书画琴棋、兵法韬略，发现宁兄之才远在女儿之上，着实令人敬佩。且宁兄胸怀大志，更令女儿佩服。女儿最初也觉得女官之事过于荒唐，然而宁兄晓之以理，使女儿明白此事对天下女子而言，是一个巨大的转变。自古以来没有女子为官的道理，身为女子纵使再有才学也只能在家相夫教子，毫无意义。虽说礼教如此，女儿觉得不对！女子也应有一展所长之机遇！女儿此举或能唤醒天下之人......”
　　“住嘴！”楚洵急道，“你知道自己在说什么吗？若不是中了邪，怎会说出这番话？赶紧跟为父回家！”
　　“父亲！”楚美人抬头说道，“女儿所言，俱是发自内心。我已决意，绝不更改！”
　　“你现在头脑不清，胡言乱语，快跟为父回家！”楚洵说道，“为父带你去找法师驱邪。”
　　刘元香刚才见识过楚美人的能力，心说要是她被带走，好不容易得到的才女，又要失去了！军师可是费了不少力气才将她招揽过来，岂能就这样放弃？
　　于是对楚洵说道：“楚公莫要动怒，不如坐下喝杯水酒，咱们心平气和慢慢讨论？”
　　“是啊楚公！”梁腾也赶紧说道，“下官立刻命人送上酒菜，咱们坐下再说。”
　　文武官员纷纷过来，大家一起劝说。
　　“喝什么酒？老夫没那心情！”楚洵转向女儿，“走！回去以后收拾行李，咱们直接返回老家！”
　　“父亲！”楚美人虽然声音温柔，语气却很坚定，“女儿现在不能跟您走。我军正在进行重要议事，说到关键地方被您打断，岂能就此离开？有什么事情等到议事结束，女儿当面跟您说明。现在议事还在进行，父亲请先回家中等待。”
　　楚洵闻言愣住，从小到大这个宝贝女儿绝不会违逆自己，更不会跟自己顶嘴。可是现在却如此强硬，看来真是中了邪术！
　　气恼地瞪了一眼宁泽，正要说话，旁边刘元香说道：“楚主记言之有理，议事还要继续，重要公务必须赶紧处理。不过本宫觉得，可以让楚公留在此处，当面看着楚主记大概可以放心一些。”
　　“主公！”楚美人闻言劝谏，“父亲并非我军之人，岂能留在此处？若泄露军机......”
　　“你说什么？！”楚洵差点没被气晕过去，这宝贝女儿绝对中邪术了，否则怎么会说出这样的话，竟然还质疑她的父亲？
　　“楚主记，”刘元香说道，“楚公岂会如此？”
　　“主公，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成！”楚美人严肃说道，“虽是下官父亲，不能不防！”
　　“楚主记，你太严肃了！”宁泽笑着从后面过来，“令尊不是那样的人。就按主公所言，咱们议事继续，请楚公先在客座饮酒等待，之后再来讨论此事。”
　　楚洵深受打击，心说自己那个乖巧听话，最受自己疼爱的宝贝女儿哪里去了？竟然能说出这番话，虽然好像是自己教的，怎么能用在当爹的身上呢？
　　不过仔细看向女儿的眼睛，发现她的眼神清明，而且隐约之间蕴含着自己从未见过的认真与投入。

第81章 出征比那丘
　　身为沅熙公主的刘元香好话相劝，又有梁腾与文武官员帮忙说服，最主要还是楚美人坚持。于是楚洵不情不愿地坐到上席。
　　马上有人呈上酒菜，小心伺候着。
　　“那么，我们回到正题！”等刘元香与文武官员各自回席，宁泽微笑说道，“刚才说道武库的军械补充，目前华郡百废待兴，各个地方都要钱粮，但是军械还是最重要的，否则如何保卫城池，又如何出兵征战？商会方面我已经说好，会有部分捐赠，但是不要期待太大。然后就是尽量编制、训练弩兵，竹弩制作方面，杀伤力也不小，也能相对减轻负担。不过还是需要另外想办法，总不可能只靠弩兵打天下......”
　　“军师，听说比那丘国盛产铁矿。”楚美人稍作思考，开口说道，“大成兴盛之时，该国一直朝贡，每年进献铁矿无数。比那丘国就在华郡之侧，若能说服该国国王与主公结盟，一来可以得到丰富矿产，足以提供所需军械；二来可得比那丘协助，增强我方兵力。”
　　“比那丘国虽然年年朝贡，乃是摄于幽帝强势。”梁腾思虑片刻摇头说道，“如今幽帝驾崩，天下混乱。比那丘国不知主公之名，更兼周羟立昌平王，陆骢立梁王为帝，必然倾向这两方诸侯。以我军实力，对方怕是不愿结盟。”
　　“比那丘国虽地小人稀，仅有一城。一国之地与皇城密梁相若，然密梁兵马可达二十余万，百姓一百二十万人。比那丘国兵不过八万，百姓五十余万，”梁令说道，“即便如此，我华郡境内也不过十数万百姓，两三万兵马。比那丘国确实不会与主公结盟，更不可能向主公进贡。”
　　“正因为这样，才需要一位能言善辩之士前往比那丘国，尽量说服对方与主公结盟！”楚美人说道，“若得比那丘国为后援，主公征战天下更为容易。”
　　“可是上哪找出这么一位能言善辩之士，说服比那丘国王与我方结盟？”梁腾问道，“如今华郡最缺的就是这等人才！”
　　“是啊！楚主记不知道，眼下咱们华郡城内唯独缺少人才，否则军师何必发出招贤令，甚至开放女官。”梁令摇头。
　　楚洵听他们谈论这些事情，边喝酒边摇头。女儿的提议在他看来太过想当然，她很聪明没错，甚至现在懂的比自己这个做父亲的还多，可毕竟太过年幼，经验不足，看待任何事情都偏于理想化。梁腾、梁令的反驳是正常的，也没任何问题。
　　不过从跟这个角度，发现自己的宝贝女儿在议事时，展现出平日从未见过的认真和投入，尤其争辩时表现出来的那种愉悦，是自己前所未见，也从来不能想象的。
　　女儿此刻的眼神，忽然让他回忆起年轻时候意气风发的自己。
　　是啊！她跟年轻时候满怀抱负的自己多么相似？眼前一幕，简直就是当年自己的翻版。
　　与原本老老实实待在家中，恬静而温柔的她相比，此刻似乎更有活力，也更开心。
　　从她的眼神，也看不到丝毫迷茫。
　　尤其想在众人面前让自己的建议被接纳，那种努力辩驳的样子，像极了当年的自己。
　　在这官署之中，也并不因为她是有史以来第一个女官，其他文武官员就有异样的眼神和排斥的做法。
　　他们显然对女官的出现还是很震惊的，却没有出现自己所担心的状况，反倒在争辩中逐渐被女儿说服，露出对她赞赏和钦佩的目光。
　　这种情况让楚洵格外困惑，在他看来女官是违背纲常的，为何偏偏在华郡会不一样？
　　目光转向上首坐着的沅熙公主刘元香，心说莫非因为这位的存在，毕竟主公首先是个女人，所以也影响了下面人的想法，对于女官便没有那么排斥？
　　这的确是原因，只是另一方面，宁泽早就通过他的方式给在座文武官员打了无数次预防针。虽然对真的出现女官还是很震惊，相对而言就比较容易接受。
　　看着女儿与文武官员辩论时滔滔不绝、意气风发的样子，楚洵心中思绪万千，之前那一肚子的怒意渐渐平复，整个人终于冷静下来，默默喝着酒，看着她沉思。
　　他的脸上满是矛盾、纠结，仿佛在心中做着难以想象的斗争。
　　官署内，大家的注意力都在楚美人身上，因为话题讨论激烈，倒是忽略了正在旁听的楚洵，也不知道他心中思绪万千。
　　楚美人与梁腾、梁令激辩，最后还是在人选上面为难。
　　确实，说服比那丘国与华郡结盟，获取铁矿制造兵器，得到兵员协助，对征战天下很有益处。可是要找出一个能够说服比那丘国王，能言善辩的人才并不容易。
　　思来想去，楚美人说道：“既如此，下官愿意亲自前往比那丘国做说客！”
　　“胡闹！”听到这话楚洵拍案而起，急忙喊道，“此事并非儿戏！”
　　“楚公言之有理！”宁泽微笑起身，“楚主记的策略是不错，若能说服比那丘国国王与主公结盟，好处多多。可是要亲自前往比那丘国做说客，太冒险了！”
　　楚洵闻言看向宁泽，心说这小子现在这句倒是人话。
　　“可是军师，”楚美人说道，“华郡上下似乎只有下官最合适。”
　　“说什么呢？”宁泽笑道，“你是不把我放在眼里吗？”
　　“下官并非此意！”楚美人闻言一愣，急忙回答，“但我方对比那丘国并不了解，军师若是亲自前往，太过危险。”
　　“所以本军师准备带兵五千，出征比那丘！”宁泽转向刘元香，“请主公准许！”
　　“什么？！”不止楚美人，刘元香和现场文武官员全都震惊。
　　楚洵看着宁泽，露出一丝讥讽之色。心说真是一个不知死活的小鬼，比那丘国再弱，也有五十几万百姓，八万精兵，何况是海外岛国，五千兵马乘船渡海，估计抵达比那丘至少一半倒下，真当海上风浪是假的？
　　就算让你安全抵达比那丘，五千对上八万，也是自寻死路！
　　不过他才懒得提醒，只是嗤之以鼻。
　　刘元香和现场文武官员也是同样想法，比那丘国再小也是一个国家，以五千兵马就想拿下，过分自信吧？
　　“军师，”刘元香说道，“此事非同小可，比那丘国八万精兵，又在海外。海上风浪巨大，我方兵卒未习水战，必定水土不服，就算抵达比那丘国也无力再战......”
　　“主公放心，”宁泽拱手说道，“下官有连环之策！”
　　“连环之策？”
　　“便是将大小船只连在一起，制成连环船，行驶于风浪之中亦能如履平地！”宁泽笑道。
　　“连环船......”本来嗤之以鼻的楚洵，听到这话低头思考，随后抬头震惊看向宁泽。
　　看来这小子有点本事，竟能想出做连环船。普通船只行驶于海上，面对风浪都会不断颠簸，那种情况下，五千兵马撑不到比那丘国，在海上就会倒下。就算顺利抵达，一群被折腾得晕晕乎乎的软脚虾，如何与八万精兵对抗？
　　不过有了连环船，虽不知效果如何，恐怕真的可以让这情况改善。
　　问题是，即使顺利抵达比那丘国，以五千兵马如何战胜八万精兵，还有比那丘国五十万百姓？
　　说到底，这小子还是太过狂妄无知。
　　“军师，以五千士兵攻打比那丘国，如何获胜？”梁腾忍不住问道，“比那丘虽是大成属国，却也没有弱到挡不住五千兵马。甚至，同样八万兵马出征，对方占着天时地利人和，恐怕军师也难占到便宜。再者，如今华郡之中，有谁能与军师一同出战？本官若是同行，金州刺史那边又该如何应对？”
　　“对啊军师，”刘元香也说道，“此事怕是不妥。”
　　“下官也觉得不大现实，”梁楷起身说道，“何况我们不是讨论军械问题吗？怎么转到攻打比那丘国了？金州刺史的问题还没解决，就想着攻打一个国家，未免对自己的力量估算太过。”
　　“下官也这么觉得。”
　　“末将觉得不妥！”
　　......
　　文武官员纷纷开口，意见差不多。
　　宁泽并不在意，微笑说道：“金州刺史很好对付，根本不用放在心上。至于比那丘国，主公只需给我五千兵马，保证一月之内尽得此地。”
　　“军师要独自前往？”刘元香闻言急道，“不行，太危险了！”
　　“主公，在下官眼中，取比那丘国如探囊取物。”宁泽笑道。
　　“军师，此事可开不得玩笑！”梁腾皱眉。
　　“梁太守，你何时见过下官在这等大事上面开玩笑？”宁泽转头反问。
　　“这......”
　　“金州刺史这边，交给梁太守处理。”宁泽说道，“只需按照之前楚主记所献之策，必能成功！下官出征比那丘国，一月之后必然得胜归来！请主公下令划拨五千兵马，下官即刻出征！”
　　面对宁泽自信的眼神，刘元香虽然心中不安，可是想起两人之前的协议，于是点点头：“好！请军师务必安全归来。”

第82章 洗钱之旅
　　宁泽请命出征比那丘，而且不带任何一位将领，现场文武心里的想法一致，此行必定大败而回。
　　只是刘元香过于相信宁泽，其他人说什么都没用。太守梁腾都表示反对，不照样答应宁泽？
　　于是大家心说，让军师去一趟比那丘，吃个苦头回来，大概可以得个教训，获得一些经验。
　　接下来继续商议华郡城内其他事务，一直到议事结束。
　　“宁兄弟，要不我们陪你出征比那丘？”散会后，梁楷、梁靖、梁云、梁舜四兄弟过来找宁泽说话。
　　“多谢！但是不必了。”宁泽说道，“我要尽快召集工匠改造船只，准备兵马。一月之后，必定带着捷报归来！华郡这边，楚主记会暂时代替我的位置，希望诸位可以多多协助。”
　　“你真的不带任何一员将领？”梁楷问道。
　　“嗯！总之家里的有楚主记，我很放心。先去准备出海，告辞了！”
　　这边宁泽与梁家兄弟告别，迅速前去准备。
　　而散会之后，楚洵没有理会刘元香的挽留，直接叫上女儿楚美人离开官署，直接回家。
　　回到鲍家，鲍歆先去跟鲍云报告。楚洵带着女儿来到大厅。
　　“父亲，”看着楚洵坐下，楚美人上前柔声说道，“女儿知道自己有些任性。自小到大一直遵照父亲教诲，从来不敢违抗父亲，也觉得父亲所说一切都是对的。其实前几次见到宁郡丞，听他提起女官之事，当面招揽女儿，也是觉得断不可行，有违伦常。只是后来与宁郡丞多次讨论，当面了解，发现换个角度来看，其实完全不一样。了解以后，女儿觉得自己发自内心想要尝试，想要改变世人的错误看法。女子并非只能待在闺房，我们同样能够用自己的能力为朝廷做事，为天下人谋福利！也许父亲很难理解，可是女儿字字句句出自真心，并非被邪术迷惑，还请父亲明鉴！”
　　楚洵闭目沉思，并未开口。
　　楚美人见父亲不出声，于是安静站在旁边，不去打扰。
　　许久之后，楚洵终于睁开双眼，抬头轻声说道：“认识宁泽不过这么短时间，你变得让为父都快认不出了！”
　　“父亲......”
　　“不是只有为父一人，这天底下有识之士对于女子为官，看法都一样的。这不是对错的问题，而是自古以来没有先例。”楚洵叹道，“走上这一条路，知道将要面对的是什么吗？”
　　“女儿知道，”楚美人低声回答。
　　“既然知道，你还是要往前走？”
　　“是！女儿已经决意，不会更改！”楚美人点头，“外人的评点，女儿不会在意。只是希望父亲不要误会宁郡丞，这一切都是处于女儿本心，并非......”
　　“哎！”楚洵叹息一声，摇了摇头，“为父真的没想到会这样，否则当日便不带你回华郡了！”
　　“父亲！”
　　“说真的，为父希望你能放弃女官赶紧回家。”楚洵叹道，“可是刚才在官署中看到你议事时的眼神，跟为父年轻时一模一样啊！应该说，不愧是我的女儿吗？你是为父一手教出来的，甚至才学青出于蓝。刚才议事时，所献计策虽然稚嫩，因为经验不足而存在漏洞，但都不失为妙招，那些官员在你面前一星半点都及不上！不是为父背后说人坏话，华郡上下除了太守梁腾，皆是庸庸无能之辈！”
　　“父亲错了！”楚美人轻声回道，“宁郡丞才学在我之上。”
　　“他？”楚洵摇头，“狂妄自大之徒！年轻气盛、目中无人，此行必定折在比那丘国，成为游鬼孤魂。沅熙公主七请此人，也是没有识人之明。就凭这些人想要逐鹿天下，简直不把天下英雄放在眼里！”
　　“父亲，华郡上下确实都是碌碌无为之辈，但郡丞宁泽绝非池中之物！”楚美人严肃说道，“您与他只见过一两次面，也未深谈。因此并不知道宁郡丞有多么强大，女儿相信，这次宁郡丞会顺利返回，日后也能辅佐主公一统天下！”
　　“算了，不说他！”楚洵抬头，“你是真想做这个女官，真的不在乎世人看法？”
　　“父亲，女儿说得很清楚。不管世人如何看待，女儿已经决意。”
　　“为父从小把你教到大，知道你看似柔弱，认定的事情却绝对贯彻到底。”楚洵说道，“虽然你的行为为父完全无法理解，也不能赞同。但是刚才官署之中，看到你那无比陌生，却又让为父觉得熟悉的样子，让为父不知如何才好。”
　　“父亲......”
　　“朝堂之上尽情展示自己的才学，是否发自内心的喜悦？”
　　楚美人闻言看向父亲，毫不犹豫点头回答：“是！能够将自身所学用到该用之处，得到其他人的认同，女儿心中确实高兴。”
　　“嗯......”楚洵闻言闭目，深深叹息，“这朝堂之上，并没那么简单。为父就是厌倦了朝堂之争，才会辞官归隐。这些事情，为父也是从小就跟你说过。”
　　“父亲的话，女儿全都记在心中。”楚美人回答，“也会引以为戒。”
　　“看来你是真的下定决心。”面对女儿毫无动摇的表情，楚洵沉默半晌，起身说道，“为父累了，先去休息！你去跟二叔说一声，让他帮忙找个便宜的宅子。”
　　看着父亲转身离开，楚美人有些惊讶。
　　她听懂了父亲的画外音，让二叔帮忙找个便宜的宅子，意思是一直在鲍家打扰，总是不好。这次是探亲所以暂时住在舅公家中，如果父亲要回老家，肯定是直接吩咐收拾行李。
　　买宅子，就是要在华郡住下，先不回老家。
　　这意思很明显，父亲之前并没有在华郡定居的想法，毕竟华郡只是金州北部一处偏远郡城，论规模实在很小，全境人口不过十几万。跟老家没法相比，一来城内没有家中繁华，可以说是穷乡僻壤，二来老家郡城人口上百万，到哪都很热闹，这边相对之下冷静许多。第三，靠近海边的地形，其实父亲也不大喜欢。他自小生活在内陆，不是很习惯。若不是为了走亲访友，其实不大喜欢到华郡。
　　父亲明明不想让自己做女官，心里反对得要命，刚才也生了那么大的气，没想到还是迁就自己......楚美人心中颇为感动。
　　宁泽讨得命令出征比那丘国，马上召集工匠，开始改造华郡官船军舰。
　　之所以主动要求出征比那丘，其实带着私心。
　　他本来料想华郡易主，梁家会一蹶不振，甚至被刘保灭尽。
　　因此，未免华郡官仓内的钱粮器械被刘保所得，于是派人提前盗了出来，将其掩藏。
　　可是如今梁腾父子跟着回到华郡，军粮还好说，早就通过商船运到荒原，分给富商一部分，剩下的囤积在荒原，有人看管。
　　可是那些黄金白银和巨额铜钱，都还沉在池中，每天需要非常小心地一箱箱偷运出去，也不敢太大手大脚花销，购买任何东西都要请富商豪绅帮忙，名义上变成他们的捐赠或者商会资产。
　　正好今天楚美人提到比那丘国，宁泽忽然想到好主意，干脆趁着这次出征比那丘国，把这批钱财和军粮全都洗白，成为正正当当的资产。到时候取出一半存入官仓，立刻解决城内钱粮吃紧的问题，自己也能光明正大地花剩下的钱，梁腾父子也不会知道其实都是剥削自他们。
　　事实上，梁腾父子以为刘保搜刮的那些钱财军粮来自官仓，怀疑其中一大部分被他发给各县心腹，用来蓄养军队。从未怀疑其实偷盗官仓的人就在身边，还是一直都没怀疑过的宁泽。
　　这次出征，宁泽只要拿下比那丘国，完全可以将这些钱财军粮变成从那比丘国“搜刮”之物，用以充盈“国库”，非常完美的洗钱操作。
　　另一方面，带着这批钱粮，到了比那丘国也能起到很大作用。毕竟真以五千兵马攻下比那丘国，还是有些难度的。虽然宁泽玩游戏都喜欢噩梦难度，挑战超级电脑，现实之中还是简单点好。
　　此次出征，调动四千五弩兵、五百骑兵。
　　主将是自己，因为弩兵适性最高，自然用这支军队。何况在游戏中自创角色也喜欢用弩兵，比较熟悉弩兵操作。
　　虽然没带其他将领，鬼面将军王卫作为自己的护卫，肯定一起过去。
　　五百骑兵就是给他准备的，用来奇袭或者牵制最为合适。
　　王卫是水贼，水战方面也很强悍。而攻打比那丘国要从海上出发，水战怕是难以避免，交给他处理也最为合适。
　　毕竟跟自己没有水练技能，王卫则是7级的水练，非常强悍！
　　自己高达110点的统帅，可以让军队保持战力，攻防最强。王卫的水练可以让比那丘国水军占不到任何好处。
　　当然，这只是以防万一。若是运气好的话，不用经过战争就能顺利进入比那丘国土，到时候再见机行事，尽快将这个岛屿国家拿下，变成华郡身后的支撑。

第83章 梁腾出征
　　比那丘国虽然有八万大军，但是通过虚拟地图可以看出他们是完全分散的。
　　总共二十多片区域，应该属于不用势力。
　　虽然只能看到士兵数量和分布情况，也能从动向推断出这些势力之间存在矛盾，大冲突没有，小争斗却时有发生。
　　因此对付比那丘国最好办法，便是不能让他们团结，直接分化便于处理。
　　改造船只，钱粮装载完毕，宁泽便立刻带兵出海，向着比那丘国行驶。
　　连环船作用很大，风浪的影响果然被压制，虽然还是有少数士兵晕船，绝大部分能够适应较为平稳的海上航行。
　　比那丘国与大成之间，主要通过华郡航道进行交流，因此商船来往不断。
　　连环船够稳，行驶速度却没有普通商船快，于是比那丘国很快得到消息，知道一支大成军队渡海而来，马上出动军舰在拿都城港口附近列阵。
　　拿都城是比那丘国首都，也是重要的港口城市，这里的防卫力量较为强大。
　　宁泽并不准备强攻，军队渡海抵达拿都城港口海域，先派使者乘小船前往对方阵营。
　　对方是比那丘国大将军怒差统兵，国王盎格鲁听说有支大成军队渡海而来，当然要第一时间搞清楚怎么回事，于是让怒差率领精兵前去迎接。
　　比那丘是小国，可能的话自然不想与大成国战斗，虽然大成国内混乱，自顾不暇。但如果哪个诸侯想要吞并比那丘，盎格鲁也是不惜一战。
　　得知大成军队有使者过来，怒差命人将他到自己船上，当面质问：“尔等是大成何处兵马，到比那丘国有何意图？”
　　使者上前取出宁泽亲手写下的帛书，恭敬呈上：“禀将军，我等乃是大成国沅熙公主麾下，军师宁泽所部。奉军师命特来告知贵国：幽帝驾崩，大成野心之徒辈出。我主乃先帝血脉，理应继承大统，得享天命！比那丘国与我大成素来交好，却未见贵国国王遣使进贡。我主不悦，特派军师前来催促贵国，尽快以属国之名献上供品，并尊我主号令！”
　　怒差立刻将帛书送回拿都城，国王盎格鲁看完之后很是生气：“幽帝亡，大成乱。先是昌平王称帝，又有梁王与之争霸，现在冒出个不知名的沅熙公主，一介女流之辈也敢口出狂言？想要比那丘国进贡称臣，先决出谁是大成新皇帝再说！”
　　当即吩咐大将军怒差驱离宁泽军。
　　怒差接到命令，当面痛斥使者，将他驱赶并且要其将国王原话转告宁泽。
　　使者回来，一五一十汇报内容。
　　王卫得知后，当即抱拳请命：“军师，我愿带兵攻破怒差，直接占领拿都城！”
　　宁泽满面笑容，丝毫不感到意外，摆手说道：“比那丘国王的回答，与我所想一致。现在直接打过去，人家占着天时地利人和，士兵也远比我们多一倍以上，并不明智。而且，攻打拿都城等于向整个比那丘国宣战，到时候等于捅了马蜂窝，比那丘各城兵马都会过来援助，非但拿不下来，还会给华郡造成巨大麻烦。”
　　“那怎么办？”王卫问道，“您可是向主公保证，一个月内拿下比那丘的。”
　　“是啊！时间还多得很，急什么？”宁泽笑道，“下令全军撤离拿都城港口。”
　　“可是军师，为战先退，恐怕全军士气不振。”王卫提醒。
　　宁泽说道：“无妨！下令全军掉转方向，离开拿都城港口后，直接转向水鸥城。”
　　“喏！”
　　得知宁泽军掉头离开，并未返回华郡，而是转向水鸥城，怒差急忙向盎格鲁报告。
　　盎格鲁下达命令，让比那丘各城城主严密防备，不管宁泽军攻打何处，周边城市必须立刻援助，抵御外敌。
　　他也让大将军怒差随时待命，一旦发生战事，迅速从海上驰援，侧面攻打宁泽。
　　宁泽军往东南方向绕着比那丘国行驶，数天后来到水鸥城海域。
　　水鸥城城主铁满立刻派将军高里绅带兵出海拦截，进入警戒状态。
　　抵达水鸥城海域，与高里绅军队对上，宁泽再度派遣使者，乘小舟来到对方主舰。
　　高里绅见到使者，当即询问宁泽来意。
　　使者回答：“请将军将此信转呈水鸥城城主！”
　　高里绅接过帛书打开看一眼，表情古怪：“沅熙公主麾下，军师宁泽诚邀水鸥城城主上船一叙？上谁家的船？”
　　“自然是军师的船！”使者回答。
　　高里绅当即摇头：“开什么玩笑？谁知道你们安得什么心？国王已经下令，比那丘各城港口俱已封锁，尔等还是速速离去！那什么沅熙公主，我们从未听过。等到大成何时确立新君，统一天下，国王自然会遣使上供！城主是不会见你们的。”
　　“将军！”使者拍拍手，马上有随从送上一箱金银，“这是军师送给将军的见面礼，还请笑纳！”
　　高里绅看到这箱金银，眼睛都直了：“送给我？你搞错了吧？是送给我们城主的吧？”
　　“这是军师特意送给将军的！”使者回答，“城主那边另有大礼，还请将军转呈军师书信。见面之后，有一件天大的事情与城主商议。”
　　高里绅本想拒绝，可是那箱金银实在晃眼，令他纠结。
　　好一阵子终于说道：“这信本将军可以送到城主手中，但是城主如何决定，就不是本将军可以左右的。”
　　“将军把信送到城主手中即可！”使者回答。
　　“好！”高里绅马上派人登陆，将信送到城主铁满手中。
　　不久之后铁满派人过来：“要我去贵军军舰做客，万万不行！宁军师若有胆量，便只带随从一人到我水鸥城内做客。”
　　使者返回，将这句话带给宁泽。
　　王卫急忙说道：“军师，现在怎么办？”
　　宁泽微笑回答：“一切如我所料，早猜到会这么说。你陪我进水鸥城见见这位城主。”
　　“可是军师，这样做太危险了！”王卫担心说道，“在下没把握单枪匹马在万军之中护得您的周全。”
　　“不用担心！大成虽然一片混乱，依旧不是比那丘国可以招惹的存在。不到万不得已，对方不敢向我出手，主动宣战。”宁泽一脸轻松，“就算只有我一个人，在比那丘国到处走动，人家监视我的同时，却也不敢伤我分毫。你要担心，就留在船上守着。”
　　“在下身为军师护卫，怎能让军师独闯虎穴？”王卫说道，“既然军师这么说了，在下便陪军师走一趟水鸥城！”
　　“赶紧收拾收拾，”宁泽转向使者，“你去传话，就说我马上乘小船过去。”
　　“喏！”使者赶紧先过去通知对方。
　　此时此刻，华郡。
　　宁泽领兵出海已经十几天，暂时没有消息传回。
　　担心他的同时，华郡还有另外一件事情需要处理。
　　金州刺史杨染的命令，使得钜郡、巴郡、吐鲁禾郡都很紧张，对方之前还是被架空的存在，没人理会。结果趁着丹、潼、武多三郡太守全军覆没，城内防备虚弱，群龙无首，迅速将其收编。
　　现在杨染又把目光转向剩下四郡，野心难以掩饰。三郡太守不会束手就擒，果然如同预料，彼此相约联合起来，避免被杨染夺走兵权，失去一切。于是华郡这边很快收到书信，信中说明利害关系，要求华郡共同出兵，打败杨染。
　　刘元香以楚美人的计策，让梁腾统领华郡大军出征，梁楷、梁靖、梁舜、梁云随行，同时还有主簿梁令，校尉赵青、孙彦等大批文官武将，出兵两万浩浩荡荡前往丹华关。
　　钜郡出兵三万，巴郡出兵五万，吐鲁禾郡出兵三万五，分别向武多郡、潼郡移动。
　　金州刺史杨染得知四郡出兵，立刻下令潼郡、武多郡新任太守迎战，自己亲自统领军队，与丹郡太守一起出城，直奔丹华关，主动出击。
　　他也是有两首策略，若是四郡太守听话，主动过来拜见，直接当场拿下，换上自己的心腹。但是可以留他们性命，转派一个不重要的职位。
　　若是四郡太守不听话，那就直接讨伐，以武力征服。
　　他之前虽然被架空，但身为刺史毕竟有自己的人脉，很快拉起军队，外加大批当地豪绅被说服，派遣私兵协助，军队数量远在四郡之上，信心十足。
　　梁腾按照楚美人的计策，带兵驻扎与丹华关，本就打算僵持，拖延时间。
　　没想到杨染竟然主动带兵攻打丹华关，稍稍有些意外。
　　当然，丹华关早就修得无比坚固，想要攻破必定耗费实力，非常困难。
　　只要坚守关内，对方毫无办法。
　　另外一边，钜郡、巴郡、吐鲁禾郡军队与潼郡、武多郡军队交战，金州也陷入战火之中。
　　丹华关下，金州刺史杨染领兵叫阵。
　　梁腾与麾下文武官员并不理会，只是坚守，与之僵持。
　　一方面利用关卡拖延杨染大军，另一方面则在担心宁泽，心说他那边现在情况如何？都出海十几天了，还没有任何消息传回，不会有事吧？

第84章 比那丘国
　　铁满得知宁泽答应只带随从一人，到水鸥城与自己见面，心中很是惊讶，同时佩服对方勇气。
　　于是安排下去，在城主府设宴等待。
　　宁泽果然让军队在海上等待，只带王卫一人乘船登陆，随着高里绅一起，在水鸥城士兵护送下，很快来到城主府。
　　城主铁满带大将军出席，互相行礼打过招呼后，开口问道：“宁军师远道而来，不知所为何事？”
　　宁泽拱手回答：“幽帝驾崩，诸侯并起，大成内乱。周羟拥立昌平王，陆骢拥立梁王为帝，两霸争雄。然昌平王、梁王皆为幽帝庶出，我主刘元香乃是先帝嫡女，当为天下之主。在下奉主公之命前来，贵国国王却不肯朝贡，甚至不让在下入城，实在无礼！”
　　铁满心说这不废话吗？要不是带着军队过来，国王能防备你，不让你登陆？
　　再说人家昌平王、梁王虽然不是嫡子，依旧是幽帝血脉，皇室血统。那些皇城内的嫡子亲属都被杀光，他们当然有这个权利登基，继承帝位。只是兄弟之间究竟谁能最终获得胜利，这就说不清了。
　　而你所说的先帝嫡女，大家都以为她是岭南王，结果后来发现是个公主。即使是以岭南王身份，也早就被淡忘，华郡之外根本没人理会。现在女儿身暴露，更不用说！天底下谁会觉得一位前朝公主，能比两位正正当当的皇子更具资格？
　　古往今来就没有女子掌权的例子，何必出来掺一脚？
　　即使我们勉强把这一条先放到边上不管，人家昌平王和梁王的地盘多大？几乎是平分天下。你这边一个小小的华郡，还是个偏远小城，在金州规模算是偏后的。有什么资格让我们比那丘国朝贡？
　　于是对宁泽说道：“宁军师被国王驱赶，为何来我水鸥城？”
　　宁泽打量一眼铁满，目光又转向旁边的高里绅，微微一笑：“在下未能完成使命，如何回去交差？所以准备在比那丘国待上一阵，极力促成此事！”
　　“既如此，宁军师应该设法与国王对话。”铁满说道，“在此处跟我说这些，毫无意义。”
　　“贵国国王那边，想必不会轻易同意。”宁泽摇头，“所以需要城主的帮助。”
　　铁满心说什么不会轻易同意，是根本不可能同意吧？
　　嘴上问道：“我可没那么大本事，哪能帮得上忙？”
　　“自然是可以的，”宁泽笑道，“在下有个不情之请。”
　　“请讲！”
　　“是这样！因为贵国国王很难说服，而我完不成任务也无颜回去面见主公，”宁泽说道，“因此准备另辟蹊径，通过诸位城主说服国王。诸位都是比那丘国王手下最器重的地方势力首领，若能说上几句好话，此事必能成功！”
　　“哈哈哈~”铁满忍不住笑出声来，“宁军师真是爱开玩笑。且不说我们无法影响国王的决定，就算国王真能听进去，又为何帮你？”
　　“在下当然不会让诸位城主白忙一场，”宁泽笑道，“若是城主愿意相助，必有重谢！”
　　铁满疑惑打量宁泽：“怎么个谢法？”
　　“在下愿赠金千斤，军粮十万石！”
　　“什么？！”铁满闻言腾地站起，“此话当真？”
　　“在下言出必行！”宁泽眯眼回答，“只要城主愿意在国王面前说几句话，钱财、军粮都不是问题！”
　　“可是我的建议对国王来说无足轻重，更何况贵军确实实力不足，很难成功！”铁满皱眉思索，“即使有心帮你，恐怕无能为力！”
　　“无妨，”宁泽回答，“城主只要愿意帮忙，不论成功与否，黄金、军粮都是你的。”
　　“这......”
　　“另外，”宁泽继续说道，“还想请城主帮个小忙。”
　　“请说！”
　　“在下想要邀请比那丘国各城城主一起商讨此事，只要愿意帮助在下，都有谢礼！”
　　“什么？我比那丘国二十座城池，除去拿都，还有十九位城主。”铁满疑惑问道，“你有那么多黄金、军粮？”
　　“那是自然，”宁泽点头，“此行主公让我带了金银珠宝、军粮器械无数，本欲赏给比丘国国王。只是没想到，贵国国王直接驱逐在下。既如此，在下自作主张，干脆将这些金钱珠宝、军粮器械分给诸位城主。有诸位城主为我说话，想必还是有机会说服国王的。”
　　铁满怀疑的眼神不断打量宁泽，随后想到什么，转头冲着大将军高里绅招招手。
　　高里绅低头过来，在他耳边小声说道：“城主，对方只有五千左右兵马，但船只数量却比正常情况多出数倍。而且所有船只吃水很深......”
　　听到这话，铁满眼睛一亮，坐直身体对宁泽说道：“宁军师，我倒是可以邀请诸位城主来水鸥城。只是他们是否答应相助，能否劝服国王都不一定。”
　　“无妨！”宁泽微笑，“只要城主愿意帮这个小忙，在下会准备另外一份厚礼，绝不让您失望！”
　　一千金，十万石军粮都不少了。毕竟比那丘国也就跟大成一个郡差不多，下面的城市就等于县城。
　　城主相当于县长，而且以比那丘国的消费水平，一千金已经是巨款，更不用说十万石军粮。
　　比那丘国的粮食靠自己种，很难完全供应民众需求，所以必须通过商队向大成收购，在财政上压力很大。十万石军粮能够解决很多问题，光是这些就足够让铁满心动，更不用提宁泽许诺的大礼。
　　所以有些失态，也是很正常。
　　铁满这位城主尚且如此，旁边的高里绅更是目瞪口呆，不敢置信。
　　大成国的人，果然财大气粗！
　　铁满心情激动，对宁泽说道：“宁军师如此豪爽，在下愿意相助！请军师在府上住下，在下马上派人前往各座城池发出邀请。”
　　“那就麻烦城主了！”宁泽说道，“还有，能否在港口找个地方让我的船队停靠？也方便搬运金银和军粮。”
　　“这......”铁满稍微有些犹豫，但是经不住诱惑，仔细思索后点头答应，“可以！但是贵军必须在我方监控之下，呆在不得随意走动！”
　　“可以！”
　　宴会之后，铁满派人安排宁泽、王卫住进城主府客房，让大将军高里绅带兵监视宁泽的军队。同时也让人快马加鞭前往各个城池传话，请诸位城主本人或者派遣心腹前来水鸥城跟宁泽见面。
　　各城城主接到传话，其实没什么兴趣。
　　毕竟沅熙公主刘元香，真的没放在眼里。
　　只是听说铁满得了一千金和十万石军粮，知道宁泽如此大方，于是立刻亲自赶来，或者实在分不开身的，就让心腹带人前往，到水鸥城与宁泽见面。
　　不为别的，金银和军粮太诱人了。
　　比那丘不是个富庶的国家，国土资源也是有限，不像大成内陆国家资源丰富，只能靠出口矿产获取钱财，然后从大成收购粮食才能养活百姓。而国王要保持高品质的生活，各城城主就要经常上供，不断从身上努力挤出钱来。
　　因此不管钱财亦或军粮，吸引力太大。
　　很快，比那丘除了首都之外，全马城、东寮城、虚京城、克尔城、麻薙城、多谷城、羊锡城、木焦城、法米城、柯蒂斯城、墨峄城、球鳞城、鲁舜城、德拉玛城、纳可多城、杜佳城、夕落城、海虞城十八处，或是城主亲自带人赶来，或是派遣心腹大臣，全都聚集到水鸥城。
　　宁泽在水鸥城见到这些城主或者城主心腹，当众表示只要诸位城主帮忙，劝说国王向沅熙公主进贡称臣，不管成功与否，许诺黄巾军粮无数。
　　诸位城主或者城主心腹，心里暗道这小子人傻钱多，反正钱粮到手就行，其他的与我们有什么关系？于是满嘴答应下来。宁泽许诺先给一半资源，事成之后再给剩下一半。各城城主与心腹大臣拍着胸脯保证将事情办妥。
　　等到各城城主带着到手的一半资源归去，王卫低声问道：“军师，您一下子散出那么多钱粮，他们却未必尽心帮忙。再者，即使这些人都一起劝说比那丘国王也不一定有效。”
　　“我当然知道！”宁泽嘴角微微翘起。
　　“那您为何......？”
　　“我的钱那么好拿？”宁泽转过头来，将一份名单递给王卫，“让你暗地里做的事情，怎么样了？”
　　“军师慧眼如炬，那高里绅果然是个极度贪财之人，而且私德很差。”王卫低声回答，“为了钱财，连卖主之事都敢做！这份名单......”
　　“上面是某几位城主，还有比那丘大臣的名字，”宁泽回答，“这些家伙，都跟高里绅差不多，属于道德败坏、毫无忠诚、自私自利的家伙。你让高里绅进行笼络，不管要多少钱粮直接给，一定要把他们全部收买，成为我的棋子！等到事成之后，我付出多少钱粮，他们就得给我全数吐出来！”
　　看到宁泽脸上露出的邪魅笑容，王卫觉得有些寒意。
　　小神仙能看出人心倒是正常，怎的感觉不那么正派？

第85章 笼络
　　“怒差，让你派人打听的事怎么样了？”拿都城宫殿内，国王盎格鲁严肃问道。
　　宁泽离开拿都港口，直接转道去了水鸥城，他还是挺担心的。
　　怒差赶紧汇报：“陛下，宁泽见了水鸥城城主铁满，之后铁满邀请各城城主到水鸥城赴宴，与宁泽见面。除了几位确实走不开的派了心腹大臣，基本都到了。”
　　“怎么可能？区区华郡城中小官，又不是大成使者，诸位城主怎会前往拜会？”盎格鲁不信。
　　“回陛下！”怒差回答，“据传回来的情报，宁泽许诺各城城主，只要到水鸥城拜见，都可以得到一千金，十万石粮食。而且......”
　　盎格鲁眉头一动：“而且什么？”
　　“而且听说，这些钱和军粮本来是准备送给陛下的。”怒差表情古怪，“好像从华郡过来的船队，上面装的全部都是金银财宝和器械军粮。”
　　听到这话，盎格鲁嘴角抽搐：“谁能想到小小一个华郡官员，会带着如此庞大的财富抵达我国？如果那些船上真的装满金银和军粮，怕是跟我国国库一年收入差不多？既然是来找我的，为什么当时不说清楚？带着好几千兵马出现，是谁都会警惕吧？要是知道有这么多钱粮，管他什么昌平王、梁王，谁管这个公主能不能成事，先收下钱粮，今年国内什么问题都解决了！最可恶的是，他竟然那这些钱粮发给我的城主们，这是什么意思？”
　　“陛下，听说宁泽请这些城主帮忙劝您，让您答应承认沅熙公主，并且以属国身份向其进贡称臣。”怒差说道。
　　盎格鲁闻言沉思，随后说道：“让我向沅熙公主称臣，断无可能！以我之见，大成最终会落在昌平王或者梁王手中，一介女流之辈插手其中根本不可能得到支持。若是我表态向沅熙公主称臣，日后她一落败，不管是昌平王亦或梁王取得天下，都不会放过我国。既然让各城城主劝我，也不可能自寻死路。”
　　“陛下，需要向各位城主传达命令，让他们不得介入此事吗？”怒差问道。
　　盎格鲁仔细思考后，摇头笑道：“不用！虽然不可能向沅熙公主称臣，但是那些船上的钱粮既然是送给我的，岂能便宜其他人？”
　　“陛下的意思......？”
　　“你派人前往水鸥城，就说之前是个误会，有请宁军师带领船队转回拿都城，我会亲自与他见面，好好聊上一聊。”
　　“可是陛下，您不是说绝不会向沅熙公主称臣吗？”怒差疑惑问道。
　　盎格鲁闻言笑道：“当然！不过人家既然把这么多钱粮送上门，哪有不取之理？等钱粮到手，谁还去理会他？”
　　怒差恍然大悟：“陛下的意思，是将钱粮骗到手再说？”
　　“废话！相当于我国国库一年钱粮，白得的资源能不要吗？”
　　“大成国果然富庶，一个偏僻郡丞竟然能够拿出这么多钱。”怒差忍不住感慨。
　　盎格鲁点头道：“当然了！华国地域广大，物资丰富，交通便利。相对只能冒险走海路的我们，自然更加富足。何况人家一郡之地就与我们整片国土差不多。只是华郡能够拿出这么多钱粮，也是相当厉害。看来他们拼了命地盘剥百姓啊！”
　　“那末将现在就派人前去水鸥城联系宁泽？”
　　“嗯！越快越好。”
　　“喏！”
　　比那丘国国王这边的盘算不说，宁泽让王卫悄悄买通高里绅，是因为通过系统赋予的能力，可以清楚看见每个人的属性、简介还有忠诚度。
　　高里绅的详细简介中，所有物欲都是最高级别，仁德只有个位数，至于对比那丘国的忠诚度，也是在及格线下，不过35点。
　　这种是最容易收买、笼络的武将，钱给多一点让他做什么都行，包括出卖主子。
　　除了之前的见面礼，宁泽又让王卫偷偷送他大批金银进行拉拢，轻松将他笼络过来，心甘情愿为宁泽做事。
　　宁泽让水鸥城城主邀请比那丘各城城主见面，不止留意这些城主和代表城主出息的大臣，包括他们随行的文武官员，全都在宴席上仔细看过属性。
　　任何势力都有忠诚与不忠诚的分类，只是人心很难看出来，想要通过表面知道这人是否忠诚，基本不可能。
　　譬如三国时期的吕布，那么强悍的一员猛将，天下之间几乎没有敌手。谁能想到他会背叛自己的义父丁原，轻松被李肃说服投靠董卓？又有谁能想到，他会为了貂蝉杀死董卓，投靠王允。
　　忠诚度这东西，谁能轻易看出来？
　　宁泽可以，在他眼中所有人的属性一览无余，这个金手指用好了就是无敌。
　　因为他可以清楚知道哪些人可以收买、笼络变成自己的手下，哪些人道德败坏，为了利益什么事情都能做。
　　这一类人对任何势力本身都是危害，可是对与他们的敌人而言，却是强大武器。而此刻，正是宁泽需要的武器！
　　高里绅就是其中之一，而且是价值最高的存在。
　　这家伙是水鸥城城主任命的水鸥城大将军，统领水鸥城3500比那丘水军，可是偏偏忠诚度超低，道德也很败坏。这样的人竟然能得城主信任，成为水鸥城的护卫者，真是讽刺！
　　除他之外，各个城市忠诚度最低的文武官员，甚至包括夕落城城主阿木尔都是能够轻松收买的存在。
　　通过高里绅秘密笼络这批位居比那丘国高位，却忠诚度极低的官员，只要给出几个让人无法拒绝的条件，在比那丘国境内掀起一场风暴实在太简单。
　　正所谓财帛动人心，权柄害人命。
　　宁泽答应给这些家伙的大批钱粮，绝大部分是口头承诺，先给一批黄金让他们信以为真，死心塌地帮自己做事。
　　消息已经传出去，比那丘国国王应该会很快派人来找自己，到时候就热闹了！
　　答应送给各城城主的钱粮，对他们而言是难以抵御的诱惑。他们答应替自己劝说国王，便可以白白得到巨额物资。
　　比那丘国王也不会愿意这批物资落入各城城主手中，虽然都是他的手下。
　　比那丘国王召见自己，这些城主就帮不上忙。
　　虽然自己答应，即使他们帮不了忙也会送上物资，这个时候只要说是比那丘国国王不允许，硬是拿走所有物资，心中极大落差会让这些城主难以承受。
　　这个时候，收买的人都派上用场，只要到各位城主耳边稍微撩拨几句，然后再让其中一位城主出来领头，巧妙安排之后，就会有好戏看了！
　　一旦比那丘国自己乱起来，到达不可收拾的地步，城主们退无可退。
　　再稍微撩拨一下，利益会使得他们失去理智，使得局面更为混乱。
　　有一群被自己所用，能够随时在各城主耳边进谗言，道德败坏的官员兴风作浪，简直防不胜防。
　　打到最后，别说船上资源他们拿不走，为了得到自己的帮助，还得老老实实献上比那丘国的资源，自愿归附。
　　智力属性越高，能够看到的东西也越多，对方会做什么反应都在预料之中。
　　系统增加属性，果然是有着巨大影响。
　　不断提升智力，宁泽觉得自己脑子越来越好使，算计别人也越发轻松熟练。武力提升，各种战斗技巧都出现脑中、融于身体，仿佛天生拥有。
　　这个系统真的很厉害！
　　换做穿越之前，绝对不敢想象，那时候的自己只是一个很平庸的宅男，因为经常接触网络，倒也了解不少奇奇怪怪东西，算是一个不显眼的技术宅。
　　可是现在面对整个异世界，智力达到113点的自己仿佛一切都能看穿，一切都没放在眼里。
　　比那丘国再小，好歹也是一个国家。
　　一个月内拿下这个国家，正常人觉得有可能吗？
　　可是他却觉得理所当然，仿佛这个国家弱小到如同蝼蚁，轻轻松松便能攥在手心随意玩弄。
　　觉得比那丘国连大成一个郡城都不如。
　　或许就是应了那句话，站得越高看得越远！
　　当智力达到一定高度，就能看到以前看不到的东西，了解以前所不了解的事物。
　　想起来，若穿越之前自己有这么夸张的智力属性，恐怕也不会颓废到那种程度吧？
　　当然，过去的事情已经无所谓。
　　如今自己得到这般强大的力量，当然要在这个世界纵情玩耍，度过别样的精彩人生。
　　很快，国王盎格鲁的使者来到水鸥城，见到宁泽当面表示之前属于误会。国王诚挚邀请宁军师返回拿都城港口，到时会在宫殿亲自接见，以面见上邦之礼恭敬对待。
　　宁泽当即答应，立刻辞别水鸥城城主铁满，带领船队出发，向着拿都城返航。
　　同时，已经提前被笼络的高里绅迅速联络名单中各城官员，偷偷散播谣言。
　　各城城主很快被告知，国王盎格鲁强硬要求宁泽返回拿都城，并且船上物资必须全数送达，包括之前许诺给各城城主的巨额资源，也都不做数。
　　宁泽作为使者，“不得不从命”。

第86章 玩弄
　　“城主，您就这么放船队走了？”等到宁泽离开水鸥城，朝着拿都城方向行进，高里绅找铁满当面问道，“许诺给咱们的十万石军粮还没卸下来呢！”
　　“那有什么办法？”铁满心里确实不爽，“陛下下令，难道我还敢明抢不成？”
　　“话是这么说，那可是十万石军粮啊！”高里绅露出肉痛的表情，“城主，或许本来还能得到更多......”
　　“别说了！越说我越心疼。”铁满叹道，“之前是因为误会，所以陛下将他驱赶。现在紧急召回也是应当，倒是省了我们的事。”
　　“我觉得陛下做得不厚道，至少宁军师答应送给我们的钱粮还是需要留下来嘛！”高里绅说道，“那可不是小数目，到了陛下手中就只有他自己享受，根本不会发放出来。解决民生问题还是要城主自己想办法，这个国王做得可真轻松。我觉得，城主做国王一定比他好！”
　　“慎言！”铁满吓一跳，急忙开口喝止，“这种话不能乱说。”
　　夕落城。
　　城主阿木尔表情不是很好，站在城主府三楼看着远处：“盎格鲁果然是个讨厌的家伙！竟然要独吞所有物资，一点都不留给我们！华郡过来的那么多钱粮，一口气全都吞掉，还得每年给他缴纳更多钱粮，简直贪得无厌。”
　　“城主，小心隔墙有耳！”身边文官过来提醒。
　　“这感觉真不好啊！”阿木尔想起本应到手的十万石军粮，还有宁泽答应的黄金，心中就隐隐作痛。
　　其他城市也是一样，各城城主得到消息，知道国王盎格鲁“强行夺走”所有物资，就连宁泽许诺交付的钱粮也在其中。虽然国王主动找宁泽，他们就没有帮忙的意义，也确实没有拿这些资源的资格。
　　可是就像一个了五百万巨款正想领钱的普通人，都已经想好如何使用这笔巨款，突然被告知彩票是假的，五百万不翼而飞。那种心理落差，真的是很可怕！
　　正常人都会很失落，心中不舒服。
　　某些比较极端或者心理承受能力极差的，还不知道会做出什么事情。
　　当然，能够做到城主，心理素质不至于差到这种地步。
　　心中肯定会不舒服，非常郁闷和气愤，但基本上能认真。
　　当然，前提是身边没有小人撩拨，火上浇油。
　　像是高里绅这一类被宁泽收买的人物，根本不管什么后果，在得到大批金银珠宝以及许诺的后续奖励后，都开始在各自的主子面前进谗言，不着痕迹地撩拨他们。
　　对于他们而言，只是在主子面前随便讲几句话就能得到天大的财富，谁不乐意？
　　反正本来就跟主子不是一条心，只是装出来的谄媚。而且都是一些自私自利的家伙，也不会感到心理不安。
　　被宁泽挑出来的都是渣渣，而且是有身份地位的渣渣。
　　这边宁泽率领船队返航，故意走得缓慢。
　　诸位城主虽然被手下撩拨一阵，本来心中怒气就很重，变得更加烦躁。但至少都沉住气，暂时没有其他想法。
　　这个时候，宁泽安排的假消息送达。
　　被他收买的人开始传播假消息，说是国王陛下非但“强行夺走”所有物资，还要求各城城主必须把从宁泽手上得到的金银财宝、器械军粮如数上缴，少一个子都不行。然后又说今年国内税收增加一成！
　　这种谣言，即使在网络通信发达的现代，也能引起一段时间的混乱，何况通讯如此不发达的封建世界。
　　换做平时，各城城主估计会对这样的谣言严加查证，弄清真假。只是因为巨大的心理落差而烦躁时，又有身边心腹或者比较信任的官员进谗言，马上信以为真。
　　物资全部收走就算了，虽然心里不爽，这个确实没办法，只能忍着。
　　今年税收增加一成？对于每个城市来说，都是巨大压力，毕竟不是小数目。
　　本来大家都过得紧巴巴的，海岛小国经济没有那么发达，海运又充满危险，很是不易。好不容易运气来了，人家要送钱粮过来，结果又给国王全数收走。
　　这也算了，可是之前拿到的金银财宝，没有必要全部收走吧？这不是很过分吗？
　　那一个船队的物资，跟比那丘国库库存差不多吧？
　　得了那么多钱粮，等于国库翻一翻，还不够国王享受的？有了那么大一笔钱粮，这点小钱都不愿意放过？
　　你是根本不把我们这些城主当回事？虽然我们是下属没错，也不能这么欺负吧？
　　当然，人家是国王，能怎么办？
　　忍呗！不爽也得忍着，否则还能怎样？
　　不过夕落城城主阿木尔，对国王忠诚度最低的家伙忍不了。
　　他倒不敢直接起兵造反，于是要求各城城主跟自己一起派使者前往拿都城，请求国王收回成命。十万石军粮可以不要，至少到手的些许钱财不要没收，让各城财政压力可以稍微小一些。
　　同时请国王收回加税一成的决定。
　　各城城主纷纷响应，陆续派出使者往首都送信。
　　他们并不知道，事先被宁泽笼络的叛徒们，偷偷利用身份优势偷换信件。
　　不久之后，意思完全不一样的信件从各城城主使者手中，送到拿都城内。
　　陆路骑马到底比海路要快，而且宁泽故意在海上缓缓行驶，船队未到，来自各个城池的信件已经抵达。
　　这些信件被送到盎格鲁手中，内容基本一致。
　　所有城主联名上书，要求国王将宁泽船队中的巨额分成两份，一份收归国库由国王陛下支配，另外一份平分给每座城市，作为城市运作资金，改善民众生活。并且纷纷请求国王向华郡掌权者沅熙公主进贡称臣，以得到华郡的全力支持。
　　盎格鲁看到“各位城主”的来信，顿时大怒。
　　要将相当于比那丘国库的巨额资源平分，只留一半在国库，另外一半发给各个城市，开什么玩笑？若只是要求一小部分资源倒是可以考虑。一半国库的资源，狮子大张嘴吗？
　　就算平分到每个城市也是一笔巨额资源，虽然每座城市钱粮都比较吃惊，维持正常运作没有丝毫问题。要是半个国库的资源下去，是瞬间把你们全部喂饱的意思？本来应该你们交税到国库的，哪有反过来要国家倾尽所有养你们的道理？
　　还是说，你们准备要这些钱粮做些什么？
　　莫非都有异心？
　　再者，建议向沅熙公主进贡称臣？这种国家级的大事轮不到你们插嘴，这要由我的朝廷来决定！
　　当即命人写文书回应各城城主，表面上肯定是温和一点，用安抚的语气告知诸位城主，可以给每座城池一定量资源用作政务。至于是否向沅熙公主进贡称臣，这种事情不是诸位城主应该插手的，让他们自己做好本分，治理好城池即可。
　　这信没毛病，送到也能顺利安抚各位城主，至少不会发生什么大事。
　　然而信件送达后，又被各城被笼络的官员换掉，将写有其他内容的公文送达城主手中。
　　信中以国王的口气，拒绝各城城主提出的所有条件，并且婉转地斥责，拐着弯把每一位城主都骂了一顿。
　　虽然骂人骂得比较婉转，但各城城主本来心里就压着火，很不痛快。加上联名向国王劝谏，竟然被拒绝，此刻心中更是气愤。
　　忠诚度最低的夕落城城主阿木尔，看到信的瞬间就暴怒起来，好不容易被手下劝住。但是被宁泽笼络的官员在旁边还是不着痕迹地撩拨他。
　　各城城主胸中都充满怒气，压抑得不得了。忍是忍住了，理智依然存在。
　　这个时候，宁泽的船队抵达拿都城港口。
　　国王盎格鲁果然以面见上邦使者的礼节，亲自带人过来迎接，满面笑容把他迎进宫殿，好酒好菜伺候着。
　　宴席之间对他也是毕恭毕敬。当宁泽提及比那丘国向沅熙公主进贡称臣，便将船队所有钱粮赏赐给盎格鲁，当即点头答应。
　　反正钱粮到手，他可以立即反悔。
　　大成现在国内局势混乱，根本顾不上这边。何况华郡一个偏远小城，掌控它的又是一位不可能有任何前景的前朝公主，谁会搭理？
　　宁泽大喜，于是不断称赞盎格鲁明智，两人相谈甚欢。
　　聊得兴起，宁泽目光落在盎格鲁身上装作不经意说道：“咦！贵国服饰偏好紫色？”
　　盎格鲁闻言一愣：“军师这是何意？”
　　“我看有几位城主服装之中皆暗带紫色条纹，故有此问。”
　　听到这话，盎格鲁脸色突变：“军师看错了吧？”
　　“怎么可能？那天在水鸥城，我与诸位城主会面时看得清清楚楚。”宁泽做出思索的姿势，“铁满城主还说下次过来，邀我一起去秋山陵游玩......”
　　“砰！”话音未落，盎格鲁额头青筋绷起，用力将手中酒杯摔在地上。
　　宁泽做出一副受到惊吓的表情：“陛下这是为何？莫非本官哪句话到冒犯您？”
　　“宁军师，你刚才说的话都是真的？”大将军怒差迅速起身，严肃问道。
　　“我说了什么？”宁泽一脸茫然。
　　“你说与各位城主见面时，他们服装皆暗带紫色条纹，而且与你约好下次秋山陵游玩？”怒差问道。
　　“哦，是有这么回事......怎么了？”
　　“在我国，只有王室才能穿戴有紫色条纹的锦服，”怒差表情狰狞，“违者处以鲨刑！”
　　“鲨刑？那是什么？”
　　“就是丢到海里喂鲨鱼！”怒差大声说道，“还有，秋山陵是王室先祖安息之地，只有陛下与王室成员才能进入，宁军师出使我国，竟然不知道吗？”
　　“额~我还是第一次听说。”宁泽撒谎不眨眼，之前收买高里绅，早就问出比那丘国的禁忌。

第87章 君臣离心
　　在盎格鲁、怒差二人看来，沅熙公主刘元香根本没影响力。而她任用如此年轻的宁泽当军师，也是没有能力，同时没有真正人才愿意投靠她的证明。
　　她为了拉拢比那丘国，竟然傻乎乎送出如此庞大数量的钱粮，根本就是所谓的肥羊。
　　而这个建议很可能是身为军师的宁泽提出，那么他的能力更加堪忧。
　　而在这种情况下，从宁泽嘴里无意间说出的话，基本不用怀疑。
　　因为对方年轻没有经验，也没什么能力，估计是靠长相赢得那位公主欢心才能上位，肯定没有设计自己的能力，也没那个胆量。
　　这么说来，各城城主肯定私底下偷偷密谋，有造反之心。
　　盎格鲁眉头紧皱，若只是一个城主那还好说，自己有绝对实力将其拿下。可是如果所有城主都联合起来，或者大部分城主都有反叛自己的心思，那就麻烦大了！
　　虽然一个城主在自己面前不算什么，当他们联合之后，就是非常头痛的局面。
　　现在的问题是，这些城主彼此间恐怕互相知道这个情况，却没有任何一人向自己汇报。他们是所有人联合起来了，还是只有一部分？
　　想到这儿，赶紧转向宁泽：“宁军师，当时您与城主们见面时，可曾记下有哪几位衣中带紫？又是谁说要去秋山陵的？”
　　宁泽装作思索：“这个嘛~其实我跟各位城主也才见一次面，还真分不清楚。陛下，这可不关我的事啊！我都不知道你们这里有这些个讲究......”
　　“宁军师不必担心！身为华郡使者，您肯定与此事无关。”盎格鲁再度问道，“所以究竟是那几位城主，能仔细说说吗？”
　　见盎格鲁与怒差都很紧张，而且完全相信自己的话，宁泽装作沉思的模样，随后摇头：“我是真记不清了！不过当时好多城主都是这样的穿着，至于是谁说要去秋山陵......我也只是对这句话有印象，到底谁说的忘记了。”
　　盎格鲁很是失望，心说果然这种小鬼不靠谱。但是脸上不能表现出来，只能遗憾说道：“没想到宁军师来访之际，在我国内竟发生这种事情，真是不巧！为了宁军师的安全，贵军最好尽快离开比那丘国，返回华郡。在此之前，关于沅熙公主交代军师的事情，那些钱粮......”
　　“陛下不用着急。”宁泽说道，“主公有令，陛下答应进贡称臣，为主公效力，双方签订国书之后，才能转交钱粮。”
　　“那是自然、那是自然！”盎格鲁连忙点头，“我是担心宁军师的安全。”
　　“陛下不用担心，主公让在下带来的五千运粮兵，可以护卫安全。”宁泽说道，“只要尽快谈好条件，签下国书。在下便能立刻返航向主公交代。”
　　你还是太嫩啊！大成如今这种局势，沅熙公主只是一个偏僻郡城掌控者，有什么资格跟我签国书？就算签了，等钱粮到手立刻撕毁，又能拿我怎么样？有本事渡海来攻，到时候让你们有来无回！
　　盎格鲁想到这里，满面笑容：“当然、当然！我这边马上召集文武官员拟定国书内容，完全按军师所说的可好？”
　　“这样自然是最好的。”
　　“既如此，请军师先回到港口营区休息，这几日国书就会尽快拟好。”
　　“多谢陛下！”宁泽拱手说道，“说实在的，比那丘国虽好，我还是怀念华郡。若能早日完成任务回去复命，自然是最好的。”
　　“宁军师放心！”
　　“那在下回去静待佳音！”宁泽起身，“只是陛下似乎有些麻烦要处理，会不会......”
　　“宁军师不用担心，这种小事我心里有数！”盎格鲁肯定不会在外人面前露出破绽，当即起身说道，“总之，一定让军师满意而回。”
　　“既如此，多谢陛下！”
　　送宁泽离开后，盎格鲁马上对怒差说道：“立刻联系潜伏在各座城池的细作，查清楚究竟是哪些城主对我不忠！还有，这么重要的事情都查不出来，这些细作的负责人事后也要调查一遍！”
　　“喏！”怒差赶紧奉命，派人调查此事。
　　与此同时，水鸥城。
　　骨利是比那丘王室派到这边的细作首领，负责指挥水鸥城所有细作，为国王收集情报。
　　这两天陆续有部下失去联系，让他觉得疑惑，同时也很担心。
　　于是立刻写了一封密信，准备让人悄悄送往拿都城，告知国王。
　　夜间，信刚写好，外面突然报告，说是大将军高里绅前来拜访，有事商量。
　　骨利已经混入水鸥城文官圈子，这种事情并不奇怪。因此立刻收好信件，若无其事地出来迎接。
　　到了大厅与高里绅相见，愕然发现到处都是水鸥城士兵，将自家围得水泄不通。
　　自己的部下全都被控制，刚才那个向自己报告的，显然也是被胁迫。
　　当下大声问道：“大将军这是何意？”
　　“拿下！”高里绅并不解释，一声命令士兵涌上，瞬间将骨利捆上。
　　其他城内，也有这样的情况发生。
　　原来宁泽留下另外一份名单，将其交到被收买的这批官员手中。
　　名单上都是国王安排在每座城池的细作首领，以及被认出来的细作名字。
　　眼睛看到之处，每个人的身份一清二楚，这些国王安排的细作根本瞒不过。
　　高里绅等人被笼络后，所属势力都变成刘元香军，虽然忠诚度不高，至少有利益驱使非常听话。
　　于是很快，没等国王这边命令下去，各城漏网的细作纷纷逃离，并且迅速回到首都向国王报告。
　　盎格鲁听说这事，完全信了城主们对自己不忠的事实。
　　他们敢穿王室的衣服，僭越行为已经很过分。提到要去秋山陵，等于隐晦地表示要夺取国王宝座。如今更是连自己特意安排的细作都开始秘密抓捕，显然是有所准备。
　　情急之下赶忙叫来心腹大将怒差，商量如何应对此事。
　　怒差对盎格鲁说道：“陛下，若是各城城主真的联合起来，兵力将远远超过拿都城，相当危险！不如趁其造反之前，先下手为强！这些城主都是老国王留下的，是时候换上新鲜血液，安排陛下的心腹掌控，确保王位稳固！”
　　“该怎么做？”盎格鲁问道，“总不能直接出兵，他们肯定会联合起来。”
　　“陛下，之前各位城主不是上表提出要求，想要大量资源？虽然当时拒绝，但可以再发一道诏令，邀请各位城主到拿都城面见陛下，共同商议此事。只要他们进了拿都城，安排刀斧手剁成肉泥，再安排人手接管城池，不就解决了？”
　　“妙计！”盎格鲁眼睛一亮，稍微想了一下又担心说道，“只是万一城主们不愿上京，直接起兵造反......”
　　“那样的话，大义就在陛下手中！逆臣贼子人人得而诛之，只要人心所在，陛下定能赢得此战！实在不行，还可以利用华郡使者！”
　　“什么意思？”
　　“那位宁军师不是有5000运粮兵？真到了情况凶险的时候，陛下反正要与其签国书，称臣纳贡。臣子有难，对方怎能袖手旁观？得到这五千华郡兵马援助，再有百姓支持，何须惧怕？”
　　“有道理！”盎格鲁赞许地拍拍怒差肩膀，“不愧是我的大将军，还有这种妙招。是了，华郡五千运粮兵也能派上用场，忽悠这个小鬼还是蛮容易的。”
　　“但是这样的话，我们必须尽快与对方签订国书，而且暂时不能让他离开！”怒差说道。
　　盎格鲁点头赞同：“确实如此！签了国书没关系，到时候达到目的撕毁便可，他能拿我怎么样？只要交接钱粮时拖延一下，想那么快走根本不可能。这件事交给你了，一定要办得妥妥当当！”
　　“陛下放心，末将绝对不辱使命！”
　　全马城、东寮城、虚京城、克尔城、麻薙城、多谷城、羊锡城、木焦城、法米城、柯蒂斯城、墨峄城、球鳞城、鲁舜城、德拉玛城、纳可多城、杜佳城、夕落城、海虞城、水鸥城全都收到来自国王陛下的诏令，邀请诸位城主立刻前往拿都城，商讨这次华郡使者带来的资源分配问题。
　　诏令中表示，经过深思熟虑，国王考虑将这批资源取出一半，按照比例分给各座城池，用以改善民生。
　　十九位城主大喜，丝毫没有怀疑，交代心腹看管城池，立刻快马加鞭赶往拿都城。
　　水鸥城城主铁满速度最快，因为距离拿都城最近。
　　带着少许护卫抵达拿都城，在城门外突然有个小孩子跑过来，偷偷将一块写着“小心遇害”四个字的木板丢过来，然后一溜烟逃走。
　　铁满很是疑惑，搞不清楚是小孩子的恶作剧，还是怎么回事。下意识将木板收起，先带人进城，到驿站住下。
　　后面其他城主也陆续抵达，都在城门处遇到同样的事情，都有同样一个小孩丢出一样的木板。
　　到了驿站互相商量，感觉事情没有那么简单，于是全都进入警戒状态。

第88章 血染拿都城
　　城主们纷纷猜测，到底是谁让一个小孩子传书警告，可是完全没有头绪。
　　次日，国王传召各位城主宫殿议事。
　　来到宫殿门外，守卫要求摘下武器空手进入。
　　这个倒是无可厚非，只是进入宫殿之后，诸位城主仔细观察周围，发现今天宫殿内卫兵数量特别多，而且气氛也极为不同，甚至可以感觉到经常有目光落在自己身上。
　　这让他们格外紧张，彼此之间以眼神交流，一路警惕着往里走。
　　进入大殿，国王盎格鲁已经摆下酒宴，面带笑容等待诸位城主。
　　虽然心有不安，诸位城主还是赶紧入殿拜见国王，行礼问安之后分别入座。
　　因为被人提醒过，诸位城主看到一切都觉得有问题，尤其站在国王身边的大将军怒差，眉宇之间隐约带着杀气，使得他们互相之间不断以眼神交流。
　　这一幕看在国王盎格鲁眼中，确实另外一个想法。
　　这些家伙果然存有异心，而且私底下联合在一起，真当我眼瞎看不出来吗？
　　下定决心妖将他们一网打尽，脸上露出灿烂笑容：“诸位，今日召集尔等到此，主要为了商议一件大事！其实诸位过来之前，刚跟华郡使者签下国书。华郡使者将在接下来数天内，把随船物资转交我方。共计十万金、军粮两百万石、珠宝器械五十箱。这些资源，其中一半直接入国库，另外一半取出，按照比例发给各城。使者已经回去准备，明日便能展开交接程序。今日诸位城主在此，先把各座城池的分配比例谈妥。”
　　换做平时，这些城主听到如此好消息，肯定无比兴奋。
　　只是他们都觉察到气氛不对，按理说这样的场合，现场应该文武群臣全部到齐，才能商议如此重要的大事。但是除了国王和大将军怒差，只有他们这些城主，而且外面卫兵气氛也完全不同，充满肃杀之气。
　　大将军怒差更是不断用目光打量诸位城主，给人很不舒服的感觉。
　　想起大家都收到过的警告，暗道莫非是国王要对他们动手？可是为什么？
　　接下来国王说的话，他们基本没有听进去，一直在思考并且警惕着周围。
　　甚至桌上的美味佳肴也不敢碰，万一里面有毒怎么办？
　　“怎么，大家都欢喜过度了？”盎格鲁见他们神色异常，还以为对方心虚，当下笑道，“今天是个好日子。来人，歌舞伺候！”
　　拍一拍手，马上有一群漂亮的舞姬进入殿内，在大殿正中跳起华丽的比那丘舞蹈。
　　城主们心有所虑，根本看不进去。
　　夕落城城主阿木尔目光扫到两侧宫殿卫士，见他们动作都不自然，时不时握紧剑柄，虽然动作隐蔽，紧张的样子还是落入眼中。
　　再看国王的表情以及拿在他手中把玩的那只酒杯，还有旁边大将军怒差的目光不断打量自己这边，感觉极度危险。
　　只是兵器都在进入宫殿时被收缴，他转头看向诸位城主，然后瞄一眼两侧卫士。
　　诸位城主时刻保持警觉，注意到他的眼神后，也迅速瞄一眼两旁，心中有些想法。
　　“陛下！”明显气氛不对，阿木尔不是坐以待毙的性格，当下起身恭敬说道，“这种软绵绵的舞蹈早就看腻了。若不介意，我来舞一套剑法助兴。”
　　说话间，直接走向身后的卫士，伸手向他借剑。
　　这名卫士有些慌乱，赶紧转向国王盎格鲁，以眼神请示。
　　盎格鲁微微皱眉，侧目与怒差对上，两人同时点头。转回到这边，对阿木尔说道：“阿木尔，你可是堂堂城主，怎么能殿上舞剑？若是想看，让卫士上来表演就行！”
　　“陛下，卫士的剑法，哪有我的好看？”阿木尔说话间，直接伸手夺过面前卫士的宝剑，大喊一声，“诸位不要坐以待毙！外面刀斧手可都摩拳擦掌呢！”
　　话音落下，“唰”地拔剑，一脚踹开卫士，直接冲向王座。
　　在他话音落下瞬间，诸位城主早就有所准备，以最快速度起身扑向后方卫兵，强夺武器。
　　这倒是出乎意料之外，盎格鲁慌忙起身向后退去，大喊一声：“逆贼作乱，速杀之！”
　　大将军怒差快速拔刀迎向阿木尔，怒吼一声：“逆贼受死！”
　　两人一刀一剑叮叮当当打在一处。
　　盎格鲁退到后面，使劲将酒杯摔倒地上，冲外面大喊：“刀斧手何在？！”
　　“呼啦！”殿外马上冲进来一群刀斧手，快速杀向诸位城主。
　　“擒贼先擒王！”阿木尔一边与怒差激战，一边吼道，“挟持盎格鲁离开拿都城！”
　　其实十九位城主并没想过造反，只是国王突然要杀他们，为了活命不得不反抗而已。总不至于国王一声令下，大家主动让你砍脑袋吧？他们也没这么愚忠。
　　虽然趁其不备抢了卫士的兵器，外面冲进来大批刀斧手，还是让他们十分恐惧。听到阿木尔的声音，立刻反应过来。
　　是了！现在只有劫持国王盎格鲁，才有办法离开宫殿，逃到外面。
　　这是大家唯一的希望，谁不想好好活着？
　　只要逃离拿都城，回到各自城池就不用怕了。
　　于是在刀斧手冲进来时，城主们一窝蜂扑向国王盎格鲁。
　　盎格鲁吓一跳，这可不再计划之中。
　　事实上，从阿木尔夺取卫士兵器，还有诸位城主效仿开始，就跟计划有了出入。
　　看来这些家伙真的早有反心，否则怎会如此干脆地抢夺兵器？这是一开始就抱着要谋害我的心思过来的！
　　当下一边逃跑一边大喊：“来人！护驾！”
　　旁边卫士马上过来阻挡诸位城主，刀斧手也迅速往这边冲。
　　问题是这十九位城主没有哪个不是靠自己的军功上位，战斗力再差也比一般的卫士强，竟然很快杀光卫兵，在刀斧手抵达之前成功围住盎格鲁。
　　盎格鲁也是身手不错，但双拳难敌四手，何况十几个人？
　　他的武器被铁满打飞，很快被制住。
　　“住手！！”铁满大声吼道，“全都放下武器，否则盎格鲁性命难保！”
　　怒差没想到会这样，一时失神被阿木尔砍伤右臂，武器摔落地面。他怒吼一声：“逆臣贼子！还不放开陛下？”
　　“放开他，我们就死定了！”阿木尔一脚将他甩开，冲到铁满身边喊道，“都给我们让开，只要到了城外立刻放人！若是不肯让开，了不起大家一起死！”
　　“不要！！”盎格鲁脸色苍白，“诸位，我待你们不薄，你们为何......”
　　“待我们不薄？”阿木尔怒指刀斧手，“你都要杀我们了，我们必须乖乖让你砍头？你若想死，那就一起死！能有国王陪着上路也不算亏。你若想活，让他们让出一条路来，只要到了城外，自然放你！”
　　盎格鲁才不相信，心说到了城外你们就会杀死我然后逃回城去，直接起兵造反。
　　但是眼下沦为对方的俘虏，没有其他办法，只能连连点头：“不要冲动！千万不要冲动！这是一个误会......快、快点让开！快点让出一条路！”
　　国王下令，士兵面面相觑，然后纷纷退开。
　　“走！”阿木尔带头，十九位城主带着盎格鲁迅速离开宫殿，在不断出现的宫殿卫兵包围下，小心翼翼向外移动。
　　怒差虽然受伤，却十分担心国王安危，思索着到底如何从对方手中救出国王。
　　在他看来，是自己没能安排妥当，导致出现意外，使得国王被抓。这一切都是自己的责任，必须救出国王，然后杀光这些城主，永绝后患。
　　不断聚集的卫兵都听从他的命令，紧张跟在后面，一步都不敢远离。
　　城主们也都防范着周围，不敢距离国王太远，直接以他作为盾牌向城门靠近。
　　终于顺利抵达城门，阿木尔大声喊道：“打开城门！！”
　　“不能开！”怒差急忙吼道。
　　若是打开城门，让对方逃到外面，对方绝对不可能放了国王。
　　“若不打开城门，现在就杀死他！”阿木尔急道，拿剑抵着盎格鲁的脖子。
　　“开门！开门！”盎格鲁慌了神，赶忙下令。
　　怒差咬着牙，实在没有办法，只能摆手。
　　接到命令，城门缓缓打开。
　　诸位城主松一口气，只要顺利挟持国王到达城外，就有办法离开。
　　双方彼此戒备，都在仔细思索，并且缓缓向城外移动。
　　当十九位城主挟持盎格鲁终于通过城门，一脚踩到城外土地时，突然一道寒芒闪过，不知从哪个方向射来一支箭矢，精准无比地穿透盎格鲁的脑袋。
　　“陛下——！！”怒差见了，双眼通红整个人陷入暴怒状态，“杀！给我杀了他们！”
　　十九位城主也没料到会发生这种状况，一时之间慌了神。面对愤怒包围过来的卫兵，只能拼死一战。
　　怒差冲到外面，没有发现射出暗箭的是谁，便强忍手臂箭伤，下令先杀这些城主，夺回国王尸体。
　　拿都城城门，一场腥风血雨席卷而来。
　　不远处的丛林内，宁泽丢掉从某个比那丘士兵手中抢夺的弓箭，带着王卫悄悄离开。

第89章 阿木尔求救
　　国王盎格鲁死后，怒差愤怒之下命令士兵全力围剿，要将十九位城主当场格杀。
　　十九位城主为了存活，联合起来一边交战，一边快速往城外逃命。
　　只是卫兵数量实在太多，加上不断过来支援的，很快在城外将所有城主团团围住，双方展开激烈厮杀。
　　十九位城主都身经百战，不容小觑。
　　但是双拳难敌四手，拼死搏杀中，陆续有人在士兵围攻下，难以抵挡四面八方枪尖剑刃，直接被扎成刺猬。也有被弓箭当场射程马蜂窝的，可谓凄惨。
　　在此期间，陷入绝望的水鸥城城主铁满投掷铁剑杀死大将军怒差，自己也被包围过来的士兵当场刺死。
　　双方杀红了眼，不断有城主倒下，也有无数将领士兵被他们斩杀。
　　拿都城门恍如血腥世界。
　　宁泽已经回到营地，站在船头欣赏远方战场。
　　“军师，您刚才那一箭射得可真准！”王卫掀起鬼面具，一脸钦佩，“这样的距离，我都做不到。”
　　宁泽淡然一笑，金手指赋予的能力，武力提升后得到的超强射术，你要能做到就奇怪了：“棋子已经落下，借着就等这些城主被一网打尽，我们收买的人便能派上用场，让他们迅速联合起来，以报仇为名攻打拿都城。只要歼灭盎格鲁的死忠军队，随便安排一个人登上国王之位，比那丘国尽在掌握。”
　　“那您是比较倾向于高里绅，还是......”
　　“谁都可以，只要足够听话。”宁泽笑道。
　　观望一阵，隐约间听到杀声靠近。
　　王卫立刻下令戒备，紧张呆在宁泽身边保护。
　　宁泽本以为战斗会在拿都城门很快解决，以十九位城主全军覆没为结局，倒没想过会靠近这边。
　　还是说，怒差已经猜到盎格鲁是自己杀的，所以收拾了十九位城主后，到这边找自己算账？
　　正想着，就见远处一匹战马疯狂奔腾，带着漫天灰尘往港口营地逼近。
　　后方有一队骑兵紧追不舍。
　　“军师，”王卫远远看到战马上的人物，露出意外表情伸手指去，“夕落城城主阿木尔！”
　　宁泽视力还是挺不错的，当然第一时间认出正往这边狂奔的就是阿木尔。
　　他竟然抢到一匹战马而且杀出重围，挺厉害啊！
　　只是，为什么要往这边来？不应该直接往夕落城方向逃命吗？
　　或许担心路上都是关卡，逃不出去？
　　很快，浑身是伤、遍体血迹、头发蓬乱、满脸泥痕，看起来特别狼狈的阿木尔冲到营地外，用尽力气冲着船头上的宁泽大喊：“宁军师救命！”
　　营地内的华郡士兵，全都弩箭上膛对准阿木尔，完全戒备。
　　阿木尔翻身下马，慌慌张张往后看一眼，确认骑兵还没追到，再次抬头冲着宁泽大喊：“宁军师，我是阿木尔！请救我一命！”
　　对他能够逃出包围，宁泽颇为意外，于是装作疑惑：“阿木尔城主？你们不是进城跟国王议事，怎么会出现在这里，而且还这副模样？”
　　“宁军师，国王不知发了什么疯，竟然要杀我们！”阿木尔大声喊道，“其他城主都死了，我拼了性命抢到一匹战马趁乱逃出来的。后面的王国骑兵很快过来，到时候我性命难保！请宁军师大发慈悲，速速让我上传，救我一命！”
　　这个有点出乎意料，宁泽转头与王卫对视一眼，对阿木尔说道：“在下奉命出使比那丘国，是为了双方交好，怎能与国王作对，插手贵国家事？”
　　阿木尔急道：“宁军师，事发突然！国王已经死了，大将军怒差也死了！之前签下的国书，估计也不做数了！如今只剩国王的心腹官员在追捕我，若我死了，到时候不管是谁掌权，都不能保证对您有利！但是只要您肯救我，只要您愿意护航，将我送回夕落城。我会立刻联合其他城主的心腹，带领大军攻打拿都城。消灭了国王的军队，比那丘国就是我说了算。只要军师救我，助我平定拿都城，以后比那丘国唯军师马首是瞻！”
　　“哦？”宁泽闻言低头思索，“这话......可有虚言？”
　　阿木尔听到后方急促马蹄声靠近，急忙大声喊道：“绝无虚言！只要军师救我，待我报仇之后，您让我做什么都成！”
　　现在是保命要紧，阿木尔想到能让自己活着离开的唯一希望就是宁泽，只要他能救自己一命，能让自己或者逃回夕落城，其他的一切都好商量。
　　“军师，这不是计划中......”王卫在他耳边轻声说道。
　　“嗯~”宁泽微微点头，满脸微笑，“虽然不在计划中，却也可以利用。”
　　“您的意思是......？”
　　宁泽没有回答，而是大声下令：“放他上船！”
　　“多谢宁军师！！”听到这话，阿木尔露出惊喜之色。刚才还想，若是宁泽不肯帮忙，只能冒险跳海。
　　士兵放阿木尔骑马进入营地，很快来到宁泽船上。
　　不一会儿，后方王国骑兵队赶到，在营地前被拦截，抬头冲着宁泽抱拳：“宁军师！末将乃是陛下身边骁骑将军毋突毒，一路追赶叛国逆贼阿木尔到此，请问军师有没有见到此人？”
　　上了船的阿木尔听到声音无比紧张，躲在船舱内不敢呼吸。
　　宁泽坐在船头，俯视下方骑兵队，微微摇头：“阿木尔......他不是夕落城城主吗？怎么成了叛国逆贼？拿都城城门处那么热闹，发生什么事了？交接资源的准备还要继续吗？”
　　毋突毒环顾四周，让随从下马查看蛛丝马迹，自己仰头对宁泽喊道：“城内发生大事，当下以抓捕叛国逆贼为主，其他的先放着再说。具体事情等到逆贼全部擒获，再派人与军师详细说明！军师真的没见过阿木尔吗？”
　　“在下一直在此处，确实未见过阿木尔城主。”宁泽摇头。
　　“将军！”下去查找线索的骑兵很快报告，“马蹄一直进入使者营地。”
　　听到这话，毋突毒眉头一皱，仰头对宁泽喊道：“宁军师，您虽然是上邦使者，但阿木尔乃叛国逆贼，这里也是比那丘国境内。请不要窝藏罪犯，毕竟这不关您的事情！看起来逆贼已经躲到您的营地之中，还请宁军师将人交出。”
　　“哦？有这回事吗？”宁泽微笑转向王卫。
　　王卫摇头：“属下不知！”
　　宁泽装不知道，他哪敢乱讲。
　　“宁军师，咱们刚刚签下国书，要和睦友好。我方愿进贡称臣，作为属国与华郡来往，您若包庇叛国逆贼，岂不是单方面撕毁协议？”毋突毒喊道，“请您协助擒拿叛国逆贼阿木尔，休要助纣为虐！”
　　“你先等等啊！”宁泽转身说道，“我去问问下面的人，是不是真有逆贼进入营地。”
　　说话间离开船头，转身进入船舱，沿着楼梯往下来到底层。
　　躲在船舱内的阿木尔见到他，托着伤痕累累的身躯赶紧过来低声求情：“宁军师，千万不要把我交出去！一旦落入他们手中，我必死无疑！”
　　“可是人家说得没错啊！”宁泽说道，“我这边刚刚签了国书，双方是联盟关系。把你救走，似乎不妥当。”
　　“军师！”阿木尔急忙说道，“刚才我也说过，国王和大将军都死了！等到他的手下掌控局势，之前签订的协议作不作数还不一定！再者，您以为国王是真心跟您签下国书？他只是为了您带来的钱粮而已！拿到钱粮之后，肯定会撕毁国书，不把你们当回事。相信我，之前我们替您写信劝说国王，他的态度可是很强硬，怎么可能这么快就转向？”
　　“有点道理啊~”宁泽捏着下巴点头，“可是......”
　　“军师，只要您能救我，只要您能让我安全回到夕落城。”阿木尔说道，“待我领兵消灭国王卫队，愿意跟您重新签订一份国书。”
　　“这个嘛......”宁泽继续做出苦思的表情。
　　外面毋突毒还在大声呼喊，阿木尔看着宁泽思索的样子，越来越慌：“军师，只要您肯救我，什么都能谈！到时候我跟您签订国书，这些钱粮全都不要！”
　　“哦？”宁泽眨眨眼，“这个......”
　　“军师，我说到做到！”阿木尔举起手指起誓。
　　钱粮再诱人，命没了有什么用？
　　再者，本来这些钱粮也跟阿木尔没有关系，国王根本不会给他，甚至还想要他的命。
　　若是能够或者回到夕落城，一来可以带兵报仇，二来国王和大将军，还有其他城主都死了。到时候报完仇，自己可以掌控整个比那丘国，谁敢反对？
　　这样一想，本来就不属于自己的钱粮换一条命，甚至可能换到一个国王的身份，稳赚的好吗？
　　甚至于，只要能活着离开这里，更多条件他都乐意答应！
　　“你说的话能作数？”宁泽问道。
　　“宁军师放心！我若有半句假话，天打雷劈！”阿木尔连忙点头，“只要您能救我，什么都可以谈！”
　　“好！”宁泽满意点头，“记住这句话，到时候若要反悔，我可不是吃素的！”

第90章 丹潼攻略
　　得到阿木尔的保证，宁泽回到船头：“毋突毒将军，我刚仔细问了手下，的确没有任何人进入营地。想必您要抓捕的人，早已经去了他处。”
　　毋突毒心说这不是睁着眼睛说瞎话吗？我的人都看到马蹄印一路冲进营地，阿木尔肯定躲在船上，当下喊道：“宁军师！你这就不对了，窝藏叛国逆贼，视欠下的国书为何物？”
　　听到这话，宁泽哈哈大笑：“国书？说得好像你们当回事一样。你们国王那点小算盘真当我看不出来？所谓国书随时可以撕毁，只要钱粮到手就好。毕竟我主沅熙公主，根本没被你们国王放在眼里。今日我说没人，就是没人！谁敢硬闯，弩手不用客气！”
　　“唰啦！！”营地中所有弩兵进入战斗姿态。
　　毋突毒脸色一变，他的身边只有一小队骑兵，根本没办法强行冲破宁泽营地。
　　看来只能前往附近，调动负责监视华郡兵马的比那丘国军队。
　　当下抬头喊道：“宁军师此举太让我失望！说什么睦邻友好，全是假的。别以为包庇逆贼什么事都没有！撤！”
　　一声令下，带着骑兵队迅速转向，飞快前去调兵。
　　“军师，我们怎么办？”王卫小声问道，毕竟这个不在计划中。
　　宁泽微笑说道：“下令全军离港，从水路出发前往夕落城！对方肯定会出动水军追击，追上来就狠狠地打！”
　　“喏！”
　　华郡船队迅速离开港口营地。
　　躲在船舱的阿木尔松一口气，来到船头虚弱地对宁泽道谢：“谢宁军师救命之恩！”
　　“我可不是白救你！”宁泽说道，“送你返回夕落城后，我可以全力助你消灭敌人，登上国王之位。但是你答应我的事情，必须做到！还有，一旦帮你登上王位，比那丘国每个月要进贡足量铁矿、兵器到华郡，除此之外，比那丘作为属国，必须完全听从调动。”
　　对于阿木尔来说，现在只要能活着回去，没有什么不能答应的：“宁军师放心！只要我能安全返回夕落城，只要能够成功消灭国王卫队，这些都不是问题！”
　　梁腾守卫丹华关，杨染亲自带兵前来。
　　关上紧闭大门，坚守不出。
　　不论杨染军队如何挑衅叫骂，完全不予理会。
　　一旦杨染下令强攻，关上就会猛烈反击，一次次击退他们。
　　双方就这样僵持一月左右，钜郡、巴郡、吐鲁禾郡兵马猛攻潼郡和武多郡。
　　潼郡还好，武多郡却在对方连番猛攻下终于被破。
　　吐鲁禾郡兵马占领武多郡，向潼郡进发。
　　得知这个状况杨染大惊，只能结束与梁腾军的僵持，迅速退兵准备驰援。
　　丹华关上知道杨染撤军，马上倾巢而出，大军火速冲锋，追在后面大杀一通。
　　杨染兵败，暂且退回丹郡。
　　梁腾带兵驻扎于丹郡城外，使其无法支援潼郡。
　　潼郡面临钜郡、巴郡、吐鲁禾郡三路兵马，压力更大，一边坚守一边不断向丹郡求援。
　　局势有些不妙，杨染赶紧召集文武，询问如何应对。
　　谋士杨映出来献策：“主公，不如派三千兵从西门出发，假作驰援潼郡。梁腾必定带兵拦截，再从东门出奇兵袭其运粮队，必能获胜！”
　　杨染当即按照杨映计策，让部将刘昭带三千骑兵从西门冲出，朝着潼郡方向狂奔。
　　果然，梁腾立刻带兵拦截，想要一举歼灭这支骑兵部队。
　　杨染亲自带兵从东门冲出，趁其不备奇袭华郡粮队，杀散士兵夺走粮草。
　　梁腾赶紧掉头，只是杨染已经得手，迅速撤回丹郡坚守不出。
　　军粮被劫，华郡士兵士气跌到谷底。
　　没有军粮打不了仗，于是梁腾只能下令撤退。
　　结果撤退途中，又被杨染趁机从后方奇袭一阵，损失惨重。
　　战斗中虽然梁腾斩杀杨染部将刘昭，正面击退敌军，却还是败退华郡。
　　杨染杀退华郡兵马，立刻起兵驰援潼郡。
　　败兵返回华郡城池，梁腾见到沅熙公主刘元香，觉得有些丢脸：“主公，末将中了敌军计策，被劫走军粮导致战败，特来请罪！”
　　“胜败乃兵家常事！”刘元香倒是大度，“杨染身边也有能人，无需介怀。”
　　“主公，如今杨染兵发潼郡，末将愿意戴罪立功，带兵攻下丹郡！”梁腾请命。
　　“楚主记，你有何看法？”刘元香转向楚美人。
　　“禀主公，”楚美人柔声说道，“杨染大军已经前往潼郡，必定让人坚守城池，强攻无益！此时钜郡、巴郡、吐鲁禾郡三支兵马，正与杨染激战。我方只需驻扎于丹郡、潼郡中间要道即可。”
　　“这是何意？”刘元香问。
　　梁腾也疑惑看着楚美人，等待她的回答。
　　楚美人轻声说道：“虽然我军败了一阵，被劫大量粮草，但军队损失不大，对敌方依旧是个威慑。此番只要注意保护好粮草，千万别冲动中计，一方面距离丹郡很近，可以给杨染造成压力，无法全力对付三郡兵马。另一方面，我方在潼郡后面驻扎，与三郡兵马围住潼郡，杨染必定心慌。他若回头攻打我军，三郡兵马必定从后强袭。他若攻打三郡兵马，我军可攻打潼郡，使其首尾不能相顾。若是丹郡兵马出城营救，正好回头攻打丹郡。只是有一点，要小心杨染身边谋士设计。”
　　梁腾点点头：“确实，对方谋士还是挺厉害的！我都已经尽量小心，还是中计！”
　　“将军身边缺少能与之抗衡的谋士，”楚美人说道，“可惜我分不得身，无法随军同行。若能亲临战场，也能根据战场情势随时制定新的策略。”
　　刘元香心说你想去，楚洵也不会答应。脑中想起宁泽，叹息一声：“可惜军师不在，若是有他随军，情况怕是不一样吧？说起来差不多一个月了，怎么还未归来？也没有来自比那丘国的任何消息。”
　　“主公放心！”楚美人闻言说道，“军师足智多谋，必能安全归来。”
　　“可是这都快要一个月了，一点消息都没有！”
　　“华郡与比那丘国虽然很近，然海路难行！”楚美人说道，“情报来往不易。以军师之能，主公无需担忧。眼下我们还是应该着重于战事！”
　　“人才还是太少啊！”刘元香感慨，“招贤令贴出去这么久，虽然每日都有大批人手抵达华郡，甚至因为楚主记的出现，多了不少女官。可基本都是杂类，缺少谋主。文人还是偏向于昌平王与梁王，没把本王放在眼里。”
　　“主公不必介怀！”楚美人说道，“只要此战获胜，顺利拿下金州之地，您也能在诸侯之中赢得足够名声，到时候前来投靠的有才之士会更多。”
　　“希望如此......”
　　于是梁腾再度出兵，快速赶往战场，按照楚美人的计策驻扎于丹郡到潼郡之间的主道。
　　杨染正与三郡兵马交战，得知此事立刻派遣一支军队牵制梁腾。
　　丹郡那边也派兵出战，准备前后包抄。
　　这次梁腾早有准备，正面击退来自潼郡的兵马，随后设伏击败丹郡援兵。因为丹郡空虚，立马掉头朝着丹郡行进。
　　杨染大惊，赶紧派出五千兵马驰援丹郡，然后带着潼郡兵马坚守城池。
　　钜郡、巴郡、吐鲁禾郡三路兵马猛攻潼郡，梁腾兵马抵达丹郡从西门进攻。
　　丹郡城内兵力不多，眼看就要被拿下。
　　就在这时，城内有人带领私兵三千协助守城，硬是挡住梁腾兵马强攻。
　　随后与赶过来的杨染兵马前后包抄，险胜梁腾，将其击退。
　　梁腾退兵三十里驻扎于丹郡附近，派人打听那人是谁。
　　探子回报，城内带领三千私兵协助守城的是丹郡本地人魏翼。
　　此人自幼习武，喜欢读书，乃是城内富商魏良之子，好打抱不平，在丹郡有些名气。
　　这次丹郡危机，比挺身而出协助守城。
　　被他坏了好事，梁腾有些恼怒。
　　隔天前去邀战，魏翼带兵出城，两人阵前打了十几回合不分胜负。
　　梁楷见魏翼年轻，担心父亲有失，于是下令鸣金收兵。
　　梁腾攻不破丹郡，只能再度退回丹郡、潼郡中间主道。
　　当晚魏翼带兵出城，夜袭梁腾军营。
　　幸亏梁腾早有准备，双方于夜间厮杀一阵。
　　本以为可以擒住魏翼，谁料对方带兵杀出包围，十分骁勇，差点反转局势。
　　此战之后，魏翼在城内坚守不住，梁腾带兵又往后退十里地。
　　潼郡那边，三郡兵马本来占据优势。谁料谋士杨映献策，派人一把火烧了运粮队。
　　三郡兵马急忙撤兵，先退到武多郡修整。
　　逼退三郡兵马，杨染腾出手来，马上低头向梁腾出兵。
　　与此同时，得到消息的魏翼也从丹郡出来，要与杨染前后包抄。
　　梁腾赶紧拔寨而起，在对方抵达之前迅速撤离，退回丹华关，派人返回华郡询问对策。
　　刘元香得到情报，赶紧召集文武官员商议此事。
　　楚美人也是觉得意外，若不是魏翼突然带兵出现，丹郡已经拿下。
　　正思索如何应对接下来的局势，忽然有好消息传来：军师宁泽率领船队抵达海岸，正往华郡移动！

第91章 增援丹华关
　　刘元香之前挺担心，眼看一个月就快过去，宁泽还没有任何音讯。
　　听说他已抵达海岸，立刻带上文武官员出城迎接。
　　见宁泽带回来的人比去之前多了数倍，而且大车小车跟在后面，刘元香觉得疑惑，赶紧上前。
　　“主公！”宁泽一马当先，来到她的面前行礼，“下官不辱使命，比那丘国已诚心归附！”
　　“军师，这是......”刘元香看向后方那支庞大部队。
　　“禀主公！”宁泽从怀里取出一份帛书恭敬递上，微笑回答，“比那丘新任国王阿木尔与下官签下国书，主公有任何驱使，召之即来。因为国内刚刚结束战争，阿木尔需要稳固政权，待安定之后再来华郡拜见主公。为表诚意，上贡五万金、一百五十万石军粮、大小战船五百艘、铁矿八万斤、刀枪剑戟无数，并遣一万比那丘士兵，随行五万杂役为主公所用。”
　　刘元香接过国书，目瞪口呆，一脸的不敢置信。
　　宁泽去了一个月，非但让比那丘国同意成为自己的属国，还得到如此庞大的物资与人力，简直难以想象。
　　按理说，自己沅熙公主的身份，加上仅有华郡一地，要让比那丘国臣服基本不可能。他是怎么做到的？
　　不止刘元香，后面所有华郡文武官员都是同样想法及惊愕表情。
　　楚美人虽然有些意外，却又觉得理所当然，骑马上前对宁泽拱手说道：“距离一月尚有数日，军师却已顺利归来，下官着实佩服！”
　　私下里称呼宁兄，公开场合则比较严肃。
　　“比那丘虽是海外之国，只有一郡之地。”宁泽回答，“且国内并无名将，拿下并不困难。今比那丘臣服，许诺每月上贡矿石、兵甲，我方军械无后顾之忧。又有比那丘士兵可供驱使，可与天下诸侯一战！”
　　“军师，”楚美人上前略带歉意对他说道，“下官负责攻略周边各郡，不料战场瞬息万变，未能成功拿下丹郡、潼郡。如今钜郡、巴郡、吐鲁禾郡三路兵马联合攻占武多，却被杨染一把火烧掉军粮，不得不退兵武多郡，丹郡出了个民兵首领魏翼，与杨染联合击退我军。梁太守只能退守丹华关。未能击败杨染夺下周边各郡，是下官的疏失......”
　　“这个倒不能怪楚主记，”刘元香说道，“主记策略并无不妥，只是无法预料魏翼会出现，带领私兵解了丹郡之围。也想不到杨染身边有智谋之士，连番献策破了联军。若是楚主记随军出征，想必能够识破敌军计策。只是楚主记身为女官，手无缚鸡之力，随军出征太过危险，何况楚公不会同意。”
　　差不多一个月没见，刘元香与楚美人似乎处得不错，还会替她说话来着。
　　最初的时候，她可是吃过楚美人飞醋。
　　想必是楚美人这段时间表现，获得了刘元香的认可吧？她的智力、内政属性都很高，肯定能帮到刘元香很多。刘元香虽然属性很差，可用人方面是没问题的，加上仁德的特性，信任并且维护楚美人也是很正常。
　　“战场之上本就瞬息万变。”宁泽笑道，“楚主记不必自责！主公也无须忧虑，正好下官带来比那丘士兵，加上我郡兵马五千，合计一万五。正好领兵增援梁太守，助他攻占丹潼两郡，顺势取武多、钜、巴、吐鲁禾四郡，为您夺得金州为基业！”
　　“军师刚从比那丘国归来，不如先回城内休息几日？”刘元香有些担心，“正好本宫也想知道军师在比那丘国这一个月内做了什么。”
　　“主公，我军得到强援，正该趁此机会出征！”宁泽说道，“若被杨染得知，必有所防备，到时坚守不出于我无益！还有钜郡、巴郡、吐鲁禾郡三路兵马若是得知比那丘国臣服主公，必定有所防范，不肯出全力联合讨伐杨染。只有现在出兵，方能将其一举拿下！机不可失，失不再来！待下官为主公取得金州其余六郡，再慢慢汇报比那丘国之事。”
　　“军师，下官愿意随您同行！”楚美人请命。
　　宁泽对她微笑摇头：“楚主记，你需要留在华郡辅佐主公，城内公务也很重要。华郡稳固，本官才能安心征伐。”
　　“军师言之有理！”刘元香马上说道，“这段时间城中事务交给楚主记，全都安排得井井有条。若少了楚主记，本宫反而觉得不方便。何况，楚公那边也绝不会答应。”
　　这话发自内心，当然心中也有另外一个想法，不大乐意让楚美人跟着宁泽出征。自己呆在华郡，她跟着宁军师到处跑，想到他们两人可能朝夕相处，心里就不愿意。
　　楚美人闻言看向宁泽。
　　宁泽点头道：“楚主记还是留在城内辅佐主公，若是可以的话，设法说服并且招募楚公。”
　　“父亲那边，就算是我也无法说服！”楚美人摇头叹道。
　　“反正试试看嘛！楚公可以为楚主记留在华郡，足见爱女心切。多试几次，说不准就说服了呢？”宁泽笑道。
　　“这......”楚美人低头思索片刻，点头回答，“既然军师这么说，下官尽力一试。”
　　“这就对了嘛！”宁泽微笑转向刘元香，“主公，下官这就带兵增援梁太守，除了此行所需粮草，其他物资主公派人全部收入官仓。”
　　“比那丘国竟然如此富有，舍得拿出这么多的物资......”刘元香颇为感慨。
　　“因为新任国王阿木尔不得不依靠我军力量，下官自然趁机多要点。”宁泽说道，“而且，下官决定将比那丘国也划入商会运作范围，将其作为我军的海外基地。比那丘国发展起来，就是我军源源不断的矿物来源。”
　　“比那丘国是真心投靠本宫吗？”刘元香略有些担心，“若是诚心还好，就怕到时候从背后捅一刀......”
　　“主公尽管放心！”宁泽回答，“虽然此刻比那丘国是迫于无奈而臣服，只要我军迅速占领金州，展示力量。同时以商会协助比那丘国发展，给予对方足够利益，便能让其死心塌地为我所用！”
　　“既然军师这么说，本宫放心了。”刘元香点头，“此行安全为重，切莫冒险！兵马军粮损失并不重要，军师一定要平安归来！”
　　宁泽心里一暖：“主公放心，在下是文官，跑得比谁都快。”
　　周边文武官员：“......”
　　当着主公的面，他们可不敢说这话。不愧是军师，而且听他这么说，主公非但不生气，还松一口气。
　　想想也是，谁能像军师这样有能力替主公巩固华郡，还让比那丘国臣服，进贡数量如此庞大的物资和人力，都能得到这样的待遇吧？有这样的能力，谁不服？
　　于是宁泽并未入城，直接带领本部五千兵马，加上一万比那丘士兵，带上一万杂役运送军粮，号称十万大军向丹郡前进。
　　这种就叫心理战术，故意把军队数量夸大，吓唬敌人。
　　敌军心理素质差些，处境不妙的有可能直接投降或者弃城逃跑，心理素质好的也会害怕。就算主将不害怕，难保手下不怕，更不用说下面的士兵和城内百姓。
　　只要有人怕了，就有可能自己产生混乱，令处境更加不利。
　　当然，也有厉害一些的将领直接看破，迅速安抚可以让这个计策毫无效果。
　　刘元香虽然不想宁泽刚回来就立刻出征，此刻也没其他办法，手下能用之人太少。真要有可以代替他出征的，肯定会让宁泽留在城内休息几日，顺便找他聊聊这段时间在比那丘国的事情。
　　差不多一个月未见，她可是有很多话想说呢！
　　宁泽领兵出发，很快抵达丹华关。
　　梁腾得知，亲自带着诸将过来迎接，满脸笑容：“宁军师，你可回来了！”
　　以前都是叫他宁小兄弟，但是自从回到华郡，宁泽被刘元香任命为军师后，就改了称呼。
　　“梁太守！”宁泽上前拱手行礼，“听说这边出现状况，下官马不停蹄赶来支援。正好从比那丘国带来一万士兵，你我合兵一处，再去会会杨染！”
　　“杨染手下有一谋士杨映，是他族叔。”梁腾说道，“此人颇有智谋，设计劫我军粮，又火烧三郡粮草，不好对付！丹郡城内冒出一个民兵首领魏翼，年纪轻轻武力超群，带着私兵三千协助杨染。此刻与杨染前后联合，我战他不下！”
　　“太守无需担忧，下官助你攻破丹潼两郡，顺带拿下金州另外四郡。“宁泽说道，“请派人前往丹郡大肆宣传，就说华郡出兵十万增援，要一举拿下丹郡。”
　　“军师要我事前通知敌军，这是何意？”梁腾不解。
　　“吓吓他们！”宁泽笑道。
　　“啊？”梁腾一头雾水，“这......”
　　“太守尽管派人过去，”宁泽说道，“如今杨染要防御钜郡、巴郡、吐鲁禾郡三路兵马，又要防备我军。突然听说十万大军前来，必定担忧！而三郡兵马得知消息，肯定士气大振，只需派人约好我军攻打丹郡时，对方猛攻潼郡，杨染腹背受敌必定慌乱。同时丹郡城内兵少，知道坚守不住，肯定会斗将。到时阵前擒住魏翼，便可轻松入城！”

第92章 擒魏翼
　　“报——！刘元香麾下军师宁泽领兵十万增援，与梁腾合兵一处再度进军丹郡！”探马回报，营帐之内一片混乱。
　　杨染也是吓一跳，脸色有些难看，急忙转到旁边询问：“二叔，这该如何是好？”
　　杨映闭目沉思，大声说道：“莫要慌张！华郡地处偏僻，人口稀少。一郡百姓不过十几万人，即便城内富商豪绅手下未登记之私兵全部聚合，也没有十万之众！这不过是威吓，敌军加在一起最多不过两三万！”
　　听他这么说，帐内文武官员仔细一想，顿时放心。
　　杨染也是松一口气。
　　虽说每个州郡明面上的人口比实际要少，基本上私兵都是没有在官府登记过的，无法算在人口之中，但仔细想想华郡不可能凑出十万大军，所有富商豪绅的私人军队聚集起来，顶多四五万，多数是用作保护自宅和商铺，强征不来的。
　　华郡兵马凑在一起有两三万其实也不少了，现在丹潼两郡情况不是很妙。自己这边要设法防御三郡兵马，丹郡只能靠城内剩下数千兵马，加上魏翼和他的三千私兵顶着。若是华郡兵马强攻丹郡，怕也很难守住。
　　于是担心问道：“二叔，即使只有两三万兵马也很头痛，应当如何应对？”
　　杨映低头思考片刻，对他说道：“得知华郡增援，这边三路敌军必定配合，猛攻潼郡。我们必须先设法杀退三郡兵马，然后最快速度驰援丹郡。”
　　“可是三郡兵马联合，士兵数比我方还多数倍。”杨染担忧说道，“上次是烧了粮草使其军心溃散，这次怕是严密防护，不会给我们机会。如此状况，守城尚且吃力，如何主动出击杀退三郡兵马？”
　　“可在必经之路设下埋伏，待三郡兵马袭来，与半道击之可破敌军！”杨映说道，“丹郡那边，下令坚守城内，等到我军击退三郡兵马，前去增援。”
　　“好！”杨染立刻遵照杨映的计策，带兵前往武多郡跟潼郡之间必经之路设下埋伏，并且派人快马加鞭前去丹郡传话。
　　使者马不停蹄，拼命往丹郡跑去。
　　到达丹郡西侧丛林，前方突然出现绊马索。战马掀翻在地，使者摔落马下。
　　一群士卒冲出，快速擒住使者，从他身上搜出书信。
　　丛林深处，奉命带领五百骑兵先行一步狂奔至此的校尉赵青，得到书信后很是佩服，马上押着使者偷偷绕道回去复命。
　　梁腾很是惊讶：“军师果然厉害，竟然猜到会派人传信，要求丹郡死守拖延，同时设伏对付三郡兵马！可是为何不派使者通知三郡小心埋伏？”
　　宁泽对他说道：“通知三郡兵马，杨染伏兵便会失败。倒是我军攻下丹郡，三郡兵马也会攻占潼郡。杨染虽败，又要对付三郡兵马挺麻烦的。干脆让杨染先打退三郡兵马，让他们彼此之间战斗更为激烈，损失更多士兵。他们损失得越多，对我们越有利！毕竟咱们的目标不只是杨染，还要把金州全境迅速拿下！”
　　梁腾看着宁泽，心说这小子也太狠了，幸亏是自己人啊！仔细想想，从遇见他到现在，似乎跟他对立面的结局都很惨。可惜当初没有看出这小子的厉害，父亲也对他颇有成见。若那时重用他，大概父亲不会死，而且整个金州都是梁家的吧？
　　已经过去的事情想也无用，好在梁家与他关系还不错，只要不在敌对面，跟他合作挺好的。
　　想到这儿对他说道：“既然擒下杨染使者，不如派人冒充，模仿杨染字迹写封假的信件，引诱丹郡兵马出城。到时候设伏一举剿灭，丹郡唾手可得！”
　　“计是好计！”宁泽笑道，“但不确定对方是否有辨认使者的方法，譬如口号或者密语什么的。城内要是有杨染亲近之人，看出信件造假也会败露。虽然成功可一举夺城，失败了对方便会谨慎死守，反而对我方不利！即使概率很小，也不能随意冒险，坏了计划！”
　　“可军师的计划，不就是引诱魏翼出城？”梁腾好奇问道，“与我所说，有什么不同？”
　　“梁太守，”宁泽说道，“我要让魏翼主动出城斗将，对方兵少，想要获胜只有这一途径。他跟你打过数次，了解底细。而我只是一介文人，肯定不被放在眼里。心中有把握出城概率更大。你的计策可行，但相对而言较为冒险，咱们现在必须要稳，而且得在杨染击退三郡兵马之前拿下丹郡！”
　　梁腾点了点头，又对他说道：“可是军师，我与魏翼打过数场。虽然他的武艺略输一筹，可胜在年轻力壮。他打不赢我，我想拿下他也很困难！如何阵前擒敌？”
　　“梁太守，我会命人连夜挖掘陷阱。”宁泽笑道，“明日你只需阵前对战，假装败于魏翼，引其进入陷阱即可！既然丹郡现在以魏翼为首，只要将其擒获，破城就不难了！”
　　“好！”梁腾当即答应。
　　次日上午，当梁腾、宁泽带兵来到丹郡东城门外，魏翼果然领兵出城，阵前喊话：“梁腾，上次败于小爷之手，还敢再来？”
　　听到这话梁腾眉头一皱，很不高兴：“魏翼小儿，爷爷何曾输你？要不是尔等暗施诡计，你哪里是爷爷对手？”
　　宁泽还是头一次见梁腾阵前骂战时自称爷爷。当然，他是故意想要激怒魏翼，使其中计。
　　魏翼果然年轻，脾气也火爆：“大言不惭！可敢与我一战？”
　　“来就来！”梁腾当即纵马出阵，与魏翼战到一处。
　　【武将】魏翼，男，23岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】99【武力】86
　　【智力】69【政治】32
　　【统率】70【仁德】78
　　【兵种】骑兵A、枪兵B、弓兵D
　　【特技】单挑Lv2、坚守Lv2
　　这家伙竟然还是在野的，没有加入杨染军。
　　不过仔细一想，他只是带兵协助杨染守城，并未向杨染效命，单纯为了保护丹郡吧？
　　武力有86点，还是挺不错的。加上两点单挑特技，怪不得跟梁腾可以打得难解难分。
　　智力有69点，作为一员武将来说也算可以。若是可以专心研究兵法，或许可以成为文武全才的大将之才。
　　统率70点也不低，仁德78，说明人品也还可以。
　　在他查看属性的时候，梁腾与魏翼已经交战十几回合。
　　魏翼越打越精神，梁腾本想全力与之战斗，让他知道自己不好惹。可是想起宁泽的话，于是虚晃一招，装出吃力的样子掉头便跑：“小子厉害！爷爷先走一步！”
　　“哪里跑？！”魏翼见梁腾败走心中大喜，立刻纵马猛追。
　　后面杨染军中有人急忙大喊：“不可追赶！”
　　只是魏翼马快，已经跟上梁腾，举刀准备攻击。
　　就在这时，梁腾突然调转马头朝着左边狂奔。
　　魏翼一愣，战马收不住脚往前冲出，突然地下泥土坍塌，出现一个大洞，连人带马一起摔进里面。
　　还没等他回过神来，无数华郡士兵包围过来，刀枪剑戟指向洞内，几名士卒迅速跳进来，合力将他绑了。
　　“小子！”当魏翼被带到洞外，梁腾骑马过来看着五花大绑的他笑道，“你还是太嫩了。”
　　“卑鄙！”魏翼气到不行，仰头冲梁腾喊道，“有种放开我，再与我一战！”
　　梁腾并不理会，直接下令：“将他带到军师面前，听候处置！”
　　“喏！”士兵押着魏翼快速往宁泽营帐过去。
　　主将被擒，后方兵马急忙撤退。
　　梁腾带领大军追赶过去，趁其回城之时猛攻。
　　魏翼被带到宁泽面前，被士卒强行摁倒在地，很不甘心地抬头瞪向宁泽，见他竟然如此年轻，微微一愣：“你是何人？”
　　宁泽起身来到魏翼面前：“阁下便是丹郡民兵首领魏翼？”
　　“是我！你待怎的？”魏翼仰头问道。
　　“真是无礼！我让你们请魏将军过来，怎能如此对待？”宁泽亲自将他身上绳索松开。
　　魏翼有些意外，在绳索被解开瞬间突然伸手抓向宁泽，想要将其扣为人质。
　　宁泽面带微笑，旁边带着鬼面头盔的王卫直接伸手，一把抓住魏翼的手臂，直接将其摁住。
　　“松手！！”魏翼使劲挣扎几次，王卫纹丝不动。
　　“都说了不要这么无礼！”宁泽拍拍王卫的肩膀，让他松手，“我请魏将军过来，有话跟他说。你们先出去，魏将军请坐！”
　　王卫松开手，果然带着士兵离开营帐。
　　魏翼很是愕然，看着宁泽皱眉道：“你不怕我？”
　　“魏将军带领私兵协助杨染，只是为了保卫丹郡，此为仁义之举！”宁泽笑道，“将军乃仁义之士，却为何叛国助贼？”
　　“胡说！明明是你们为了一己私利攻打丹郡。”魏翼说道。
　　“魏将军，”宁泽说道，“金州刺史杨染命华、钜、巴、吐鲁禾四郡太守独自前来丹郡复命，暗中却要谋害诸位太守，使得金州成为囊中之物，以此为基础逐鹿天下。此事你可知晓？”
　　“这......”魏翼茫然摇头。
　　“那么魏将军，你可知我主乃是先帝之女，大成皇室沅熙公主刘元香！杨染率兵与大成皇室为敌，将军岂不是助纣为虐？”
　　“在下绝无叛国之心！”魏翼急忙说道。
　　“杨染图谋天下，乃是国贼。”宁泽说道，“将军欲助国贼，得万世骂名？”
　　魏翼满头大汗，慌忙摇头：“我乃大成之民，并无助贼之心！”
　　“既如此，魏将军可愿归降，为沅熙公主效命？”

第93章 攻占丹郡
　　面对宁泽的招降，魏翼低头思索片刻，抬头说道：“在下愿降，并且愿意说服城内守将放弃抵抗，一同归附！”
　　宁泽见他所属势力并未改变，目光也有些游离，微微一笑：“魏将军愿降，实乃我军之大幸！只是将军回城之后，如何劝说城内守将归降，又以何为信号迎我军入城？”
　　魏翼马上回答：“如今城内兵马不多，主力都在潼郡。在下虽然白身，在丹郡人脉还可以，城内守将多数与我相识。只要在下出面，必能成功！到时候锣鼓齐鸣，打开城门迎接阁下！”
　　“好！”宁泽说道，“魏将军若能劝降守军、打开城门，便是大功一件。”
　　那边梁腾带兵猛攻，差一点进入城内。可惜丹郡兵马壮士断腕，舍弃一部分兵将直接关上城门，任由叫喊也不打开，使得功亏一篑。
　　梁腾只能抓了这些被阻城外的丹郡兵将返回。
　　宁泽命人好酒好肉招待魏翼，然后赠送战马，亲自护送他离开营地。
　　得知此事，梁腾赶忙过来：“军师，此人绝非真心投降！若放归丹郡，必为后患！”
　　“梁太守放心！”宁泽说道，“这种伎俩在我面前根本没用，放他一次，自然可以再抓！”
　　“军师的意思......？”
　　“将计就计！”
　　魏翼独自骑马回到城门，城内守将严阵以待，发现是他，奇怪问道：“魏翼，你为何在此？”
　　“快开城门，让我进去！”魏翼大声喊道。
　　“你可是降了敌方，过来诈开城门？”城内守将嚷道。
　　“敌军皆在营内未出，诈什么城门？”魏翼仰头喊道。
　　“你被敌军擒获，对方如何放你归来？”
　　“敌将劝我归顺，我便假意投降得以脱身！”魏翼喊道，“速开城门，难道还怕我一人？”
　　城内守将低声讨论后，觉得不能开门：“安全起见，我们放下吊篮，拉你上来！”
　　“也好！”魏翼当即跳下战马，迅速来到城墙处。
　　上面很快放下吊篮，让魏翼坐在里面，缓缓拉上城墙。
　　上了城墙，魏翼便对守将说道：“我诈降骗过敌将，约好劝降诸位，打开城门、锣鼓齐鸣迎接敌军。如今敌将信了，正好在城内设下埋伏，待其主将进城之时万箭齐发，必有奇效！若能射杀梁腾与军师宁泽，丹郡自然无虞。”
　　城内守将闻言大喜，马上按照魏翼所说，在城门附近安排弓箭手，堵死长廊通道。然后下令打开城门，锣鼓齐鸣。
　　城墙上方也放下兵器，摇动旗帜。
　　宁泽果然与梁腾一起带兵前来，看到城门大开，面带笑容缓缓走来。
　　魏翼与诸位丹郡将领站在城头，做出欢迎大军进城的姿态。
　　他们目视不断靠近的华郡兵马，尤其走在最前面的宁泽、梁腾及其他文武官员，心中格外紧张。
　　只要对方主将通过城门，内墙上立刻万箭齐发，取其性命。敌军群龙无首，自然溃败。
　　然而在他们期待的目光下，来到城门前的宁泽突然掉头，带着梁腾等人绕开。军阵向两侧分开，几辆造型独特的巨型冲城车从后方过来，车上放满柴火和大堆青绿色草料。
　　还没等他们反应过来，巨型冲城车已经抵达城门，华郡士兵迅速将其点燃，直接推入城门。
　　一时间成门内火焰熊熊，浓烟升腾而起，向着四周蔓延。
　　感觉不对，魏翼立刻下令，让城墙上的守军射箭退敌。
　　宁泽带领文武官员退后，马上有大批刀盾兵整齐上前，高举盾牌并在一起，形成密不透风的防御。箭矢落在盾牌表面，纷纷除了少数钉入木盾，其他纷纷弹开。
　　火势越少越猛，城门处烟雾弥漫，埋伏于内城墙的丹郡兵将全都被熏得眼泪直流，浓烟之中除了到处火光，根本看不清楚其他事务。
　　黑烟所到之处，所有人都捂住口鼻，难受到不行。加上大火使得周边温度迅速升高，丹郡兵马一片混乱。
　　就在这时，南门、西门、北门突然杀声震天。原来宁泽暗中派人绕道突袭其他三门。
　　城门本就兵少，魏翼决定诈降赌上一把，只留了少量士兵在其余三门，主力都埋伏在东门这边，想要射杀敌方主将。谁料计策被人看穿，非但没能成功，被大火和烟雾搞得一片混乱，其余三门也被奇袭，四面皆敌。
　　没过多久，北门先被攻破，华郡兵马使用云梯强行进入城内冲杀一阵。
　　混乱之中，南门、西门因为守军不足，相继弃守，很快丹郡兵马聚集于东门这边，四面围堵，无处可逃。
　　魏翼领兵试图突围，只是城破之后兵无战心，加上华郡兵马堵死所有出入口，力战被擒。
　　城内守将杨泉、杨安、杨杰、方俊、曹灵、朱鹤尽皆死于乱军之中。
　　主将丧命，丹郡兵马除了很小一部分拼死作战，其余全都投降。
　　华郡兵马清理反抗军队后，迅速占领丹郡城池，发出告示安抚百姓。
　　魏翼再度被五花大绑送到宁泽面前，低着头一声不吭。
　　“呀！这不是魏将军吗？”宁泽笑眯眯起身，走过来说道，“怎么又给绑上了？你不是说好投靠我军，回城却设下埋伏，这可不行！”
　　“败军之将，要杀要剐悉听尊便！”魏翼没想到诈降之计会被轻松识破，还被对方将计就计从其他三门攻入城内。
　　宁泽上前亲手替他解开绳子：“将军要行诈降之计，首先得亲自带人出城迎接，这样才能让人信服。如今将军可愿投降？”
　　“军师，此人诈降设下埋伏想加害我等，不可信任！”旁边梁腾说道，“直接退出去砍了便是！”
　　“要杀便杀！”魏翼倒是硬气，“只希望阁下善待城内百姓。”
　　“魏将军！”宁泽拱手说道，“我主仁义之名华郡尽知，自会善待百姓。幽帝驾崩，诸侯并起，杨染也不过是个自私自利之人。正所谓良禽择木而栖，良辰择主而事，以将军之能若死于此处，岂不可惜？不如归降我军，为主公镇守丹郡，护卫此方百姓。”
　　魏翼闻言抬头，目光落在宁泽脸上：“前番诈降设计，阁下还敢信我？”
　　“战场之上本就如此，”宁泽微笑回答，“如今大局已定，我想魏将军应当知道如何选择！”
　　魏翼愣住，沉思片刻后恭恭敬敬抱拳作揖：“阁下如此相待，翼受之有愧！若蒙不弃，愿诚心归顺！”
　　话音落下，宁泽看到魏翼属性栏内发生变化。
　　本来的在野变成刘元香军，忠诚度80点。
　　于是笑着伸手将他扶起：“魏将军弃暗投明，此为大善！带我禀明主公，必会重用将军。来人，设宴！本军师要庆祝一番！”
　　“且慢！”魏翼抱拳说道，“军师不计前嫌，在下感激不尽。只是丹郡易主，家中老父必定担心。在下想要先回家中一趟，向父亲禀明此事。”
　　“可以！”宁泽点头，“百善孝为先。”
　　“多谢军师！”魏翼满怀感激离开官署。
　　“军师，此人之前诈降欲害我等，岂能轻信？”等魏翼离开，梁腾低声说道，“不如派人尾随，若有异心可以当场除之！”
　　“对啊军师！”赵青也赞同梁腾，“太守之言不无道理，此人反复无常，不可轻信。”
　　“诸位不用担心，魏翼这次是真心臣服！”宁泽摆手说道，“今日攻下丹郡，实属幸运。若非魏翼想要一搏，恐怕需要苦攻数日。全军修整一日，明日便向潼郡进军。酒宴已经设下，大家放松放松！”
　　文武官员都带着怀疑之色，心说你怎么确定魏翼是真心投降，万一他暗地里又搞事情，到时候怎么办？
　　梁腾为了安全下令全军警戒，不可松懈。
　　他们并不知道，宁泽可以通过武将属性，分辨对方是真心投降还是假意归附。
　　魏翼之前才诈降一次，在城内设下埋伏。对于没有金手指，看不到属性的他们而言，哪有那么简单就放心的？
　　酒喝到一半，没有发生任何意外。
　　魏翼果然回到官署，而且带来另外一个长得跟他稍微有些相似的男子。
　　见他回来，现场文武官员稍微有些意外。
　　“军师，在下已经向家父禀明，特来复命！”魏翼上前拱手。
　　“好！”宁泽转向魏翼身边之人，“这位是......？”
　　“草民魏景！”那人恭敬行礼。
　　“军师，在下感军师之恩，特举荐兄长魏景！这所谓选贤不避亲，家兄之才不下于我！”魏翼说道。
　　宁泽仔细打量魏景，其实这人属性说好不好，说差也不算差，马马虎虎。
　　【武将】魏景，男，25岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】87【武力】70
　　【智力】74【政治】58
　　【统率】43【仁德】67
　　【兵种】弓兵A、枪兵C、步兵D
　　【特技】文化Lv3、农业Lv1、商业Lv5
　　当然，这个属性也不算废，属于可以用的人才。毕竟刘元香现在手下人才有限，大部分武将属性比他还差呢！
　　当下起身热情地相迎：“既然是魏将军的兄长，必是大才！欢迎加入我军！”

第94章 潼郡激战
　　武多郡这边听说华郡十万大军增援，果然士气大振。
　　虽然他们也不相信华郡有那么多兵马，增援两三万就很了不起了，却也是好消息。
　　刚刚吃了一场败仗，正想着如何应对。
　　华郡那边增援，丹郡压力大增，杨染就不得不分心，正是大好机会。
　　于是钜郡太守蒋悦、巴郡太守韩庭、吐鲁禾太守冯蕴再度出兵。
　　杨染带兵埋伏途中，在武潼山等待。
　　三路兵马经过武潼山山道，突然两侧山头箭雨齐下，无数落石砸来。
　　钜郡太守蒋悦当场被落石砸死，韩庭、冯蕴急忙带兵后撤，被杨染军一路追击，损失惨重。
　　韩庭、冯蕴收拢败兵，退后十里地安营扎寨。
　　杨染军大胜一场，趁势猛攻。
　　韩庭、冯蕴领兵力拒，在武潼山激战数天。
　　眼看支撑不住，后方钜郡兵马来源。
　　原来蒋悦之子蒋绍听闻父亲在武潼山遇伏身亡，立刻带兵来报父仇。
　　正好韩庭、冯蕴被杨染军连番猛攻逼得节节败退，蒋绍冲入战场，三千钜郡士兵如猛虎一般，杨染手下数名武将当场被蒋绍刺死。
　　杨染被吓到，立刻鸣金收兵，暂且回营。
　　回到营内问杨映：“蒋悦之子如此勇猛，怎么抵挡？”
　　杨映献策：“此子虽然勇武，却不足惧。只需设下陷阱便可取其性命！”
　　韩庭、冯蕴将蒋绍迎入账内，商讨如何对付杨染。
　　“二位叔父，三郡只需合兵一处，杨染不是对手！”蒋绍咬牙切齿，“杀父之仇，不共戴天！明日看侄子阵前破敌。”
　　次日，三路兵马再度联合，蒋绍一马当先冲向杨染军阵。
　　两军阵前目光落在杨染身上，怒吼一声：“杨染！还我父命来！”
　　拍马冲出。
　　“敌将休要猖狂！”杨染身后一员大将挺枪而出，“冯习在此。”
　　见冯习穿着父亲的盔甲，蒋绍眼睛瞬间布满血丝：“匹夫找死！”
　　两人阵前交战数合，冯习打不过，虚晃一枪掉头就跑，同时大喊：“今日饶你一命！明日阵前取你首级，让你父子团聚！”
　　听到这话蒋绍勃然大怒：“匹夫休走！”
　　纵马猛追。
　　韩庭见了，急忙下令鸣金，催促蒋绍回来。
　　只是蒋绍因为父仇，根本无法冷静思考，一心想要追上冯习将他刺死。
　　冯习纵马往左侧狂奔，蒋绍就在后面猛追，很快离开两军阵前，进入武潼山林内。
　　回头看到蒋绍紧追不舍，冯习调转马头：“紧追着爷爷不放，欲寻死乎？”
　　“匹夫纳命来！”蒋绍冲上去长枪狂刺。
　　交手五合，冯习再度调转马头往林间跑去。
　　蒋绍穷追不舍，完全冷静不下来。
　　追到林内小道，前方突然出现绊马索。
　　蒋绍一时不察，马失前蹄摔落下来。
　　周边数十名潼郡士兵迅速将其包围。
　　冯习也掉过头来，指着蒋绍笑道：“小子，这武潼山就是你父子葬身之地！”
　　“匹夫——！！”蒋绍怒吼一声，挺枪与数十人交战，丝毫不惧。
　　冯习带兵围住他，见蒋绍失去战马还能连杀数人，心中震撼。
　　只是寡不敌众，面对数十人围攻，从四面八方刺过来的长枪防不设防。
　　一番血战后蒋绍杀死十人，终于力竭而亡。
　　致死还用长枪支撑站立，双目直瞪冯习。
　　冯习吓出一身冷汗，急忙命士兵将其枭首，送至杨染手中。
　　杨染很是感慨，让人将蒋家父子厚葬。
　　得知蒋绍中伏身亡，韩庭、冯蕴叹息不止。
　　当晚杨染夜袭营地，两支兵马大败，再度后退三十里地。
　　杨染趁胜追击，想要将其一举歼灭。
　　不料韩庭早在后方设下陷阱，使得杨染中伏，又被韩庭、冯蕴领兵冲杀一阵，损失不少兵将。
　　杨染暂退，用杨映计策偷偷在韩庭营地附近放火。
　　大火烧得韩庭军一片混乱，杨染趁机带兵攻打，直接击溃对方。
　　要不是冯蕴及时相救，恐怕韩庭无力逃生。
　　双方又激战数日，各有输赢。不过杨染明显占据优势，步步紧逼。
　　就在杨染准备一举击溃韩庭、冯蕴时，后方突然传来急报——潼郡城池被围，华郡兵马突然出现，趁着城内空虚猛攻。”
　　杨染大惊，丹郡那边一点消息都没传来，难道这么快就失守了？
　　若是潼郡被攻破，自己便无容身之处，赶紧下令前军作后军，后军作前军，火速回城救援。
　　韩庭、冯蕴得到消息，马上重整兵马，从后方追赶过来。
　　杨染听从杨映计策，在途中布下疑兵，命一队兵马与山林中遍布笙旗，待韩庭、冯蕴兵马抵达，便在林间擂鼓。
　　韩庭、冯蕴在杨染手中吃过许多苦头，见此阵仗果然不敢轻易上前。
　　杨染顺利带兵退往潼郡，快要抵达时，忽然一支兵马挡住去路，正是梁腾。
　　梁腾横刀立马，身后大军严阵以待：“杨使君，下官在此等候多时！”
　　杨染当即纵马上前：“梁太守！尔等起兵造反，对抗朝廷，实为不智！还不放下兵器，下马投降？”
　　梁腾闻言回道：“杨使君说的是哪个朝廷？我主刘元香乃大成先帝之女，正统皇室！杨使君与我主作对，才是背叛朝廷吧？”
　　“住口！如今昌平王登基，沅熙公主一介女流，也敢代表朝廷？”杨染说道。
　　“少说废话！”梁腾目视对方，“如今丹郡已经归附，军师正带兵攻打潼郡。逆臣贼子，就由梁某取你首级！”
　　“主公速回潼郡，”冯习纵马出阵，“我来挡住梁腾！”
　　“此时别无他法！”杨映低声说道，“必须尽快返回潼郡，根基不可失！”
　　于是杨染下令冯习带兵抵挡梁腾，自己与杨映从另一边强行突围。
　　两军激烈交战，冯习缠住梁腾，果然为杨染制造机会，使其可以突围，快速赶往潼郡。
　　梁腾没办法抽身，只能全力与冯习交战。
　　杨染带兵疾行，终于返回潼郡。
　　果然，潼郡东南西北四个大门都被华郡兵马堵住，城内兵将坚守不出。
　　杨染冲向华郡主将笙旗所在，远远看到“宁”字大旗，以及被保护在中间一身文人装扮的宁泽。
　　“那人必是沅熙公主麾下军师宁泽！”杨映说道，“敌军兵力分散，此处仅有四千兵马。我军两倍于他，打旗号命守军夹击，必能一举成擒！”
　　杨染便以杨映计策，下令打旗号通知城内，然后率领大军直接杀向华郡军阵。
　　城内守军立刻开门冲出，与杨染所率部队形成夹击之势，瞬间包围宁泽军队。
　　宁泽身边只有四千兵马，杨染统率部队，加上出城迎击的共有一万多，两倍以上。
　　华郡兵马很快被包围，杨染身边数名将领得到命令，朝着宁泽所在位置冲杀过去。
　　擒贼先擒王，这个道理很简单。
　　华郡的武将似乎都分散开来，梁腾身边带着几个，攻打其他三门的好几个，军师宁泽身边就只有一个带着鬼面头盔的武将。
　　不管士兵或者将领杨染都占据优势。只要拿下军师宁泽，这场仗就赢了！
　　杨染手下将领一股脑冲向宁泽，鬼面将军王卫立刻迎上前去。
　　战马交错之时，一枪刺死一员潼郡将领。
　　周围立刻有三名战将围住王卫，前后夹击。
　　王卫力战三员大将，完全不落下风。
　　杨染见状，心说怪不得对方不退，原来身边有这样的猛将护卫。
　　只不过再厉害也是一人，只要将其围住，宁泽无处可逃！
　　当下下令牵制王卫，亲自带着十几名副将一路冲杀，很快来到宁泽面前。
　　宁泽骑着爪黄飞电，面带惊容。见王卫被敌将纠缠，无法回来援助自己，立刻调转马头拼命逃离，并且大声呼喊，让周边士兵保护自己。
　　杨染岂能放过这个机会，命副将追击宁泽，一定要拿下他。
　　十几员战将凶悍无比，华郡士卒根本无法阻拦，追着宁泽很快冲出战场，朝着旁边树林跑去。
　　见此情景，杨染心说宁泽死定了，便与杨映掉头指挥兵马，对付鬼面将军王卫以及华郡兵马。
　　宁泽骑着爪黄飞电冲进树林，后面杨染手下十几员战将紧追不舍。
　　进了树林忽然失去宁泽踪迹，于是赶紧查探周围。
　　很快在林中找到爪黄飞电，只是发现骑在马上是个带着鬼面头盔、一身金甲，手中拎着巨锤的武将。
　　宁泽的装备都能随身携带，跟变魔术一样迅速切换，普通人很难理解！
　　虽然不知道这名神秘武将就是宁泽，以为他躲在附近，十几员武将见这名武将装备特别亮眼，觉得也是大人物，先拿下再说。
　　于是迅速向他这边狂奔。
　　宁泽迎面而上，抡起手中大锤冲杀过去，瞬间将最靠前的武将砸落马下，同时顺手揪住第二个武将的腰带，仅靠左手将其举起，迎面丢出，正中后面一将，使得两人同时落地。
　　手中巨锤“呼呼”作风，舞起来就跟没有分量一样，砸在敌将身上却连坚硬的铁制盔甲都凹陷进去，谁能抵挡？
　　不一会儿，追过来的十几员将领全都殒命，无一幸存。
　　宁泽将武器盔甲瞬间收回，又以文官模样骑着爪黄飞电原路返回战场。

第95章 占领潼郡
　　潼郡战场上，华郡兵马节节败退，完全抵挡不住潼郡兵马的围攻。
　　杨染见胜券在握，下令加强攻势，务必尽快剿灭敌军。
　　转头看到带着鬼面头盔的华郡将领力战己方三员大将不落下风，甚至越战越勇，很是惊讶。想要派人助战，却发现其他将领都追赶宁泽去了。
　　不过击溃华郡军队，这名将领肯定独力难支。
　　旁边杨映不断观察战场，突然脸色一变，迅速来到杨染面前：“不对劲！”
　　“哪里不对劲？”杨染问道。
　　“华郡兵马能够如此迅速攻破丹郡，奔袭此城，怎会如此不堪一击？”杨映皱着眉头不解说道。
　　“我军两倍于敌，何况前后包夹。敌方只有一员大将，宁泽又临阵脱逃，自然军心大乱！”杨染说道。
　　杨映点点头又摇摇头：“虽然有些道理，但还是觉得哪里不对劲！在我看来，这些华郡士兵打仗毫无章法，似乎并未受过任何训练。而且不知道怎么回事，总觉得这支军队很奇怪......”
　　“二叔想多了吧？”杨染倒是没有觉得哪里奇怪。
　　杨映在己方军阵后面，仔细观察前方战场，目光四下打量，突然脸色一变，转头对杨染喊道：“糟糕！中计了！”
　　“二叔此言何意？”杨染被他吓一跳。
　　杨映急忙说道：“这支军队混乱不堪，号令不明，各自为战，整支军队毫无战力，绝非华郡主力兵马！仔细看，这些士兵面相较为奇特，跟比那丘国商人相似，绝非我大成人士！若是所料没错，他们就是诱饵，华郡主力不在此处！”
　　“不可能！宁泽岂会以身犯险？”杨染不信，“何况他一人一骑，绝对逃不了。只需攻破这只军队，拿下宁泽，即使有任何陷阱都不足为惧！”
　　话音刚落，耳边突然听到锣鼓齐鸣，四面八方突然涌出潮水般的华郡士兵，朝着战场包抄过来，同时有另外一支华郡骑兵队伍飞快冲向城门。
　　杨映脸色大变，急忙喊道：“不能让华郡兵马夺取城门！速速撤军！”
　　杨染也没料到打脸这么快：“诸位将军若能追上宁泽......”
　　还没等他说完，远处山林方向宁泽骑着爪黄飞电飞奔回来，身边哪有己方将领的影子？
　　虽然搞不清楚状况，但也知道问题大了。杨染赶紧鸣金，召唤兵马想要撤回城内。
　　然而周围数万华郡兵马出现时王卫突然发威，连斩两员敌将，吓得刚才一起围攻他的潼郡将领掉头就跑。
　　还没等杨染兵马转向，王卫便带兵冲杀过去。
　　周围梁楷、梁靖、梁云、梁舜各自带领军队，气势汹汹杀过来。
　　杨染带着杨映，慌乱之下顾不得整顿兵马，两人飞快朝着潼郡逃窜，想要抢先进入城内。
　　只是侧面冲出来的华郡骑兵速度更快，抢先一步冲到城门，直接砍断城门吊索。
　　一瞬间，杨染发现四面皆敌，慌乱间不知所措。
　　“快快随我突围！”杨映倒是果断，大声对杨染喊道，“只能暂且弃城，赶紧与冯将军汇合。”
　　“好！”杨染当即跟着杨映，带领军队转向，往梁云所率部队方向冲杀。
　　梁云部队很快被杀散，杨染、杨映带兵成功突围，一路朝着冯习部队方向逃去。
　　这边杨染主力一跑，城内顿时不知所措，加上城门吊索被砍断，华郡士兵不断涌入，于是纷纷投降。
　　另外三门守将收到消息，知道大势已去，也都主动开门投降。
　　“军师！”在王卫带兵冲入城内时，梁楷带着三个弟弟来到宁泽面前，“按照你的吩咐，放杨染逃出去了！我们明明可以将其擒获，为何放他离开？”
　　梁靖、梁云、梁舜也是同样疑惑。
　　“现在不是讨论这个的时候，”宁泽说道，“赶紧带兵过去支援梁太守，若是杨染军队与冯习前后合击，梁太守可顶不住！”
　　梁家四兄弟马上反应过来，赶紧带着大军追赶杨染。
　　梁腾与冯习缠斗许久，两支军队你来我往打得热闹，双方各有伤亡。
　　杨染、杨映带兵一路奔逃，赶到这边时，梁腾果断下令后撤，避开杨染军主力部队。
　　冯习见状想要领兵追赶，被杨映拦住：“冯将军，我军中计、潼郡已失！后方追兵即至，需火速离开！”
　　冯习不明白发生什么，但是看杨染、杨映都是灰头土脸，后面军队也是乱成一团，当即放弃追赶梁腾的想法：“潼郡被夺，我等该往何处？”
　　“夺取武多郡！”杨映毫不犹豫回答，“眼下只能夺下武多郡，重整兵马重夺潼郡。”
　　“可是前方有韩庭、冯蕴两路兵马！”冯习担心说道。
　　“无妨！韩庭、冯蕴并非敌手，”杨映说道，“而且此刻别无选择！”
　　于是杨染带上杨映、冯习，军队向着武多郡而去。
　　梁家四兄弟赶过来接应梁腾，并未追赶杨染，而是迅速折返，到潼郡配合歼灭不愿投降的部分敌军兵将。
　　华郡大军进城后，迅速扑灭反抗的火苗，控制整座城池。
　　潼郡郡丞杨绮、主簿杨二，武将常林、王绰、许章等奋力抵抗，死于乱军之中。
　　城门卫吴晗、杨童、蒋培投降。
　　这一战潼郡损失31员战将、944士兵，投降6693人。
　　华郡兵马损失10人，比那丘杂役死伤1200人，比那丘士兵损失26人。
　　之所以华郡士兵损失只有十人，是因为宁泽让比那丘杂役换上军队铠甲，拿上武器作为诱饵，引杨染主力部队以及城内军队出来。
　　并无多大战斗力的比那丘杂役，起到非常大的作用。
　　战后论功行赏，投降的吴晗、杨童、蒋培也被重用，全都授予校尉之职。
　　梁腾有些不解，询问宁泽为何放过杨染，明明可以将其包围一举歼灭。
　　这个事情，他们父子五人都想知道。
　　宁泽便解释道：“拿下杨染不是问题，但是对方还有上万大军，必定经过苦战，到时候双方都会损失惨重。若只要拿下丹潼两郡，倒是无妨。此行还要顺便收下武多、吐鲁禾、钜、巴四郡，若在此折损过多，后续无力再战。”
　　“可是放过杨染，肯定会成为大麻烦！”梁腾说道，“此人可不是泛泛之辈！”
　　“梁太守无须担心！”宁泽笑道，“杨染丢了丹潼二郡，只能设法夺取武多郡。要夺武多，就得跟巴郡、吐鲁禾郡两路兵马苦战。不管他们谁输谁赢，都会将兵力消磨掉。等道他们打得差不多了，咱们便可以轻松接收剩下四郡，使得金州全境到手！”
　　梁家父子恍然大悟。
　　“军师，那我们现在要做什么？”梁靖问道。
　　“当然是巩固丹潼两郡防御，修缮城墙、安抚民心。”宁泽说道，“丹郡那边虽然有魏景、魏翼兄弟，都是外人终归不好。谁愿意去丹郡为主公看管城池？”
　　现场文武官员面面相觑，没有人说话。
　　见无人应答，宁泽转向梁腾：“梁太守，您觉得应该让人过去？”
　　梁腾仔细思索，转向自己四个儿子：“让楷儿、舜儿到丹郡，靖儿、云儿留在潼郡，军师觉得如何？”
　　他这么说当然有私心，将四个儿子分别安排在丹郡、潼郡，然后自己做华郡太守，梁家势力就扩大到三郡，比之前更大。刘元香手下人少，值得信任的更没几个，也没有比他们父子更好的选择了。
　　再者就是梁腾希望几个儿子尽量避开战场，他们的武艺都很稀松，万一有个闪失也不是他愿意看到的。
　　宁泽点点头：“确实没有比四位公子更合适的人选了！既然这样，就请大公子暂任丹郡郡丞，辅佐太守魏景，四公子暂任丹郡主簿。二公子任潼郡郡丞，三公子为潼郡主簿。”
　　四兄弟很是欣喜，他们这个年纪就做郡丞和主簿，等于城内二三把手，基本上是不可能的。主要还是刘元香手下找不到人才，才有这样的机会。
　　当然，也是因为父亲梁腾这个靠山。
　　宁泽转向吴晗：“吴将军！”
　　“末将在！”吴晗赶紧起身行礼，忐忑不安。
　　他跟蒋佩、韩童都是降将，不知道对方会如何处置，心里自然害怕。
　　宁泽摆摆手：“方才听说，吴将军家中三代为官？”
　　“是！”吴晗点头，“祖父曾为潼郡郡丞，家父曾是潼郡功曹。”
　　“吴将军出身官宦之家，想必有些本事。我欲请吴将军暂代潼郡太守之职，不知意下如何？”
　　吴晗惊愕抬头：“败军之将，何德何能？”
　　“将军既然投靠我军，当然是人尽其用！”宁泽说道，“还有蒋、韩两位将军！”
　　“在！！”两名降将赶紧出列。
　　“请蒋将军暂任都尉之职，韩将军暂任兵曹！”
　　两人对视一眼，也都露出震惊表情。
　　如此重用刚刚投降的敌军将领，这番气度实在惊人。
　　三名降将心中都热乎乎的，齐刷刷跪倒在地：“军师知遇之恩，必竭诚以报！”
　　其他武将各有封赏，今天出力最多的数万比那丘杂役，宁泽给予双倍军粮。
　　梁腾劝他下次不要用杂役当诱饵，这样做传出去名声不好。宁泽当场同意，毕竟用过一次，再用就容易被看穿。

第96章 武多攻略
　　刘元香接到报告，宁泽随军出征，顺利攻克丹潼二郡，心中大喜。
　　对于宁泽对降将魏翼、吴晗、蒋培、韩童，还有被推荐者魏景的任命，直接盖章同意，并且派人分别到丹潼二郡赏赐有功将领，同时召宁泽回华郡。
　　宁泽派使者回报，杨染败退后，强攻武多郡，与韩庭、冯蕴激战连连，待丹潼二郡稳定，还要趁机攻占武多、吐鲁禾、钜、巴四郡，不能浪费机会，暂时拒绝回城。
　　华郡新招募的长吏李顺觉得军师恃宠而骄，向刘元香进言，让她写信敲打一番。
　　刘元香没有接受提议，只说将在外君命有所不受。
　　杨染军与韩庭、冯蕴苦战一月，以杨映计策诈败引诱，于武潼河上游提前准备，一波大水冲垮两郡兵马。
　　冯蕴被杨染擒获，当场枭首。
　　杨染军追击韩庭，韩庭军大败，被杨染夺下武多，不得不退回巴郡。
　　杨染占领武多郡，立刻招兵买马。
　　韩庭退到巴郡，派遣使者向宁泽要求出兵，一同攻击武多郡。
　　丹潼两郡经过一个月修整，已经稳定下来。宁泽当即与梁腾一起，带着赵青、孙彦等华郡武将，出动三万兵马离开潼郡，向武多郡推进。
　　韩庭协同蒋悦次子蒋胜，吐鲁禾郡丞吕温，出兵五万要来武多郡报仇。
　　杨染得知立刻问计杨映，应当如何是好。
　　杨映献策，让杨染派使者赠送大量金银珠宝给宁泽示好，商议结盟。同时以金州刺史身份任命吕温为吐鲁禾太守，离间三郡兵马。
　　“那宁泽率兵夺取丹潼二郡，害死我数十员大将，令我折损上万兵马，如此仇恨，竟让我主动求和？”杨染很是不爽。
　　“只是权宜之计，先稳住宁泽，收拾掉三郡兵马再与他算账！”杨映说道，“小不忍则乱大谋！”
　　杨染闻言，便同意杨映计策，派遣使者前往宁泽处。
　　使者来到宁泽帐中，送上一千金、珠宝数箱，恭敬说道：“前番交战纯属误会！杨使君特派在下过来说和，我方并无冒犯沅熙公主之意，还请军师告知公主，丹潼二郡先由公主代管，双方并非敌人！若能缔结盟约，共同诛灭三郡逆贼，杨使君必定亲自前往华郡拜见公主，听从公主之命！”
　　宁泽命人收下礼物，答应与杨染结盟，设宴款待使者，然后将其送走。
　　等使者离开，梁腾问道：“军师为何答应与杨染结盟？”
　　“人家送这么多东西过来，先答应再说。”宁泽笑道，“反正也没打算直接参与战斗，本就希望杨染跟钜、巴、吐鲁禾三郡兵马打到两败俱伤。”
　　“若是杨染要求我们出兵共同对付三郡兵马，如何应对？”梁腾问他。
　　“很简单，”宁泽眯起双眼，笑着回答，“我军愿意支援，但是军粮运送不易，让对方准备十万石送过来，立马出兵！”
　　“十万石军粮？”梁腾无语，“这不是狮子大开口吗？”
　　“对啊！”
　　“对方怎么可能答应？”
　　“那就怪不得我们了！军粮未到，不能出兵。”宁泽笑道。
　　“对方若是答应呢？”梁腾想了想，“难道真的出兵助他攻打三郡兵马？”
　　“怎么可能？真要答应，先让对方把粮草送过来。”宁泽回答，“收下粮草之后，就说兵甲不足无法出兵，若是能提供三万套兵甲，立刻出兵！”
　　“......”梁腾无语。
　　反正横竖不出兵，就是待在这里给他们上眼药水。既不帮韩庭那边，也不帮杨染，让两边都吊着。
　　他们打他们的，这边单纯看戏。
　　当然，若是有机可趁，也能果断出手。
　　杨染使者回去后，如实报告。
　　得知宁泽答应结盟，杨染很是惊讶，急忙询问杨映。
　　杨映仔细思索：“对方肯定不是真心结盟，单纯敷衍而已。”
　　“那怎么办？”
　　“既然同意结盟，不如派人过去请宁泽出兵共同对付三郡兵马。”杨映说道，“他在后方对我军威胁太大。”
　　于是杨映又派使者前去宁泽帐中，请求出兵攻打三郡兵马。
　　宁泽便开口要求杨染准备十万石军粮。
　　使者回去报告，杨染气得不行：“可恶！此人分明耍我！”
　　“确实如此！”杨映无奈。
　　“那怎么办？”杨染说道，“我军军粮尚且不足。”
　　“就算给他军粮也没用，”杨映回答，“对方不是真心结盟，故意为难罢了！他只是假意与我方结盟，若是发现机会，便从后方奇袭。”
　　“如何应对？”杨染担心说道，“同时对付四郡兵马前后夹击，实在困难。”
　　杨映仔细思索后，对他说道：“无妨！我军现在首要目标就是击败三郡兵马。韩庭智谋不高，不足为虑。倒是宁泽这边......有了！可以写信一封，派使者快马加鞭送至亳州月台郡。月台与潼郡相邻，太守于良贪财，只需许以大量金银，使其陈兵潼郡之侧，宁泽自然退去。”
　　杨染听从杨映计策，立刻派遣使者前往月台郡，请于良陈兵边境。
　　于良果然答应，调动兵马驻扎于月台与潼郡边境，摆出一副随时进入潼郡的姿态。
　　潼郡这边收到情报，赶紧派人到宁泽帐中。
　　梁腾得知此事，马上对宁泽说道：“月台太守于良欲犯潼郡，若失此城，我等前后被围，走投无路！”
　　宁泽不以为意，微笑回答：“想必是杨映计策。月台太守若擅自越境攻打潼郡，亳州刺史不会同意。更何况对方没有任何理由出兵其他州郡。”
　　“那要如何应对？”梁腾问道。
　　“简单！”宁泽想了想，“让丹、潼二郡各出两千兵马，合在一起前往边境。月台太守并非真心求战，必定撤军！”
　　“若是对方不撤，该当如何？”梁腾问他。
　　“若是不撤，便在边境安营扎寨，夜间锣鼓齐响，假作突袭。一次不退，再来一次，还是不退，再来一次，三次不退，敌军已疲，可以带兵袭营。”
　　“杨染还未拿下，又与月台郡结仇，似乎不妥？”梁腾低声问道。
　　“对方陈兵边境，已是主动挑衅。”宁泽说道，“就算打起来道理也在我方。更何况，亳州就在池州东侧，亳州刺史要戒备陆骢吞并，根本不可能结怨金州，没人希望腹背受敌。无论如何，吃亏的都不是我们！”
　　“话虽如此，”梁腾担心说道，“月台大军，其实四千兵马可以战胜？”
　　“对方并非求战，只需一员大将施疲军之策，便能胜之！”
　　“大将？”梁腾皱眉，“我要在此处防备杨染，魏翼需要守卫丹郡，谁能胜任？”
　　这是一个很现实的问题，华郡这边人才真的不多，总不能让梁家四兄弟去吧？他们恐怕难以胜任，不够勇猛。
　　赵青、孙彦等人也是一样，算不上猛将。
　　面对梁腾的目光，宁泽转向身后站着的王卫：“我的护卫武力不错，可以担当此任！鬼面，命你前往丹潼二郡调动四千兵马，立刻前往潼郡、月台边境，以我之计行事！”
　　“喏！”王卫领命。
　　梁腾有些担心：“军师将护卫派出去，若是期间敌军来袭，谁能保护你的安全？”
　　“不是还有梁太守吗？”宁泽笑道，“本军师会牢牢跟在太守身边，不给敌人可趁之机。”
　　于是王卫立刻出发，拿着宁泽将令，从丹郡、潼郡调动兵马。
　　话分两头。
　　杨染这边反间计成功，虽然吕温拒绝任命，将使者轰出营帐，却被蒋悦次子蒋胜误会。
　　蒋胜来到吕温营地质问，两人因为误会产生口角。
　　蒋胜性格暴躁，加上父亲、兄长之死，令他格外偏激，回营之后气不过，直接带兵攻入吕温营帐将其刺死。
　　一时间钜郡、吐鲁禾郡兵马混战，将韩庭军也牵扯其中。
　　三郡兵马自乱阵脚，发生内讧。
　　杨染抓住机会，带兵出城一阵冲杀，大获全胜！
　　韩庭、蒋胜退兵四十里地。
　　因为蒋胜杀死吕温，吕温副将吕广怀恨在心，领兵夜袭蒋胜营地。
　　连夜厮杀，吕广杀死蒋胜，自己也被乱箭射死。
　　钜郡与吐鲁禾郡兵马结仇，双方连番厮杀，损失惨重。
　　韩庭多次想要劝解，并无效果。
　　联军溃散，杨染带兵攻打韩庭。
　　孤立无援下，韩庭力战而死。
　　杨染想要趁机攻占钜、巴、吐鲁禾三郡，后方华郡兵马突然袭击武多郡，吓得他立刻回城坚守。
　　华郡兵马竟然没有撤回潼郡，这让杨染疑惑。
　　结果探马来报，月台郡太守于良陈兵两军边境，宁泽派身边鬼面将军领兵四千前去。
　　于良当即退后十里，之后不知为何又回到边境驻扎，与华郡兵马相对。
　　当夜熟睡之际，忽然锣鼓齐鸣，杀声四起。
　　于良惊恐，出营迎敌，却未见一人。
　　睡下不久，又听得锣鼓声响，四处杀声。
　　再次起来，还是不见一人。
　　谋士张绪劝说于良退兵，于良料对方不敢出兵，没有听从。
　　到了三更，外面又是锣鼓声起，杀声不断。
　　这次于良下令无需理会，结果鬼面将军突然领兵杀来。
　　于良军大败而逃，死三百余人，被俘八百，无数器械军粮被夺，仓皇逃回月台郡城。

第97章 一刀将罗璟
　　梁腾带兵城外叫战，杨染急忙召集文武官员询问对策。
　　冯习请命：“末将愿领兵出城，击退敌军！”
　　“可有把握？”杨染问道。
　　“前番未分胜负，这次必要胜他！”
　　杨映闻言说道：“冯将军要出战，切记不利则速退回城，胜之不可追！”
　　冯习记下这句话，于是带兵出城迎战梁腾。
　　阵前相遇，冯习纵马出阵，遥指对面喊道：“梁腾！既已结下盟约，尔等为何背信弃义？难道不怕天下人耻笑么？”
　　梁腾从阵内出来，面对冯习回应：“杨染邀月台郡太守于良牵制我军，难道不是背信弃义？尔等背信在前，有何脸面在此叫嚣？”
　　冯习闻言一滞，冲着梁腾喊道：“前番你我未分胜负，今日可敢一战？”
　　“怕你不成？”梁腾挺枪上前，两名主将阵前交锋。
　　双方各自擂鼓助阵，呼声不断。
　　战马交错大战二十回合，梁腾似乎体力不支，当即虚晃一招掉转方向，往己方军阵撤退。
　　冯习下意识追赶，脑中突然想起杨映的话，半道勒住缰绳，不去追赶梁腾，反而后撤。
　　梁腾回到己方军阵，回头见冯习没有追来，便来到宁泽面前：“冯习追到一半竟然撤了，没有中计！”
　　“看来杨映事先交代过他，”宁泽点头，“这种简单的诈败之计，被识破很正常。”
　　“那现在怎么办？”梁腾问道。
　　“先冲杀一阵，见好就收。”
　　于是梁腾领兵冲锋，冯习听到城上鸣金声，迅速带兵撤回城内，坚守不出。
　　梁腾只能暂且退回营地。
　　回到城内冯习便问杨映：“为何鸣金？”
　　他在阵前打退梁腾，自然觉得占了上风，这种情况下撤退觉得不爽。
　　杨映说道：“三郡兵马虽然暂退，依旧有威胁。若是趁我军与华郡兵马交战突然从后方袭来，对我军不利。何况华郡兵马得了丹郡、潼郡，可以靠着两郡补给，占据优势。我方前有钜、巴、吐鲁禾三路敌人，后有华郡兵马，前面连番战斗兵员、军粮损失严重，斗将赢得士气见好就收。敌军之前一直养精蓄锐，在城上观之，发现军伍齐整，士气高昂。若对上，必是一番苦战，两败俱伤。此刻应当固守城内招募士兵、加强训练。待对方气泄之时，再出城突袭！”
　　接下来几天，杨染军队果然坚守不出，任凭叫战没有反应。
　　梁腾便去询问宁泽，是否强行攻城。
　　“以我军之力强攻城池固然能成，但损失过大！”宁泽直接否定，“就算攻破武多郡，这数万兵马也要耗尽。杨染要拿下，可是得保存实力，趁着钜郡、巴郡、吐鲁禾郡最弱之时一同夺取，若是错过机会，待三郡重整，就比较麻烦了！”
　　“杨染坚守不出，如之奈何？”梁腾问道。
　　宁泽稍微想想，微笑说道：“如今正是秋收季节，我军在此每日耗费军粮颇巨，干脆派兵到附近农田收割庄稼，补充军粮。武多城内虽有存粮，到了这个季节恐怕余下不多，无法支持杨染军太久。再者，我方收割武多郡周边农田，城内必定恐慌。若杨染视若无睹，我军得了粮食可以继续围堵，无需退兵，反而对方无粮难以继续坚守。若杨染派兵出来抢收，只需埋伏兵马便能取得奇效！”
　　于是梁腾按照宁泽计策，分成两队出发，一边大肆收割武多郡周边农田内庄稼，一边埋伏起来静静等待。
　　消息很快传到城内，杨染得知后，马上派遣冯习领兵出城阻止。
　　冯习行至半路，前方突然伏兵涌出，到处杀声不知多少人，梁腾一马当先猛冲过来。
　　慌乱之下，赶紧撤离。
　　期间丢盔卸甲，狼狈不堪，士兵死伤无数。
　　逃回城内，立刻到杨染面前请罪：“末将无能，请主公降罪！”
　　“此战之败，非将军之过！”杨染将他扶起，转向杨映，“眼下如何是好？”
　　杨映想了想，当即说道：“敌军士气正旺，又抢收粮食，时间一长，对我方不利！武多郡粮仓库存仅够坚持一月，加上城外庄稼被抢，百姓必然慌乱。为今之计，需要安抚百姓，同时尽快让华郡兵马退却！”
　　“有何妙计？”杨染忙问。
　　“武多郡东侧有座盘锦峰，山中有贼寇罗璟，人称一刀将。此贼骁勇，手下三千贼众，官府征剿多次皆大败而回。此贼与周边妙岭山山贼江菽（shu）、牛角山山贼薛强交好，三处贼寇共计一万之众！若有一名能言善辩之士前去说服罗璟，使其联合江菽、薛强围攻宁泽，与我军形成四面夹攻之势，敌军必败！”
　　“我乃金州刺史，如何能与贼寇联手？”杨染脸色一变。
　　杨映说道：“对方接受招安，便是朝廷兵马！只需将潼郡许给三贼，给予重利，必定欣然接受！到时让三个贼人对付华郡兵马，趁其两败俱伤我军再出手，将其一同剿灭！”
　　“妙！果然妙计！”杨染面露喜色，“既能退敌又能除贼，一举两得！可是派谁去比较合适？”
　　“武多郡长吏秦仪能言善辩，且与罗璟同乡，此人最为合适！”
　　于是杨染召来秦仪，命他前去招安罗璟、江菽、薛强。
　　秦仪出了东门直奔盘锦峰，说明来意之后送上数箱金银珠宝，许罗璟潼郡太守之职，条件是击退华郡兵马。
　　罗璟果然大喜，接受招安，并且亲自说服江菽、薛强，三路贼寇尽皆下山，朝着武多郡进发。
　　华郡兵营。
　　探马来报，说附近有三支来历不明的军队，正向这边进军。
　　梁腾忙找宁泽商量，研究这三路兵马来历。
　　宁泽一清二楚，通过虚拟地图早就了解。虽然不知道这三路兵马的主将是谁，地图上显示分别是盘锦山、妙岭山、牛角山山贼。
　　于是说道：“武多郡北部连环岭隔开华郡，东临比那丘海，西接潼郡，南临吐鲁禾，西南方向乃是巴郡，被围困其中外界兵马无法轻易入内。武多郡四面皆敌，这些兵马只能是郡城周边势力！”
　　“你是说，武多郡山贼？”梁腾忙说道，“杨染竟然与贼联手？”
　　“他应该没那么蠢，”宁泽摇头，“大概是许以重利招安贼寇，利用他们对付我军。”
　　“那怎么办？”
　　“无需紧张！”宁泽笑道，“他想驱虎吞狼，就让对方知道谁才是虎。”
　　罗璟、江菽、薛强迅速带兵赶来，很快抵达武多郡西侧，合兵一处朝着华郡兵营过来。
　　梁腾领兵出迎，双方阵前站定。
　　罗璟手提沉重大刀，出阵嚷道：“对面将领报上名来！”
　　“本官乃是华郡太守梁腾！”梁腾上前回答。
　　“华郡太守？怎的跑到武多郡来了？”罗璟大声说道。
　　“你是何人？”梁腾皱眉。
　　“哈哈哈！连我一刀将罗璟都不认识，真是孤陋寡闻！在我手下没人能挡住一刀！”罗璟得意大笑，“不想死的话，速速退回华郡！”
　　“妙岭山江菽在此！”
　　“牛角山薛强在此！还不速速退兵，难道想做刀下亡魂？”
　　梁腾闻言怒道：“不过是一窝贼寇，口气如此之大？”
　　“杨使君已经任命我为潼郡太守，”罗璟说道，“听说你们占了潼郡？不想死的话立刻退兵让城，大家同朝为官，不要伤了和气！”
　　“顺便把丹郡也让出来！”江菽笑道，“杨使君已经将两座城池许给我们。”
　　“想要丹潼二郡，凭本事来拿！”梁腾当即举枪上前。
　　罗璟正要上前，江菽抢先出马：“哥哥莫急！杀猪焉用牛刀？让我会会这厮！”
　　阵前相遇，梁腾挺枪直刺，江菽举刀挡下，反手劈出，对方侧身避过。
　　两马交错，各自掉转方向再次对面冲去。
　　“来得好！”再次相遇，江菽迎面一刀劈落。
　　梁腾避开，扭头一枪刺向江菽面门，也被江菽躲避。
　　双方你来我往打了七八回合，梁腾卖个破绽骗江菽出手，避开之后一招回马枪差点击中江菽面门。
　　虽然及时挥刀挡下致命一击，江菽不幸摔落马下。
　　眼看梁腾上前要取江菽性命，后面薛强纵马奔来，手中三尖叉迅速挡住枪头，救下江菽。
　　江菽赶紧逃回本阵，薛强与梁腾交战十余合，被梁腾一枪刺中左臂，急忙掉头撤离。
　　罗璟见江菽、薛强都败下阵来，亲自提刀冲上前，一刀劈落。
　　这一刀来势凶猛，不管力道还是速度，都比之前两员贼将强上数倍。
　　梁腾吓一跳，慌忙低头避开，头盔上的缨子被刀刃斩落。
　　一刀没有劈死梁腾，罗璟也很惊讶，这一招无往不利，已经有无数官兵将领死在自己手中，没想到梁腾竟然躲开了！
　　避开这危险的一招，梁腾见罗璟再度纵马冲锋而来，慌忙掉头往本阵撤退。
　　“敌将休走！！”罗璟紧追不舍。
　　快到阵前，华郡兵马射出弩箭，将其逼退。
　　后面江菽、薛强带领贼兵冲杀过来，气势惊人。
　　华郡兵马迅速变阵，弩兵后退，刀盾兵移到前排。举盾合在一起。后面枪兵从缝隙间举枪，打造成一个令人难以靠近的枪阵。

第98章 宋高
　　贼军猛攻一阵，冲不破华郡军阵，又被弩兵一阵猛射逼退，暂且后退到城墙附近扎营，派人前往城门处喊话，要城内守军出来助战。
　　杨染派人传话，要贼军兵分三路绕道围堵华郡兵马，与官兵形成合围之势。
　　罗璟、江菽、薛强各自带领兵马，按杨染的命令行动。
　　梁腾回到营内，对宁泽说道：“那罗璟厉害，刚才一刀来的迅猛，差点没避开。贼军兵分三路从侧面绕路，看来是配合城内杨染围堵我军，如何应对？”
　　宁泽刚才在军阵里面仔细观察，罗璟、江菽、薛强三人属性也都看在眼里。
　　罗璟的武力值有91点，比梁腾略高。加上手中凤嘴刀增加3点，一共94武力值。
　　同时，特技还有单挑Lv5，梁腾打不过他很正常。
　　至于江菽、薛强，这两人武力值分别为77、74，相对弱上很多。
　　除了武力值、体力值还行，其他属性全都是垃圾，属于纯粹的单挑将，连统率都不及格。
　　“梁太守无需担忧！”宁泽说道，“罗璟虽然厉害，却是匹夫之勇。贼军看似强悍，兵分三路不足为惧。杨染必定大军出城，想要与三路贼军形成合围之势，梁太守可以率领大军列阵迎敌，等待杨染。此战以坚守为主，不管形式如何，绝不主动追击！”
　　“那军师呢？”梁腾问道。
　　“三路贼军虽然威胁不大，若是与杨染军顺利合围，也是由一定危害性的。”宁泽回答，“梁太守负责杨染，我自会拿下这三路贼军。”
　　“好！”梁腾现在极为信任宁泽，毕竟他的计策基本没有落空。于是带领主力严阵以待，等候杨染。
　　三路贼军出动后，杨染果然带兵出战。杨映负责守城，冯习随同出征。
　　梁腾按照宁泽所说指挥大军摆出枪阵，配合弩兵进入守势，仿佛变成刺猬一般。
　　见此情景，杨染不敢轻易进攻。因为强攻之下必定吃亏。
　　于是派人支会三路贼军，要他们从另外三个方向推进，向华郡兵马发动进攻。
　　得到命令，罗璟、江菽、薛强各自带领手下从华郡兵马两侧与后翼强攻，确实造成一些麻烦。
　　华郡兵马遵从宁泽命令，全都以坚守为主，列阵待命。贼军虽然造成一些麻烦，却也攻不进来。
　　薛强在南侧徘徊，寻找机会。
　　对方虽然只有一营兵马，列阵营战却让人感到棘手。
　　就算强攻吃下对方，自己这边恐怕也是损失惨重。
　　正想着，忽然发现对方军阵中有一人骑马出现，在阵内发号施令，正是军师宁泽。
　　薛强眼睛一亮，听杨染的人说，这可是华郡兵马最重要的角色。
　　没想到他会离开主力部队，到这边来指挥作战。
　　这里只有一营兵马，两千之众。
　　若是将他擒住，梁腾那边也就败了。
　　这可是天大功劳！
　　罗璟都有潼郡太守职位，自己若是抓住宁泽，怎么也得封个丹郡太守吧？
　　想到这里格外激动，能够当上太守，这几千手下算什么？
　　于是立刻改变想法，当即下达命令：“前方就是宁泽，抓住他大功一件！想要高官厚禄的，随我擒住此人！”
　　贼众紧跟薛强身后，一鼓作气杀向华郡营地。
　　“坚守阵地，弩兵射击！”宁泽骑在马上，在军阵后面大声下令。
　　贼军很快冲上前来，与该营兵马激战。
　　本以为会死伤惨重，不料这支华郡兵马一击即溃，竟然不遵将令直接掉头逃跑。
　　宁泽见状，也赶紧跟着逃命。
　　薛强没有料到对方如此不堪一击，顿时大喜，率领贼军紧追不舍，一心想要抓住宁泽。
　　只是追到一半，出现无数陷坑，一不小心连人带马摔入坑内。
　　也是倒霉，掉进去时倒转过来，人在下面马在上面，被挣扎的战马一脚踩中脑袋，当场死亡。
　　贼军中了陷阱，宁泽马上带兵杀回，主将殒命，贼军战死五十多人，有人带头丢下武器投降，其余纷纷效仿。
　　原来这段时间，营地周围早就挖满陷阱。
　　宁泽和华郡兵马知道陷阱具体位置，可以准确绕道避开，后面追赶的贼军却不知晓。
　　拿下这支贼军，宁泽将他们聚在一起，仔细观察后指向一人：“你，出来！”
　　被指到的山贼吓得脸色苍白，出列后赶紧跪倒在地连连磕头：“先生饶命！先生饶命！我本是凤鸣县良民，遭薛强掳上山被迫从贼，并非自愿！”
　　“不要慌张！”宁泽说道，“我有一事要你帮忙，做得好非但无罪，还能许你一官半职，生活无忧。”
　　“先生尽管吩咐，草民毕竟竭尽全力！”山贼慌忙回应。
　　【武将】宋高，男，26岁
　　【所属势力】牛角山山贼【忠诚度】10
　　【体力】60【武力】29
　　【智力】32【政治】17
　　【统率】20【仁德】35
　　【兵种】枪兵D、步兵D、骑兵D
　　这家伙比较独特，如此垃圾的属性，竟然被算作武将，与其他山贼区别开来。
　　虽然不知道系统为何给他分配一个武将身份，肯定有其原因。
　　他的忠诚度只有10，招降毫无难度。
　　“你叫什么名字？”虽然通过系统看出他的属性，也知道这人叫宋高，宁泽还是当做不知道，开口问道。
　　“草民姓宋，单名一个高字，高低的高！”这名山贼慌忙回答。
　　“宋高？”宁泽点点头，至少他没在自己面前扯谎，“我乃沅熙公主帐下军师宁泽，兼华郡郡丞之职。有一件事需要你帮忙，你可愿意投靠于我，为我效命？只要你老老实实替我做事，保证荣华富贵享之不尽！”
　　“草民愿为军师大人效命！”宋高果断回应，连连磕头。
　　一瞬间，他的所属势力发生变化，从牛角山山贼变成刘元香军，忠诚度也竟然直接变成90点，这倒是宁泽比较意外的。
　　仔细想想也说得过去，这人是被强迫做了山贼，本来就不是自愿。现在被官军抓住，本以为必死无疑。谁想到还有这样的机遇，自然感激涕零，诚心归附。
　　其实现场还有其他山贼，忠诚度都跟之前的宋高差不多，只有少数特别高。本来宁泽只想从中随便找一个人，却意外发现武将模板的宋高。
　　虽然看不出他有什么特别的地方，总比其他连武将模板都没有的山贼要好。
　　宁泽让他先站到边上，下令将山贼中忠诚度高的一个个挑出来，然后劝降剩下的人。
　　这些忠诚度低的轻松劝降，一千七百多人都是山贼喽啰。
　　忠诚度高的山贼先关起来，宁泽让宋高以薛强的名义，去把江菽骗过来。
　　宋高很听话，虽然害怕，还是带上宁泽挑出两个投诚后忠诚度最高，武力值在40点左右的山贼喽啰作为护卫，骑马快速出发。
　　其他山贼，宁泽让他们迅速布置现场，配合一营华郡兵马快速将陷阱重新掩盖。然后假装华郡兵马被贼军围困的模样，自己在后方带领华郡士兵“徒劳反抗”。
　　宋高找到江菽，赶紧向他报告：“敌方军师宁泽已经被薛首领围困，但敌军反抗激烈！首领让我请江首领过去，一同拿下此人，华郡兵马必定溃败！”
　　江菽大喜，立刻带兵跟着宋高一路狂奔，很快转到宁泽这边，果然看见宁泽军被围困，于是带兵冲上前去。
　　毫无意外，直接中了陷阱，江菽兵马乱成一团。
　　宁泽马上指挥本营兵马，协同投诚的一千多山贼迅速转向，包围江菽部队。
　　江菽想要突围，冲杀之间弩箭射死。
　　手下死的死，伤的伤，剩下也都纷纷投降。
　　宁泽收编这支贼军，除去死伤、关押的，一共三千五百多人。
　　这些多数是走投无路的难民，谁给吃的就给谁效命，能活着就好，哪管你是朝廷还是贼寇。至于被迫从贼的更不用说，非但摆脱贼寇身份，还能成为官兵吃上官粮，谁不乐意？
　　“军师，草民不辱使命！”宋高来到宁泽面前，毕恭毕敬。
　　“你做得很好！”宁泽满意点头，“不过除掉江菽，还有一个罗璟。你可愿助我生擒罗璟？”
　　“军师尽管吩咐！”宋高点头道。
　　“好！这次我要你去往罗璟那边，骗他说薛强被官兵围困，危在旦夕，要他赶紧救援！我会带兵在那边草丛设下埋伏，你将他顺利带到附近，有问题吗？”
　　“草民必当竭尽全力！”宋高当即出发，这次一个人没带，独自骑马往远处狂奔。
　　罗璟距离最远，要赶过来需要相当时间，宁泽安排士兵迅速赶往埋伏地点，借着道路两侧比人还高的草地隐藏军队。
　　数千人躲进草丛，竟然不露半点痕迹。
　　野草实在茂盛，蹲在里面将旗帜、兵器放倒，完全看不出来。
　　宋高是薛强这边的人，不管是江菽、罗璟都不会怀疑他。静待许久，罗璟果然带领数千贼军，与宋高一起快速往这边移动。
　　一路之上宋高特别紧张，因为根本看不到宁泽和华郡兵马的痕迹，不知道究竟有没有准备妥当，只能继续往前！
　　终于来到埋伏地点，当罗璟队伍过去一半，忽然两侧锣鼓声响，草丛之中涌出不计其数的华郡兵马。

第99章 攻占武多郡
　　罗璟被突然出现的华郡兵马吓到，虽然脑袋有点懵，搞不清楚状况，可是看见前面带路的宋高突然驾马欲逃，至少知道跟他脱不了干系，盛怒之下猛追上前，举刀从后面劈出：“好胆狗贼，竟敢欺我！”
　　宋高回头看到罗璟瞬息追上，大刀迎面砍来，暗呼“我命休矣！”
　　罗璟这刀，可不是宋高能够接住的。
　　在后方指挥伏兵围剿贼寇的宁泽，见此情景心说宋高到底智商不高，都说了就在附近，这么明显的埋伏地点都看不出来？早应该提前走到前面，甩开罗璟和他手下贼军。
　　这下可好，被罗璟纵马追上，必死无疑！
　　好在宋高这种属性超级垃圾的武将，宁泽并不会心疼。
　　罗璟这一刀从后面横劈过去，眼看就要削掉宋高脑袋。谁都认为他必死无疑，不料关键时刻宋高骑着的战马突然失蹄，向前摔倒在地，顺便将宋高掀到地上，非常幸运地避开罗璟这刀。
　　虽然摔得够呛，好在小命保住。
　　罗璟攻击落空，虽然勒住缰绳，战马却往前冲出一段路程，等到掉转方向，就见宋高慌乱地朝华郡军队方向狂奔。
　　想要过去追杀，却见周围华郡伏兵已经与手下厮杀，对方士气高昂，自己这边完全混乱，处于劣势。目光巡视，发现后方指挥伏兵作战的宁泽，立刻向他冲去，准备斩杀主将。
　　不过也没准备放过宋高，中途冲着距离宋高最近的手下喊道：“将那斯擒住，休叫他跑了！”
　　得到命令，一名山贼骑兵立刻朝着宋高冲过去。
　　宋高抱头逃窜，可惜两条腿跑不过四条腿的，很快被山贼骑兵追到，躲避不及，被这名骑兵飞扑摁住，迅速捆绑起来丢上战马。
　　“救人！”宁泽本以为宋高死定了，没想到他能幸运避开罗璟的攻击，回头看到又被山贼奇兵抓住，正好身边有数名己方骑兵，当即大声下令。
　　这几名骑兵得到命令，立刻转移目标，朝着山贼骑兵冲过去，准备营救宋高。
　　山贼骑兵立刻带着宋高掉头往己方队伍逃去，被后面追赶的华郡骑兵一箭射中马臀。
　　胯下战马吃痛受惊，不受控制地疯狂乱窜，冲到山贼部队没有停下，径直往后疾驰，竟然突破埋伏圈，转瞬消失不见。
　　后面几名华郡骑兵面对大队山贼，没有办法继续追赶。
　　如此变故，宁泽都有些愣住，心说这人也太倒霉了。被山贼带走，估计也活不了，这就是命吧？
　　只能先拿下罗璟和这批贼军，然后趁杨染收到消息之前，攻破他的主力队伍。
　　罗璟现在眼中只看到宁泽，他知道中了埋伏想要带手下突围不容易，最好的办法就是杀死或者生擒宁泽。
　　显然宁泽早有准备，见罗璟一人一骑冲杀过来，早有护卫在他身边的一队骑兵结队上前，十几个人拦阻罗璟。
　　罗璟丝毫不惧，面对这十几名华郡骑兵，手中大刀上下翻飞，一刀一个，竟然无可抵挡！
　　不愧是一刀将，十几个华郡骑兵当真没人撑得过一招。
　　转瞬之间，罗璟近在咫尺！
　　眼看逼近宁泽，脚下突然出现一条绊马索。
　　胯下战马站立不稳翻倒在地，将罗璟狠狠摔落。
　　事先埋伏在草丛内的一队华郡枪兵马上冲出，将罗璟团团包围，想要将其制服。
　　谁料罗璟摔下马后，提着大刀竟也无人能敌，94点武力值可是相当强悍，一群士卒竟然拦不住他。
　　当然，面对这么多士卒的攻击罗璟还是免不了受伤，多处被刺到。这家伙是个硬汉，还是毫无畏惧地突围过来，很快冲到宁泽面前。
　　“拦住他！”宁泽作出一幅惊慌失措的模样，其实稳若泰山。
　　“谁能拦我？！”罗璟大吼一声，四周华郡士卒都吓得后退。
　　宁泽见状掉头要走，罗璟已经扑到前面，一把朝着爪黄飞电抓去，想要连人带马一起拿下。
　　只是右脚踏前，踩到隐藏其中的绳套，两侧又有一队埋伏的华郡士卒用力往后拉，绳套紧紧捆住罗璟脚踝。
　　罗璟举起大刀想要砍断绳索，旁边又人抛出另一个绳套，正好套住他的脖子。
　　两边绳套分别向左右用力扯动，罗璟失去平衡翻倒在地。
　　在他挣扎着想要起身时，华郡士卒纷纷冲来，陆续飞扑叠罗汉，死死将其压制，有人趁机将罗璟手中大刀夺走。
　　罗璟愤怒挣扎，想要推开压在身上的一堆华郡士兵，又有士卒趁其不备，拿绳索套住他的手脚往后拉扯。
　　经过激烈纠缠，最终二三十个华郡士卒同心协力，顺利擒住罗璟，将他五花大绑送到宁泽面前。
　　罗璟的凤嘴刀也被送到宁泽面前。
　　宁泽下令，让人过去呼喊，就说罗璟被擒，要贼军弃械投降。
　　贼军中了埋伏本就混乱，得知罗璟被擒，果然更为慌张，不知所措。
　　很快有人选择弃械投降，身边贼寇纷纷效仿。
　　华郡兵马迅速控制贼军，获得大胜。
　　“卑鄙！”罗璟面对宁泽很是恼怒，“竟然用这等下三滥手段对付我！”
　　“你不服？”宁泽微笑问道。
　　“自然不服！有种给我松绑？”罗璟说道，“各自带兵堂堂正正打上一场！”
　　“我是文官，自然要用计策！”宁泽说道，“今日被擒，可愿投降？”
　　“哈哈哈！”罗璟仰头大笑，“尔等听命于女子，简直丢人脸面！罗璟乃是七尺男儿，岂能为一女子效命？”
　　“女子怎么了？”宁泽说道，“沅熙公主乃先帝血脉，正统皇室。”
　　“休要多说！”罗璟抬头挺胸，丝毫没有惧色，“要罗璟向女子臣服，绝无可能！女子不过附庸之物，尔等可笑至极！”
　　“你当真不降？”
　　“宁死不降！”罗璟肯定回答。
　　“你不怕死？”
　　“死有何惧？”
　　宁泽劝了几次，罗璟就是不肯投降，而且毫不畏惧地辱骂宁泽，各种脏话不绝于耳。
　　虽然这家伙武力值不低，宁泽还是下令将其斩首。
　　解决三处贼军，罗璟、江菽、薛强尽皆殒命，杨染四面包抄华郡兵马的计策被破。
　　派出几名骑兵前去寻找被山贼骑兵带走的宋高，虽然觉得希望不大，至少对方完成使命，也算立下大功。救不回来，好歹找到尸体厚葬。
　　同时带领本营兵马以及招降的数千贼军，偷偷从后方绕路，趁着杨染未得到情报，正与梁腾对战之际，悄无声息抵达武多郡北门，趁其不备发动奇袭。
　　武多郡主力都在西门与华郡兵马战斗，主将杨染、冯习都在这边，包括杨映也在西门城墙上观战，随时准备支援。
　　他们根本没想到，三路贼军会败得如此迅速，也没料到华郡兵马会绕路过来，从北门奇袭。
　　奇袭奏效，宁泽率领的部队顺利利用云梯进入城内，杀退北门守军，打开城门。
　　军队涌入武多郡，城内顿时一片混乱。
　　杨染正与梁腾交战，忽然北门失守，敌军入城，吓得不轻。
　　赶紧脱离战场，回城救援。
　　梁腾提前得到宁泽传讯，见此情景统领华郡大军追杀过去。
　　杨染军乱成一团，城内火光四起，杀声不断。西城门又被华郡大军猛攻，眼看守不住。
　　杨映急忙找到杨染，大声说道：“如今守之不住，应当尽快从南门离开武多郡！”
　　“主公速走！末将在此阻拦华郡兵马！”冯习立刻请命。
　　“如今城池尽失，能够去往何处？”杨染一脸绝望。
　　“南下夺得吐鲁禾郡，便能重整旗鼓！”杨映催促。
　　“主公，快走！”冯习急道，“若是敌军过来，倒时来不及！”
　　杨染闻言，眼中出现一丝希望，急忙对冯习说道：“我在吐鲁禾郡等待将军，将军务必赶来！”
　　“主公放心！”冯习大声回应，“只要主公安全离开，末将自会领兵前去会合。”
　　于是杨染带着杨映，还有其他愿意追随自己的文武官员，从南门逃出，带领军队飞奔，朝着吐鲁禾郡移动。
　　冯习率领部队殿后，守卫在南门附近。
　　西门被攻破，梁腾领兵进入城中，很快与宁泽汇合，得知杨染从南门逃走，于是领兵追赶。
　　到了南门遭遇冯习，双方交战。
　　混乱之中，因为担心杨染而心神不宁，冯习发挥失常，被梁腾一枪刺中，翻身落马。
　　冯习麾下士兵在激战中死伤400余人，剩下的知道大势已去，于是纷纷弃械投降。
　　顺利占领武多郡，期间华郡兵马战斗中损失四百多人，杨染军死伤三千，三路贼军死伤1200人，投降九千七百多人，期间逃兵无数。
　　总的来说，这是一场大胜。
　　唯一美中不足的就是杨染逃走，还带着上万士兵。
　　好消息是他们走得匆忙，只带了少量军粮，根本来不及运走粮仓内剩余粮食。
　　仅凭带走的少许粮食，恐怕支撑不了多久便会军心溃散。
　　当然，也不能因此小看对方，于是宁泽让梁腾带兵追击，自己亲自坐镇武多郡。
　　没有办法，手中实在没人可用，总不能把武多郡丢在这里不管。
　　占领的城池越多，似乎麻烦越多，人手不够的劣势呈现出来。
　　只能设法尽快劝降武多郡内忠诚度低的武将。

第100章 廖帧
　　沅熙公主刘元香身为女人，劣势很快体现出来。
　　武多郡内大批文官武将被活捉，除了那些官职很低，或者连武将都算不上的小吏果断投降外，稍微职位重要一些，属性在合格线以上的文官武将都不肯投降，不愿意为刘元香效命。
　　这是一个让人比较头痛的问题，甚至有个属性很差，对杨染忠诚度只有5点，理论上能够直接劝降的文官，面对招揽也是死不投降。
　　总的来说，这个世界精英层次以上都是比较排斥女人干政，排斥为女人效命的。
　　在他们眼中，这个似乎比死更难接受。
　　当然也有例外，并非全部如此，只是依旧占据绝大多数。
　　这也是宁泽推出招贤令以来，收获不是很大的根本原因。
　　若刘元香还是以岭南王身份出现，可能情况会好一些。
　　宁泽倒是不觉得暴露刘元香真实身份有什么可后悔的，游戏难度过于简单也没意思，这种超级难度才有趣。
　　不过人才短缺仍然是最大问题，攻城掠地对自己来说并不难，难的是治理和守卫这些城池没有足够文官武将。
　　以目前情况来看，这个世界绝大多数人都保持着女子是男人附庸品的思想，男尊女卑非常严重。即使贵为公主，敬重她是一回事，为她效命却多数不乐意！
　　想要解决这个难题，确保己方势力人才足够，一个就是开展教育工作，以崭新的教育理念培养出属于自己的人才。并且将教育推广开来，一点点推翻当前世界人类的古板思想。
　　只是这个方法比较慢，虽然必须执行，想要将下一代顺利培养成可用之人耗费太久。远水解不了近渴，还是得从其他方面着手。
　　宁泽想到第二个方法，就是利用自带的金手指，也就是系统功能。
　　系统的力量无比强大，用好了可以扭转局势。
　　想要增加登庸人才的成功率，就要拥有【人德】这个特技。三国志中刘备满级人德，登庸成功概率非常之高。
　　特技【人德】和属性【仁德】都有增加登庸的效果，宁泽只有50点的仁德，可以说并不高。而且仁德这个属性是固定的，没办法通过后期训练，或者宝物加成提升。
　　不过，只要学会特技【人德】，并且设法将其提升上去，系统附带的登庸成功率也能让自己在登庸或者劝降武将时得到更好结果。
　　问题是，这个人德要找谁学？
　　仔细想想，目前为止所有自己见过的文官武将中，只有楚美人的父亲楚洵拥有，而且还不低，达到Lv7的程度。
　　问题是楚洵老躲着自己，见面都见不上，想要靠着交谈或者送礼提升好感，达到羁绊学习人德，可能很低。
　　不然这趟回去之后，把楚美人的羁绊再度提升，达到夫妻绊？
　　这麽做的话，与楚美人成为夫妻，会自然而然通过她跟她父亲形成羁绊，从而学到【人德】特技。
　　可是现在有个问题，宁泽必须小心谨慎。
　　游戏之中是可以跟三个异性武将结成夫妻绊，但这里不是游戏，到目前为止，发现系统也有不少与游戏不同之处，万一只能跟一个异性武将结成夫妻绊，就有一些问题。
　　因为宁泽是打算跟沅熙公主刘元香结这个夫妻绊的，这样替她打天下，自己也是最大受益者。
　　若是因为跟楚美人结成夫妻而无法与刘元香提升羁绊，虽然为可以得到人德特技，好像吃亏的是自己。
　　在不能确定夫妻绊有没有改变的情况下，不能冲动行事！
　　这个世界三妻四妾倒是挺常见的，宁泽在华郡交好的富商豪绅，多数都是如此。
　　可是这个夫妻绊是否与游戏中一致，没办法请教他人。
　　必须好好想清楚，不能冲动行事。
　　只是眼下要如何处理武多郡官员问题？
　　那些被捕官员都不肯投降，宁泽派人一起押送回华郡，剩下这个烂摊子都要自己搞定。
　　接下来还要夺取钜郡、巴郡、吐鲁禾郡，问题是没有人手，夺城有什么用？
　　只能期待华郡那边招贤令可以有点效果，就算只有次一点的文官武将，勉强可以看管城池就行。若能调几个人过来，倒是能够缓解些许压力。
　　之前还不觉得，现在终于感觉到有些超级难度的意思，缺人啊！
　　最底层的平民百姓倒是不反感刘元香，可是管理、守卫城池还是需要精英阶层。你让什么都不懂，没有受过任何教育只知道种地的百姓当官管理城池，简直开玩笑！
　　宁泽苦恼人才之事，接下来几天也都尽量单独处理公务，然后在城内探访，寻找可用之人。
　　幸亏城内小吏用得好，也能缓解一部分压力，不用事事亲为。
　　可是找来找去，还是找不到一个可用之人，难不成真要上街随便拉个百姓，告诉他你来当官，替我管理城池？这样做等于自己放弃武多郡......
　　人才啊！人才......
　　日日苦思，实在没辙之下决定到武多郡大牢转一圈。
　　因为正常渠道真的找不到人才，大牢之中虽然可能性极低，说不定运气好可以碰上一个两个，不管人品怎么样，是否犯过罪，又或者是贼寇什么的，眼下也是没办法中的办法。
　　于是来到大牢内，仔仔细细按个查看过去，却发现希望落空，牢内关押的全是鸡鸣狗盗之徒，甚至连一个武将模板的都没有。
　　失望之下摇头准备离开，牢内犯人纷纷呼喊求情。
　　宁泽走到一半，抱着试试看的想法停下来，转头冲着这些犯人说道：“你们之中有谁认识读过书，或者练过武艺，有一技之长的人？若有举荐之人，而我看过之后觉得可以留在身边使用，可以酌情考虑你们的刑罚，甚至有可能直接无罪释放！”
　　听到这话犯人们先是一愣，随后急忙大喊，都说有举荐之人。
　　宁泽让狱卒过来，逐个记录这些犯人推荐名单，安排手下根据名单传唤这些被举荐之人。
　　手下办事也很迅速，因为犯人把对方详细信息，包括住址什么的都报出来，找人并不难。
　　犯人推荐的都是自己亲属或者比较好的朋友，聚集之后，还真发现里面有个武将模板的家伙。
　　【武将】廖帧，男，19岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】85【武力】62
　　【智力】55【政治】50
　　【统率】51【仁德】53
　　【兵种】弓兵B
　　说实在的，属性非常平庸。像这种武将，玩游戏时宁泽其实看不上眼。
　　只是眼下无人可用，于是问道：“这是谁举荐的？”
　　手下查询名单，回答道：“死囚廖俭，举荐他的族弟廖帧。”
　　“死囚？他犯了什么罪？”
　　“此人偷盗马匹，乃是死罪！”
　　宁泽闻言愣住，以为自己没听清楚：“什么罪名？”
　　“偷盗马匹！”手下再次回答。
　　“是我听错了还是......”宁泽不是很确定，“他偷了一匹马，被判死刑？”
　　“报告军师！确实是偷窃马匹没错。”手下点头，“根据大成律法，盗马者死！”
　　乖乖！宁泽心说偷一匹马就是死刑，我把整个华郡官仓都偷了，岂不是千刀万剐？这罪名也太奇怪了！
　　伸手指向廖帧：“你留下，其他人都散了吧！”
　　那些被举荐的人也不知发生什么事，毕竟牢内犯人没办法通知他们，都是莫名其妙被人带到官署，心中忐忑不安。一听说可以回去，立马松一口气，迅速散了。
　　唯独被留下来的廖帧，见周围人都走光有些慌神，赶紧对宁泽说道：“宁军师，不知在下身犯何罪？为何传唤至此，独留在下一人？”
　　宁泽打量他一眼，随意说道：“廖俭这个人，你认识吗？”
　　廖帧闻言急忙说道：“那是在下族兄，此前因偷盗马匹被捕。”
　　“不要紧张，”宁泽上前拍拍他的肩膀，“本军师拿下武多郡，需要一些帮手。正好廖俭向我举荐，说你读过几年书，也学过武艺？”
　　廖帧微微一愣，当即点头：“在下确实读过几年书，也学过一点武艺，只是都不精通。”
　　宁泽心说我早看出来了，问题是现在实在没人：“是这样，你若愿意为本军师做事，可以免除廖俭死刑。”
　　“此话当真？！”廖帧眼睛一亮，急忙问道，“在下莫非听错了？”
　　“本军师说话算话，你若愿意为我效命，廖俭便能立刻释放回家。”
　　“在下愿为军师效命！”廖帧急忙作揖行礼，惊喜回应，“只要兄长能够免除死刑，廖帧赴汤蹈火在所不辞！”
　　看得出来，这两个虽然只是族内兄弟，关系却非常好。
　　好歹得到一个武将，宁泽满意点头：“来人，把廖俭的罪案划掉，将他释放！”
　　“喏！”
　　手下立刻前往大牢，将廖俭放出。
　　兄弟相见，激动地抱在一起又哭又笑，然后一起跪倒叩谢宁泽。
　　“你们兄弟先回家团聚！”宁泽说道，“廖帧，明日卯时到官署报到。”
　　“多谢军师！”廖帧恭敬点头，“在下必定准时抵达！”

第101章 登庸秦琅
　　第二天，廖帧果然来报道。
　　他加入刘元香势力，忠诚度89点，这让宁泽相当满意。
　　属性差就差点了，至少忠诚度高，听话就行。
　　估计也是因为他的族兄死刑被免，所以充满感谢之情。对宁泽心怀感激，忠诚度自然也就高了。
　　点卯之后，宁泽对他说道：“现在的情况你也看到了，我军刚刚拿下武多郡，没有合适的人选管理城池。你是本地人，对此地最为了解。我想知道整个武多郡境内，有没有召之即来，或者说比较容易招募，相对有些能力，适合当官做武将的人选？”
　　廖帧抬头思索片刻，回答道：“也是啊！公主虽是先帝血脉、正统皇室，但世人观念中比较难以接受。多数人肯定是不乐意投靠公主，为公主效命的。我倒是知道有一个人住在郡内百里县，此人自幼家贫却喜好读书，屡次盗书被捕入狱，出来后依旧无行无素，后来得罪豪强被打折右腿。如今在街上替人卜卦为生，人称秦瘸子。这人常说自己能够出将入相，被百里县人视作笑料。但他的才学不错，平日里有需要写信的都会找他。”
　　“瘸子啊？”宁泽想了想，“他叫什么名字？”
　　“这个......草民只知道大家叫他秦瘸子，具体名字并不清楚。只是觉得此人想当官有些疯魔，肯定召之即来。当然，前提是军师不介意他瘸腿。”
　　“那我派你前往百里县请他过来，有没有问题？”宁泽问道。
　　廖帧当即拱手回应：“草民必定竭尽全力！”
　　“行，这件事就交给你了！”宁泽说道，“还有，如今你暂代武多郡郡丞一职，在本军师面前要自称下官。”
　　“喏！下官明白了！”廖帧急忙改口。
　　“我给你派十名护卫，快马加鞭前往百里县，将这个秦瘸子召来！”
　　“下官领命！”
　　廖帧带人出发，到达百里县后，马上寻找秦瘸子。
　　四处打听，原来秦瘸子本名秦琅，此刻正在西街摆摊。
　　找到他的时候，秦琅正给一个男子看面相，嘴里天花乱坠，说得面前男子欣喜不已。
　　等到这名男子付钱离开，廖帧立刻上前，拱手问道：“阁下可是秦琅秦先生？”
　　“哟！小公子，看相吗？”秦琅抬头说道，“一挂30钱，绝对灵验！”
　　“秦先生，”廖帧说道，“在下不看相。”
　　“不看相找我何事？”秦琅有些好奇，上下打量廖帧和他身边十名护卫，“秦某最近手脚都很干净。”
　　廖帧忙说道：“先生误会！如今武多郡易主，从华郡来了一位宁泽宁军师，不知先生可知道？”
　　“当然知道！”秦琅点头，“莫非是这位宁军师要看相？”
　　“其实在下是奉军师之命请先生前往郡城。军师听闻先生才学出众，有意为天下苍生请命，故而诚心相邀！”
　　“你说什么？”秦琅腾地站起。
　　于是廖帧把刚才的话重复一遍。
　　秦琅哈哈大笑，起身冲着廖帧说道：“秦某今日晨间算得龙腾之卦象，早已等候多时！”
　　廖帧闻言大惊：“先生竟然早已算中？”
　　旁边卖饼的小贩翻个白眼，笑着冲他说道：“听他胡扯？这家伙刚才还说屋顶漏雨，今晚又要睡不好觉。要是真算到了还担心这个？”
　　秦琅赶紧转头，不高兴地说道：“去去去！卖你的饼！”
　　“小哥，”卖饼小贩好奇问道，“你真的是过来请他当官？”
　　“正是！”廖帧点头。
　　“听见没有？”秦琅一边收拾卦摊，一边得意说道，“秦某早就说过，他日必能高官厚禄，前途无量。你们还不相信，现在怎么讲？”
　　卖饼小贩无视他，问廖帧道：“小哥，那宁军师怎么知道秦瘸子的？他来自华郡，能了解咱们这边的事？”
　　“是军师问在下，这武多郡内有没有人才。”廖帧回答，“在下便举荐秦先生，于是奉命过来相邀。”
　　“小哥，秦瘸子哪有本事？他要能当官，我比他还厉害呢！”
　　“去去去！”秦琅摆手说道，“你少添乱。你这面相，这辈子都是卖饼的！大字不识一个，能跟秦某比吗？秦某可是学富五车，胸怀韬略！”
　　“小哥，这家伙就是个骗子，没什么能耐！”卖饼小贩说道。
　　“别理他！”秦琅拎着木箱卦旗对廖帧说道，“赶紧带秦某前往郡城。”
　　廖帧听了卖饼小贩的话，稍微有些担心，万一秦琅真的没有能耐，自己作为举荐人岂不是麻烦大了？可是秦琅不给他考虑机会，不断催促赶紧出发。
　　于是廖帧带着秦琅，骑马一路飞奔抵达郡城。
　　回来之后，立刻带他面见宁泽：“军师，下官已将秦琅秦先生带到！”
　　宁泽目光转向一瘸一拐跟着廖帧进来的男人。
　　还没开口，就见这瘸子噗通一声跪倒在地，恭恭敬敬磕了三个响头。
　　廖帧吓一跳，慌忙伸手想要扶起秦琅：“秦先生，你这礼节也太过了！”
　　“不过不过！”秦琅抬起头来，“宁军师这个面相极为尊贵，将来必定出将入相，公侯万代！此等贵人在前，岂敢不敬？”
　　廖帧听到这话也吓一跳，慌忙跟着跪下。
　　宁泽并不相信什么卦象，故意问道：“秦先生这么厉害，竟能算到本军师未来会出将入相，公侯万代？那你能算算本军师出生何处？”
　　秦琅听到这话，眼珠子滴溜溜转几圈，笑着说道：“军师非凡人也，乃是麒麟命格。此等命格，秦某还没本事算到出处。非秦某无能，实是军师命格强大，我等凡人岂能窥探。”
　　“麒麟命格？”宁泽脸色一沉，“在大成国，麒麟不是皇帝象征吗？你是要害本军师？”
　　秦琅顿时愣住，额头冷汗冒出。
　　廖帧在边上也是傻掉，不知如何是好。
　　宁泽眯起双眼，仔细打量秦琅，眼前立刻出现属性。
　　【武将】秦琅，男，31岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】91【武力】64
　　【智力】80【政治】47
　　【统率】45【仁德】59
　　【兵种】步兵A、枪兵C
　　【特技】文化lv6、商业Lv1、农业Lv4、单挑Lv2、口才Lv5
　　真是意外，这家伙智力竟然达到80点？而且特技不少。
　　正观察对方，秦琅思考后赶紧说道：“这命格之说皆来自书中，自大成建国，麒麟被尊为帝相，然命格之书先于大成，军师误会了！”
　　竟然能硬拗回来，宁泽有些佩服，转向廖帧问道：“此言当真？”
　　廖帧一脸茫然，心说我哪知道？我也没学过算命之术！
　　“就是如此！”秦琅一边擦着冷汗一边肯定说道，“军师切莫误会。”
　　宁泽也不打算继续吓他，看得出来秦琅这嘴喜欢胡言乱语，刚才一进来就准备拍自己马匹，是个挺机灵的角色。于是笑着走上前去将他搀起：“本军师跟秦先生开个玩笑而已！听闻先生才学不凡，可愿投靠我军？”
　　秦琅连连点头：“军师知遇之恩，秦某感激涕零！愿为军师效命！”
　　他的属性面板中，所属势力果然变成刘元香军，忠诚度75点。
　　“你也起来吧！”宁泽将傻乎乎跪在那里的廖帧也扶起来，做个请的动作，让他们入座。自己返回主位，看着秦琅说道，“金州刺史杨染欲加害华、钜、巴、吐鲁禾四郡太守，我等不得已联合反抗。如今杨染兵败逃离，我军暂且接管武多郡。只是城内无人可用，廖郡丞举荐秦先生，今日一见，果然不凡！”
　　“军师谬赞！”秦琅闻言信息，难以掩饰兴奋之色，扭头对廖帧投以感谢眼神。
　　宁泽继续说道：“先生既然来到此处，便是我军一员。如今郡内职位空缺，仅有廖郡丞一人，先生觉得自己适合哪个职位？”
　　秦琅听到这话，脑袋有些懵。心说这职位不是你给我安排吗？听这意思，所有职位让我自己选？有这种事？仔细思索后回答道：“军师要秦某做什么，我就做什么！”
　　宁泽笑道：“本军师对秦先生并不了解，先生才学究竟如何，只有先生自己知道。如今武多郡百废待兴，秦先生觉得自己最适合哪个位置，能够将整个郡城替本军师管理妥当，不妨直言！”
　　秦琅心脏狂跳，心说这人怎么回事？看他不像开玩笑，难道我要个太守也能给？
　　本来以为到这边做个小官就不错了，现在什么状况？
　　“秦先生，军师问你话呢！”边上廖帧小声提醒。
　　“哦、哦！”秦琅回过神，心说撑死胆大的，饿死胆小的，于是拱手说道，“既然军师要秦某自己选，那秦某斗胆，想任个武多郡太守，为民造福！”
　　说完之后紧张看着宁泽，若是观察到对方脸色有什么不对，他会立刻改口。
　　宁泽听完之后，闭上双眼思考片刻，微笑说道：“看来秦先生真的是才学过人，也很自信！既然如此有信心，本军师便命你暂代武多郡太守一职！只是眼下城内只有你跟廖帧两人，接下来最重要的人才问题，也要交给秦先生了！”
　　秦琅没想到对方真的答应，赶紧大声回答：“秦某必不让军师失望！”

第102章 秦琅招才
　　宁泽果然放开手脚，将武多郡事务全权交给秦琅与廖帧。
　　主要想看看这个秦琅是否合格，毕竟80点智力不低了，若能处理好城内事务，自己也能安心支援梁腾，抓紧剿灭杨染。
　　秦琅正式上任后，与廖帧商量：“廖郡丞，我的几个好友都有些本事。此刻手中无人，是否可以请到这里？军师会不会说我任人唯亲？”
　　廖帧想了想：“我军现状其实挺尴尬的，很难招揽人才，否则军师也不会将你我找到这边。只要人尽其用，想来军师不会反对。何况军师已将武多郡所有事务交予秦先生，先生可以放手去做！”
　　“既如此，秦某这就回百里县一趟！”秦琅说道，“还有廖郡丞，现在本官是太守了！”
　　“下官懂了！以后还请太守多多照顾。”
　　“诶~廖郡丞是本官的举荐人，对本官有恩！”秦琅说道，“以后咱们互相照顾。”
　　“喏！”
　　“那么本官带人回百里镇，廖郡丞也仔细想想，武多郡境内还有谁可以招揽过来。”
　　“喏！”
　　秦琅穿着官服，带上太守依仗队，敲锣打鼓返回百里县，故意在乡人面前展示自己有多风光。
　　百里县百姓全都不敢置信，毕竟秦琅在他们眼中，就是街头靠嘴巴吃饭的落魄瘸子，虽然嘴里一直说他自己命里能够当官，完全没人相信。还有许多找他算卦没有灵验的人，觉得被他骗了钱，所以也看不起他。
　　没想到如今秦琅衣锦还乡，突然变成武多郡太守。就连高高在上的县令都要巴结他，带着手下远远相迎。
　　那些本来嘲笑秦琅，或者看不起他的人，全都过来迎接祝贺，希望能攀上点关系。
　　秦琅心中很是痛快，好不容易应付过去，马上带人来到市集，找到以前常常接济自己，卖猪肉的屠夫赵老三。
　　赵老三很是惊奇，没想到秦琅真的当了官，还是武多郡太守，这可是寻常百姓见都见不到的大官。赶紧收摊，迎他进屋恭贺。
　　秦琅开门见山：“三哥，之前承蒙照顾，秦某铭记于心。如今秦某发达了，岂能忘记赵兄？赵兄颇有气力，坊间打架从未败过。干脆别卖肉了，跟秦某回去做个骑都尉，不知是否愿意？”
　　“俺就是个卖猪肉的，哪里会当官？”赵老三说道，“你好歹认得字，俺大字不识一个，就会杀猪！还有，这骑都尉是干啥的？”
　　“就是听秦某的，到时候专门带人打群架。”秦琅说道，“这么说三哥能听懂吧？”
　　“打架？打架俺会。”赵老三说道，“可是俺不会当官。”
　　“不是让你当官，是当将军！”
　　“将军？带兵打仗俺更不会。”赵老三急忙摇头。
　　“没关系！三哥只要听我的，让你干什么就干什么，完全没问题！当了将军能够光宗耀祖，也能让你婆娘和家里几个小鬼过上好日子！你想想看，几个小家伙在外面被人喊赵屠夫的儿子，还是赵将军的公子更好？”
　　“俺真的能当将军？”赵老三觉得口干舌燥。
　　“秦某都能当太守，三哥为何不能当将军？”
　　“有道理！那、那俺听你的！”赵老三兴奋说道。
　　“太好了！有三哥相助，简直如虎添翼！”
　　“老虎添翼？啥意思？”
　　“您甭管了！接下来还要请几位朋友，要三哥帮忙。”
　　“你说！要俺做什么？”
　　“秦某准备邀请孙巍、孙玄、吕章、吕翁、王堂、朱俊到武多郡做官，可是他们虽然与秦某关系不错，绝不会出仕！必须要有三哥帮忙才能成功。秦某也是在帮他们，三哥是否愿意相助？”
　　“包在俺身上！”赵老三拍拍胸膛，瓮声回答。
　　宁泽将城内事务交给秦琅、廖帧，自己派人前去打探梁腾那边的情况。
　　得到消息，杨染军在茂山附近与梁腾交战，梁腾这边占据优势。
　　既然前线没事，便也安下心来。
　　这几天秦琅、廖帧到处奔波，好像很忙的样子。
　　终于等到秦琅回来，说是有事报告，请宁泽到官署。
　　宁泽来到官署，有些意外。
　　原本空荡荡的官署，现在竟然坐着九个人。
　　除了秦琅和廖帧，其他的都不认识。
　　这些人中，除了一个五大三粗，看着格外强壮的大胡子好像很兴奋，另外几个全都像霜打的茄子，一个个都不乐意。
　　宁泽一到，秦琅便带着众人起身相迎：“宁军师！”
　　后面那几个只是象征性拱拱手，敷衍了事。
　　随意看一眼，那个强壮的家伙名字叫赵老三，体力99，武力值80点，单挑Lv3，仁德有62，不过统率很低，只有20，带兵打仗估计不大行。
　　其他六个分别叫做孙巍、孙玄、吕章、吕翁、王堂、朱俊，年纪都在三四十左右，跟秦琅差不多。
　　这六个人都是智力型武将。
　　其中吕章最高，智力84点，政治60；
　　吕翁智力79，政治71；
　　孙巍智力75，政治87；
　　孙玄智力81，政治55；
　　王堂智力68，政治72；
　　朱俊智力六四，政治61。
　　他们所属势力都是刘元香军，忠诚度只有可怜兮兮的20到30点。
　　这些人才是怎么来的？
　　宁泽很是好奇，自己想方设法都没招募到一个，秦琅从哪招来这些属性还算可以的智力型武将？
　　各自坐下后不等宁泽发问，秦琅出列施礼说道：“宁军师，下关不负所托，招揽一批有才之士出任郡内职务。这几位都是下官好友，常有来往，皆是大才！容我为您介绍，这位赵老三虽然是个屠户，在百里镇可是出了名的勇武，可任骑都尉守卫武多郡。”
　　赵老三立刻起身施礼：“军师，俺叫赵老三！秦老弟叫俺过来当将军，俺也不知道能不能行。”
　　“能行！肯定能行！”秦琅打断他，然后指向旁边，“这边是孙巍、孙玄，他们是亲兄弟，以前也很照顾我。孙氏兄弟博学多才，大哥孙巍可为主簿，孙玄可为长吏！”
　　孙巍孙玄兄弟两个很不乐意地站起身来，冲着宁泽拱拱手。
　　秦琅又指向旁边：“这位是吕章，那位是吕翁，这两位是堂兄弟，也是才学过人。吕章可为功曹，吕翁可为主记。”
　　被点名的两吕也起身不乐意地拱手施礼。
　　“这位是王堂，是下官表兄，也是至交好友！”秦琅继续介绍，“王堂通晓律法，可为决曹掾史！”
　　王堂起身施礼，然后坐下。
　　“这位是朱俊，性格最为仔细、善于计算，可为漕曹掾史，负责军粮要务。”
　　朱俊也起身施礼，然后坐下。
　　介绍完毕，廖帧出来尴尬说道：“禀军师！这几日下官到处奔走，并无收获。未能招揽一人，请军师恕罪！”
　　“无妨！”宁泽摆手说道，“你为本军师举荐秦太守，已是大功一件。”
　　让廖帧坐下后，宁泽转向秦琅：“秦太守！”
　　“下官在！”秦琅急忙回应。
　　其实宁泽只是华郡郡丞，秦琅现在是武多郡太守，按照职务来说还是秦琅大些。
　　不过华郡郡丞是宁泽官职，身为刘元香的军势，秦琅这个太守都是他任命的，从这方面来说，倒是现场身份最高的。
　　“这些都是你的好友？”宁泽好奇问道。
　　“禀军师，他们都是我的好友！”秦琅回答，“但下官是以才学取人，并非任人唯亲。还请军师明察！”
　　“这个我相信。”毕竟宁泽可以看到属性，这几个人都是合格人选，“只是几位大才似乎面有不虞之色，这是何故？”
　　话音刚落，六个文人同时瞪向秦琅，表露出对他的气愤。
　　秦琅哈哈一笑：“禀军师，这几位随时下官好友，却不愿出仕为官。下官稍稍施了一些手段，才将他们骗到此处。此刻几位兄长对下官都气得很呢！”
　　“哦？秦太守做了什么？”
　　“这个......下官难以启齿。”秦琅尴尬笑笑。
　　“哼！做得出来却不敢说？”吕章起身，一脸不爽，“这厮骗在下父母来到武多郡城，逼迫在下出仕为官，卑鄙之极！”
　　“你们不是朋友吗？他又不会伤害你的父母。”
　　“这厮利诱在下父母，家父家母书信相召，在下不敢不来！”吕章气道。
　　“兄长最为孝顺，不敢违逆父母之言。”吕翁在边上开口，“得手之后又以兄长名义骗我至此，着实卑鄙！如今我等家人俱被这厮哄骗，助其逼迫我等出仕为官，还请军师主持公道！”
　　宁泽笑道：“原来如此！秦太守确实不厚道。”
　　“军师，我这几位兄长一身才学埋没乡间，不用此计岂能出仕？”秦琅说道，“下官也是为他们好。”
　　这话说出来，又被六人一阵白眼。
　　“不管如何，欢迎诸位加入我军！”宁泽笑道，“诸位皆有大才，应当一展宏图，岂能埋没乡间？秦太守举荐有功，诸位大才就由太守安排职位，替我管理武多郡。武多郡乃是诸位家乡，还望诸位不要藏拙，努力为你们的乡亲父老造福！”
　　“军师放心！我等毕竟竭尽全力！”秦琅代替他们回应。

第103章 宋高献城
　　秦琅类似于绑票的招才方式，虽然不是很妥当，却解决了宁泽现在最头痛的问题。
　　有了这几个人才加入，足够管理武多郡，至少最主要的位置有人顶着。
　　当然他们忠诚度很低，这是个大麻烦。
　　就现在这个情形，要留住还是有些困难。
　　幸亏宁泽有系统相助，于是以欢迎几位人才加入武多郡管理层为由，各自赏赐一个月的薪俸。
　　包括秦琅和廖帧在内，得到赏赐后忠诚度各自增加5到9点。
　　接下来只要让他们多做点事，然后再给予赏赐，短时间内把忠诚度提到八九十点不是问题。
　　反正拿下武多郡，官仓里的钱调动一点不算问题。
　　之后几天也确实按照这样的方式，利用赏赐功能一点点顺利提升这几个被迫出仕的官员。
　　这天正午忽然探子来报，说是梁腾率队归来。
　　宁泽立刻带人出去迎接，看到之后有些惊讶。
　　原来以梁腾为首，全军上下都是灰头土脸，颇为狼狈的模样。
　　“梁太守，怎么回事？”宁泽疑惑问道。
　　梁腾表情不是很好：“那杨映实在狡猾！我军追击到茂山附近，与杨染军大战数日。杨染军无粮，军心涣散，不敌退去。追至茂山北部，我见那密林之中音乐有人影晃动，浮现淡淡火光，担心敌军使用火计，于是改道从阜岭追击。岂料茂山北部密林只是疑兵，杨映待我军完全进入阜岭草场，命人放火。千里草场大火蔓延，我军惨败，杨染趁机夺走粮车。丢了粮草，只好暂且带兵回来补给。待我重整兵马、备足粮草，这次绝对不会让他跑掉！”
　　“胜败乃兵家常事，梁太守无需自责。”宁泽了解情况后，打开虚拟地图看一眼，对梁腾说道，“杨染只是苟延残喘，不足为虑。先回城内休整一日，杨染得了军粮，必定攻打吐鲁禾郡。想要攻下吐鲁禾郡没那么快，明日我随太守出征，定叫他无处可逃！”
　　于是梁腾带领军队进城休整，宁泽让漕曹掾史朱俊筹备军粮。
　　虚拟地图上显示，杨染军果然前往吐鲁禾郡，准备攻占此城。
　　目前钜郡、巴郡、吐鲁禾郡都是群龙无首，混乱之局，没人挡得住杨染。当然，只是守城的话大概可以坚持到己方军队抵达。
　　隔天，梁腾与朱俊交接军粮，立刻召集兵马准备出征。
　　宁泽交代秦琅，要他好好管理武多郡，最重要的是招募人才。
　　之后便随梁腾一起离开武多郡城，带领大军浩浩荡荡赶往吐鲁禾。
　　期间跋山涉水，马不停蹄。
　　快到吐鲁禾郡，宁泽发现虚拟地图上出现军队异动，攻打吐鲁禾郡的杨染军不知为何转向，竟然离开吐鲁禾郡，向着巴郡方向前进。
　　莫非对方算到自己这边大军赶来，因为没能迅速攻下吐鲁禾郡，所以临时改变目标避开自己？
　　要不要告诉梁腾，叫他吩咐军队转向，直接前往巴郡堵截？
　　转念一想，追击杨染是其次，趁机拿下三郡才是主要目标。
　　距离吐鲁禾郡近在咫尺，城内守备力量不会太强。
　　他们能够挡住杨染，却不见得防备自己，毕竟华郡兵马是与对方联合对抗杨染的。只要骗开城门，便能迅速控制城池，群龙无首的情况下，吐鲁禾郡很容易掌握。
　　等到拿下吐鲁禾，再出兵追击杨染也来得及。
　　因此没有提醒梁腾，继续随军前进。
　　来到吐鲁禾郡不见杨染大军，梁腾马上说道：“看来杨染军提前转道前往巴郡，我军应当立刻追击！”
　　“梁太守不必着急。”宁泽告诉他，“先拿下吐鲁禾郡，再往巴郡不迟。可以先派使者前往吐鲁禾郡，告之援军抵达，需要在城外稍作休整。对方必不设防，待其打开城门，立刻攻入其中，一举拿下！”
　　“此举似乎有损主公仁义之名？”梁腾担心问道。
　　毕竟趁机攻占盟友城池，是很不厚道的行为。
　　“无妨！只需对外宣称，吐鲁禾得知主公仁义，因太守阵亡，为保大仇投靠主公。”宁泽说道。
　　于是使者先行一步，快马加鞭前往吐鲁禾郡。
　　梁腾与宁泽带领大军，继续往前推进。
　　大军抵达吐鲁禾郡，远远看到城门大开，笙旗招展。
　　城内文武官员出来相迎，敲锣打鼓格外热闹。
　　这个情况倒是出人意料，就算是援军到来，这个欢迎程度也太夸张。
　　宁泽与梁腾对视，这种状况还真不好意思直接带兵攻城，于是上前先看看情况。
　　来到城下，就见对面数十名文官武将一字排开，看到梁腾、宁泽抵达，纷纷下马。
　　中间一员将领拱手喊道：“恭迎宁军师、梁太守！”
　　文武官员异口同声随着他呼喊，同时行礼。
　　梁腾疑惑转向宁泽，用眼神询问怎么回事。
　　宁泽也是一脸茫然，目光仔细打量这些文武官员，忽然落到领头那人身上。
　　刚才没有注意，这人身穿武将盔甲，低头时容貌看不清楚。可是当个人属性出现，令人颇为意外：“宋高？”
　　武将抬起头，果然是宋高本人，他怎么跑到吐鲁禾郡，短短数天还成了这些文武官员的领头人？
　　当日宋高被贼寇抓走，还以为他必死无疑。宁泽派人搜索许久，也没有任何消息，根本想不到他会出现在吐鲁禾郡。
　　宋高快步上前，从怀里掏出一个大印：“听闻军师领兵前来，城内欢欣鼓舞。这是吐鲁禾太守大印，诸将皆愿归附。”
　　宁泽接过大印，有些搞不清楚状况，但是一眼看去，果然那些文武官员所属势力都标记着刘元香军。
　　本打算趁机拿下吐鲁禾郡，已经准备好武力夺城，谁能想到对方主动投诚，完全省了这一步。
　　弯腰从宋高手中接过大印，宁泽低声问道：“你被贼寇掳走，本军师派人到处搜寻，一无所获。怎的来了吐鲁禾郡，这大印又是怎么回事？”
　　“军师，说来话长！”宋高回答，“请随下官入城，再慢慢向您禀告！”
　　于是宁泽带着大军，在吐鲁禾郡文武官员带领下进城。
　　城内已经备下酒宴，为宁泽、梁腾接风洗尘。
　　酒宴过后，宋高请宁泽到内厅，屏退左右。
　　宁泽当即问道：“究竟怎么回事？你被贼寇抓走，如何生还？又怎的来到吐鲁禾郡，还让城内文武官员诚心归降。”
　　“禀军师！”宋高回答，“当日下官以为自己死定了，被那贼寇带走，万分绝望。因为贼寇战马受惊，带着下官与那贼寇狂奔数十里地，最后力竭而倒。贼寇欲带下官返回，中途喝水时下官跳河逃跑。那贼寇一路追赶，下官为了活命四处逃避，后来躲进尸堆逃过一劫。待那贼寇走后，下官饥渴难耐，便想寻些吃食。期间从某个大官尸体上找到一个缺角的虎纹玉佩，一时起了贪念便带在身上......”
　　“尸体？”
　　“就是另外一处战场，下官当时也不知道那些是什么人，直到迷路之后误打误撞，得好心人撑船沿河而下，到了吐鲁禾郡才知道，原来虎纹玉佩是吐鲁禾太守吕温随身之物，前面看到的就是吐鲁禾太守吕温和他部下。”
　　宁泽闻言皱眉：“吕温等人的尸体，后来我都命人收敛埋葬，你是在这之前路过那边？”
　　“正是如此！”宋高回答，“下官本想回来，可是被那贼寇挂在马上跑了许久，头晕目眩不辨方向，晕晕乎乎就迷路了。要不是好心船家接送一程，估计早就丧生山林之间。”
　　“所以你是迷路之后被人带到吐鲁禾郡？可是吐鲁禾郡文武官员为何听你的，竟然出门投降？”
　　“禀军师，他们是被杨染打怕了！”宋高说道，“杨染军虽然暂时离开，大家都担心他随时打过来。因为吕太守、吕副将都是因为征讨杨染致死，城内文武对杨染深恶痛绝。又因蒋胜杀死吕太守，众将对钜郡蒋家也是充满敌意。如今杨染似乎前去攻打巴郡，巴郡自身难保。如此局面，孤立无援，下官便出言相劝，成功说服众将投靠我军！”
　　“他们为何听你的？”宁泽皱眉问道。
　　刘元香这边的情况他很清楚，吐鲁禾郡全城文武主动投诚，这种可能性微乎其微，连他自己都不敢想象。宋高究竟是如何劝服对方，让他们心甘情愿归附的？”
　　见他问起，宋高小声回答：“禀军师，一切都是天意啊！”
　　“怎么说？”
　　“下官到了吐鲁禾郡，就想设法返回寻找军师。”宋高说道，“可是身无分文，只有一块虎纹玉佩。当时就想拿着虎纹玉佩去当点银钱，卖匹好马。谁能想到，城内当铺就是吕家产业。下官刚把虎纹玉佩拿出来，一个字没说，掌柜立刻请我到内厅，询问太守有何吩咐。下官不知如何回答，也不敢说拿玉佩来当。后来吕家三小姐至，追问中下官胡言乱语，却又歪打正着，说出吕太守死讯，称自己被托付送此玉佩回来。因为当时也不敢再想当钱之事，只想尽快脱身。谁料三小姐不知为何，竟追问下官吕太守要将玉佩交于子女之中何人继承。之后又想尽办法要下官将玉佩交给她。下官不知所措，想得久了一些，后来稀里糊涂被吕三小姐拉着共处一室，一夜春宵......”

第104章 吕三娘
　　宁泽心说，这是什么鬼？
　　宋高继续说道：“春宵一夜后，我与三娘有了夫妻之实。三娘求我将玉佩送与她，并且助她接管吕家......”
　　“等等！她直接让人抢玉佩不就可以？”宁泽皱眉，“为何赔上自己？”
　　“可能是下官长得好看？”宋高回答。
　　宁泽无语，不过宋高的皮囊在普通人中确实还算耐看：“也就是说，这个虎纹玉佩是吕家的重要信物，可以决定家族继承权。吕三娘以为她的父亲吕温临死前，要你回来凭借玉佩辅助某个子女掌控整个家族。大概以为这个人不是她，而她却有野心，不想让其他兄弟姐妹掌握大权，想要独占一切。因此想尽办法，甚至不惜赔上自己？”
　　“下官当时也迷迷糊糊的，之后想想可能就是这样。”宋高点头，“说实在的，下官对这些弯弯绕绕的东西完全不懂，反正那天之后，三娘叫下官做什么，下官就做什么。于是三娘很快掌握吕家，并将反对自己的兄弟姐妹逐出家门。”
　　“这么狠？”
　　“下官也觉得不妥，但唯独此事三娘不听我的。”宋高回答。
　　“那你是怎么让吐鲁禾郡文武官员乖乖听话的？”
　　“禀军师，吐鲁禾郡上上下下所有文武官员，都是吕家族人，或者吕温门生。”宋高说道，“三娘掌握吕家大权，就等于掌握整个吐鲁禾郡。作为她的夫君，跟她吹吹耳旁风还挺管用。”
　　“......”宁泽都不知道说什么好了，看着宋高许久，只突出三个字，“狗屎运！”
　　宋高不好意思地抓抓脑袋：“军师说得对，下官也是这么觉的。”
　　“真是太离奇了！让人无法置信。”宁泽感慨。
　　“是啊！但也因为如此，下官才能在城内所有人面对杨染大军不知所措时，有机会劝说他们投靠我军！”宋高说道。
　　“吕三娘知道你身份后，竟然还听你的？”
　　“禀军师，下官是在您领兵过来时才告知身份。三娘虽然有些恼怒，但与下官已是夫妻，哄几句就好了。”
　　“你厉害！”宁泽更是无语，“本以为你必死无疑，没想到阴差阳错之下竟然成就大功一件！看来本军师要好好赏你才是......”
　　宋高听到这话，急忙“噗通”跪下：“军师，下官斗胆求您一件事，赏赐就不必了！”
　　宁泽疑惑问道：“什么事？”
　　“禀军师，吐鲁禾郡所有官员都是真心投诚......”
　　话没说完宁泽就明白了：“大概是吕三娘让你求我，不要动吐鲁禾郡任何一个官员，最好一切照常，也不要安插外人进来对吧？她想继续掌控整个吐鲁禾郡，掌握这个城池？这女人野心真大啊！”
　　“三娘说，沅熙公主敢逐鹿天下，她为何不能继承父业，控制吐鲁禾。”宋高倒是什么都说。
　　“有意思！”宁泽点头，心说我也没人可以安插到吐鲁禾郡，拿下来也为管理人才头痛，这样反而挺好的。不过脸上却没表现出来，装作很严肃的样子思考许久，“宋高，你敢保证吕家没有反心？若吕三娘在后面捅刀子，本军师可是不会留情，必定将其剿灭！”
　　“不会不会！三娘只是想要吐鲁禾郡。”宋高赶忙保证，“毕竟这是吕太守的家业。”
　　其实宁泽从之前那些文武官员的忠诚度就能看出，对方确实真心投诚，只是希望吐鲁禾郡还是掌握在吕家手中，尽量不要影响到吕家在当地的权势和利益。
　　“宋高！”
　　“在！”
　　“你能劝说吐鲁禾郡投诚，乃是大功一件。本来这种事情，本军师绝不会应允！”宁泽说道，“但是本军师信你，希望你能约束好吕三娘，以后夫妻二人替本军师好好管理吐鲁禾郡！城内事务交给你们，但是大局战略必须听从本军师的调动！”
　　“军师放心，绝对没有问题！”宋高欣喜回答，随后想到什么，急忙说道，“等等！军师，下官也要留在吐鲁禾郡吗？”
　　“废话！你既然跟吕三娘成了亲，自然留在此处，还想去哪？”
　　“可是军师！”宋高抬头说道，“下官想要跟随您，在您身边听候调遣！”
　　“跟着我？你的妻子掌管吐鲁禾郡，作为她的丈夫，你在这里也是头一号人物。”宁泽笑道，“本军师不过是个郡丞，在我身边顶多做个小官，哪里有留在此处逍遥？”
　　“下官还是愿意跟着军师，”宋高说道，“就算没有任何官职，也是心甘情愿。”
　　“何必呢？”宁泽心说你这属性太烂了，跟在我旁边既不能当文官，也不能做武将。既然运气这么好，立下这个大功。留在吐鲁禾郡借你老婆的威风当个土皇帝不好吗？
　　话说吕三娘这么白送，莫非长得很丑，或者是个母老虎，所以宋高待不下去，想要逃之夭夭？
　　正想着，外面突然听到一个女子说话：“大丈夫当建功立业，拯救天下苍生！民女吕三娘，求见宁军师！”
　　“吕三娘？”宁泽闻言一愣，心说原来她在外面偷听啊！当即说道，“既然是宋夫人，请进来说话。”
　　门缓缓开启，一名美艳妇女进入屋内，径直走到宋高身边半蹲行礼。
　　这吕三娘竟然长得这么美，看来自己想错了。
　　宁泽打量一眼后，出于礼貌没有再盯着看。
　　“三娘！”宋高转头，含情脉脉看向女子。
　　吕三娘也微笑点头，看得出来眼中饱含情意。
　　这两人站在一起，完全是热恋中男女的模样。
　　既然这样，为什么宋高非要离开吐鲁禾郡，想跟在自己身边？
　　疑惑间，吕三娘抬头恭敬说道：“军师，三娘担心夫君便在外面偷听，请您原谅！”
　　“没事！”宁泽集中精神，很快看到她的属性。
　　【族长】吕三娘，女，23岁
　　【所属势力】刘元香军【忠诚度】80
　　【体力】65【武力】17
　　【智力】56【政治】59
　　【统率】42【仁德】35
　　【兵种】无
　　【特技】商业Lv3
　　她不是武将模板，标记族长，代表吕家现任族长，掌控整个家族。
　　智力56，政治59确实不高，当然，比她丈夫宋高要强上几倍。
　　仁德35点，怪不得能够狠心驱逐至亲兄弟姐妹，只为夺得整个家族。
　　吕三娘举止得体，确实是大家闺秀的气质，恭敬说道：“其实三娘也想将夫君留在家中，只是大丈夫志在千里，岂能埋没？军师屡次击败杨染，智谋超绝，夫君能够跟在军师身旁，也是他的福分。只是三娘希望夫君可以多留一月，到时再去军师身边。”
　　“要我说你们成婚不久，没必要急着分开。”宁泽说道，“干脆让宋高先呆在吐鲁禾郡，也别一个月了，真想替我做事，明年再说好吧？”
　　属性这么差，跟在身边能干嘛？
　　这次是运气好，下回万一直接死翘翘，鬼知道吕三娘会不会因此而反叛。
　　最好是将宋高一直留在吐鲁禾郡，这样才妥当。
　　“可是军师......”宋高正想说话，旁边吕三娘伸手轻轻按住他的肩膀，他便停了下来。
　　“多谢军师成全！”吕三娘盈盈一拜，“既如此，夫君便在家中多留几月。”
　　“三娘？”宋高看向吕三娘。
　　“即是军师之命，夫君便在家中多呆一阵。”吕三娘柔声说道，“三娘支持夫君志向，但是夫君能在家中多陪三娘些许日子，也是极好的。虽然夫君志在四方，也不必急于一时。”
　　“这话很对！”宁泽说道，“宋高。”
　　“在！”宋高立刻答应。
　　“老老实实在家度蜜月。”
　　“啊？蜜月是什么？”宋高一脸茫然。
　　旁边吕三娘也是一样，满脸疑惑。
　　“意思就是让你在家多陪妻子一段时间，以后随着本军师四处走动，夫妻聚少离多，要珍惜现在。”宁泽说道。
　　“既然是军师之命，下官明白了！”宋高点头。
　　“宋夫人！”宁泽转向吕三娘。
　　“在！”虽然掌控整个吐鲁禾郡，在这里算是权势滔天的人物，吕三娘并未表现出一丝不敬，面对宁泽十分恭顺，“军师有何吩咐？”
　　“是这样，我们华郡与钜、巴、吐鲁禾联手对抗刺史杨染，本为自保！谁料三郡太守俱皆丧命，致使城池空虚，内部混乱。吐鲁禾郡幸亏有宋夫人能够及时掌控局势，使得杨染未能攻破城池，此刻杨染大军前往攻打巴郡，钜郡也处于危险之中。身为盟友，本军师与梁太守必须前往救援。届时击败杨染，钜郡、巴郡城内乱象需要人手加以控制。然而此行我军只为击败杨染，并未带人过来。若是可以的话想从吐鲁禾郡招募几位有识之士相助，不知宋夫人能否引荐一二？这吐鲁禾郡上上下下，宋夫人应该最为清楚？”
　　“三娘不是很清楚，”吕三娘摇头，“不过我吕家在吐鲁禾郡广有人脉，只需吩咐下去，城内所有情报必定清楚送到军师面前！”
　　“本军师急着奔赴巴郡对付杨染，可否拜托宋夫人协助，为我军招揽人才？”
　　“此事交由夫君去做，三娘会以吕家人脉全力相助！”吕三娘恭敬回答。

第105章 灵山攻伐
　　杨染大军攻打吐鲁禾郡未果，立刻掉头赶往巴郡。
　　一路绕过吐鲁禾郡内县城，终于进入巴郡境内，来到灵山县附近。
　　途径吐鲁禾郡，各县都坚守城中不敢阻挠杨染大军。如今来到巴郡，首当其冲的灵山县迅速做出反应，紧张地陈兵于县城墙头。
　　县城之中仅有三千兵马，之前巴郡太守韩庭带领大军出征，多数没有回来。
　　杨染大军来到城下，让使者上前喊话，以金州刺史的身份传唤灵山县县令出城。
　　城墙上，灵山县县令于图赶紧询问左右，应当如何是好。
　　县主簿江松提议坚守城池，于图从之。
　　杨染见喊话无用，亲自率领军队猛攻县城三日。
　　县城守卫不住，被杨染军强行攻破城门，于图、江松等官员被俘。
　　杨染升帐，将灵山县文武全都带上来，拍案怒道：“本官乃是金州刺史，尔等身为下属竟敢以武相拒，皆为逆贼！来人，给我推下去一并斩首！”
　　灵山县被俘官员吓得瘫倒在地，不断磕头求饶。
　　杨映出来劝道：“使君，我想他们只是受韩庭利用，并非有意反叛朝廷。”
　　于图急忙磕头说道：“使君，我等不敢反叛朝廷！望使君明察。”
　　“哼！尔等见我至此，非但不出来相应，还敢刀剑相向，已经逆贼所为！罪大恶极，留不得！”
　　“使君饶命！使君饶命！”别看守城时挺硬气，被俘后县内官员都怕得要死。
　　“使君息怒！”杨映在边上又劝，“我军只为收服巴郡，若杀灵山县文武官员，其他各县必然死命抵抗。”
　　杨染闻言点头，想了一阵看向于图：“于县令，尔等罪大恶极，但是也有将功补过的机会。”
　　“愿为使君效力！”为了活命，于图带着众官磕头回答。
　　“听着，”杨染冷声说道，“钜郡太守蒋悦、巴郡太守韩庭、吐鲁禾太守冯蕴起兵造反，已被本官剿灭！首恶既诛，凡归附者可脱叛逆罪名。尔等可愿戴罪立功，说服巴郡境内各县县令归附本官？”
　　“愿意！下官愿意！”在这里要是说个不愿意，估计立刻被拉出去斩首，于图慌忙点头。
　　“若能戴罪立功，便可饶你等死罪！同时，本官赏罚分明，做得好论功行赏！”
　　“谢使君！！”
　　于图立刻写信，派使者送往巴郡各个县城劝降。
　　因为巴郡太守韩庭战败身死，大军折损过半，如今境内一团混乱，得知杨染带领大军前来，灵山县已经被攻克。摄于金州刺史的官职，还有郡内群龙无首，无人领导的局面，各县县令纷纷投降，上表请罪。
　　杨染顺利进驻巴郡郡城，又让杨映写一份劝降书，送往钜郡。
　　若是钜郡投降，则一举平定两郡，招兵买马、囤积粮食对付宁泽；若是钜郡不降，就派大军迅速前往，趁华郡兵马过来之前将其拿下。
　　等到掌握钜巴二郡，便有资本再与华郡兵马一战。
　　心腹大将冯习的死，杨染发誓一定要向宁泽和梁腾报仇。
　　宁泽拿下吐鲁禾郡，将宋高暂且留在城内，大军修整之后，隔天立刻出征前往巴郡。
　　抵达巴郡境内，听说杨染已经占领这里，还是蛮惊讶的。
　　本以为吐鲁禾郡能够抵抗这么多天，巴郡一样能够拖延杨染，却不曾想整个巴郡都放弃抵抗，使得杨染轻松夺得此郡。
　　惊讶归惊讶，既然杨染得了巴郡，就要在他招兵买马，休养生息之前夺下巴郡。一旦给予杨染喘息的机会，就有可能让他更加难缠。
　　若是杨染趁机拿下钜郡，有了两郡之地与己方对抗，就会更为麻烦。
　　因此让梁腾急速行军，直接发起猛攻。
　　得知华郡兵马抵达，开始进攻灵山县，杨染虽然想要休息，却不得不派遣大军掉头赶往灵山县援助。
　　两支兵马在灵山县附近激烈战斗数天，胜负未分。
　　另外一边，钜郡确实混乱，比巴郡好不到哪里去。在收到杨染的劝降书后，甚至犹豫过是否乖乖投降。
　　可是又得到消息，华郡兵马抵达巴郡，正在与杨染军激战。于是蒋家族人劝说境内文武官员，趁机出兵从后方袭击巴郡，让杨染首尾不能相顾。
　　毕竟蒋悦、蒋胜父子因杨染而死，被蒋家人视为仇敌。
　　于是钜郡出兵五千，由贼曹蒋涣带领，直接从后方奔袭巴郡。
　　杨染立刻分兵五千，由部将曹旭领兵阻挡蒋涣。
　　梁腾领兵猛攻灵山县数日，杨映献策，让杨染派兵偷偷挖掘地道，夜间两军休息之时，偷偷顺着地道出去，从侧面奇袭华郡兵营。
　　华郡兵营并排连接在一起，只要施以火计，必能造成奇效。
　　杨染依照计策行事，夜间起息华郡营地，射出火箭将其点燃。
　　营地之中大火熊熊，杨染领兵杀入，准备拿下梁腾和宁泽。
　　谁料进入营地，却发现里面空无一人，那些身着盔甲的巡逻士兵，竟然是一群骑在战马上的稻草人。而且营内四处站着的，也都是稻草人。
　　“糟糕，中计了！”杨染立刻下令撤退，铜锣声响，两侧杀出华郡兵马，迅速包围杨染军队，领头的正是梁腾。
　　梁腾纵马奔来，挺枪喝道：“杨染受死！！”
　　“撤！！”杨染赶紧带兵突围，激战中损失惨重。
　　好不容易逃离包围圈，返回城池途中，前方又是一支兵马杀出，为首一人带着鬼面头盔，身着鱼鳞甲，领兵纵马冲杀而来，口中大喊：“敌将休走！”
　　杨染亡魂直冒，立刻让身边副将抵挡，自己掉头疯狂逃命。
　　好不容易逃出来，身边只剩残兵败将，灰头土脸。
　　这时，又有一支华郡兵马冲出，为首正是宁泽，迎面笑道：“杨使君欲往何处？”
　　杨染没有退路，只能带兵迎上前去，希望借由士兵挡住华郡兵马，然后趁机抓捕宁泽。
　　双方交战，手下还真替杨染创造机会，让他可以顺利突破重围，抵达宁泽面前。
　　面对手无寸铁，身着文官袍的宁泽，杨染大声吼道：“宁泽小儿，纳命来！”
　　迎面挥刀便砍。
　　宁泽笑道：“杨使君，文人不好欺负啊！”
　　杨染不知这句话何意，此刻心里只想一刀砍了宁泽，然后带兵逃回城内。因此不顾一切冲上前去。
　　就在他靠近瞬间，宁泽手中突然凭空出现一柄巨锤，迎面横扫。
　　这个突发状况让杨染瞬间懵掉，慌忙收刀格挡。
　　“铿！”手中宝刀直接被锤成两段，巨大力量使得杨染双手发麻，仰头翻下马，重重摔落地面。
　　宁泽纵马上前，刚刚下马准备生擒杨染，突然听到耳边风声响起，赶紧往旁边退避。
　　“嗖嗖嗖！！”数枚火箭落在脚边。
　　“使君！！”一队弓箭兵连续使出火箭逼退宁泽与华郡兵马，有人骑马冲出，一把抓住站起身的杨染，将他拉上马背掉头就跑。
　　原来是杨映觉察到不对，带领士兵出来接应。
　　眼看杨染要被杨映带走，想要追赶却被敌军弓箭手连番火箭阻挡，宁泽当即下令：“弩兵还击！”
　　手下弩兵马上冲过来，对着敌军“突突突”一阵射击。
　　双方弓弩大战，宁泽也没闲着，取出竹弩仔细瞄准，“突”地射出。
　　带着杨染逃回本阵的杨映后背被弩箭射中，差点摔落马下，咬着牙坚持，带着杨染撤离战场。
　　留在这里的弓箭兵为了拖延时间，被全数歼灭。
　　回到城内，杨染刚刚安心下来，杨映摔下马来，面无血色，极为虚弱。
　　“二叔！”看到这一幕，杨染慌忙将他抱住，发现他的背后全是血，一根弩箭深深嵌入，“你中箭了？”
　　“使君......”杨映虚弱说道，“对方有能人，竟然猜透我的策略......不过刚刚赢了一阵，必有疏漏。你可命人穿上白衣借机发丧，向外假称我中箭身亡。我军与城内设下埋伏，待敌军攻入城内便纵火突袭，必能大获全胜！”
　　杨染赶紧传唤军医，下令给杨映医治。同时按照杨映的计策安排下去，城内果然挂上白帆白旗，士兵也都身穿白衣，一片哭声。
　　探马将消息传回，梁腾当即说道：“军师射死杨映，杨染如病虎断了爪牙。如今正是机会一举攻破灵山县城，除掉杨染！”
　　“梁太守！”宁泽想了想，“你若带兵突袭，切记一点。若是入城之后敌军奋力抵抗，乃是悲愤之力，可以强行破城。若是敌军一触即溃，必然有诈，决不可入城！”
　　梁腾记住这句话，当下带兵来到城门，下令攻城。
　　杨染军抵抗一阵，很快溃败。
　　见此情景梁腾正要追击，忽然想起宁泽的话，马上传令停止攻城，全军撤回。
　　杨映在军医帮忙下拔掉弩箭，上了金疮药，得知梁腾并未中计，感慨道：“那宁泽年纪轻轻，竟然连续看破我的计策？究竟师从何人，竟然从未听过。”
　　“二叔，敌军不中计，现在如何是好？”杨染担心问道。
　　“可命人加派人手守卫城门，使君悄悄从西门离开，暂且放弃灵山县，先回巴郡郡城。此处县城城墙低矮，难以守卫。巴郡郡城墙高且固，可以坚守，再思对策！”
　　杨染当即听从杨映计策，加派人手到城墙守卫，迷惑对方，然后偷偷从西门带杨映离开，迅速逃往巴郡郡城。

第106章 良蒲宓元生
　　宁泽倒是没想到这招，睡醒起来突然得到报告，说是昨晚灵山县城门处增兵守卫，杨染却带着杨映偷偷从西城逃走，回到巴郡。
　　杨染竟然跑得这么快，稍微有些出人意料。本以为至少在城内坚持一阵，结果趁自己睡着时骗过梁腾溜了。
　　当即下令攻入灵山县城。
　　城内主力昨晚陆续跟着杨染逃离，此刻只剩少许县兵。
　　杨染都跑了，县兵象征性抵抗一下，主动投降。
　　进入城中，灵山县县令于图被押过来，脸上充满无奈。
　　短短时间内他已经两次被俘，真是倒霉催的。
　　被带到宁泽与梁腾面前，不等两人开口赶紧说道：“巴郡、华郡乃是联盟，下官无意与贵军对抗。只是前番为了城内百姓，只能屈从杨染。如今得宁军师、梁太守相救，万分欣喜，下官愿意协助贵军，共同对抗杨染！”
　　宁泽与梁腾对视一眼，心说这家伙是标准的墙头草啊！什么为了城内百姓，根本就是为他自己。
　　不过对方愿意投诚，也省一番力气。这种墙头草虽有隐患，现在手下确实没人，只能先用着。
　　于是宁泽露出微笑，上前将他扶起：“于县令的赤诚之心，本军师感受到了！我们的敌人只是杨染，若不除之必为后患。可惜韩太守已经遇害，这个仇本军师一定要报！杨染逃回巴郡，必定坚守不出。若是巴郡其他县城出兵阻挠，本军师可不愿意与盟友作战。不知于县令可有办法？”
　　“军师放心！”于图赶紧回答，“前番摄于杨染威胁，我等不得不从。如今军师与梁太守率大军前来，下官愿意书信联系，请各县县令协助军师！”
　　“好！于县令请上座。”宁泽说道，“还需县令手书一封，请钜郡兵马配合本军师，我们联手攻破巴郡，拿下杨染未三郡太守报仇！”
　　“下官乐意之至！”
　　于图写信给巴郡各县县令，这次却只有荷台县、麦县、卢县、刘庄县响应，其他县城直接派人痛骂于图两面三刀，宣布他们是朝廷官员，绝不协助逆贼。
　　梁腾大怒，立刻带兵出发，要攻破各县，一路打到巴郡郡城。
　　宁泽随军出征，大军很快抵达良蒲县。
　　兵临城下，梁腾出阵对着城墙大喊：“华郡出兵，乃是应巴郡太守韩庭邀请，联盟共抗杨染。如今尔等竟然协助杨染，可对得起韩太守？”
　　良蒲县令纪純于城上回话：“杨使君乃朝廷任命金州刺史，代表的是大成朝廷！韩太守反抗杨使君，才是犯上作乱，尔等也是一样！此时回头不算太晚，但速速收兵，向使君请罪！”
　　“请问杨染代表的是哪个朝廷？”宁泽驱马上前，笑问对方，“不知尊的是顺帝还是文帝？”
　　纪純闻言一滞，随后喊道：“不管是顺帝亦或文帝，杨使君乃是幽帝时便得任命的金州刺史，名正言顺！敢问你等又是尊的哪位皇帝？”
　　宁泽笑道：“我主刘元香乃先帝之女，要论起来，顺帝、文帝都要叫一声姐姐。顺帝文帝兄弟之争，做姐姐的也不好插手，日后谁能胜出再做计较。如你所说，金州刺史杨染乃是幽帝任命，而梁义蚁贼乱我大成皇都密梁，可曾见那杨染出兵相救？现在却是有脸提及幽帝？”
　　纪純顿时不知如何回应。
　　宁泽伸手指向纪純：“在下与身边的梁太守，当初为了救援幽帝，从华郡千里奔袭前往密梁，经历无数厮杀。老太守也为国捐躯，这才是忠义！而那杨染，国难当头躲在金州不发一言，丹、潼、武多三郡太守随于我军有过冤仇，但同为剿贼盟军，我军也为趁虚夺取三军之地。杨染此贼躲避国难，却在三郡太守死后夺取城池，又想趁机剥夺其余四郡太守兵权，此为忠君之士？如今杀蒋悦、韩庭、冯蕴，又攻打巴郡占其城池，已经逾越刺史权柄，此为名正言顺？下官不妥当陈其罪，然后夺职，岂有以武相迫，以武夺城之理？我到要问你，追随这等不忠不义之人，有何颜面去见幽帝？！”
　　纪純满脸涨红，张了张嘴，却一句反驳的话都说不出来。
　　梁腾在后面看着宁泽，其实挺无语的。心说当初是我没听从建议，否则三郡早就到手，提出那个建议的你，竟然这么义正言辞地训斥别人，多么不要脸啊！
　　宁泽骂得纪純无言以对，见纪純身边数名武将急躁的样子，眯起眼睛继续说道：“尔等休要惺惺作态，既然要与我军为敌，可敢出城一战？”
　　几名武将跃跃欲试，纪純却禁止他们出战。
　　见此情景，宁泽继续说道：“尔等皆是无卵之辈，何不涂脂抹粉，身着女装，给本军师跳上一曲？本军师若是看得高兴，兴许领兵退去，毕竟欺负女子非君子也！”
　　城上武将听他把自己这边都说成女人，气得咬牙切齿。终于有人忍不住，大喊一声：“小子欺人太甚，本将军这就出来教训你！”
　　身边几位将领也都跟着，不顾县令纪純阻拦，命令开启城门，带领县兵来到城外。
　　为首之人手举长枪，纵马出阵对着宁泽吼道：“良蒲县尉徐忠在此，兀那小子可敢与我一战？”
　　宁泽取出一柄羽扇，掩嘴笑道：“傻不傻？本军师是文人，手无缚鸡之力，怎么可能跟你单挑？蠢笨如你，怎么当上县尉的？大概花了不少钱吧？”
　　“闭嘴！！”徐忠怒吼，“谁敢与我一战？”
　　“梁腾在此！”梁腾纵马出阵，“速来受死！”
　　“华郡太守？正好拿你首级向使君请功！”徐忠挺枪冲上前，直取梁腾。
　　梁腾迎战，双方战马交错打了七八回合，卖个破绽一枪刺死徐忠。
　　徐忠一死，后面副将严柯纵马出战，不到五回合又被梁腾一枪刺下马。
　　随后左文、石蒟（ju）、全聪、邢锐四将陆续出战，都被梁腾一枪刺死。
　　纪純见状慌忙鸣金收兵，坚守不出。
　　梁腾想要攻城，宁泽劝他不要着急，之前攻打灵山县士兵相当疲惫，又一路赶到这里，应当暂作休整，养精蓄锐。
　　于是梁腾听从建议，暂时撤回营寨。
　　良蒲县折了六员将领，纪純愁眉苦脸，召集手下文物讨论如何应敌。
　　县主簿建议修书一封求助杨染，让巴郡出兵解围。
　　纪純摇头：“杨使君在灵山县被敌军击退，怕是不会出兵援助我等。”
　　“总要一试，以城内两千多县兵，根本无法抵御。”县主簿说道。
　　“既如此，你便替我修书一封，命使者快马加鞭送往巴郡。
　　“喏！”
　　“敌军随时攻城，如今县内主将尽失，如何是好？”
　　下面官员议论纷纷，许久之后有人站起身来，乃是县少府徐寿：“县尊，城内有一人姓宓，名元生，常在街头卖艺，颇为勇武。不如招之为将，可敌梁腾！”
　　“宓元生？”纪純很快想起，城内确实有个卖艺的宓元生，一口大刀耍得虎虎生风，而且力大无穷。只是一个卖艺的，若是招之为将，岂不是让人笑掉大牙？当下将担心之事说出来。
　　徐寿回答：“县尊，非常之时行非常之事！”
　　几经思考，纪純终于点头答应：“既如此，请徐少府走一趟，招募宓元生出任县尉。”
　　“喏！”
　　徐寿奉命探访市集，很快找到正在卖艺的宓元生，当下请他到官署。
　　宓元生带着家小来到官署，恭恭敬敬拜见县令：“草民宓元生拜见县尊！”
　　“如今华郡兵马犯境，县尉战死。阁下武艺超群，本官想请你担任县尉之职，拒敌于城外，不知阁下是否愿意？”纪純赶紧问道。
　　宓元生回答：“草民只是市集之上卖把式的，岂敢接此重任？县尊玩笑了！”
　　“阁下武艺我等尽知！”徐寿说道，“曾有数十宵小惹事，阁下以一人之力全部击退，着实厉害！如今敌军犯境，县尊为保百姓，不得不求助阁下。莫要让城内百姓陷于战火！”
　　宓元生听到这话仔细思索，许久之后点头说道：“草民携家眷流落到此，市集之人待我甚好。既如此，草民愿为县尊退敌，只是这县尉之职非我所愿！但求退敌之后一切如常。”
　　“如此，本官代县内百姓感谢阁下！”
　　于是纪純暂任宓元生为县尉，负责统领县兵守卫城池。
　　次日梁腾再度带兵来到城下，宓元生领兵出战，两军阵前相对而立。
　　宁泽集中精神，看到属性后眼睛一亮。
　　【武将】宓元生，男，34岁
　　【所属势力】杨染军【忠诚度】30
　　【体力】100【武力】87
　　【智力】31 【政治】9
　　【统率】60 【仁德】77
　　【兵种】骑兵S、枪兵S、步兵A、弓兵A
　　【特技】单挑Lv6
　　这家伙武力只比梁腾低两点，仁德竟然有77，已经不低。兵种还是罕见的四格适应，双S双A，牛得很！
　　最重要的是，他的单挑有Lv6，虽然武力比梁腾低，可是算上六级单挑，估计梁腾打不过他。
　　于是轻声对梁腾说道：“梁太守，此战无需出马，先让我的护卫过去探一探！”
　　“好！”梁腾点头答应。
　　宁泽让王卫出战，先跟宓元生打上一场。

第107章 诱引生擒
　　宓元生横刀立马，见对面出来一个带着狰狞鬼面头盔，看不到容貌的武将，于是说道：“来将通名！”
　　王卫当然不可能说出真名，当即回应：“吾乃鬼面，敌将可敢一战？”
　　“装神弄鬼之辈，宓某何惧？”宓元生拍马上前，“看刀！”
　　王卫挺枪迎战，两马交错，刀枪相击。
　　宓元生武力值比王卫低三点，两者单挑技能都是六级，差距不是很大。
　　一合过后，宓元生与王卫都惊叹于对方的力量，调转马头再次迎面冲去。
　　两人在阵前拿出实力，不断互攻，五十回合不分胜负。
　　双方阵营都格外紧张。
　　到底宓元生武力稍微逊色，五十回合后有些脱力，这样硬碰硬武器对撞，彼此都不会好受。
　　宓元生双手隐隐颤抖，王卫稍微好些，不过虎口也震得发麻。
　　眼见宓元生与王卫激战许久，纪純担心有失，便鸣金收兵，暂且撤回城内。
　　王卫并不追赶，退回宁泽身边。
　　梁腾看一眼王卫，心说怪不得当初宁泽收这个流民做护卫，原来枪法如此强悍？
　　他并不知道，这个鬼面不是当初宁泽让他看到容貌的人，而是水贼王卫。
　　良蒲县军队退回城内，纪純上前说道：“宓将军武艺超群，果然没让本官失望！不过刚才那员敌将也很厉害，宓将军有把握打赢他吗？”
　　“敌将武艺不在我之下，”宓元生回答，“不过要击败他，还是有办法的！”
　　“哦？宓将军有何计策？”若能斗将击败对手，能让全军士气上升，纪純赶紧询问。
　　宓元生回答：“宓某倒没什么计策，不过家有一女，自幼天赋异禀、力气过人。七岁便能举起百斤石锁，自小随我学习刀法，钻研箭术，青出于蓝。明日可让她为宓某压阵！”
　　纪純为了守住良蒲县，也管不得那么多，当即说道：“那就拜托宓将军了！”
　　华郡这边，宁泽吩咐王卫：“明日阵前交战，只许败不许胜，我会设下陷阱，务必将其生擒！”
　　“喏！”王卫当即应下。
　　华郡兵马再度来到城下叫阵。
　　宓元生果然带兵出城，列阵迎战。
　　王卫出阵，大声喊道：“敌将可敢与我再战三百回合？”
　　宓元生当即纵马上前：“怕你不成？”
　　两人再度阵前激战，刀来枪往好不热闹。
　　差不多打了三十回合，王卫故意示弱，掉头便跑。
　　宓元生立刻追上前去。
　　只是追到一半，纪純大声呼喊：“宓将军赶快回来，莫要中了敌军计策！”
　　听到这话，宓元生勒住缰绳，停止追赶王卫，掉头撤退。
　　“竟然看穿我的计策，还是有点脑子的嘛！”宁泽有些意外，不过这种诈败之计挺常用的，被看穿也正常。
　　王卫见宓元生没有中计，于是立刻停下，转过头又从后方追过去，大声喊道：“敌将哪里跑？”
　　宓元生听到后面动静，回头见王卫再度纵马过来，挥刀相迎。
　　两人阵前又战二十余合，宓元生便觉得吃力。
　　王卫趁机猛攻，准备一举击败宓元生。
　　就在这时，良蒲县军阵中，突然有人射出冷箭，画作寒光直奔王卫面门。
　　“铛！”幸亏王卫带着鬼面头盔，箭矢打在面具上，火花四射，却没有伤到他。
　　不过也把王卫吓得够呛，对面宓元生抓住机会，趁他失神瞬间一刀劈下。
　　王卫反应还是很快的，迅速侧身避开。
　　“嗖！”这时又有一枚冷箭射过来。
　　王卫与宓元生两马交错后，注意到这枚冷箭，迅速往左翻身下马，使得箭矢落空。双手紧紧抓住缰绳，双脚落地瞬间使劲一蹬，又翻身回到马背，挺枪指向敌阵喝道：“是谁放冷箭？”
　　敌阵中没有回应，宓元生调转马头，飞快冲杀过来：“敌将受死！”
　　王卫赶紧挺枪迎战，只是顾忌敌阵之中是否还会放出冷箭，没办法集中精神，反而落於下风。
　　见此情形，梁腾立刻纵马冲出：“放冷箭者可敢出来一战？鬼鬼祟祟算什么好汉？”
　　地方军阵内没人做声。
　　纪純见梁腾出阵，立刻转向旁边：“那人便是华郡太守梁腾，若能将其射死，敌军必退！”
　　听到这话，一名女子骑马过来，拉弓搭箭对准梁腾。
　　“嗖！”一枚箭矢从她手中射出，画作寒芒直取梁腾。
　　梁腾耳边听到风声，下意识低头。
　　“铛”的一声巨响，本应射中他额头的箭矢，打在头盔顶部。力度很大，头盔直接掉落在地。
　　这一下把梁腾吓得不轻，赶紧调转马头快速往回撤退。
　　纪純见状大喜，当即说道：“莫要放走梁腾！”
　　那女子纵马冲出军阵，行动中再度拉弓搭箭，瞄准梁腾后心。
　　当她冲出来一刻，宁泽终于看到放冷箭的是谁。
　　【武将】宓妍，女，18岁
　　【所属势力】杨染【忠诚度】0
　　【体力】90【武力】96
　　【智力】20【政治】8
　　【统率】55【仁德】70
　　【兵种】骑兵S、弓兵S、枪兵A
　　【特技】单挑Lv4
　　竟然是个武力达到96点的牛人，而且才18岁非常年轻！还是个女的！
　　看她名字应该跟宓元生有关系，大概是父女。不过武力值比宓元生还高。
　　宁泽可不能让她射死梁腾，于是立刻下令全军出击，接应梁腾和王卫。
　　“杀——！！”华郡兵马得到命令，立刻往前冲锋。
　　纪純吓一跳，赶紧鸣金。
　　宓元生虚晃一招，拨马就走。
　　宓妍也赶紧收起弓箭，掉头跟随父亲回到城内。
　　华郡兵马冲到城门处，城上县兵万箭齐发。宁泽立刻鸣金，让兵马退回营地。
　　“太卑鄙了！”回到主帅营帐，梁腾很是气愤，“竟然让一女子躲在后面放冷箭，可恶至极！”
　　“太守莫要恼怒，两军对阵本就如此。”宁泽说道，”不过有些意外，这良蒲县竟然还有这么一对武力超群的父女。”
　　“既然敌军不讲道义，阵前让人放冷箭，我军也不需要客气！”梁腾说道，“干脆强行攻破城池！”
　　“以我方兵力，强行攻城自然可以拿下良蒲县。”宁泽摇头，“此为下下之策，拿下良蒲县，我军也会损失兵马。”
　　“依你之见，应当如何？”梁腾问道。
　　宁泽仔细思索后，微笑回答：“只要拿下这对父女，敌军便无可用之将，自然轻松夺城。”
　　“可有计策？”
　　“良蒲县东边山头，可以看到城内地形。明日太守挂起免战牌，带我引诱敌将出来将其生擒！”
　　“此计过于凶险！”梁腾皱眉，“敌将武艺不凡，军师若有失......”
　　“放心，太守只需好生休息！”
　　隔天，梁腾果然挂出免战牌。
　　纪純觉得奇怪，华郡兵马占据优势，为何如此？
　　很快有探子来报，说是有人发现敌军军师宁泽带着少许人马，出现在东边蒲龙山。
　　听到这话，纪純很快反应过来：“他要观我城内布局？对方带多少人？”
　　“禀县尊，”探子回报，“宁泽身边不过百人。”
　　“此乃天赐良机！”旁边徐寿说道，“若能擒得宁泽，可报良蒲县无忧！”
　　“县尊，宓某愿意带兵上山擒获宁泽！”宓元生当即请命。
　　“好！宓将军速速领兵上山，与我擒住敌军军师宁泽！”
　　“喏！”
　　得到命令，宓元生带上五百县兵从东门出去，快马加鞭往蒲龙山顶前进。
　　到了山顶，果然发现正骑着马四处查看的宁泽，当即大喊一声：“宓元生在此！”
　　五百县兵随着宓元生冲杀过去。
　　宁泽身边不足百人，见状慌忙调转马头：“撤！快撤！”
　　身边士卒追着宁泽，赶紧往山下跑。
　　宓元生很快追到，直奔宁泽：“宁泽休走！”
　　宁泽身边，王卫调转马头迎战宓元生：“敌将止步！”
　　两人激烈交战，宁泽趁机撤退。
　　“休要走了宁泽！”宓元生一声令下，五百县兵蜂拥而上。
　　王卫抵挡不住，赶紧掉头追上宁泽，护着他逃命。
　　宓元生怎能让他在自己手中逃掉，于是带兵紧追不舍。
　　追至山腰处眼看逼近对方，前方忽然出现绊马索，宓元生与身边骑兵纷纷落马，两侧涌出大批华郡士兵，迅速包围过来。
　　还没等宓元生反应，无数枪尖出现在眼前，有士卒过来夺走他的大刀，将他五花大绑。
　　五百县兵也被围住，见主将被擒，四周都是华郡兵马，于是纷纷弃械投降。
　　宓元生很快被送到宁泽面前，灰头土脸，十分狼狈。
　　“带走！”宁泽一声命令，手下押着宓元生与五百县兵从另一侧下山，返回华郡营地。
　　梁腾一直都很担心，当宁泽安然归来，而且带着宓元生和五百县兵，很是欣喜：“军师果然厉害！如今擒下宓元生，良蒲县无力抵挡我军！”
　　“不急，还有一个呢！”宁泽笑道，转头看向宓元生，“宓将军，之前那员女将是你女儿吧？要是知道你被抓住，肯定过来救人，战场之上极度危险，生死难料啊！”
　　宓元生闭上眼睛装作听不见，没有理会。
　　“放心吧！”宁泽说道，“本军师不喜杀戮，很快让你们父女团聚。”

第108章 以理服人
　　得知宓元生与五百县兵中了埋伏被对方擒获，纪純大惊失色、不知所措。
　　城内无将可用，本来就不多的县兵，又损失五百人，如何跟华郡兵马对抗？
　　无奈之下问计众将，应该如何是好。
　　身边文武死气沉沉，并无良策。
　　就在这时，有人来报：“县尊，宓元生之女宓妍求见！”
　　本来官署议事不能让女人进来，但是想起之前宓妍阵前表现，加上现在一筹莫展，纪純边让人将她带进来。
　　宓妍进入官署上前施礼，很是着急：“县尊，听说我父被敌军擒获？”
　　“哎~”纪純叹道，“宁泽年纪轻轻，却极为狡猾。本官未曾料到，对方竟会提前设下埋伏。如今宓将军落入敌手，生死未卜......”
　　宓妍慌忙请命：“民女想要营救父亲，恳请县尊借我兵马！”
　　“华郡兵多，何况令尊在敌军手中......”纪純想了想，“令尊说过，你之武艺青出于蓝。本官有一计，或能救出宓将军。宓将军与对方往日无怨今日无仇，即被生擒，绝不会轻易加害。敌方料我军失了宓将军与五百县兵，必然胆寒而坚守城内。本官却要反其道而行之，派遣一员大将带兵夜袭。若能成功可一举击溃敌军兵马，也能趁机救出宓将军，胜负在此一搏！”
　　宓妍闻言，立刻抱拳说道：“民女愿意带兵夜袭敌营！”
　　“果然虎父无犬女，”纪純说道，“良蒲县之安危，全都系在你手！”
　　派人协助宓妍下去准备，待她走后徐寿说道：“县尊，良蒲县之安危，岂能放在一名女子手中？何况其父还被敌军擒获，此女必有顾忌。”
　　“本官自然明白！”纪純叹道，“然城内无可用之人，谁能敌得过梁腾和鬼面将？”
　　下面武将顿时一片沉默。
　　纪純继续说道：“宓元生之女颇有武力，若能夜袭成功，则保良蒲不失；若其夜袭失败，亦可吸引敌军注意，我方趁夜从西门逃离，赶往巴郡郡城。”
　　原来他做好两手准备，身边文武官员都松了一口气。
　　当晚城内只留少数兵马，两千县兵遵照县令指示，听从宓妍指挥，悄悄从侧面出城，人衔枚，马摘辔（pei），悄无声息绕道华郡兵营。
　　待到深夜，华郡营内寂静无声，只有少许士兵来往巡逻。
　　宓妍翻身上马，率领两千县兵突然杀出，直冲大营。
　　只是冲入营内，却发现没有遇到任何抵抗，甚至找不到几个华郡士兵。
　　等到宓妍冲向那些逃跑的华郡巡逻士兵，愕然发现马上骑着的是身着盔甲的稻草人。
　　意识到中计，宓妍慌忙下令撤退，四周突然涌出无数华郡兵马，将整个营地出口全部堵死。
　　宓妍慌乱中带兵冲杀数次，都不能突围出去。
　　不断有火把出现，火光之下梁腾、宁泽出现。
　　“军师料事如神，竟然算准纪純会孤注一掷！”梁腾笑道，“若是本官面对这样的局面，必然坚守城内。”
　　宁泽微笑说道：“他知道良蒲县守卫不住，便以这支县兵作为掩护，想要偷偷离开逃往巴郡。这边偷营失败，他们便会立刻逃走。”
　　“所以军师让鬼面事先带兵绕道，埋伏于城北小路？”梁腾由衷佩服。
　　“嗯！”宁泽说话间看向宓妍，大声喊道，“宓元生在我手上，还不乖乖投降？”
　　听到喊话声，宓妍转头看到宁泽，知道是他设计抓了父亲，现在又把自己围困于此。心说这人是军师，极为重要。若能将其擒住，不但可以扭转局势，还能救出父亲。
　　此刻梁腾与宁泽身边护卫不多，宓妍当即掉头，挥舞大刀冲杀过来。
　　周边护卫迅速上前阻拦，宓妍带着的县兵与之对抗，使她可以顺利突破，直接杀到宁泽面前。
　　梁腾见状挺枪迎战，喊了一声：“军师小心！”
　　宓妍逼近梁腾，手中大刀用力劈落。
　　梁腾不敢硬接，这一刀气势比宓元生还猛，他没把握挡住，于是侧身避开，抬枪横扫。
　　宓妍闪身避开，两马交错，无视梁腾直逼宁泽。
　　“保护军师！！”身边护卫马上涌上前来，将宁泽护在其中。
　　然而宓妍左冲右突，一口大刀无人能挡。终于来到宁泽面前，左手提刀，右手伸手一把抓向宁泽。
　　只要将他生擒，对方有所顾忌，必然停手。
　　在宓妍看来，宁泽不过是个手无缚鸡之力的文人，根本反抗不了。
　　谁料眼看抓到，宁泽突然侧身避开使她扑空，面带微笑伸出左手，迅如闪电抓住宓妍手腕：“姑娘，在下是个文人，别对我这么粗鲁！”
　　宓妍吃了一惊，因为手腕被抓有些羞恼，便要用力挣脱。
　　在男女设防的这个时代，被陌生男子摸到一下都不行，何况紧紧抓住手腕？
　　只是使劲挣扎几下，没能摆脱对方。
　　宓妍的力气极大，连沉重无比的石锁都能轻松抛起，竟然被一个文弱书生抓住手腕挣脱不开，实在难以相信。
　　看到宁泽脸上保持着微笑，宓妍左手大刀猛然举起，劈向他的手臂。
　　“这么凶？！”宁泽迅速松开她的手腕，双臂抬起准确抓住大刀刀柄，“吓死人啦！我是文官耶！你搞没搞错？”
　　宓妍双手用力，大刀无法往下落。想要抽回，发现对方双手跟铁钳一样，也没办法收回，当下脸色剧变。
　　这是什么文官？力气太大了吧？
　　在此期间，梁腾已经赶到，身边其他护卫也逼近，纷纷将武器对准宓妍。
　　宁泽赶紧说道：“梁太守，先将那两千县兵拿下。”
　　“军师！”梁腾看到这一幕，眼珠子差点瞪出来，“你这......”
　　“你们也不要过来，”宁泽吩咐周边护卫，“我跟这位姑娘好好聊聊。”
　　护卫们一脸茫然，心说这是什么情况？
　　梁腾急忙问道：“军师，此女极其危险！”
　　“梁太守放心，我们聊得挺好！姑娘，你说是吧？”宁泽微笑看着宓妍。
　　宓妍果断松开大刀，迅速伸手从腿部抽出一柄匕首，直接纵身跳起，想要将宁泽飞扑下马，迅速控制起来。
　　宁泽将大刀丢到地上，见她从自己马背飞扑过来，于是左手迅速伸出，再度扣住她的右手腕，稍微一用力，宓妍吃痛松手，匕首掉落地面，但是身子还是向前飞扑，宁泽左手用力一拉，使她空中不由自主转个方向，背对宁泽落到怀中。
　　“呀！姑娘真是大胆，竟然投怀送抱？本军师这辈子第一次遇到这种事情，好意外啊！”
　　宓妍脑袋发懵，眼下变成仰躺在宁泽怀里，抬头正好看到他近在咫尺的笑脸，下意识一头撞过去。
　　宁泽往后避开，笑嘻嘻道：“哎呀！好危险。姑娘是贪图本军师的美色吗？本军师的初吻可不能随随便便被你夺走。”
　　“胡言乱语！”宓妍更是羞恼，只是无论如何挣扎都不能从宁泽怀里逃出。
　　毕竟宁泽108点武力值，超过她太多，加上吃了不知底细的亏，被控制住后想要挣脱就很困难。
　　那边两千县兵激烈反抗，最终力竭被擒。
　　梁腾回到这边，看到宁泽顿时脸色古怪。
　　虽然宓妍不甘心地挣扎，可是在旁人眼中画面完全不同。明明是敌对武将，却仿佛亲密眷侣一般躺在宁泽怀中，共乘一马，尤其羞恼到通红的俏脸，看着像是拌嘴吵架后的情侣。
　　不止梁腾，周边华郡士兵都很无语，心说这是什么状况？
　　军师一个文人，那么凶悍的敌军女将也像小猫般乖巧？
　　“军师......”梁腾驾马来到宁泽面前，看一眼宓妍，脑子里满是疑问，“到底怎么回事？”
　　“哦！我和这位姑娘聊得挺好，就是这位姑娘有点好色，总是贪图我的美貌。”
　　“住口！”宓妍急得哭了，“休要毁我清白！快放开我！”
　　“额~”梁腾与周边华郡士兵心说，你们都这样搂在一起了，还有什么清白可言？
　　不过看出来这名女将并非自愿，她那么厉害，这么久挣脱不开？
　　“诶！你别哭啊！”宁泽见怀中女子落泪，心说那么强悍的女孩也会哭啊？赶紧说道，“你这一哭，人家都以为我欺负你了！”
　　宓妍红着眼瞪他，这还不叫欺负？陌生男女抱在一起，清白都毁了！
　　女子被人摸一下手就算丢了清白，现在这个情况，简直严重数百倍！
　　梁腾都看不过去，于是说道：“军师，就算是敌将也不能这么对待。她是女子，此事传出去有损军师名声。”
　　宁泽收敛笑容，正色说道：“此女武艺超群，若是放手，必定造成伤亡。”
　　“此女武艺超群，为何到了军师面前无力抵抗？”梁腾问道。
　　“本军师以理服人，想必这位姑娘听懂了！”宁泽回答，“其实很多事情都可以讲道理和平解决，无需动用武力。”
　　宓妍红着眼瞪他，心说你有种放开我再讲这句话？
　　这个人究竟怎么回事？他不是文官吗？读书人不是柔柔弱弱的，手无缚鸡之力吗？而且，读书人最是守礼，怎么可能污人清白？
　　可恶！怎么就是挣脱不开？

第109章 劝降宓元生
　　梁腾自然不会被宁泽敷衍的回答糊弄过去，心说这小子还真深藏不漏，表面上文文弱弱，却能将这么凶悍的女将轻松制住。
　　相处这么久，竟然完全看不出，隐藏实在太深。
　　当然，也是因为期间事情太多，自己没有仔细去了解这个年轻人。
　　“军师，众目睽睽之下虽说为了制服敌将，毕竟男女有别，实在不好看！”梁腾提醒。
　　“我知道，问题是她很厉害的！”宁泽回答，“若是放开，突然暴起伤人非常不妙。”
　　宓妍红着眼说道：“如今县兵都被你方擒获，我已落败，自是知道反抗无用！快放开我！”
　　“你保证不再动手？”宁泽问道。
　　“我一人抵得过千军万马？”宓妍再度挣扎，“松开！”
　　“军师，如今敌将孤立无援，就算放开也无碍了。”梁腾在边上说道。
　　宁泽想了一下，低头对宓妍说道：“那我放开你，不要冲动乱来。”
　　“你放开！”宓妍急道。
　　宁泽当即松手。
　　宓妍终于获得自由，翻身跳下去，落地之后抬头瞪一眼宁泽，弯腰捡起地上的匕首，直接掉头对准自己。
　　“诶！”宁泽迅速下马抓住她的手腕，顺势夺下匕首，“不是说好了老实待着吗？”
　　匕首被夺，宓妍红着眼看他：“如今兵败，我一女子被俘必受屈辱！何况又被你污了名节，不如一死！不要拦我！”
　　“谁说被俘会受辱？我军军规严厉，淫辱女子者立斩不赦！别说是敌方武将，所到之处对百姓也是秋毫无犯！”宁泽说道，“至于刚才，本军师总不能老老实实让你杀了吧？纯属无心之失！”
　　“即便如此，我也是失了名节！女子失节有何颜面苟活？”宓妍用力挣扎。
　　“姑娘莫要冲动！”虽然是敌军将领，但毕竟人家一个小姑娘，寻死觅活的让人不忍，梁腾赶紧劝道，“军师也是迫不得已，方才纯属无奈之举，必会对你负责！这样便不算失节。”
　　“宓妍岂能从贼？”宓妍挣扎着想要摆脱宁泽，一心求死。
　　“荒唐！”宁泽手上用力，将她拉到面前，“本军师效命沅熙公主，我主乃是先帝之女，正统皇室！且不论顺帝、文帝谁能称雄，在我主面前依旧得叫皇姐。那杨染以刺史之位，欲害四郡太守，掌控金州七郡图谋天下，这才是国贼！你是非不分，可知何为忠义？我主才是代表大成皇室，你父女为国贼效力，到底是谁从贼？”
　　宓妍闻言愣住。
　　“你顾着自己自尽，却不管令尊死活？看你带兵来救，本以为至孝之人，岂料也是不孝之女！”宁泽继续说道，“也好！你若自尽，我便成全你们父女，给你们一个好名声，将你父亲斩首，就当你们是阵前就义！不对，为国贼战死，不算好名声。”
　　“不要！”宓妍慌忙摇头。
　　“听着！”宁泽盯着她的眼睛，与她对视，“你们父女是要做对大成国不忠不孝之人，死后成为遗臭万年的贼子，被百姓世代唾骂，还是好好活着，证明自己的忠义之心？”
　　宓妍有些动摇，只是想起刚才的事情，低头不语。
　　“方才虽迫不得已，但确实不妥。”宁泽又说，“这样，姑娘若是同意劝说令尊归降，为我军效力。本军师也愿负起责任，不知意下如何？”
　　梁腾在边上听着，心说这小子太能说了，一下子就把杨染变成国贼，自己这边成为正义之师，好像跟自己这边作对就是十恶不赦。果然文人这嘴就是厉害，什么都是他们说了算。见宓妍不知所措，于是劝道：“姑娘！宁军师乃是大才，我主七次造访才得其为军师。华郡平乱，出使比那丘国，先后在丹郡、潼郡、武多郡击败杨染，又追其到巴郡，所献之策无一落空。昔日还曾与我梁家参与联军，前往皇城讨伐梁义蚁贼。此等少年英才，世间罕见！而且一表人才，并不埋没姑娘！”
　　宓妍闻言，终于仔细用目光打量宁泽。刚才性命相搏，所以没想那么多，如今仔细一看，眼前男子与自己年龄相仿，生相俊朗、气度不凡，又是公主座下军师。自己不过是街头卖艺的民间女子，本来想都不敢想。如今这样的人上人却说会对自己负责......
　　想到这儿，颊间两朵红晕浮现，低头不敢再与之对视。
　　看见宓妍这个姿态，作为过来人的梁腾哈哈笑道：“军师，这位姑娘似乎同意了！”
　　“姑娘，你可是同意刚才的话？”宁泽问道。
　　宓妍不敢抬头看他，也没了之前洪亮的声线，此刻声若蚊蝇：“此等大事，须得父亲同意......”
　　这就跟同意没区别了，梁腾当即拱手笑道：“恭喜军师！”
　　宁泽面带笑容，既然宓妍同意就更不放手，直接拉着她转向梁腾：”梁太守，此刻良蒲县空城一座，我军可以领兵直接进驻。入城之后，鬼面会带着良蒲县令与其他官员返回，我等官署相见。”
　　“好！”梁腾哈哈大笑，转头吩咐，“来人，将这位姑娘的战马牵来！”
　　宁泽这才松手，宓妍上马后，低着头跟在他的身边，文静的样子与之前纵马战斗时完全不同，像是变了个人。
　　宁泽吩咐部下将宓元生带过来。
　　宓元生被押解到这边，以为是要斩首，并不在乎。
　　可是抵达后，发现旁边被俘的县兵队伍，还有骑马跟在对方军师身边的女儿，顿时大吃一惊：“妍儿？！”
　　“父亲！”宓妍抬起头来，慌忙下马。
　　“妍儿，”宓元生见女儿眼睛红肿，好像刚刚哭过，顿时急了，“你为何在此？他们对你做了什么？”
　　宓妍摇了摇头，见父亲被五花大绑，扭头以哀求眼神看向宁泽。
　　宁泽早就下马，走上前去亲自为宓元生松绑：“伯父，之前得罪了！两军交战，实属无奈。”
　　伯父？宓元生一脸茫然，赶紧看向女儿，以眼神询问这是怎么回事。
　　宓妍哪里好意思说，低着头紧咬嘴唇，不安地捏着手指。
　　宁泽见她开不了口，当然不可能按照刚才说好的劝降宓元生，于是恭恭敬敬对他施礼：“伯父！良蒲县令为求脱身，让宓姑娘领兵夜袭，吸引我军注意。宓姑娘救父心切，被我设计擒获。如今宓姑娘归降，也请伯父看清形势，莫要再被利用！”
　　“这是何意？妍儿，他对你做了什么？”因为女儿眼睛红肿，宓元生格外担心，作势要上前跟宁泽拼命。
　　“伯父冷静！”宁泽赶忙退到宓妍身后，借她挡住宓元生，“方才战场之上，无意间冒犯姑娘。在下愿意负起责任，绝不会委屈她。有什么话进城再说，请伯父莫要着急。”
　　“妍儿？”听到这话，宓元生转向女儿。
　　宓妍不好意思地点点头。
　　宓元生表情纠结：“县尊委以重任，我父女非但不能为其退敌，还要投贼，岂能如此？”
　　“伯父之言差异！”宁泽说道，“良蒲县令协助杨染，才是是非不分，为贼效力！伯父被对方利用，应该早些醒悟！”
　　“此言何意？”宓元生皱眉。
　　“伯父！我主刘元香，乃先帝之女，堂堂沅熙公主。不管是顺帝，文帝，在她面前都得叫声皇姐。而那杨染，以刺史之名想将金州纳为己有，故而诱骗华郡、钜郡、巴郡、吐鲁禾郡四位太守述职，企图一网打尽，安排手下占据金州七郡，成为一方诸侯。此等作为，如何不是窃国之贼？四郡太守不愿从之，故而联手反抗。那国贼便杀韩庭、冯蕴、蒋悦，之前攻占武多郡，后逃亡攻打吐鲁禾郡未果，如今又逃到巴郡，若非国贼，岂会攻伐他人城池？我华郡兵马与钜郡、巴郡、吐鲁禾郡结盟，盟友有难自要驰援，敢问伯父，究竟谁是贼人？伯父欲从贼力扛天兵，还是弃暗投明，为我大成皇室效忠？从贼者必定遗臭万年，为百姓唾骂！弃暗投明方能保住名声，莫失正道！”
　　宓元生闻言沉思。
　　宁泽悄悄拍了拍宓妍的手臂，示意她上前劝说。
　　宓妍红着脸往前一步，声若蚊蝇：“父亲，我、我觉得宁军师所言，很有道理......”
　　宓元生转头看到女儿脸上表情，忍不住叹息一声：“密谋愧对良蒲百姓啊！”
　　“伯父这话不对！”宁泽说道，“巴郡乃是我华郡盟友，只有那杨染是我军大敌。我军至此，一路上对百姓秋毫无犯，占据良蒲县也不会对此处百姓做任何事情。伯父是被良蒲县令哄骗，岂不知那县令让宓姑娘带兵夜袭，自己却抛下良蒲县想要逃走，这才是对不起良蒲百姓！”
　　“莫要骗我！”宓元生皱眉，“县尊岂是这种人？”
　　“伯父不信，可以随我进城。”宁泽回答，“良蒲县兵都被派来，由宓姑娘带着夜袭我方军营，前方早是空城一座。我已派人提前埋伏，到时候城内相见，伯父便能一窥究竟！”

第110章 信物
　　华郡兵马果然轻松进入良蒲县，期间没有任何抵抗。
　　军队迅速占领县城，梁腾下令安抚百姓。
　　没过多久，王卫果然带兵归来，押着良蒲县令纪純，少府徐寿及其他文武官员，来到官署向宁泽复命：“军师，幸不辱命！”
　　被抓捕的良蒲县文武官员面如死灰，全都低头不语。
　　坐在边上的宓元生与宓妍见了，自然心里不舒服。
　　感情让我们父女在前面拼死拼活，你们自己却抛弃全城百姓逃走？
　　纪純抬头看见宓元生和宓妍，发现这对父女竟然坐在敌军之中，顿时怒道：“宓元生！我将良蒲安危托付给你，你却背叛本官信任，早已投贼？”
　　宓元生皱眉起身：“我父女战场搏命，都是拼尽全力！倒是县尊让我女儿带兵袭营，自己却与众官弃城而走，置良蒲百姓与不顾，有何颜面指责宓某？”
　　纪純闻言一滞，稍稍有些尴尬。
　　宁泽笑道：“伯父莫恼！何必在意这些口是心非的小人。”
　　“父亲。”旁边宓妍轻轻拉他坐下。
　　梁腾面向被俘良蒲官员，大声问道：“尔等皆为良蒲官员，理应以百姓为念！我主仁义之名华郡皆知，杨染为一己私欲，逼得四郡太守起兵反抗，只想成为一方诸侯，甚至未将我主放在眼中。我主乃是先帝所生，正统皇室，自是拥护大成！杨染与我主为敌，异心毕露，乃是国贼！尔等相助国贼，可知羞耻？”
　　现场文武官员不敢回话，心中暗道。如今大成这个乱象，哪个不是存在私心？所谓顺帝文帝，不过是周羟、陆骢争霸的工具。何况你们这个所谓的沅熙公主！
　　这些都是大家心知肚明的，大成国已经分崩离析。
　　梁腾话音落下，现场一片安静。
　　宁泽扫视众人，开口说道：“太守无需费那唇舌，有愿意弃暗投明者可以站出来！”
　　“纪純，你可愿降？”梁腾看向良蒲县令。
　　纪純冷哼一声：“莫要巧舌如簧，本官不会上当！”
　　他一说话，身边好几个文官武将便跟着挺身，硬气说道：“我等岂能投降，为一女子效力？”
　　“是么？”宁泽目光扫过，伸手丢下一支令箭，“我敬佩有骨气的将军！来人！成全他，拖下去砍了！”
　　旁边士兵一拥而上，将宁泽指着的武将直接拖出殿外。
　　不多时，外面响起惨叫一声，现场众人全都一抖。
　　宁泽目光转向旁边跟着纪純直言不降的另一员武将，这些属性都很垃圾，对杨染忠诚度又很高的，留着没用：“降是不降？”
　　“哼！”这名将领倒是硬气，扭头转向旁边，直接无视。
　　“拖下去砍了！”宁泽再度下令，这名将领又被拖到外面斩首。
　　连砍两人，纪純忍不住站出来大声说道：“要我等投降为一女子效命，简直妄想！你可以杀尽我等，直接动手吧！”
　　“是吗？”宁泽冷眼扫过良蒲县文武官员，“既然如此，那就......”
　　当他拿起令箭准备丢出，纪純身后突然一人冲出，慌忙跪倒在地连连磕头：“下官是被蒙骗，并非有意从贼！如今得知此贼野心，岂能从之？愿弃暗投明为公主效命！”
　　原来是少府徐寿。
　　纪純没想到徐寿会投降，当即破口大骂。
　　徐寿一投降，后面马上有人效仿，陆陆续续十来个人表示愿降。
　　只有纪純和少数几个比较硬气的，坚决不肯投靠刘元香。
　　宁泽当即下令，将纪純等人全部推出斩首，任命徐寿暂代良蒲县县令，负责管理此县。
　　于是良蒲县顺利平定。
　　处理好各方事务，已经差不多天亮。
　　宁泽准备休息之时，宓元生带着宓妍过来找他。
　　“伯父，宓姑娘！”赶紧将两人请进厅内，宁泽问道，“大家都辛苦一夜，何不早些休息？今日下午还要行军，倒是有依仗之处。”
　　“宁军师！”宓元生拱手说道，“我父女既然投降，自是听从军师吩咐。不过在此之前还需把话说明。方才妍儿与我交待，战场之上军师所为确实......”
　　“伯父！”没等他说完，宁泽便立刻回应，“在下已经做过承诺，必定对宓姑娘负责！一言既出，驷马难追。伯父与宓姑娘不必担心！不过多嘴问一句，宓姑娘之前可有婚配？或者是否许给他人？”
　　之所以这么问，是因为这里跟宁泽所在世界不同。十五六岁基本上都结婚了，甚至都有小孩。而宓妍已经十八岁，万一早就嫁人，那就等于抢人妻子，宁泽可没曹操那种爱好，必须搞清楚。
　　宓元生当即回答：“妍儿随我四处流浪，街头耍刀卖艺为生，至今尚未许人！”
　　“那就好！”宁泽松一口气。
　　“军师为何有此一问？”宓元生看着他。
　　“在下可不想背上夺人妻女的骂名，”宁泽回答，“当然要问仔细了！”
　　“原来如此！”宓元生摸摸胡子，“那我也要问问，军师可曾婚配？”
　　“伯父，在下尚未婚配！”宁泽回答。
　　“既然军师与我女儿都未婚配，此事就简单了！”宓元生放下心来，“请军师写下婚书，待回到华郡，择日成婚！”
　　“这个......”提到婚书，宁泽稍微有些犹豫。
　　见他犹豫，宓元生顿时皱眉：“军师说要负责，怎的不愿写下婚书？莫非哄骗我父女二人？”
　　“伯父误会了！”宁泽赶紧摆手，“在下不会反悔。”
　　“父亲！”宓妍在后面有些不好意思，轻声说道，“婚姻大事，军师总要禀明父母。”
　　“也对！”宓元生一排脑瓜，“宓某疏忽了。”
　　宁泽摇头：“其实在下孤身一人，父母早年饥荒之时不幸离世。”
　　他在这个世界确实没有父母，所以只能编个故事掩饰一下。
　　宓元生微微一愣：“是吗？妍儿的母亲也是没熬过饥荒，没想到军师父母......”
　　“哎！如今这世道，求生不易啊！”宁泽叹息。
　　“确实如此！”宓元生想了想，“既然军师父母早亡，便无需回家禀告，此刻写下婚书也无妨吧？”
　　“伯父，也不瞒您！”宁泽轻咳一声，不好意思说道，“其实在下与沅熙公主的关系并不单纯。而且除了公主之外，还有一位红颜知己。这婚配之事，要考虑清楚再做打算。”
　　宓元生很是惊讶，倒不是因为他有两个相好，这个地方有钱有权的三妻四妾都很寻常。只是他当面坦诚跟沅熙公主关系不单纯，这个比较震撼。
　　“什么意思？”宓妍一直不好意思地，低头不语，听到这话有些急了，“难道她们不同意，这事就不做数？”
　　“大丈夫一诺千金，怎么可能不作数？”宁泽回答，“只是我与公主，还有另一位红颜知己相识在前，若是在她们不知道的情况与你写下婚书，太不厚道。”
　　“哦！”宓妍稍微放心。
　　宓元生仔细想想，转头对女儿说道：“确实，有公主在，这正妻之位岂能觊觎？”
　　“嗯！我懂的。”宓妍说道，“公主尊贵，自然不是我能相比。”
　　“伯父、宓姑娘，”宁泽说道，“两位都是明理之人，在下十分欣慰。回到华郡在下必定妥当处理此事，绝不让宓姑娘受委屈！”
　　“既然如此，婚书回去再说。”宓元生点头道，“军师可否给个信物？”
　　“信物？”
　　“没错！作为军师的承诺，给小女一个信物，此事就定下来！”宓元生回答，“任何东西都行，但不能随意敷衍！”
　　“信物啊~”宁泽仔细思索后说道，“此次出征，在下身边未带任何贵重之物。倒是有先师传授，在下亲笔默写的兵法抄本，不知可否作为信物？”
　　“兵法抄本？”宓元生眼睛一亮，“自然可以！只是我父女二人都不识字，你要给妍儿兵法，就得亲自教她。”
　　“那是自然！”宁泽说道，“请伯父与宓姑娘稍等片刻，在下去去就来。”
　　转身来到后院，从系统宝物界面翻找，取出一卷《孙子兵法抄本》。
　　闲着无聊他默写了好多抄本存着，专门用来笼络武将的。这东西算作书籍类宝物，非常有用，可以省下很多买书籍宝物的钱呢！
　　取了《孙子兵法抄本》，回到大厅双手呈上：“伯父，这本孙子兵法乃先师传授，对在下来说格外珍贵。如今作为信物送于宓姑娘，请伯父与宓姑娘宽心。”
　　宓元生接过兵法抄本，转身交给女儿：“拿着！这是军师给你的信物，一定要妥善保管！”
　　“嗯！”宓妍接过兵法红着脸点头，伸手从怀里掏出一个香囊，不好意思地递给宁泽，“这是宓妍随身之物，送于军师做个信物。”
　　宁泽伸手接过，香囊还带着体温，微笑收起：“在下必定珍藏！”
　　“好了！”宓元生完全放心，“既然互相给了信物，这件事情就算定下来。他日军师若负妍儿，宓某手中这口大刀可不认人！”
　　“伯父放心，在下必不负宓姑娘！”
　　“既如此，不打扰军师休息！”宓元生抱拳，“之后但有驱使，宓某必定全力协助！”
　　“多谢伯父！”

第111章 进驻丰台
　　【系统】宓妍对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】你与宓妍成了朋友！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【单挑】提升至Lv4！
　　【系统】宓妍对你的好感度达到90，达成2级羁绊！
　　【系统】你与宓妍成了至亲好友！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【单挑】提升至Lv5！
　　【系统】宓妍对你的好感度达到100，达成3级羁绊！
　　【系统】你与宓妍成了莫逆之交！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【单挑】提升至Lv6！
　　【系统】宓元生对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，将特技【单挑】提升至Lv7！
　　交换信物后，系统瞬间跳出连续提示。
　　跟宓妍之间算是通过信物把事情定下来，即使没有写婚书，但是通过她的父亲敲定此事，对于这个朝代的女子而言，已经是对方的人，就差婚姻这一步。
　　因此宓妍的羁绊瞬间连跳三级，只差求婚达成夫妻羁绊。
　　这就是当前朝代女子从小接受的教育问题，基本上说好之后，即使从未与丈夫见过面，也必须忠贞。
　　而宓元生就提升1级，算是通过女儿，双方有了联系。若是宁泽与宓妍正式成婚，应该还会提升羁绊。
　　与此同时，父女两人的忠诚度迅速蹿升，都达到九十多。
　　宁泽通过羁绊，从这对父女身上连续获得四次单挑技能提升。
　　玩游戏的时候，好像最多提升到目标武将当前技能等级。
　　若是按照游戏，宁泽最多把单挑提升至Lv6，因为宓元生也才6级单挑。
　　显然这里是跟游戏不同的，对他而言也算好消息。
　　只要找对传授特技的武将，即使对方特技等级不高，通过羁绊照样能够提升相应特技，这使得宁泽想要升满某项特技格外轻松。
　　或许是当初让自己穿越的鬼差，希望自己能够在这个异世界更容易生存？
　　在良蒲县休整一天，次日再度启程，率军往巴郡郡城方向前进。
　　在良蒲与巴郡郡城中间，还要通过丰台、丽园两县。
　　军队逼近丰台县城，宓元生主动请战：“军师！宓某刚刚加入，寸功为例。愿领兵攻入丰台县，夺得首功！”
　　“也好！”宁泽说道，“不要强行攻城，我军兵多，可以围困丰台县城，他若要斗将奉陪，若是不肯出城，便先喊话劝降。”
　　“喏！”宓元生当即领兵出战，来到丰台城门下，冲着城上守军喊道，“城内的人听着！杨染以权谋私，我军不得已与三军联合反抗。如今杨染害死三郡太守，又占巴郡之地，尔等莫要助贼谋逆！识相的快快开门投降，否则大军杀入城内，后悔莫及！”
　　城上县令吴蘭（lan）、县尉吴鹑（chun）是亲兄弟，眼看华郡大军驻扎城外，吴鹑担心询问：“哥哥！敌众我寡，恐守卫不住！”
　　“嗯！”吴蘭思索片刻，低声说道，“如今情势只可智取，不可力敌！”
　　“计将安出？”
　　“我等可以假意投降，骗梁腾、宁泽入城，酒宴之上埋伏刀斧手，执杯为号将其杀之，华郡兵马自乱！”
　　“此计甚妙！就怕他们不敢进城。”吴鹑有些担心。
　　“放心！”
　　于是吴蘭派人喊话：“我等被迫听从杨染，非所愿尔！如今贵军至此，心中甚喜。愿开城投降，迎接贵军！只是怕惊扰城内百姓，请贵军在城外暂留一日，待我贴出公告安抚百姓。城内备下酒菜，先请梁太守与宁军师进城一叙，我等为梁太守与宁军师接风洗尘，当面拜见！”
　　话音落下，果然打开城门。
　　宓元生赶紧派人回报，梁腾询问宁泽：“军师，其中是否有诈？”
　　“不管如何，对方开城投降，我方自然接受！”宁泽笑道，“太守与我京城赴宴，看他能耍什么花招。”
　　“既然军师这么说，那便一起进城！”梁腾点头，“这随行之人如何安排？”
　　“本军师有鬼面护卫，”宁泽转向另外一边，“宓姑娘，你可愿随行护我周全？”
　　宓妍点点头，即使宁泽不说她也会要求同行。
　　梁腾也带了两个最信任的护卫，一同骑马来到丰台城门。
　　进城之前，宁泽低声对宓元生说道：“伯父，我等进城之后，由你统帅兵马。请派人绕城，锣鼓齐鸣，让县城百姓皆能听到，大声宣扬丰台县令仁厚爱民，不愿轻启战端，也认清情势，与杨染划清界限，乃是一位明智的好官。同时宣扬华郡与巴郡同为联盟，亲如一家，如今为太守韩庭报仇而来，与百姓秋毫无犯，让丰台百姓无需惧怕，自由出入城池。”
　　宓元生领命，虽然不懂是何用意，马上吩咐下去，军队果然开始绕城，一边敲锣打鼓做出喜庆模样，一边派人在城门附近呼喊，大声传递宁泽吩咐的内容。
　　由于丰台县令临时起意，并未通知其他城门守军。因此这几个城门的守军听到之后，马上派人了解。得知县令已经开城投降，亲自迎接梁腾、宁泽入内，要到官署接风，这场仗不用打了，全都欢欣鼓舞。
　　城门附近的百姓得知，也都不再藏身家中，纷纷外出四处相告，四面城门大开，全都自由活动。
　　甚至不少百姓出城，送上水酒欢迎华郡兵马。
　　城内一下子热闹起来，之前对战争的恐惧全然消失，放心之后的百姓到城外农田劳作，或者重开市场，出入城池做生意，一切恢复正常。
　　这边吴蘭、吴鹑兄弟两个迎接梁腾、宁泽入城，提前埋伏刀斧手，在官署接待。
　　已经准备好一切，就等时机一到，执杯为号将其杀之。
　　“梁太守，宁军师！”入戏之后，吴蘭坐在主位，恭敬行礼，“两位的名号如雷贯耳，如今金州谁人不知？尤其宁军师，更是少年英才！今日能来丰台县，是我等荣幸！”
　　“我等对吴县令也是久仰大名！”客套话谁不会说？宁泽微笑回应。
　　“县内只有粗茶淡饭、少许薄酒，还请不要嫌弃！”吴蘭说道，“请用！”
　　其实酒菜都很不错，大鱼大肉，山珍海味，酒也是当地名酒。
　　“哈哈哈！吴县令太客气了！”梁腾举杯说道，“巴华二郡亲如兄弟，我等俱是家人。大家满饮此杯！”
　　“有酒无乐，岂不可惜？”吴鹑拍拍手，“歌舞上来！”
　　立刻有府内歌姬、舞姬进来，在大厅正中表演。
　　气氛看起来十分融洽。
　　见梁腾与宁泽面带笑容没有怀疑，吴蘭转头在吴鹑耳边说道：“酒至半酣，便唤刀斧手进来！”
　　“喏！”吴鹑会意点头。
　　接风宴席十分热闹，一片欢声笑语。
　　就在这时，忽然有一员将领快步进来，在吴蘭耳边低声说了几句。
　　吴蘭脸色一变：“此事当真？”
　　“千真万确！”这名将领点头回答。
　　吴蘭转头看向宁泽，见他沉浸歌舞，面露犹豫之色。
　　“大哥，怎么了？”旁边吴鹑不解问道。
　　“附耳过来！”吴蘭轻声说话。
　　吴鹑靠近大哥，就听他在耳边说道：“宁泽派人绕城宣扬，此刻全城百姓皆知我兄弟二人献城投降。且城门大开，百姓四处劳作，城防形同虚设。”
　　听到这话，吴鹑也是吓一跳：“怎会如此？”
　　“我只是临时起意，并未通告全城！”吴蘭皱眉，“谁料宁泽如此狡猾。”
　　“如之奈何？”
　　“管不了那么多，先除掉这两人！以免夜长梦多。”吴蘭举起酒杯，便要动手。
　　就在这时，外面忽然有人进来：“报告县尊！听闻县尊在此招待贵客，徐老爷、羊老爷、周老爷、钱老爷、云老爷纷纷前来，各有礼品无数，想要求见贵人，说是有意加入商会。”
　　这都是丰台县的富商豪绅，在本地身份颇有身份，吴蘭作为县令也不敢随意得罪，个个都是地方豪强。
　　听到这话，梁腾有些意外，扭头看向宁泽低声问道：“军师莫非早已料到？”
　　“商会现在情势不错，各地想要加入的商人不计其数。”宁泽微笑，“之前经过经过其他郡城，战后也常有商人上门，我想此处也不例外！”
　　“哦~”梁腾点了点头。
　　“大哥，怎么办？”吴鹑脸色一变，这个时候不可能把刀斧手叫进来，那几位老爷可是自家兄弟须得仰仗的大人物。任何一家私兵都比县兵多，而且装备更精良。
　　这个时代就是这样，拥有私兵的地方豪强有时候比官府还要强悍。
　　吴蘭看向宁泽，脸色变了几遍，最终叹息道：“此人实在可怕，岂能为敌？如今良机已失，你赶紧吩咐下去，速将刀斧手撤走，迎接几位老爷官署见面！”
　　“喏！”吴鹑也深深看一眼宁泽，按照大哥的意思安排。
　　外面埋伏的刀斧手迅速调走，吴鹑亲自过去迎接本地豪强，带到官署之中。
　　几位豪强进入官署，非常热情地给梁腾、宁泽赠送礼物，与县令、县尉打过招呼后，入席喝酒，同时询问加入商会的事情。
　　吴蘭、吴鹑兄弟两个的诈降之计无疾而终，只能将错就错。

第112章 丽园斗法
　　巴郡郡城。
　　杨染得到消息，华郡兵马势如破竹，已经攻破良蒲县。丰台县令开城投降，如今隔在中间的只剩一个丽园县。
　　后方钜郡兵马不断攻打，杨映带兵与之对抗，调回来需要时间。
　　于是赶紧召集城内文武议事，商讨如何应对。
　　杨染新招揽的巴郡长吏，身为本地人的朱群起身说道：“使君不必担忧！华郡兵马再厉害都打不过来！”
　　“此言何意？”杨染急忙问他。
　　“禀使君，”朱群答道，“丽园县有一法师，复姓东门，名为笪（da）拓。幼时得仙人指点，可以呼风唤雨，撒豆成兵。门下弟子三千余人，皆有法力。使君只需答应东门法师，助其金州境内传道，必能得其相助，轻松破敌！”
　　“哦？”杨染大喜，“既如此，此事交由朱长吏！”
　　“必不负使君所托！”朱群当即领命，快马加鞭赶往丽园县。
　　到了丽园见到东门笪拓，将此事一说，对方当即点头，带着三千弟子协助守城。
　　华郡兵马得了丰台县，再度前行，一路来到丽园。
　　城门之下，宓元生奉命叫战。
　　丽园县令温节急请东门法师破敌。
　　东门笪拓来到城上，俯视宓元生，大声说话：“吾乃丽园五谷教教主东门笪拓，幼时得仙人指点，习得呼风唤雨、撒豆成兵之术，在此奉劝华郡兵马掉头返回，休要攻城！否则本教主施展法力，必教尔等有来无回！”
　　右手食指中指夹着一张符篆，随手一抖，符篆无火自燃。
　　东门笪拓张嘴吐息，一道火焰喷出，全场皆惊。
　　丽园县令温节大喜：“有法师在此，丽园县无忧也！”
　　城内县兵也是一阵欢呼。
　　宓元生吓一跳，赶紧纵马返回营内报告此事。
　　梁腾有些担忧，赶紧询问宁泽：“军师，丽园县内竟有能够呼风唤雨，撒豆成兵之人，还能口吐烈焰。我军虽众，如何对抗仙术？”
　　作为一个无神论者，虽然遇到鬼差和穿越这档事，宁泽依旧不信异世界的人会法术。毕竟来到这个世界之后，虽然也听说过民间某些传说，可真正会法术的人从未亲眼见过。
　　于是亲自出马，来到城下查看。
　　“军师，那人便是东门笪拓！”宓元生指向城墙，丽园县令旁边站着一个身着道袍，披头散发的长须男子。
　　梁腾也仔细打量，表情格外谨慎。
　　城墙之上，见梁、宁两面大旗出现，丽园县令赶紧说道：“那两人必是华郡太守梁腾、以及刘元香军师宁泽！”
　　东门笪拓闻言，双手背在身手，轻蔑俯视宁泽等人，对城下大声说道：“来者可是华郡太守梁腾，还有军师宁泽？”
　　“正是！”梁腾纵马上前，抬头说道，“我军为杨染而来，与他人无关！”
　　“本法师在此，尔等不得前进一步！”东门笪拓低头说道，“速速退兵，修教本法师动怒！”
　　宁泽微笑上前：“不知法师动怒，又何后果？”
　　“哼！”东门笪拓轻哼一声，指着天空，“本法师只需呼风唤雨，管教尔等全军覆没！然，本法师有好生之德，此时退去可得平安！如若不退，叫尔等后悔莫及！拿我神弓来！”
　　后方弟子立刻呈上一柄弓箭，东门笪拓拉弓搭箭，仰头朝着空中射出。
　　“呼——！！”箭矢升空竟然划作一道火焰，气势惊人。
　　华郡兵马受到惊吓，就连梁腾、宓元生都变了脸色。
　　东门笪拓的数千教徒在城内齐声高呼，城门县兵更是士气高昂。
　　“若不退兵，叫尔等有来无回！”东门笪拓大声说道。
　　“军师，此人果然法术高强！”梁腾担忧问道，“如之奈何？”
　　“军师，不如先退回丰台县，另寻高人破解此人法术！”宓元生也低声对宁泽说道。
　　宁泽哈哈笑道：“无需惊慌！这种法术本军师也会，只是没有准备！但要破之不难！”
　　“狂妄！”城墙上，东门笪拓闻言说道，“黄口小儿不知天威，欲寻死乎？”
　　“不过是骗人伎俩，瞒得过我？”宁泽笑道。
　　“竟敢小瞧本法师？”东门笪拓怒道，“兀那小儿，你敢与本法师作对？”
　　“怕你怎的？”
　　“好！既然尔等欲寻死路，本法师也不客气了！”东门笪拓说道，“你说刚才是骗人伎俩，本法师便让尔等知道厉害！明日午时本法师开坛做法，届时呼风唤雨，可敢见识一下？”
　　“宁泽，尔等可敢亲自领教东门法师的法术？”丽园县令温节大声喊话。
　　“有何不敢？”宁泽笑道。
　　“好！明日午时，本法师便让你见识一下什么叫作呼风唤雨！”
　　华郡兵马退回营地，梁腾着急说道：“军师，若是那道人真会呼风唤雨，如何是好？”
　　“是啊军师！那道人能口吐火焰，符篆无火自燃，又能射箭成炎，颇具法力。”宓元生担心说道，“若是呼风唤雨，撒豆成兵，我军如何抵挡？”
　　宁泽笑道：“大家不必担忧！方才那人所谓法术，不过是骗人伎俩。只要有高浓度酒精，本军师也能口吐烈火。带有磷粉，本军师也能让符篆无火自燃，甚至射箭成炎。”
　　“高浓度酒精，还有磷粉是何物？”众将一脸茫然。
　　“总之就是骗人伎俩，不足为惧！”
　　“可是那法师口口声声可以呼风唤雨......”梁腾说道，“看起来不像假的。”
　　宁泽闻言笑道：“今日天气炎热异常，路途之上蛇虫纷纷出动，且空中常有积雷云出现，近几天会有大雨，甚至是雷雨！我猜那人不过懂得一些天象之术，有预测风雨到来之能，便提前摆下祭坛说是呼风唤雨。看样子他的预测还是很准的，否则也不会那么让人信服。明日下午恐怕真有大风大雨，甚至落雷。”
　　众将将信将疑，毕竟在这个世界封建迷信还是很普遍的。
　　“军师！就算那人只是预测天象，明日若有大雨，也会对我军造成难以想象的麻烦！”梁腾说道，“一来大雨之下必有大水，我军营地恐被冲击。再者，士兵都会认为乃是对方呼风唤雨，法力高强，心中恐惧不敢再战。”
　　“没事！”宁泽说道，“只需今日提前准备，在营地周围挖好排水渠，同时下令所有营帐再三检查，确保坚固牢靠。并且派人伐木，迅速在营地周围建造护栏，挡风遮雨。便可应付过去！还有，待会本军师带几个人到那边山顶，稍作布置。届时也施展法术回敬对方！”
　　“军师也会法术？”梁腾惊讶问道。
　　宁泽神秘一笑，并未回答。
　　次日晨间，虽然更加闷热，却天气晴朗，看着不像会下雨的样子。
　　梁腾等人心中都很紧张，这种情况下下午对方开坛做法，真要风雨骤起，己方必定军心混乱。
　　另外一边，丽园县令温节得知华郡兵马昨日提前挖掘排水渠，加固营地，不由得大笑：“华郡兵马惧怕法师！”
　　随后发现附近最高的丽丰山顶多了一个木质高台，台上还有一杆极高的毛竹参天立着，上面似乎挂着人形物品，好奇询问周围：“那是何物？”
　　众将纷纷摇头，只说不知。
　　毕竟大军在外，不敢轻易出城查探。
　　于是温节立刻请来东门笪拓。
　　东门笪拓也看不懂，便对温节说道：“县尊无需担忧！今日午时，待本法师开坛做法，呼风唤雨击破敌军，其他的无需理会！”
　　“好！全靠法师了。”
　　到了午时，东门笪拓果然在城上开坛做法。
　　梁腾、宁泽带领华郡兵马来到城下现场观看。
　　不多时果然风起，同时乌云遮天。
　　华郡兵马有些混乱。
　　随着东门笪拓坛前做法，突然下起雨来。
　　最初只是小雨，之后雷光闪闪，暴雨倾盆。
　　城内一片欢呼，东门笪拓在城上收剑大喊：“如今本法师呼风唤雨，尔等可知厉害？再不褪去，便叫九霄神雷劈落，让尔等灰飞烟灭！”
　　听到这话，梁腾、宓元生等多位将领都露出惊惧之色，更不用说身后华郡兵马。
　　宁泽冒雨喊道：“法师果然厉害！不才也学过一点法术，还请法师指教！”
　　东门笪拓闻言一愣，疑惑看向宁泽。
　　温节来到他的身边，担心问道：“那宁泽也会法术？”
　　“哼！必是诓人。”东门笪拓招招手，便有弟子过来举着罗盖帮忙挡雨，“且看他做些什么。”
　　宁泽一声令下，马上有华郡士兵搬过来简易木台，阵前摆好之后便冒雨登台，站在上面拱手拜天，大声呼喊：“今日行至丽园，竟有妖人呼风唤雨，阻我去路！宁泽在此施法，向上天问话。若我军此战必败，则降下雷霆劈死宁泽！若我军此战必胜，能灭杨染，那丽丰山顶已经设下妖人东门笪拓替身，还请降雷击之，破其妖法！”
　　喊完话，便在台上口念咒语。
　　东门笪拓听到这话，不由冷笑。
　　旁边温节却是忧心忡忡，紧张看着宁泽。
　　雷声滚滚，闪电交加，银蛇乱舞。
　　这场雷雨声势巨大，四处雷鸣。
　　只是宁泽念了一遍咒语，雷霆都在远处闪烁。
　　再念一遍，还是如此。
　　连续几遍，华郡兵马在大雨中快要坚持不住，梁腾等人上前劝说宁泽下台，退回营内避雨。
　　城上温节见状大笑，县兵都跟着欢呼。
　　宁泽并未下台，坚持又念一边咒语。
　　突然间一道银蛇从天而降，轰然击中丽丰山顶高台顶端。草人瞬间火起，全场皆惊！
　　宁泽大喜，当即狂呼：“妖法已破，我军无敌！”
　　梁腾、宓元生、王卫、宓妍全都狂喜。
　　华郡兵马本来士气狂泄，见此情形瞬间集体狂欢，随着宁泽高呼：“我军无敌！我军无敌——！”
　　城上东门笪拓面如死灰，不敢置信地瘫坐在地。温节也是吓得手脚发软，站都站不稳。
　　避雷针还是好用啊~幸亏在上面绑了铁枪。

第113章 背叛
　　避雷针的原理还是很有用，也亏得雷暴云规模够大，丽丰山顶距离这边足够远，加上县城附近地势不高，否则宁泽不敢冒险。到时候没有被避雷针吸引，雷电直接劈到自己身上，那才叫悲催。
　　这是科学的力量，至于前面所谓咒语全是假的。
　　丽园城内上上下下都被惊雷震撼，吓破了胆。
　　过于迷信的古人敬畏自然现象，以为这是老天的警告。
　　之前笪拓法师呼风唤雨，所有人都觉得赢定了。
　　谁能想到对方军师也会法术，而且直接召唤九天雷霆，劈了笪拓法师的替身。
　　老天都帮助对方，笪拓法师法力再强有什么用？总不能逆天而行吧！
　　东门笪拓其实就是神棍，懂得一些观察天象的知识，又学过些许假道士骗人的手段，凭借民众的愚昧成为远近驰名的法师，创立五谷教。
　　本以为可以借助天象吓退华郡兵马，却料不到宁泽来这么一手。
　　当雷电从天而降，正好劈中远处山顶那草人替身，还以为是老天爷震怒，对自己假借天命欺骗民众做出警告。当场瘫倒，一口苦汁涌上喉咙，直接翻了白眼。
　　温节也吓得手脚无力，想要赶紧请教笪拓法师。
　　只是转身时，却发现东门笪拓身后弟子扶着他不断呼喊，而笪拓法师一动不动。
　　有人上前查看，脸色剧变：“笪拓法师死了！”
　　众人皆惧。
　　原来东门笪拓想得太多，极度恐慌下耳边不断电闪雷鸣，天地震动，竟然吓破胆当场死了。
　　有五谷教弟子确定教主死后，也都害怕被雷劈到，惊呼着离开城墙，往县内逃亡。
　　混乱中，城墙上的县兵也惊慌失措跟着逃命。
　　温节也吓得转身要逃，身边吓得脸色苍白的文武官员颤抖着拦住他，对他说道：“县尊，此乃天意，华郡兵马不可敌！当速速开门投降，以免上天降罪！”
　　“对、对！”温节没了主意，听到这话急忙说道，“快！快随我到城外请降。”
　　于是丽园县城门大开，县令温节亲自带领文武官员，战战兢兢出来跪倒请降。
　　宁泽上前接过印信，与众将进入城池接管此处。
　　入城之后得知东门笪拓死讯，听说他有三千信徒遍布县城，皆为五谷教成员。
　　心说这种邪门歪道的宗教，很有可能成为混乱根源。、
　　于是传令下去，东门笪拓乃祸世妖道，为天所收。百姓受其迷惑当及时醒悟，着令立刻解散五谷教。
　　城内百姓都知道东门笪拓被雷霆劈中替身而死，乃是老天降罪，于是纷纷与五谷教划清界限。
　　五谷教弟子们也都害怕被牵连，加上教主已经不在，纷纷退出。
　　暴雨持续数天，宁泽只能在丽园县暂且驻扎。
　　巴郡那边也暂时休兵，钜郡兵马撤退，毕竟连续暴雨之下无法作战。
　　等到雨势终于停止，宁泽立刻协同梁腾领兵出征，朝着巴郡郡城前进。
　　钜郡马上响应，从后方出兵夹攻。
　　巴郡城内，杨染愁眉不展，仿佛苍老许多。
　　杨映坐在边上，下面是文武官员，一个个如丧考妣。
　　丽园县宁泽与东门笪拓斗法，一道雷霆劈死东门笪拓（其实劈中草人替身，本尊被吓死。但是传出来变成宁泽引雷劈死东门笪拓），这件事情已经传遍周边，丽园县到外经商或者行走的百姓，将消息四处传播。
　　要说华郡兵马强大那没什么，再强的敌人也有办法战胜。
　　可是对方能够招来雷霆，这谁顶得住？
　　都说华郡兵马得到老天庇佑，乃是顺天意。与之对抗岂不成了逆天而行？
　　天地之威，岂是凡人可以对抗？
　　官署之中一片沉默。
　　许久之后，杨映叹一口气，开口说道：“使君！如今宁泽引雷劈死笪拓法师之事已在巴郡城内传遍，民心惶惶、兵无战心！宁泽、梁腾率兵旦夕即至，后面钜郡兵马形成夹击之势，需早做打算！”
　　“二叔，你说那沅熙公主不过女流之辈，老天为何眷顾于她？”杨染脸色难看。
　　“天意最是难测！”杨映回答，“况且，老天不一定是眷顾沅熙公主。”
　　“这是何意？”
　　“或许被眷顾的是宁泽那厮！”
　　“我等应当如何是好？”杨染没了主意。
　　杨映仔细思索，叹息说道：“若无此事，我军还有击退华郡兵马的希望。如今巴郡军民皆知彼顺应天意，岂会助我等守住城池？天道变化无常，此时彼受眷顾，日后却未必！以我之见，不如在华郡兵马抵达之前，暂弃巴郡！”
　　杨染闻言大惊：“二叔，若弃巴郡，我等基业尽失！”
　　“留得青山在，不愁没柴烧！”杨映劝道。
　　“弃了巴郡能去何处？”杨染仔细想想，确实没有办法。
　　杨映回答：“可借道亳州，过月台郡，到池州投奔陆骢！如今陆骢与周羟两强争霸，顺帝、文帝互不承认。相对之下陆骢形势较弱，我等过去必受重用。只要得到一处安身之地便能休养生息，积蓄力量！待天下风云变幻，再顺势而行！”
　　“好！”杨染对自己二叔的智慧从不怀疑，当下点头道，“就去池州投靠陆骢！”
　　当即吩咐下去，让文武官员动员兵马，搜刮城内金银财宝与器械军粮，随时逃离。
　　命令下去，文武官员各自准备。
　　巴郡校尉曹兴暗中联系同为校尉的夏平、冉璞、边渠三人，对他们说道：“宁泽得天相助，岂能为敌？若是逆天而行，必遭大患！不如拿下杨染献城投降，顺应天意！”
　　“我等岂能做背主之徒？”夏平担忧问道。
　　“韩太守才是巴郡之主，杨染害死太守鸠占鹊巢，我等反之正合天意！”冉璞说道，“亦可为韩太守报仇！”
　　“好！”边渠点头同意，“我等各自带领本部兵马，迅速杀入官署，擒拿杨染及其爪牙！”
　　四名校尉手下8000士兵，加上没人料到这几个人会突然反叛，还没反应过来，兵马直接包围官署。
　　曹兴带兵闯入其中，杨染还不知道发生什么，正与杨映商议，见他进来，抬头问道：“曹校尉为何不经通传进入官署？”
　　“拿下！”曹兴并不回答，一声命令，身后士兵迅速涌入。
　　杨映见状，急忙拔剑护住杨染，大喊：”使君速走！”
　　杨染也急忙拔剑，与杨映一起冲杀，并且大声呼救。
　　只是外面护卫早已被四营兵马控制，根本没办法救援。
　　杨染、杨映二人面对包围努力厮杀，奈何到处都是曹兴部下，最终力竭被擒。
　　外面得知四校尉反叛的杨染心腹带领大军来源，被阻挡在外。
　　猛攻之际，曹兴押着杨染、杨映出来，喝令对方弃械投降。
　　双方僵持许久，最终顾及杨染安危，加上兵无战心，杨染心腹器械投降。
　　于是曹兴、夏平、冉璞、边渠擒住杨染及其部下，全部关押起来，命人立刻出城，快马加鞭前往华郡兵马处送上降表。
　　还没赶到目的地，突然接到从巴郡过来的降表，众人都很惊讶，包括宁泽自己。
　　梁腾疑惑询问宁泽：“军师，莫非又是诈降？”
　　“不清楚！”宁泽摇头，“不管是真降还是诈降，有招接招。”
　　于是华郡兵马加速前行，很快抵达巴郡。
　　到了城门附近，果然看到巴郡城门大开。
　　校尉曹兴、冉璞、夏平、边渠带领各营兵马，押着五花大绑的杨染、杨映以及其他部下上前。
　　到了宁泽面前，四名校尉翻身下马，上前抱拳恭敬行礼：“宁军师、梁太守！杨染得知丽园斗法之事，欲带兵弃城逃往池州。我等本韩太守部下，不得已尊杨染之命，如今擒住杨染及其部下，向宁军师投诚！我巴华二郡乃是联盟，军师为报韩太守之仇来此，正合我等心意！巴郡上下兵将，乃至城内民众俱皆翘首以盼，恭迎两位入城主持大局！”
　　“真是杨染！”梁腾看到被五花大绑的杨染等人欣喜说道，“几位将军深明大义，本官倍感欣慰！军师，我等一路追赶至此，终于擒获杨染，应该如何处置？”
　　宁泽走上前，扫视一眼杨染与其部下，目光落在杨映身上，过去问道：“先生身具大才，可愿归降我军，为沅熙公主效命？若是先生归降，本军师可以保得杨使君性命。”
　　之所以劝降杨映是因为他的智力有90点，政治也有88点，是个非常不错的文官型将领。怪不得之前一路过去，都能让杨染转危为安。
　　杨映闻言冷哼，扭头不予理会。
　　杨染也是扭头不语，这对叔侄都很硬气。
　　倒是他们的部下中，许多人连呼愿降。
　　“杨染毕竟刺史之位，押回华郡请公主处置最为妥当！”梁腾想了想，轻声说道。
　　宁泽摇摇头：“此二人并非等闲之辈，若留之必成大患！既不愿降，直接斩了！”
　　“怕是不妥！”梁腾劝道，“私自处刑金州刺史，怕惹非议。朝廷那边不说，公主也会不喜，军师越权过多，非明哲保身之举！”
　　宁泽知道他是好意，但还是说道：“无妨！来人，将杨染、杨映，还有不愿归降者尽皆斩首！”

第114章 蒋家
　　杨染、杨映都不是等闲之辈，留下来说不定闹出问题。
　　宁泽完全按照以前玩游戏的习惯，抓获之后不肯投降的武将当场斩首，免得放掉或者跑回去后，又带兵回来给自己添麻烦。
　　军队进驻巴郡，至此金州七郡已得其六。
　　曹兴、冉璞、夏平、边渠四将献城有功，宁泽让他们分别暂代巴郡太守、郡丞、都尉、兵曹之职，待禀告沅熙公主刘元香后，请下正式任命。
　　目前六郡官员都是暂代性质，只有得到刘元香正式签署的公文才算转正。
　　曹兴四人得到重用，格外欣喜，忠诚度直接达到九十多。
　　这边安排妥当，有探马来报，钜郡军队已经赶至距离巴郡三十里处。
　　对方还不知道曹兴献城之事，宁泽马上派人快马加鞭，出城来到对方营地将此事告知，并且邀请钜郡领兵大将城门外相见。
　　等到钜郡兵马抵达，宁泽果然带人城外迎接，大声喊道：“沅熙公主麾下，军师宁泽与华郡梁太守在此等候多时！”
　　话音落下，对面一员将领纵马而出：“钜郡蒋勇，见过梁太守与宁军师！”
　　“蒋将军，你我皆为杨染而来。如今杨染授首，这场战祸可以结束了！”宁泽说道，“若不介意，请随我等入城。本军师备下酒菜，我等共同庆祝！”
　　蒋勇闻言回答：“感谢军师相邀！杨染虽死，尚有一仇未报。待我报了此仇，再请军师饮酒！”
　　“哦？”宁泽好奇问道，“将军还要找谁报仇？”
　　“我那族弟蒋胜被吕广所杀！吕广虽死，此仇不能不报！”蒋勇说道，“愿借路前往吐鲁禾郡，攻破城池杀尽吕家之人！”
　　宁泽心说你这气性真大，赶紧劝道：“蒋将军！蒋胜中了杨染反间计，故而先杀吕温。吕广也为报仇。冤冤相报何时了，看在本军师面上，就此揭过如何？”
　　毕竟吐鲁禾郡已经归附，而且吕三娘是宋高的老婆，宋高又是自己手下，哪能让蒋勇去攻打自己的城池，杀死自己人？
　　蒋勇不听：“蒋吕两家之仇，望军师莫要插手！”
　　“蒋将军何必如此？”宁泽劝道，“我等四郡本是联盟，共抗杨染。如今杨染授首，理当和睦相处。战场之上身不由己，也是因为杨染之计才有此祸。更不用说，是蒋胜中计杀吕温在先......”
　　“末将不管这些！”蒋勇回答，“吕家杀我族弟，此仇不能不报！还请宁军师莫要插手！”
　　梁腾见状也上前劝他：“蒋将军，还请三思！”
　　“此事与尔等无关！”蒋勇说道，“请允许我军通过巴郡，前往吐鲁禾与吕家绝一死战！”
　　这是个二愣子啊！梁腾扭头在宁泽耳边低声问道：“军师，如何是好？”
　　“好不容易控制六郡，不能让他添乱啊！”宁泽回答，“况且还得拿下钜郡，正好以此为借口。”
　　“你的意思......”
　　宁泽当即对蒋勇说道：“冤家宜解不宜结，本军师不会让道，请蒋将军带兵返回钜郡。四郡乃是联盟，莫要为了私仇自相残杀，何况还是蒋胜先杀吕温。”
　　蒋勇闻言，皱眉回答：“军师何意？莫非偏袒吐鲁禾吕家？”
　　“本军师做事向来公道，俱是以理服人。”宁泽回答，“此事并非吕家之过，何况轻启战火皆是百姓受苦。还请蒋将军立刻退兵，此事莫要再提！金州七郡同心协力为民造福，岂不更好？”
　　“末将没有军师那般胸襟，”蒋勇说道，“蒋胜之仇必报！”
　　“我说到此为止，”宁泽严肃说道，“蒋将军莫要冲动之下做出错误选择！”
　　“此事无需再谈！请贵军让道。”
　　“若是不让，你待如何？”梁腾问道。
　　“若贵军执意阻挠，末将只能得罪！”蒋勇马上抱拳。
　　“你可知我军顺应天意，”宓元生纵马上前，大声说道，“那妖道东门笪拓胆敢阻挠，军师请得九天雷霆取其性命。你等可挡得住天雷之威？”
　　蒋勇闻言摇头：“末将不信鬼神之说！钜巴二郡本就是多雨之地，此季雷雨频繁，并不稀奇！军师若有法术，何不让末将见识见识？”
　　“无需法术你也敌不过！”宓元生上前喝道，“华郡兵马一路攻城拔寨，所向披靡，杨染尚且不敌，何况尔等是杨染手下败将！”
　　蒋勇闻言大怒：“尔欲寻死乎？”
　　“阁下想试试这口刀是否锋利？”宓元生举起手中大刀。
　　“我手中这刀不利么？”蒋勇当即拍马上前，要跟宓元生单挑。
　　宁泽心说这就是个没脑子的愣头青啊！
　　先不说钜郡兵马相对华郡不占优势，我们这边是你的好几倍，而且因为之前那道天雷，士气暴涨到200点达到极限。钜郡兵马士气才53，哪来的勇气对抗？
　　蒋勇武力值倒是可以，有83点算是猛将一枚。问题是，我这边胜过你的将领多了。
　　怪不得智力点数只有6，纯粹个位数。
　　正愁没有借口向钜郡下手，毕竟背着一个盟友的名头。
　　若是你自己作死，那就太省心了！
　　巴不得蒋勇赶紧动手，然后可以反击，不用顾虑同盟关系。
　　他倒不是很在意这点，就是对外观感挺重要，凡事都得有个名义。只要占着理，谁都不能拿你怎么样。
　　宓元生知道宁泽有意拿下钜郡，毕竟金州六郡都到手了，怎么可能把钜郡留给别人？正好蒋勇这个愣头青为了报仇过于冲动，于是故意言语相激。
　　蒋勇果然受不得激，拍马上前。
　　宓元生当即提刀迎战，两员将领阵前激斗数合。
　　“住手、快住手！”就在这时，对方军中有人急匆匆骑马过来，大声呼喊。
　　听到这个声音，蒋勇虚晃一刀与宓元生拉开距离。
　　宓元生也倒提大刀，暂且观看情况。
　　后面那人赶至蒋勇面前，劈头盖脸对骂道：“你脑子里想些什么？还不快跟宁军师、梁太守道歉？”
　　“叔公！”蒋勇一脸不乐意，“他们拦着我，不让我给阿胜报仇！”
　　“那你就跟人家动手？”这人怒道，“还不赶紧退下？”
　　“叔公......”
　　“退下！”
　　“喏！”蒋勇不乐意地转头返回阵内。
　　大好机会被破坏，宁泽挺不爽的。看一眼对方属性，心说这人晚点过来多好？
　　【武将】蒋仲，男，59岁。
　　【所属势力】蒋勇军【忠诚度】98【官职】无
　　【体力】74【武力】48
　　【智力】77【政治】45
　　【统率】51【仁德】27
　　【兵种】枪兵A、弓兵C、步兵D
　　【特技】文化Lv3、口才Lv3
　　这人智力77点，算是有脑子的。看样子是蒋勇长辈，否则对方不会这么听话。
　　也是，蒋勇那可怜兮兮的个位数智力，没有人帮衬哪能统率钜郡大军？
　　蒋仲骑马上前，面带笑容拱手道歉：“宁军师、梁太守见谅！我家勇儿空有蛮力，颇为愚笨，冒犯诸位实在不好意思！我等结为盟友，岂能互相攻伐？看在勇儿年幼无知的份上，这事揭过去吧！”
　　伸手难打笑脸人，宓元生只能收刀，转回宁泽身边。
　　梁腾与宁泽对视，以目光询问该怎么办。
　　宁泽想了想，纵马来到蒋仲面前拱手说道：“本军师也是这么说的，大家都是盟友，岂能互相攻伐？再者你们蒋家与吕家都是受害者，是那杨染使反间计，令蒋胜先杀吕温，才有之后吕广反杀。冤冤相报何时了，应当放下仇恨和平共处！”
　　“军师所言甚是！”蒋仲笑道，“在下必定严加管教我家勇儿，请军师原谅他冒犯之罪。军师若不嫌弃，可到钜郡做客。如今杨染已除，值得庆贺！”
　　“本军师倒是有意前往钜郡，只是巴郡这边还有很多事情需要处理，暂时无法走动。”宁泽笑道，“不如这样，请先生和蒋将军，还有钜郡兵马入城，我已设下宴席招待。”
　　“军师公务繁忙，我等岂敢叨扰？”蒋仲说道，“何况杨染已除，需要尽快返回钜郡祭奠，告慰亡灵。不如下次约个时间！”
　　“也好！”宁泽点头，稍微想了一下，“对了，如今杨染虽除，各郡太守不幸战死。金州之地，我主刘元香可代为统属。其余各郡皆有任命，想请钜郡也先上交印信，由我主重新任命钜郡上下官位。”
　　“军师说笑了！”蒋仲拱手道，“金州乃大成一州，自然遵从帝令。我等自会上表顺帝，由陛下做出安排。”
　　宁泽闻言微笑，眼睛微微眯起：“说的也是！既如此，请贵军先退兵，返回钜郡。”
　　“军师放心！我军立刻启程，绝不耽搁。”蒋仲回答。
　　“先生乃是明智之人！”宁泽骑马走到他的身边，伸出右手，“那就井水不犯河水，咱们各自回城！”
　　蒋仲低头看他的手，不知道什么意思。
　　“哦！这是我的家乡礼节，握手表示友好！”宁泽微笑。
　　蒋仲倒没怀疑，犹豫着与他握手。
　　随后掉头，让蒋勇带着华郡兵马撤退。
　　眼看钜郡兵马离开，梁腾过来低声问道：“不是说要制造机会拿下钜郡，怎么放他们走了？”
　　“没办法！”宁泽耸肩，“人家认怂太快，不给咱们机会。”
　　“那怎么办？”
　　“不急！给我水。”宁泽转向旁边。
　　宓妍立刻乖巧地递上水袋。
　　“给我洗洗手！”宁泽将手举到她面前，“小心点，把水倒上来就行。”
　　“这是做什么？”梁腾好奇询问。
　　“白磷有毒啊~”宁泽回答，“不洗干净，我自己也要倒霉。”
　　他从东门笪拓家中搜出不少东西，白磷就是其一。
　　这么做有点冒险，不过为了拿下钜郡必须试试。

第115章 探病
　　蒋仲、蒋勇带着兵马原路撤回，迅速退到钜郡。
　　一回来，蒋勇就急不可耐说道：“叔公，今日为何拦我？吕家杀死蒋胜，此仇不可不报？”
　　“谁说不报仇了？”蒋仲叫他坐下，吩咐下人安排吃食。
　　“叔公究竟何意？”蒋勇不解。
　　“同辈兄弟当中，就你脑子不好使！华郡兵马击溃杨染，夺丹、潼、武多、吐鲁禾与巴郡，那宁泽又在丽园斗法，传得沸沸扬扬。对方兵强马壮，数倍与我军，发生冲突谁吃亏？”
　　“叔公！”蒋勇轻哼一声，“我虽愚笨，但不相信法术。父亲说过，鬼神之事可敬之，却不可信。”
　　“即便如此，人家兵马数倍于我方，真打起来能占得好去？杨染身为金州刺史，携三郡之地都落败，你这么点兵马跟人家耍横？”
　　“杨染乃是败于四郡联合，并非败于华郡兵马！”蒋勇不屑说道，“若让我早些带兵，也不至于落到今日地步。别看他们兵多，我没放在眼中！”
　　“行了行了！”蒋仲摇头道，“知你厉害。但仇家是吕氏，不要节外生枝！”
　　“难道就这么认了？”蒋勇不服。
　　食物上齐，蒋仲摆摆手让下人离开，伸手拿起一块腿肉递到蒋勇面前：“报仇之事不必急于一时，反正吕家近在咫尺。此刻不宜与华郡兵马冲突，先宽其心，待其收兵离去，再趁机破巴郡，攻吐鲁禾。一来诛灭吕氏报仇，二来据三郡之地为基业，上书顺帝得其支持。届时宁泽也不敢拿我们怎么样。我们安心经营三郡之地，招兵买马壮大势力，等到拥有足够力量，到时候便是他怕你，而非你怕他！”
　　“我听不懂这些！”蒋勇接过腿肉大口啃食，“反正叔公这么说，我就怎么做！”
　　“这就对了！”蒋仲点头道，“蒋家目前只能靠你，你要承担起整个家族的重担！”
　　“好，我先忍着！”
　　两人说话间，突然有人进来，在蒋仲耳边轻声说话。
　　蒋仲听完露出疑惑表情。
　　“叔公，发生何事？”蒋勇好奇问道。
　　“宁泽派人跟我们前后脚抵达钜郡，要找城内所有大夫过去给某人治伤，而且开出重赏！”蒋仲摸着胡须思索，“能够让他如此紧张，必是军中重要人物。华郡兵马中最重要便是宁泽和梁腾，两人阵前好像并无异常......看来，他们中有一人在战场上受伤，而且不轻，为了避免伤及士气故意隐瞒，也不想被外人知道。可是派人到钜郡请大夫，肯定瞒不住我们。那他要瞒谁？”
　　“管他瞒谁！”蒋勇啃着肉随意说道，“干我何事？”
　　“嗯！”蒋仲脸上浮现一丝笑意，“若两人中过有人重伤，华郡兵马必定不能久留，如今杨染已除，肯定迅速撤兵。对我们来说反而是好消息！待会我便修书一封，派使者前往密梁。这几日好好休息，待华郡兵马一走，立刻出兵！”
　　“好！”
　　蒋家这边暗中盘算，巴郡这边也没闲着。
　　宁泽派人到钜郡，重金赏赐将会医术的都招来，这让梁腾十分不解，当面问他：“军师，这是何意？虽然我军伤兵不少，军医已经足够，何况巴郡城内也有大夫，为何要往钜郡求医？”
　　“梁太守稍安勿躁！”宁泽笑道，“在下自有打算。这些大夫过来之后，先放太守那边。过些时日带你接手钜郡，之后便可凯旋！”
　　梁腾虽然想不通，不过看样子宁泽是有办法拿下钜郡，于是决定看看再说。
　　返回钜郡第二天，蒋仲、蒋勇便觉身体不适，恶心、厌食、浑身无力。
　　刚开始没放心上，以为偶染小恙。想叫大夫，才想起来都被巴郡重金引走，短时间回不来。
　　过几天情况越来越严重，两人都是滴水未进，每天呕吐，整个人瘦了半圈，躺在床上动都不想动。
　　于是急忙派人前往巴郡，要找大夫回来治疗。
　　蒋家人来到巴郡，宁泽很快收到消息。
　　因为周边所有大夫都在梁腾居处，蒋家人必须通过他才行。
　　见面将此事一说，宁泽故作惊讶：“怎会如此？那天蒋先生和蒋勇将军都还好好的。”
　　“是啊！”蒋家人并不怀疑，“可是不知为何，回来后突然染病，这几天滴水未进，浑身无力。想请大夫赶紧过去看看！”
　　“行！当然行！”宁泽当即说道，“稍待片刻，本军师马上安排一位医术最好大夫的前往钜郡。”
　　“多谢宁军师！”蒋家人由衷感激。
　　“两郡乃是同盟，岂有不帮之理？”宁泽大义凛然，“这样，本军师也跟着过去，到钜郡探望一番。”
　　宁泽果然带着一支部队，协同宓元生、宓妍父女还有王卫，找来一位当地名医，与蒋家人一起赶至钜郡。
　　到达之后，让部队驻扎于城外，使得蒋家人安心。自己带着众将与名医一起入城，赶到蒋家府上。
　　先去给蒋仲看病，来到屋内就见对方躺在床上，脸色焦黄憔悴，很是虚弱，身边下人小心伺候着。
　　带宁泽过来的蒋家人来到蒋仲床边，轻声说道：“老爷，大夫请来了！宁军师听说老爷染病，特意过来探望。”
　　蒋仲闻言一惊，心说他为什么会来钜郡？不过还是让下人扶起，吃力地行礼：“宁军师远来，老夫未能出迎，太失礼了！”
　　“别这么说！”宁泽上前拱手，“还是赶紧让大夫把把脉！治病要紧。”
　　“对、对！老爷，治病要紧！”旁边蒋家人急忙说道。
　　“有劳了！”蒋仲对宁泽充满戒备，心里一直思索他出现在这里的原因。但也不能下令对他怎么样。
　　一来，双方是盟友关系，在这里对付宁泽，就算得手也会激怒刘元香。如今对方占据金州七郡中六个郡城，势力颇大。军队都驻扎在旁边，宁泽出点什么事情，自己这边怕是顶不住。
　　二来，人家好心让大夫到这边，而且亲自探望，这个时候下手道义上说不过去，会被天下人口诛笔伐。
　　眼下确实治病要紧。
　　大夫来到床边，让蒋仲伸出手来，手指轻轻按压，闭目听脉。
　　等待把完脉，便对蒋仲说道：“老爷无须担心，只是小疾而已，开药吃上几帖便可痊愈。”
　　蒋仲闻言，悬着的心放了下来：“大夫，老夫这是什么病？”
　　“只是感染风寒，外加一些小症。”
　　“哦~那去给勇儿把把脉，然后赶紧配点药。”蒋仲说着转向宁泽，“宁军师，恕老夫抱恙在身，便让蒋孟代替，负责招待军师。”
　　“蒋先生安心养病，”宁泽微笑回答，“在下只是过来探望，确定两位无恙便回巴郡。”
　　从蒋仲房内出来，走到院落时大夫犹豫一下，转向带宁泽过来的蒋孟，表情变幻。
　　蒋孟见状觉得疑惑，赶紧问道：“大夫，可是有什么问题？”
　　“有句话我想跟您单独谈谈！”大夫轻声说道，“事关老爷的病情。”
　　“您不是说，老爷只是偶感风寒？”蒋孟问道。
　　“刚才当着老爷面，只是为了让他宽心。”大夫看看左右，小声说道，“其实老爷之症无药可医，就算神仙下凡也无力回天。请恕在下无能！”
　　“你说什么？！”蒋孟脸色剧变，伸手一把揪住大夫的衣服。
　　“先生这是作甚？”宁泽从旁边过来，将蒋孟拉开。
　　“你给我说清楚！”蒋孟着急看着大夫。
　　大夫做个让他冷静的手势，小声说道：“在下有一说一，此症确实无药可医，而且老爷时日无多。就算找遍全天下的大夫都是一样答复。现在能做的就是瞒着老爷，让他最后几天过得舒心一些。若是怀疑在下医术，这颗上好头颅随便砍！”
　　见此情景，蒋孟脸色变了几遍，好不容易冷静下来：“你没骗我？”
　　“在下自小学医，方圆百里皆知我的医术！”大夫叹道，“老爷之症，药石无灵！宜早做打算。”
　　“蒋先生，这位大夫是我见过医术最好的。”宁泽在旁边开口道，“可是帮了我很大忙呢！我相信他。”
　　“怎么会这样？”蒋孟有些失神，忽然想起什么，“勇少爷与老爷病症相同，该不会......”
　　“快带我过去看看！”
　　“这边走！”
　　蒋孟赶紧带路，来到蒋勇住处。
　　大夫给蒋勇把脉后，当面也说只是小疾，出来后对蒋孟无奈摇头。
　　蒋孟有些慌神。
　　宁泽说道：“先生若是觉得有所误诊，不如在下派人到巴郡，再请几位名医回来诊断？”
　　“来不及了！”这位大夫摇头道，“在下说过，即使神仙下凡也无能为力。尽早准备后事吧！”
　　蒋孟差点瘫倒在地，赶忙转头对宁泽说道：“宁军师，真是对不住！您特意过来探望，却是这样的情形。在下必须尽快告知族内长老，让他们做决断！先安排您到客房休息，实在怠慢了！”
　　“没事！发生这种事情谁也不想的。”宁泽点头，“先生尽管去忙，不用管我。”
　　“多谢宁军师！至于大夫您......”
　　“为了让病人安心，我会配几幅药给他们服下。其他的就没办法！“大夫叹道，暗中向宁泽点点头。

第116章 蒋孟
　　蒋孟一边让大夫配药，送到蒋仲、蒋仲那边，让下人服侍着喝下，一边赶紧上报族内长老，迅速召集蒋家人，聚在一起讨论此事。
　　讨论之后得出三个结果，一是不能随便放弃，让蒋孟拜托宁泽让更多名医回来诊断。二是请这位大夫再想想办法，就算不能治愈，至少吊着病人的命。三是必须尽快决定，如果蒋仲、蒋勇真的挺不下去，接下来由谁接手，这个人选必须慎重。
　　蒋勇是蒋家年青一代嫡系仅存的男丁，其他都是庶出，并不符合要求。
　　再者，就算没得选择，这些庶出的蒋家男丁到底选谁也是难以抉择。最重要的是，从中找出一个能够服众的极为困难。
　　蒋仲、蒋勇躺在病床之上，并不知道外面乱成一团。
　　宁泽被安排在客房等待，身边坐着宓元生、宓妍、王卫，悠闲喝茶。
　　不多时，大夫进入客房，来到宁泽面前低声说道：“在下已经按照您的吩咐，给蒋仲、蒋勇配了药。药里剂量稍作调整，不会致命，却能让两人逐渐昏睡，看起来病情更重。”
　　“嗯！另外一半酬金，事成之后到巴郡领取！”
　　“多谢军师！”大夫欣喜回应。
　　“忙你的去吧！别被人看出来，坏了我的好事。”
　　“喏！”
　　大夫离开客房后，宓妍看着宁泽小声问道：“接下来要做什么？”
　　“什么也不做！”宁泽微笑说道，“自然有人过来找我。”
　　却说蒋家长老召集家人开会之后，府内上下情绪低落。
　　唯独蒋仲、蒋勇二人被瞒在鼓里，不知发生什么。
　　蒋孟奉命过来，到客房拜见宁泽，对他恭敬说道：“宁军师，我们两郡乃是盟友，亲如一家。在下奉长老之命过来，请您再帮个忙。望军师派人再传几位名医，速到钜郡详细诊断。”
　　“这个不是问题！”宁泽点头，“本军师也希望两位可以康复。”
　　“多谢军师！”蒋孟深深作揖。
　　“鬼面！”
　　“在！”
　　“你去吩咐一声，派人快马加鞭赶往巴郡，速请医术最好的大夫赶来！”
　　“喏！”
　　蒋孟闻言，重重舒一口气。
　　宁泽对他说道：“若是真的无力回天，蒋家作何安排？此事非同小可，关乎钜郡和整个蒋家！先生看起来有些地位，有没有可能接下重担？”
　　蒋孟赶紧摇头：“军师说笑了！在下只是蒋家一个微不足道的庶子，哪有资格？”
　　“是吗？本军师倒觉得先生气度非凡且能力出众，若能接掌蒋家，那是最好不过的。”
　　“此等玩笑之话，军师莫要再说。”蒋孟说道，“在下何德何能？蒋家人才济济，怎么都轮不到我。”
　　“这个谦逊的态度我很喜欢。”宁泽叹道，“若是先生能够代表蒋家，想必咱们可以变成更好的朋友，可惜了~”
　　蒋孟拱手道：“在下不敢奢望此事，只愿老爷和勇哥儿赶紧好起来！”
　　当晚，忙碌一天疲惫不堪的蒋孟回到家中，与妻儿坐下吃饭。
　　情绪不是很高，想起蒋仲、蒋勇的病情，忧心忡忡。
　　吃着饭，妻子小声问道：“出了这么大的事情，如今谁能担起整个蒋家的重责？”
　　“妇道人家管这些作甚？”蒋孟皱眉，“长老自有计较。”
　　“话是这么说，可蒋太守父子死后，勇哥儿就是唯一的人选。”妻子说道，“要是勇哥儿没了，还不得从庶子中寻一合适人选？”
　　“即便如此，与我何干！”蒋孟放下碗筷，“你少嚼舌头，族里的事情自有长辈安排。”
　　“都是庶子，谁比谁强？兴许你也有机会？”妻子小声说道。
　　“住嘴！”蒋孟轻喝一声。
　　“我就那么一说，”妻子叹息，“却也知道不可能。你就是这个命，生得不好呗！”
　　蒋孟闻言默然。
　　“对了，”妻子起身看看外面，回来压低声音，“刚才听到外面有人在传，说是沅熙公主的军师宁泽就在蒋家，是不是真的？”
　　“嗯！宁军师随我一起过来，专程探望老爷和勇少爷的。”
　　“哦~”妻子点点头。
　　“为何有此问？”
　　“就是今天在农田干活有路人过来打听。说这位宁军师手掌大权，很是厉害。从华郡一路过来，能够把杨使君打败，占据六郡之地，非常有本事！若有机会见到这位军师，兴许可以攀上关系。人家可是沅熙公主七次拜访才请到的大才，而且懂得法术，据说是天上文曲星下凡，无所不能！”
　　“宁军师确实很厉害。”蒋孟说道，“至少杨使君不是对手。”
　　“这位宁军师多大岁数，长什么样？”
　　“很年轻，也就二十不到吧？”
　　“二十不到就这么厉害？他真的会法术吗？”
　　“这我哪知道？”
　　“他随你一起来，亲自见到觉得如何？”妻子忙问，“好不好说话？”
　　“人倒是挺好的。”
　　“那你负责接待他，能不能趁机打好关系？要是攀上这位，或许能够跟着去华郡。随便给你安排一个小官，也比现在强啊！”
　　“别胡说！”蒋孟皱眉呵斥，“吃饱了饭赶紧睡觉去，一天到晚碎嘴子。”
　　隔天清晨宁泽刚刚起床，外面就来通传，说是有个叫蒋玉褚的求见。
　　将人请进来，对方上前恭敬作揖：“草民蒋玉褚，拜见宁军师！”
　　宁泽还礼，请他坐下：“清晨到访，有何贵干？”
　　“听闻军师事迹，早想一睹真容。今日有幸见到军师，果然闻名不如见面，军师风采卓卓，确非凡人！”蒋玉褚马屁功夫还是挺不错的。
　　宁泽闻言笑道：“阁下过誉！”
　　“初次见面，小小礼物不成敬意！”蒋玉褚取出一个盒子，轻轻推到宁泽面前。
　　“这是......”打开盒子，发现里面有个精致的玉佩，宁泽疑惑看向对方。
　　“礼物不算贵重，希望军师莫要嫌弃！”蒋玉褚急忙说道。
　　“阁下送此厚礼，莫非有事相求？”宁泽笑问。
　　“没有没有！”蒋玉褚赶紧摆手，“草民能够结识军师这样的人物，已是莫大荣幸。”
　　“是吗？这玉佩我还挺喜欢的，谢了！”宁泽顺手将玉佩挂在腰间，露出满意表情。
　　蒋玉褚面露欣喜之色：“喜欢就好、喜欢就好！对了，军师在钜郡逗留多久？”
　　“哎！”宁泽叹气，“本来是过来探望，谁料......”
　　“老爷与勇少爷突染重症，确实让人措手不及！之前还好好的。”蒋玉褚叹道，“如今蒋家上下人心惶惶，都不知道如何是好。毕竟太守与胜哥儿死后，勇少爷是嫡系仅存男丁。结果.......也不知道这个重担谁能一肩抗起。”
　　“这是蒋家私事，在下不便讨论。”宁泽知道对方来意，却故意避开话题。
　　“那是、那是！”蒋玉褚眼珠子转一圈，对他说道，“宁军师，草民总是听到外面关于您的事情，颇为好奇。不知今日午时是否有空？草民在家中略备薄酒，粗茶淡饭您不会嫌弃吧？若能当面听您说说这一路上发生的故事，是草民最大的荣幸！”
　　“也好！”宁泽微笑点头，中午果然赴约，到蒋玉褚家吃饭。
　　得知此事，很快又有蒋旭、蒋琦过来相请，都是蒋家庶子。
　　晚上蒋孟回到家中，妻子急急忙忙将他拉到边上：“今日你二哥、五哥、七哥拜访并且邀请宁军师吃饭，你都听说了吧？”
　　“当然。”蒋孟确实知道，毕竟负责招待宁泽。
　　“人家都知道赶紧跟大人物拉上关系，必能得到好处！”妻子恨铁不成钢，“你每日与宁军师相见，怎的不能把握机会？二哥、五哥、七哥就很聪明，明日其他几位兄弟肯定也会拜访宁军师。”
　　“哪又这么了？”蒋孟闷声说道，“别人是别人，我是我！”
　　“我怎么嫁给你这个傻子？”妻子气道，“这么好的机会眼睁睁被人抢了！到时候你几位哥哥跟着军师去华郡享福，咱们还是留在这里给主家做事，永远没有出头之日！”
　　“他们哪是为了前往华郡？”蒋孟说道。
　　“不是去华郡享福，你的哥哥们想干嘛？”
　　蒋孟当然知道，他们是为了攀附宁泽，得到宁泽支持。毕竟蒋家现在的情况有点复杂，若是不得已，可能让庶出的年轻一辈上位。去拜访宁泽的，正常情况下肯定没机会，所以希望借助外力，毕竟宁泽掌握着华郡大军，而且近在咫尺，若能说动他帮忙，掌控蒋家乃至于整个钜郡根本不是问题。
　　见他不说话，一直低头沉思，妻子在边上说道：“不管你的几位哥哥想要干什么，他们肯定不甘现状。都是庶出之子，若是没有天大机遇永远改变不了现状。你的哥哥们就很聪明，他们想让家人过上好日子，不管如何，与宁军师交好绝对没坏处！就你不想让我和冕儿过好日子！”
　　“谁说我不想让你们过好日子？”蒋孟皱眉，“可是我能做什么？”
　　“你哥哥们在做的事，你就不能跟着学？”
　　“你知道他们想什么吗？”
　　“不管他们想什么，总之就是想过好日子。我也想过好日子，冕儿也一样！”
　　听到这话，蒋孟转头看看空旷而陈旧的房屋，庶出之子其实就比奴仆待遇好些，谁让大家不是正房生的，没有身份。

第117章 主持局面
　　蒋仲、蒋勇的“病情”逐渐加重，刚开始还算清醒，只是虚弱。之后几天基本都在昏睡，只能靠人服侍着勉强灌点肉汤。
　　面对这个情况，蒋家内部出现乱象，尤其在几个最有机会的庶出之子跟宁泽见面后，原本团结的家族内部分化，出现不少派系。
　　包括几位家族长老在内，族内比较有势力、在钜郡官署任职的蒋家人开始思索，应该支持哪个庶出之子接任，毕竟蒋仲、蒋勇情况一天不如一天，恐怕熬不到其他大夫从巴郡赶来。
　　每个人都有他自己的想法，也有各自的打算。
　　因为不是嫡子，这中间就存在一些可操作性的地方。用好了，就能得到难以想象的利益。
　　人类这种东西最容易被利益所迷惑，再聪明的人也会被蒙蔽双眼。
　　而利益也会产生冲突，支持不同的人，自然少不得与其他人发生争执。
　　宁泽表面上什么都没做，暗地里却在坊间偷偷散布谣言，并且买通一些市井之徒故意煽动。
　　初时，蒋家人虽然分了派系，彼此之间还只是停留在言论争论。
　　后来不知是谁先动的手，私下里频繁出现武力争端，有机会接手整个蒋家的庶出之子彼此敌视，互不相让。支持他们的派系也都开始针锋相对，愈演愈烈。
　　几位长老不止一次接到这样的报告，当面说过几次也没效果。
　　事实上，长老们也是各有各的算盘。谁不想掌握更大的话语权？里面多少有些纵容和偏袒。
　　有个别清醒的也是毫无办法，唯一有威信的蒋仲每天昏昏沉沉，更别说这样的情况下，也不敢让他再受刺激。无奈之下，只能尽自己之力去缓和派系之间的争斗，问题是关乎整个家族乃至于钜郡的巨大利益，谁也不肯相让，劝说毫无作用。
　　这段时间，蒋孟也学聪明了。
　　虽然不抱太大希望，也借着每天与宁泽见面，经常邀请他到家做客。
　　宁泽倒是随叫随到，并不在乎蒋孟家每天只有清汤淡饭。
　　其他蒋家庶子请他时，也是一样会去，却不明白表示支持哪个。
　　争端愈演愈烈，蒋家乱成一团。
　　终于，有人开始忍不住。
　　庶子中的老大蒋洪邀请宁泽，当面摆明想要接管蒋家，希望宁泽可以表态支持，助他早日上位。
　　宁泽没有拒绝也没有答应，只是回应：这是蒋家家事，外人不方便插手。
　　之后其他几位蒋家庶子听闻此事，都急急忙忙找上宁泽，希望得到支持。
　　宁泽的回答一致：这是蒋家家事，万人不方便插手。
　　没有得到宁泽正面回应，蒋家内部争端仍在加剧，各派系间冲突愈演愈烈，钜郡城中多次发生暴力事件，都是彼此支持者失去理智互相争斗，甚至一度出现流血事件。
　　面对严峻情势，几位长老决定仔细商议。
　　只是一旦谈及利益相关的问题，各有立场无法妥协。
　　随着钜郡越来越乱，长老们无奈之下也试着向蒋仲报告，毕竟想不到好办法，若是蒋仲能够定下一个人选，就不必继续撕裂。
　　然而蒋仲一直处于昏睡状态，根本无法回应。
　　长老们没有办法，总不能让局势继续失控，可是各方都不愿意相让，关乎到切身利益的事情，没有人愿意让步。
　　终于，支持者间的矛盾到达临界点，加上有心之人不着痕迹地煽动，钜郡城内混乱不堪，暴力争端持续增加，甚至影响到城内百姓的日常。
　　由于蒋家文武官员各有立场，城内兵马也都分出派系，互相看对方不顺眼。
　　然后，最严重的事情发生。
　　庶子中的老大蒋洪突然中毒，经过抢救虽然命保住了，却卧床不起。
　　仿佛导火索一样，情势更加严重。
　　支持蒋洪的一部分人发怒，于是向其他庶子和支持者们问罪，冲突更加剧烈。
　　老三蒋奚被人偷袭，差点没命，却查不出凶手是谁。
　　各派系明刀暗枪，防不胜防，每天情况不断。
　　几位长老慌了神，再这样下去蒋家怕是要出大问题。
　　于是暂且放下争端，聚在一起再度商议。
　　讨论半天之久，终于达成共识，此刻必须找个能够镇住每个派系，让大家冷静下来的人。
　　然后在所有人冷静下来的情况，推举出一个真正可以接管蒋家的人选。
　　想来想去，目前唯一能够镇住所有派系的只有在蒋家做客的宁泽。
　　虽然他不乐意介入蒋家家族内争，可是拥有庞大的兵力，而且城外就驻扎着两千华郡兵马，巴郡又有数万大军，当真是无人敢惹。若能说动他帮忙镇住场子，或许有转机。
　　宁泽已经不止一次公开表示不想介入蒋家家事，如何说服他是个问题。
　　长老们派人邀请宁泽见面，决定一起拜托他伸出援手。
　　宁泽应邀而来，与蒋家长老们见面后听说此事，果然摇头表示没有介入蒋家家事的兴趣，并且有意离开，带着兵马回到华郡。
　　长老们顿时急了，竭尽全力求他相助，将钜郡现在的乱象，或者说蒋家的乱象一五一十相告，希望他能看在盟友身份，还有蒋仲、蒋勇时日不多的情况，协助平复蒋家乱局。
　　面对长老们苦苦哀求，宁泽虽然百般推脱，最终还是松了口：“也罢！本军师虽然不想插手蒋家家事，奈何钜郡混乱也会影响金州局势。问题是本军师可以给你们撑撑场面，说几句公道话，可是有用吗？”
　　长老们赶紧点头：“当然有用！还请宁军师无比相助。”
　　“既然如此，本军师便勉为其难，仅此一次！”
　　见他答应，长老们放下心来。
　　“对了！”其中一名长老说道，“听闻宁军师学过法术，连笪拓法师都不是对手。可有办法救治蒋仲、蒋勇？”
　　这话题让其他长老都聚集目光。
　　宁泽闻言摇头：“本军师没有学过这种法术。”
　　“哎~”长老们闻言叹息，若是蒋仲、蒋勇能够治好，就没有这些麻烦。
　　“从巴郡过来的大夫也差不多快赶到了。虽然希望不大，可以让他们试试。”宁泽说道。
　　“如今蒋仲、蒋勇日益虚弱，我怕他们撑不到大夫过来。”大长老想了想，“可否派人将蒋仲、蒋勇送出城去，而不是在这里等着，或许路上能够早些见到诸位名医？即使希望渺小，或许可以试试？”
　　“对对对！”其他几位长老同意这个说法，目光集中于宁泽。
　　宁泽当即点头：“这倒是个好主意！只是车马颠簸，会不会......”
　　“现在哪管那么多？死马当活马医吧！”
　　“那就这么办吧！”
　　于是蒋家立刻安排马车，将昏迷不醒的蒋仲、蒋勇，还有负责照顾他们的大夫送出城，派人随行保护。
　　同时立刻召开家族会议，请宁泽参与到会议之中。
　　除了中毒的蒋洪，其他人都到齐，各派系也都抵达。
　　长老先说明今日召开家庭会议的原因，主要为了解决族内因为利益分配而不断产生冲突，甚至愈演愈烈的情况。
　　为了让大家可以冷静地谈出一个结果，特意请来宁泽让他说几句公道话，询问大家是否同意。
　　各派系都在巴结宁泽，希望通过他的支持来掌控权力，自然不会反对。
　　于是长老请宁泽上前。
　　一切尽在掌握，宁泽走上前去，环顾蒋家各个派系，抱拳说道：“在下并非蒋家人，本来不该参与此事。但几位长老多次相请，华钜两郡也是盟友，总不能坐视不理。当然，究竟选谁承担蒋家重担，还是交由你们自己决定。在下只是以外人身份在这里说几句公道话，有没有道理，各位可以斟酌。”
　　“宁军师，自古长幼有序，当然是身为大哥的蒋洪最合适！”支持蒋洪派系立刻说话。
　　“谁说的？家族重担非同小可，当然是谁有能力谁上！”
　　“这话我同意，最有能力的当然是老三，应当由老三接手！”
　　“胡说！明明是老六最合适！”
　　“开什么玩笑？当然是老二最合适！”
　　......
　　会场之中各个派系互不相让。
　　“住口！”大长老见现场混乱，当即拿拐杖往地上重重敲几下，“安静！”
　　现场迅速鸦雀无声。
　　“宁军师，让您看笑话了！”大长老转头叹道，“您继续。”
　　宁泽点头，环顾众人严肃说道：“所谓旁观者清。作为一个外人，这几天我看到很多。蒋先生病重，本应该全族团结之时，却看到各位公子及其支持者彼此争斗，为了利益不顾亲情，说实话让人蛮失望的。在我看来，作为族长最基本一点就是维护家族和谐，把整个家族团结在一起，为了家族整体的利益而奋斗，并不是为了个人私利而挑起争端，如果连最基本一点都做不到，又如何能够带领整个家族？我说话比较直，希望大家不要介意。”
　　现场所有蒋家人听完这话，都觉得公正、有道理。不少之前参与到争端的支持者们，脸上露出羞愧表情。
　　几位长老互相对视一眼，微微点头，心说这人找对了，于是赶紧说道：“军师所言极是！”

第118章 公道话
　　宁泽继续说道：“蒋家家事与我没有半分关系，其实我不大乐意插手。但既然几位长老请我说公道话，那我自然有话直说。在此之前我与诸位公子都见过面，各位公子邀请我的目的，我心里也跟明镜似的。但我不会因此介入，也不轻易置喙。不过非要我说，蒋先生尚在，诸位公子却为了些许利益争到你死我活，还有支持诸位公子的叔伯兄弟，难道觉得抱着如此心态，真能接任蒋家，并且让蒋家更加辉煌吗？”
　　此话一出，蒋家人互相对视，更是羞愧难当。
　　当然也有不服气的站出来说道：“据我所知，今日争端不断，都是因为有人故意煽动，撩拨彼此情绪，并非几位公子本意。”
　　“既如此，几位公子可有压制支持者冲突的行为？”宁泽问道。
　　那人顿时语塞。
　　“再者，可有找出煽动之人，将证据呈到桌上平息争端？”
　　连续两个问题，现场蒋家人又哑巴了。
　　“宁军师之言，句句有理！着实公道！”大长老心说找对人了，这人虽然年轻，但见识不凡，最重要的是为人公正，于是问道，“不知军师这些日子观察下来，觉得何人可担重任？”
　　“真要我说？”
　　“请军师指点，我等也好做个参考！”大长老回答。
　　“我心中确实有一人选，感觉颇为合适。当然，这只是外人看法，诸位听过以后还是自己决定。”宁泽说道。
　　现场蒋家人立刻紧张起来，目不转睛盯着宁泽。
　　“军师属意之人是谁？”大长老问道。
　　宁泽扫视一眼现场众人，慢慢说道：“在下觉得这族长职位至关重要，就算没有蒋先生那样的脾性和才学，至少也要有几分相似，最重要一点便是公正、廉洁！这样才能不偏不倚照顾到族内所有人，不会偏袒任何一人，真正让蒋家变成铁板一块，让人无机可趁。诸位觉得，这话可有道理？”
　　众人纷纷点头，包括之前提出异议的几位。
　　“人品是最重要的，之后才是能力！能力再好，若心存私念，如何管理偌大的家族，并且让所有人都得到公平对待？选出族长，不就是为了让整个家族更上一层楼，所有人都能过好日子？”
　　众人再度点头。
　　“这些日子里，本军师接触过诸位公子，对各位的脾性也都有些了解。其中一位公子，在其他人为私利争斗时，一直默默做事，从未参与其中。也没有拉帮结派，不为名利所动。这种认真做事，一心为家族之人，在下以为方为最佳人选！”
　　“军师说的到底是谁？”有人忍不住大声发问。
　　其他人也都盯着宁泽，其中拜访过宁泽的公子们心中不断祈祷，希望出现自己的名字。
　　宁泽环顾一圈，缓缓吐出两个字：“蒋孟！”
　　“哗~”现场一下子炸了锅，毕竟蒋孟是谁都不看好的那位，在他们心中怎么都轮不到的，所以根本没人支持，甚至没人注意到他。都以为宁泽说的是他们支持的其中一位。
　　作为当事人的蒋孟其实也没想到，原本丝毫不抱希望，他在所有兄弟中算是最穷的。既不能给宁泽送礼，也无法请他吃好东西，就是妻子到地里摘些野菜，到小溪抓些鱼虾，清汤淡饭。
　　因此以为自己听错，不敢置信地看着宁泽。
　　蒋家其他人也都看向蒋孟，目光中有不服、不屑、不解......
　　几位长老目光也都落在蒋孟身上，彼此间交头接耳轻声讨论。
　　蒋孟没有卷入任何一个派系，这些天也的确没闲着。主要是谁都没想过让他接任族长，毕竟上头还有那么多优秀的哥哥，怎么说都轮不到他。
　　面对众人的凝视，蒋孟倍感压力，尤其是哥哥们的目光更让他心惊胆战、不知所措。
　　宁泽走过去，让他起身面向众人，继续说道：“这些天相处下来，只有蒋孟最为谦逊。他的人品不错，而且为人勤奋，做事认真。最重要的是不会与人产生争端，凡事以和为贵，尤其看重亲情。蒋家目前的混乱，正是因为利益之争，把亲情都丢到一旁。因此，蒋孟是最合适人选。有他在，相信能让蒋家平复下来，大家携手创造共同利益，让整个家族强大，而不是仅有少部分人得利！”
　　“可是蒋孟才学一般，比他出色的人不计其数！”有人起身反对。
　　“在下并不否认这点，蒋家人才济济，蒋孟确实排不上号。”宁泽点头，“但是诸位都把心思放在如何争权夺利，没有人为家族利益思考，这种情况反倒是相对中庸的蒋孟最适合解决问题。这是在下身为外人的浅见，也是发自肺腑的提议。当然，蒋家的命运还是掌握在诸位自己手中，也不见得必须同意在下的意见。”
　　几位长老商议之后，觉得宁泽的话都很公道，眼下确实要以家族团结为目标，不能因为争权夺利而撕裂。仔细思考后，还真觉得蒋孟这个孩子最为合适。
　　而最重要的是，他没有派系。其他公子大多得到派系支持，选择任何一人都是当前派系分到利益，其他人肯定吃亏。这种情况下会因为利益分配问题，让整个家族更为撕裂，更为混乱。反而是蒋孟上位，正好平息这个问题。
　　同时，各派系也不用担心利益分配不均，反正有个中立的族长，凡事都能商量着来，确保不会亏待任何一边。
　　想到这儿，几位长老心中有了决定。
　　大长老起身说道：“宁军师确实公正，蒋孟品性出众，虽然能力中庸，却是此刻最需要的当家人。我与几位其他长老商议之后，认为可行！若让蒋孟上位，必定全力支持！”
　　长老们发话后，没有选择派系的蒋家人纷纷表态支持这个决定。
　　不少之前有派系的，听完之后觉得有道理，也都表态支持蒋孟上位。
　　其实最重要的原因，还是宁泽支持他。
　　如今刘元香占据金州六郡，宁泽作为她的军师也是水涨船高，何况这些城池都是他带兵打下来的，旁边还驻扎着强大兵力。
　　等于是蒋孟得到宁泽支持，几位长老也不反对，基本上成为定局。
　　不过也有不甘心的，只是找不到理由反对，心里很不舒服。
　　宁泽看在眼中，继续说道：“其实蒋家人才济济，诸位公子各有千秋，大可以放眼天下，而不是只看到钜郡这个小鱼塘。方今天下，周羟、陆骢挟天子以令诸侯，推顺帝、文帝互相抗衡。而天下诸侯也是争端不断，有识之士皆知国运败落。顺帝为周羟所制，文帝为陆骢所制，大成皇室威仪不再。我主刘元香虽为女流，亦有扶持大成之心。不管日后顺帝或者文帝得天下，作为姐弟都能同心协力，恢复我大成正统。诸位公子才学过人，不妨随我返回华郡，主公必然重用。如今主公得金州六郡，而手下有才之士匮乏，诸位皆能得到重用，金州六郡可任选一处为官为将，为我大成效力，为百姓谋福。日后大成国乱象平复，尔等未尝不能封侯拜相，何必为了蝇头小利使得兄弟相残？”
　　没想到宁泽会突然这么说，现场蒋家人全都愣住。
　　大长老犹豫一下，开口说道：“宁军师，蒋仲已然上书顺帝......”
　　“如今周羟、陆骢势均力敌，天下诸侯走向不定，顺帝、文帝谁为正统？蒋家此刻投向顺帝，若陆骢击败周羟，文帝势大，岂不惹来杀身之祸？”宁泽眯眼说道。
　　众人闻言惊惧，纷纷交头接耳。
　　大长老仔细想想，也吓出一身冷汗：“军师，依你之见......”
　　“即已投书，此事危亦！”宁泽思索之后对他说道，“不过也有转机。我主刘元香与顺帝、文帝乃是皇亲。且金州七郡共为一体，何况两郡乃是盟友？之前共抗杨染，已见真情。有我主庇护，不论日后顺帝亦或文帝得天下，都要顾及姐弟之情，自然不会为难蒋家，也不会为难钜郡。我等同气连枝，金州固若金汤，互相驰援，亦能阻隔其他诸侯将手伸入金州。”
　　“言之有理！”大长老当即点头，“金州七郡若是铁板一块，便可无惧天下诸侯。”
　　“只是此前蒋家与吐鲁禾吕家战场之上，中了杨染计策互相攻伐，以致结仇。吕家已经投靠我主，何况此事也因杨染而起，非双方之过。希望蒋吕两家可以放下仇恨，通力合作。正如蒋家今日之事，家中乱象起，如何抵御外敌？”
　　其实蒋家坚持要报仇的只有嫡系蒋仲、蒋勇二人，毕竟死的是他们最亲近之人。而蒋家其他人相对而言没有那么偏激，大部分还是看利益。
　　今天宁泽说的话都很公道，绝大多数蒋家人都对他印象不错。
　　其次，宁泽又给了那些不甘心的庶出公子机会，就算当不上族长也可以出人头地。
　　金州七郡之地，六郡在刘元香手中。按照宁泽所说，不管日后顺帝还是文帝得到天下，刘元香作为皇姐，她和她的部下都不用担心，再不济保留金州之地是没问题的。毕竟以大成现在的局势，想要江山稳固，得了金州的刘元香格外重要。
　　而最重要一点，金州七郡对方得了六个，若是与她为敌，宁泽直接派兵过来，钜郡也挡不住。

第119章 尸瘴
　　在宁泽的协助下，蒋孟顺利上位。
　　至于他的兄弟们也得到宁泽允诺，可以通行前往华郡，等他禀告沅熙公主后安排到金州其他六郡当官。
　　蒋家人都很满意，虽然有迫于华郡势力的因素。
　　蒋孟对宁泽格外感恩，毕竟他在蒋家是一个平庸到不行，基本被忽视的存在。这种机会一般来说轮不到自己。之前听从妻子劝告，心中也没抱多少希望，却没想到那么多优秀的兄弟中，宁泽单单看重自己，还一力扶持。
　　他接下蒋家重担，非常清楚背后的靠山是宁泽，因为他的支持上位，也知道必须紧紧靠向宁泽，才能保证地位稳固。
　　何况宁泽带走那些族内兄弟，也是帮了自己大忙，他们不在钜郡，自己才能放开手脚，不受约束。
　　于是蒋家设宴庆贺，一方面因为新的族长上任，另一方面也是感谢宁泽。
　　蒋家靠过来，等于金州七郡全数到手，宁泽修书传回华郡同时，也准备撤军。
　　各路诸侯虽然忙于征战，却对周边情报勤于收集。杨染兵败、蒋家臣服，金州七郡尽数落到沅熙公主刘元香之手，这个消息如同震撼弹，令人反应不过来。
　　毕竟谁都不相信，一个女子能够在这么短时间内拿下十六州之一，即便金州地缘偏僻、人口稀少，战略位置没有那么重要。
　　具体军情陆续呈上来，是华郡太守梁腾与军师宁泽共同领兵，据说身为军师的宁泽算无遗策，还会法术，能够召来九天雷霆。
　　诸侯中有大多不信，听说宁泽十分年轻，能够击败杨染拿下整个金州，怕是杨染的能力。至于什么法术、召唤雷霆，虽然迷信，大部分人还是觉得不可能。
　　周羟得到消息后颇为吃惊，立刻召集文武官员进行商议。
　　司徒王彧进言：“丞相，梁腾乃是梁春之子，颇为勇武又懂兵法，文武双全。金州并无豪杰，杨染不过碌碌之辈，被其击败并不奇怪。宁泽黄毛小儿，不过借着身份摄取功劳，不足为惧。说什么会法术，更为天方夜谭。真是如此，当初密梁剿贼缘何不见他立功？真有那般能耐，梁春也不至于折在此处。依臣之见，金州不足虑！”
　　周羟听了这话，摇摇头又点点头：“司徒之言有理，但还是小看宁泽。”
　　“丞相何有此言？”王彧疑惑问道。
　　“当时在此城中本相与宁泽见过。”周羟说道，“此子虽然年轻，颇为聪慧，并非等闲之人！本相也不信他会法术，但拿下金州全部都是梁腾的能力？并不那么认为。”
　　“父亲！”唐牛说道，“孩儿当日便说，宁泽此人极度危险，宜早除之！不如给孩儿一路兵马，孩儿愿往金州将其灭之！”
　　“陆骢在北方虎视眈眈，各地诸侯虽然表面臣服，却非真心归附，彼此争战不休。”周羟说道，“如今局面，击败陆骢拿下伪帝刘德方为正事！你若带兵攻伐金州，一者路途遥远，需横跨密、元、丞三州之地，对方必有防备。二来陆骢趁机攻伐我方城池，岂不危险？”
　　“可是父亲，孩儿直觉不会有错！”唐牛说道，“若放任宁泽必成大患！此人散发出来的气息，便如狼王一般狡黠、危险！”
　　“丞相，少将军！”王彧想了想，出来说道，“臣有一计，不费一兵一卒便可解决此事。”
　　“哦？计将安出？”周羟急忙问道。
　　“可请陛下写诏，与刘元香述姐弟之情，肯定沅熙公主扶持大成的功劳。召公主刘元香重回皇城，加封其麾下文武，尤其是华郡太守梁腾、军师宁泽，召至皇城为官，再遣德高望重之人担任金州刺史。刘元香以扶持大成为名，若来则留在皇城，不足为惧！若不来便失了大义，以公主之位而谋天下，逼得群雄共讨之！”
　　“好！”周羟眼睛一亮，兴奋说道，“司徒之计甚妙！”
　　于是奏请顺帝，诏书一封送往金州。
　　另外一边，陆骢得知沅熙公主刘元香得了金州，召集文物询问对策。
　　光亦夕思索之后向其献策：“丞相！周羟得知此事，必有行动。不管他做什么，我方都应拉拢沅熙公主，请陛下派遣使者前往金州，尽述姐弟之情，说服刘元香与我方联合。待击败周羟，废伪帝刘贤，陛下君临天下，刘元香若生异心，必被天下英雄共伐！”
　　陆骢听从光亦夕的建议，请文帝立刻派遣使者，快马加鞭前往金州。
　　刘元香只有华郡的时候，基本上别人看不见她，也不去理会。
　　如今占据金州七郡之地，瞬间引人注目，想看不到都难。
　　周羟、陆骢各有行动，其他诸侯虽然注意到金州这边的动态，还是更关注自己周边军情。
　　与此同时，处理好蒋家之事的宁泽，与梁腾带兵返程。
　　连日行军，途径潼郡黄姑峰时人疲马乏，暂且安营休息。
　　天天赶路闷得发慌，宁泽决定到外面走走。
　　于是带上宓妍及十几名骑兵，纵马来到黄姑峰顶欣赏美景。
　　偶然看到某处山花灿烂，虽然叫不出名，一朵朵艳丽无比。
　　一时兴起，让宓妍原地等候，跳下马后独自过去采摘。
　　靠近山花时，闻到一股十分浓郁的腐肉气息，感觉这一片的空气混浊，有些奇怪。
　　倒没多想，这种原始生态环境下食肉动物还是很多的，捕食后留下的尸体不会掩埋，很正常。
　　不过被腐臭包围的花朵，开得再灿烂也没有兴致采摘，当即原路返回。
　　回到营中时还好好的，深夜忽然头痛欲裂，赶紧召来军医诊治。
　　军医诊断后大惊失色，说是中了瘴毒，立刻将宁泽单独隔离，并且对当天与宁泽接触过的人都进行诊断，好在并未传染。
　　询问如何染病，宁泽想起在黄姑峰的经过，仔细述说。
　　军医更加肯定，赶紧开药治疗。
　　然而喝药以后宁泽并未好转，后半夜更是晕厥过去，直接昏迷，情况极为严重。
　　梁腾大惊，责令军医必须尽快治好宁泽。
　　营内所有军医都集合起来，研究这是哪种瘴毒，应该如何医治。
　　问题是他们对瘴毒的了解也不算多，没有这方面的专业人才，只懂一些防治瘴毒的皮毛。
　　这可急坏了所有人，宁泽刚刚立下大功，为沅熙公主取得金州七郡，结果路上突然倒下，甚至危在旦夕。
　　尤其宓妍，更是不顾传染的危险，坚持守在宁泽身边照料。
　　梁腾见众军医折腾许久无果，赶紧将他们召集过来，责令必须尽一切力量治好宁泽。
　　尤其是后半夜，宁泽情况更糟。
　　情急之下，有位军医建议找到瘴毒根源，弄清楚究竟是何种瘴气，然后对症下药。只是极度危险，甚至可能付出许多人命伤亡。从宁泽的状况看得出来，这种瘴毒极度可怕。
　　梁腾当即下令，不计代价找到瘴毒根源。
　　熬到天亮，昨天跟着宁泽出去的骑士带路，一队人马紧急赶往瘴毒所在处。
　　骑士只知道来到这片区域，并不知道宁泽具体在哪感染瘴毒，于是军医下令所有人用湿布蒙住口鼻，开始查探。
　　就在这时，远处有人背着一捆柴火出现，看到这幕远远呼喊，着急地奔跑过来。
　　听到动静，众人迅速进入戒备状态。
　　不多时，那人来到面前，是个胡须半百的老者，气喘吁吁说道：“尔等速速离开，莫要靠近此处！”
　　见对方是个老者，军医稍微放心，下令收起武器，上前拱手说道：“老先生，昨日我家军师路过此处，结果中了瘴毒，如今性命垂危！我等必须找到源头，确认是何种瘴毒，想出对策！老先生劝我等莫要靠近，可是对瘴毒有所了解？”
　　“军师？你们是华郡兵马？”老者问道。
　　“正是！”
　　“那你们的军师，就是会法术的那个宁军师？”老者好奇问道，“他会法术，也怕瘴毒？”
　　“老先生，您对此处瘴毒了解多少？可知谁能治疗？”
　　老者当即说道：“此地多瘴，往年天灾人祸死伤无数，尸体都是往黄姑峰丢的。本地人都会特意绕开黄姑峰，你们真是不知死活，竟然还敢靠近！”
　　军医闻言一惊，急忙问道：“竟是尸瘴？糟了！尸瘴凶猛，我等也无能为力啊！”
　　“人呢？”老者放下背上柴火，“速带老夫前去！”
　　“老先生，您能治尸瘴？”军医惊喜。
　　“曾经有位神医路过此处，教过本地人针刺破瘴法。老夫不敢保证一定能行，只能试试看！”
　　“快！快让一匹马给老先生！”军医急忙下令，“请老先生赶紧前往营地。”
　　于是有人让出战马，扶着老者骑上去，一行人迅速离开黄姑峰，飞速赶往华郡兵营。
　　梁腾带人出迎，询问是否查出瘴毒类型。
　　军医立刻介绍老者，将刚才的经过仔细上报。
　　梁腾赶紧请老者进入营地，来到宁泽所在处，请他为宁泽诊治。
　　老者上前仔细查看，点头说道：“还好来得及！可有银针？”
　　梁腾立刻下令，让军医取来专门的医用银针。

第120章 有恩必还
　　老者做好保护措施，蒙面上前拿银针扎宁泽的上下嘴唇，还有头部几个重要穴位。
　　过程极度小心，动作轻盈。
　　明明看起来很轻松，等到施针结束，老者满头大汗。
　　收针之后转身说道：“附近有一种草药，状似狼牙，名为狼牙藓。摘回来熬成汤汁，喂他喝下，大概就会没事！”
　　“大概？”梁腾皱眉。
　　“老夫只是凭借记忆，用以前神医医治村里人的方式去做。”老者说道，“其实当初老夫自己也得过尸瘴，加上看得多了，也就懂得一些。可毕竟不是大夫，也不敢保证宁军师可以百分百醒来。不过各位可以放心，老夫自认没有疏漏，应当会起效。”
　　应当、大概，这么不确定的说法令梁腾和其他文武官员再度紧张起来。
　　现在只能选择相信他，于是立刻派人四处搜索狼牙藓，并且请这位老者看着照看宁泽，毕竟此处只有他懂尸瘴。
　　军医很快派人找到狼牙藓，请老者过目确定后，迅速煮成汤汁送来。
　　宁泽喝下药汤，昏昏沉沉躺了大半天，下午夕阳西落时，终于悠悠醒转。
　　“宁军师，感觉如何？”梁腾迅速上前，不过被宓妍抢先一步，于是在她扶起宁泽时，开口问道。
　　宓元生、王卫以及其他将领都紧张看着。
　　在宓妍搀扶下坐起来，宁泽环顾周围，声音有些虚弱：“感觉好多了！虽然浑身无力，至少头痛缓解，头脑也比较清醒。”
　　“那就好、那就好！军医，快给宁军师把脉！”梁腾大声下令。
　　军医赶紧上前，小心翼翼地替宁泽把脉诊断，随后露出欣喜之色：“军师脉象恢复，应该没有大碍！”
　　“老先生，实在太感谢了！”梁腾急忙转向旁边老者，恭敬施礼。
　　“没事就好！”老者点头，“下次记得千万不要靠近黄姑峰。天色不早，老朽出来一天家里人该着急了，就此告辞！”
　　“等等！”梁腾急忙叫住老者，“老先生救了军师，我等着实感谢。来人，取一万钱给老先生，再问军粮队要一匹骡子送给老先生。山路崎岖，有骡子好走。”
　　“不敢不敢！”老者慌忙摆手，“只是举手之劳，老夫不敢接受赏赐。”
　　“老先生举手之劳，却救了我家军师！”宓元生感激说道，“按我说应该多给一些！”
　　“没错！”梁腾说道，“那就给老先生五万钱，一匹骡子。”
　　“不用不用！”老者连连摆手，目光转向宁泽后想了一下，“老夫习惯清贫日子，这么多钱只会徒增烦恼。真要感谢，能否让老夫跟宁军师单独说几句话？”
　　“这......”虽然老者救了宁泽，可是要把他跟宁泽单独放在一起，梁腾还是比较担心。
　　宁泽之前昏昏沉沉，并不知道发生什么。不过也从眼前一幕搞清楚，这位胡须半百的老者救了自己，于是开口：“梁太守，我想听听老先生说些什么。请各位先到帐外等候。”
　　他自己都开口了，梁腾思索片刻点头招手：“都跟我到帐外等候！”
　　宓元生将女儿也拉出帐外，很快只剩宁泽与老者。
　　宁泽虚弱拱手，恭敬问道：“老先生救我一命，宁泽铭记于心！敢问先生名讳。”
　　“山野之人，无须在意！”
　　“先生对泽有救命之恩，还请告知名讳！”
　　见他坚持，老者这才回答：“好吧！老夫姓段，单名一个炜字！”
　　“原来是段老！”宁泽拱手说道，“救命之恩无以为报，不知段老可有家人？”
　　“家中有个老伴，一个儿子。”
　　“段老一家以何为生？”
　　“老夫每天砍柴，老伴织布，儿子种地。”
　　“不知段老是否愿意带上家人，随泽一起前往华郡？”宁泽说道，“别的不敢保证，至少保得段老一家终生富贵！”
　　老者闻言摇头：“宁军师替公主效命，自然可以做到。不过老夫挺满意眼下生活，老伴跟儿子也是一样，并不想做任何改变。何况乡野之人也不习惯山外一切。”
　　“泽有恩必报，不愿亏欠他人！既然段老与家人不愿离开，泽会备下谢礼。”
　　“不用，”老者赶紧摆手，“真的不用！其实临走之前老夫只想跟宁军师说几句话。能听进去老夫会很欣慰，听不进去也没关系。”
　　“段老对我有恩，有任何要求尽管开口！”宁泽说道，“只要力所能及，泽必定全力以赴。”
　　“其实也没什么，就是老夫听路过村子的商人说起，宁军师此次出兵征战造下不少杀孽。”老者叹道，“百姓无辜，被迫从军的士兵也很无辜，因为当权者的利益而被迫厮杀的更加无辜。村子里很多年轻人被强征入伍，上战场后再没回来。老夫知道战场上不是你死就是我活，还是想求军师一件事情。莫要强征青壮入伍，拆散百姓人家，莫要多造杀孽，毕竟都是人生父母养的。我等山野百姓不懂大人物的想法，若是有什么地方说得不对，请军师不要责怪。”
　　宁泽没想到他会这么说，仔细想想，从华郡出兵，这一路过来确实死伤无数。
　　死伤最终的当然是跟自己敌对的势力，很多都是因为自己的计策，有时候一场火计就有成千上万敌军士兵被收割。
　　见他思索，老者说道：“军师所染乃尸瘴也！可知何为尸瘴？”
　　“请段老赐教。”宁泽拱手。
　　“近年天灾人祸，死伤无数。尸体堆积如山，尽皆置于黄姑峰，因此产生尸瘴！”老者解释，“这其中未必没有军师一份。如今军师途径黄姑峰染上尸瘴，可曾想过因果循环？”
　　“因果循环？”
　　“凡事有因必有果！”老者说道，“这个道理寻常百姓都懂。军师若能少造杀孽，兴许不会有今日之事！”
　　宁泽微微摇头：“我从不信因果之说！即便没有我，大成国依旧征战无休，混乱不堪。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。若我不心狠一些，也许躺在那边的尸体就是我和我的部下。不过我会记住段老的话！日后与敌作战尽量减少双方伤亡，少用杀生计策，也不会强征百姓入伍。”
　　“军师乃是明理之人！”老者说道，“既如此，老夫告辞！”
　　“段老且慢！”宁泽忙叫住他，“山路崎岖难走，泽命人骑马送您回去！”
　　“这......”
　　“段老什么都不要，至少让泽派人送上一程，省去路途奔波。”
　　“也好！”徒步走的话，估计天黑还没到家。老者仔细想想，当即点头。
　　于是宁泽叫来一名骑兵，在他耳边说道：“你送段老回家，记下住址回报于我。”
　　“喏！”骑兵领命，带上老者离开营帐。
　　老者走后，梁腾等人迅速进来，询问宁泽状况。
　　宁泽告知众人，让他们不必担心，自己相较之前已经好很多，大概休息几天就能恢复力气。
　　同时拜托梁腾，明日军队抵达潼郡，跟本地官员交代一下，尽量关照段老一家。最好别让他们知道是自己的要求，当做是地方政策，顺道关照段老所在村子的民众，确保他们生活方面可以舒适一些，有什么困难潼郡官方尽量帮忙解决。
　　没办法，段老不肯接受谢礼，只能换个方式感恩。
　　有恩必还，有仇必报！这是宁泽的准则，对他好的人，他会加倍返还，与他为敌的人，他会毫不留情！
　　这次不小心染上尸瘴，也让宁泽多一个心眼。这可不是自己穿越前的世界，四处都有潜在危险。
　　穿越最初遇见的老虎，还有这个差点让自己丧命的尸瘴，也许还有许许多多自己不知道的危险，并不是全都来自异世界人类。
　　也许对他而言与人为敌不算太难，可是与大自然或者与自然灾害为敌，就算自己也未必百分百获胜。武力、智力再强，一个尸瘴就能要命，必须要非常谨慎，去任何地方都得先收集情报，避免再有类似事情发生。
　　他可不想不明不白地挂掉，好不容易重活一场，若是不能活得精彩，就是对不起自己！
　　隔天军队再度启程，宁泽还很虚弱不能骑马，于是乘上马车。
　　到达潼郡，梁腾便替他安排，将送老者回家那名骑士记下的地址交给本地官员，确定对方身份后，以宁泽的要求吩咐下去。
　　官员们一口答应，赶紧安排不敢懈怠。
　　这边处理妥当，宁泽放下心来。
　　于是军队再度出发，日夜兼程往华郡赶去。
　　刘元香提前收到军队折返的消息，着手准备迎接将士凯旋归来。
　　其实军报不断传来，得知宁泽一路为自己打败杨染拿下六郡，心理震撼之余更加信任对方，对他的能力再无怀疑。
　　宁泽出征到现在，许久未见。这段时间几乎夜夜思念，才发现他不经意间在自己心中变得极为重要。知道他要回来，格外欣喜。
　　当然，欣喜之余也有些不高兴。因为知道宁泽不是一个人回来，还带着宓妍。
　　宓妍的事情报告中也详细说明，宁泽并未有任何隐瞒，如实写信告知。

第121章 归城
　　华郡兵马终于凯旋归来，抵达华郡城外。
　　刘元香亲自率领文武官员出城迎接，百姓也都聚集城门附近，城池内外锣鼓喧天，一派欢庆场面。
　　由于宓妍之事，刘元香本打算当面敲打一番。
　　可是听说宁泽中了尸瘴，急急忙忙骑马冲出，身后文武官员跟紧，很快抵达大军前方。
　　梁腾一马当先，统领整支军队，意气奋发。
　　毕竟此次征战打败杨染，还拿下金州全境，可以说是大获全胜。
　　宁泽尸瘴已经治好，不过还在调养，在马车上一路颠簸挺辛苦的，脸色稍显苍白。
　　眼见刘元香亲自出迎，梁腾命令军队暂时停下，翻身下马恭敬行礼：“主公！”
　　“梁太守请起！”刘元香跳下马，伸手虚扶梁腾，“众将士辛苦。本宫摆下接风宴，迎接诸位凯旋！”
　　“谢主公！”梁腾颇为激动，尤其看到刘元香后面大队文武官员冲这边恭敬行礼，城门内外无数百姓欢呼雀跃，这种感觉难以言喻。
　　等到梁腾起身，刘元香目光转向后面马车，看到骑马跟在边上的宓妍，目光稍微停留一阵，随后转到马车中脸色很差，在护卫搀扶下正准备下来的宁泽，眼中尽显担忧之色，赶忙上前：“军师，怎的中了尸瘴？如今感觉如何？”
　　宁泽下了马车，恭敬行礼：“是我自己大意，误入瘴毒区域。幸亏当地村民救治，才能保住一命。让主公担忧，泽之过也！”
　　“真的治好了吗？”刘元香担心说道，“赶紧回城，本宫已经请来华郡境内医术最好的大夫，再仔细给军师治疗一番！”
　　“主公无需担忧，泽确实无恙。”
　　“看你脸色很差，还是让大夫们仔细看看！”
　　跟在后面的楚美人本想上前打个招呼，关心几句。可是看到刘元香这般紧张宁泽，在大军前已经格外瞩目，便暂时打消念头。
　　迎接凯旋归来的将士回城，立马安排大夫给宁泽诊治。
　　确定没事后才放心，回到官署为将士庆功。
　　至于宓妍的事情，私下里再找宁泽。
　　两人刚刚入座，下面有人出来大声说道：“主公方才有失体统！以主公之尊，亲自出城迎接对臣子已是恩宠。然大军胜利而归，主公却让众将等待，颇为不妥！”
　　官署中所有人目光集中，落在这人身上。
　　宁泽也觉得疑惑，扭头看到一个并不认识的文官，随便看一眼属性，属性很平庸，六维都在六十多，不到七十的范围，忠诚度倒是有97点。
　　文官名叫李顺，好像跟周羟手下一个谋士同名。
　　刘元香听到这话，看一眼宁泽后对他说道：“军师出征立下大功，听闻染上尸瘴，本宫自是担心！本宫七次造访，费尽唇舌说服军师。军师也没有让本宫失望，与梁太守一起立下此等大功。若军师因病倒下，对本宫而言是莫大损失。”
　　“李长吏！”梁东起身说道，“今日乃是庆功之宴，切莫扫兴！你这人太过死板，不知变通。”
　　李顺拱拱手，回到自己座位。
　　“军师不要介意，”刘元香转头看向宁泽，“李长吏并非针对你。正如梁祭酒所言，过于死板。”
　　“无妨！”宁泽微微点头，转头笑道。
　　“梁太守与军师征战辛苦！两位以及随军将领俱有封赏！同时，本宫准备犒赏三军！”
　　“谢主公！！”梁腾与宁泽一左一右同时站起，恭敬谢恩。
　　于是刘元香大肆封赏有功之臣，宴席之上华郡文武共同庆贺。
　　宴席散后，文武官员各自回到岗位。
　　梁腾、宁泽及随军武将分别回府，毕竟在外征战许久，需要好好休息。
　　宁泽本想先替宓元生、宓妍父女安排住所，不料刘元香先命人准备妥当，将这对父女安置，倒是不用他费心。
　　回到家中，梁五带着仆人出迎，万分激动：“大哥！”
　　“小五，家里一切都好？”宁泽拍拍梁五肩膀，笑着问道。
　　“主公极为关照，家中一切安好！”梁五回答。
　　“那就好！”
　　“听说大哥中了尸瘴，可把小五吓坏了！”梁五紧张打量宁泽，“可好些了？”
　　“放心，早已治愈！”宁泽与梁五进入院子，院内仆人分立两侧恭敬弯腰行礼，口称“少爷”。
　　“一路颠簸，难受得紧。”宁泽说道，“大家各忙各的，我先睡上一觉。”
　　“喏！”
　　回到房间，惜春早已铺好床被，端来热水伺候洗漱。
　　“还是有人伺候比较好，行军期间洗个脸都难。”宁泽洗漱之后舒服很多。
　　惜春轻声回话：“少爷下次出征，惜春愿意随行伺候。”
　　“算了算了！”宁泽摆手，“打仗太危险，有时候可能顾不上身边的人。还是老老实实在家呆着比较好，就像现在这样，归来之时帮忙洗漱。我要好好睡上一觉，你先下去吧！”
　　“喏！”
　　行军打仗可睡不到这么舒服的床，宁泽沾枕头闭眼后，很快进入梦乡。
　　这一睡便是半天，夕阳西下。
　　梁五一直守在卧室门外，不让任何人过来打扰。直到惜春过来，轻声对他说道：“楚主记来访！”
　　作为宁泽心腹，梁五自然对他身边的人际关系了如指掌。
　　于是请楚美人进屋，带着惜春默默退下。
　　楚美人进屋后，脚步轻盈来到床边，见宁泽还在沉睡，并未将其叫醒。而是环顾左右，悄无声息地到边上那一卷竹简，搬来凳子坐在床边，安静翻阅。
　　这一坐就是个把小时，看看外面已经天黑，她便起身要走。
　　刚好宁泽醒来，睁眼看到轻手轻脚将竹简放回原处的楚美人：“美人，你怎么在这儿？”
　　“宁兄醒了？”楚美人转过身，略带抱歉语气，“是我声音太大？”
　　“什么时候了？”宁泽坐起来。
　　“已是酉时！”
　　“那我睡了大半天？在外面打仗每天都睡得少，而且不安稳，还是家里舒服。”宁泽伸个懒腰，“都这时候了，留下一起吃饭？”
　　“父亲在家等着呢！”楚美人微笑摇头，“不能太晚回去。”
　　“你过来坐一下就走啊？”
　　楚美人说道：“小妹见宁兄无恙便放心了，告辞！”
　　“惜春！”
　　“婢子在！”屋外惜春迅速回应，进入屋内。
　　“让人安排马车，送美人回府。”
　　“喏！”
　　惜春送走楚美人，宁泽又仰头躺下，大病初愈，嗜睡。
　　无意间看到楚美人放回去的竹简，好像当时翻了很多，估计看挺长时间。
　　这么长时间都没吵醒自己，只是坐在边上守着，挺让人感动。
　　楚美人的性格比较安静，跟宓妍、刘元香完全不一样。
　　说曹操曹操就到。
　　刚想到这儿，就见刘元香毫不客气进入屋内，跟自家一样径直来到床边。
　　后面梁五、惜春并未阻拦，而是很知趣地带着小蝶退到外面。
　　“主公！”宁泽想要起身下床给刘元香见礼。
　　刘元香走到面前，轻轻将他按回：“病体初愈，大夫说过必须好好休息。”
　　“谢主公！”宁泽在床上拱手。
　　“军师真是风流人物呢！”刘元香坐在床边，看着他轻声说道。
　　“啊？主公这是何意？”
　　“那宓妍武艺超群，在你面前可是温柔尽显，颇为乖巧。”刘元香眯起眼睛，“能够将如此勇猛的敌将收服，留在身边伺候，想必费了一番心力？”
　　宁泽闻到一股醋味扑鼻而来，于是微笑回答：“主公误会了！具体情况下官在信中都有写，并未隐瞒分毫。”
　　“方才本宫进来，正好看到楚主记坐车离去。”刘元香说道，“听说楚主记进来半个时辰之久，军师与她聊了什么？果然是红颜知己，很谈得来？”
　　“楚主记来时，下官正在睡觉。”宁泽回答，“直到她离开时方才醒来，倒是没来得及说上几句。”
　　“是吗？据我所知，不管楚主记亦或宓妍将军，皆与军师相识不久。听闻军师法术惊人，能够引雷击敌。莫非也对楚主记、宓妍将军施了法术？”
　　“下官与主公同样相识不久，难道主公怀疑下官对您也施过法术？”宁泽见她这般吃醋模样，忍不住笑道。
　　“本宫与她们岂会相同？”
　　“主公与她们自然不同！”宁泽笑道，与她目光相对，“不管楚主记还是宓将军，都需主公点头方能入我家门。”
　　“她们入你家门，为何要我点头？”刘元香轻哼一声。
　　宁泽见她醋味很大，好像不容易平息，于是转身背对，连续咳嗽几声装出痛苦模样。
　　见此状况刘元香吓一跳，慌忙起身来到床边紧张问道：“军师！你怎么了？大夫说你已经痊愈，为何突然如此......”
　　话音未落，宁泽忽然转身将其拉进怀中，在她耳边轻声说道：“主公，得罪了！”
　　“军师！你、你做什么？大胆！”刘元香吓得不轻，却没有挣扎。
　　“嘘~小心被外面听到。”宁泽小声说道，“万一小五、小蝶他们闯进来，那就麻烦了。”
　　“你、你实在太大胆了！”刘元香果然声音低了很多，“亵渎公主何等罪名，你可知晓？”
　　“请问主公，下官想娶公主，是否比亵渎公主罪过更大？”
　　......

第122章 文帝使者至
　　刘元香从宁泽屋里出来，脸上没了怒气，倒是通红满脸、格外娇羞。
　　在院落等待的小蝶迎上前，见她此等模样，很是好奇：“公主......”
　　她对公主这个称呼其实也蛮不习惯的，以前都称呼刘元香王爷，这段时间硬是改过来。
　　刘元香不等她问，迅速说道：“军师已然无恙，本宫放心了！打道回府。”
　　“喏！”
　　主仆二人在宁府下人恭送下来到外面，上了马车后，刘元香突然说道：“小蝶！”
　　“公主有何吩咐？”
　　“明日家中设下午宴，请楚主记、宓将军单独上门。”
　　“啊？”
　　“别忘了！”
　　“喏！”
　　第二天中午时分，楚美人、宓妍果然应邀而来。
　　落座之后刘元香屏退下人，开口说道：“楚主记、宓将军，本宫今日请二位上门，有些话想跟你们私下聊聊。”
　　楚美人嘴角微扬，轻轻点头。
　　宓妍虽然没有那么聪明，却也不傻。从宁泽那里知道刘元香和楚美人的事情，猜到今天被邀请过来，不会谈别的。
　　刘元香从她们的表情看出对方心思，于是转向楚美人：“楚主记。”
　　楚美人当即施礼回应：“喏！”
　　“昨日本宫去见军师，”刘元香说道，“正好看到主记从他家中出来。”
　　“下官知道。”楚美人微笑点头。
　　“听说楚主记守在军师床边半个时辰，之后便离开了？”
　　“是！”
　　“看得出来，楚主记对军师很上心呢！”刘元香说道，“却不知令尊知道此事，作何感想？”
　　“主公这是何意？”
　　刘元香并未回答，转向另外一边：“宓将军！”
　　“末将在！”宓妍急忙抱拳。
　　“听说你与军师互换信物，缘定三生？”
　　“对！”宓妍回答，“本想直接写下婚书，军师说此事必须主公答应，因此作罢，彼此互换信物。”
　　刘元香点点头：“今日宴请二位，主要为了搞清楚你们的想法。楚主记！”
　　“下官在！”
　　“我且问你，”刘元香看着她，“本宫若是为你赐婚，你可愿意？”
　　楚美人闻言一愣，仔细思索片刻：“敢问主公，欲将下官赐婚何人？”
　　“我华郡英杰辈出，选一有识之士作为夫婿，你可愿意？”
　　“下官不愿！”楚美人摇头。
　　“为何？本宫不会辱没了你。”
　　“若为此事，恕下官抗命！”
　　“若本宫坚持呢？”
　　“下官请辞主记之位，随父归乡。或者主公命人将下官搁置关押，绝不肯从！”
　　刘元香转向宓妍：“宓将军，若是本宫为你赐婚，又当如何？”
　　“主公！”宓妍急了，起身大声说道，“宓妍已经许给军师，而且有父亲应允！还请主公收回成命！”
　　刘元香看看楚美人，再看看宓妍，轻声说道：“可是本宫已经决定，将楚主记、宓将军赐给有功将领......”
　　“砰！”宓妍拍案而起，楚美人也皱眉起身，两人死死盯着刘元香。
　　“坐下！”刘元香目视二人。
　　楚美人、宓妍互相对视，犹豫着慢慢坐回去。
　　面对公主，她们也不敢太过放肆。只是心里想着，如果刘元香坚持赐婚，绝对不同意。
　　等到两人入座刘元香说道：“楚主记、宓将军，本宫有心赐婚，两位缘何拒绝？”
　　“主公明知故问！”楚美人回答。
　　“对啊！你明知道我与军师立下约定，因为一己之私就要将我等赐婚他人，宓妍决不答应！”宓妍急道，“婚姻大事，岂能儿戏？”
　　“本宫尚未决定赐婚对象，两位何必着急？”刘元香叹道。
　　“不管是谁，宓妍绝不遵从！”宓妍急道。
　　“楚主记......”
　　“恕难从命！”楚美人严肃回应。
　　“哎~”刘元香摇摇头，叹息一声，“亏得本宫为你们精挑细选，虽然做不得正房，也能让你等满意。既然两位都不同意，此事便作罢！待我回复宁军师......”
　　“宁军师？！”楚美人与宓妍同时惊呼。
　　“主公，宓妍愿意！”宓妍急忙说道。
　　“这个世界上没有后悔药！”刘元香得意笑道，“今日两位自己拒绝赐婚，不怪本宫。”
　　“主公，怎能如此？”宓妍很是着急。
　　楚美人思索片刻，脸上浮现笑容：“主公为何那我们二人取乐？”
　　“取乐？”宓妍疑惑看她。
　　刘元香掩嘴轻笑一声，随后正色说道：“本宫只是与二位开个玩笑！现在方为正题。昨日本宫与军师见面，详细了解过两位的情况。今日见面也确认了两位的心意。本宫有一句话想说，希望两位听完之后仔细想好再做决定。”
　　得知刘元香并不会将自己赐婚给其他人，楚美人、宓妍都松一口气，于是点头等待。
　　“昨夜本宫见了军师，已经知晓军师心意。本宫自幼以亡兄之名，作为一名男子成长，遵从母命发誓夺回大成江山。因此，尚未做好接受军师的准备。要与男子成婚，本宫眼下做不到！一直以来，本宫的梦想都是夺回江山，建立后宫携娇妻美眷共享天下。谁想遇见军师，竟对男子动心，如今格外矛盾。因此也跟军师商量，要他等我些许时日。同时也想完成母亲遗命，待到夺回江山再考虑其他事情。”刘元香认真说道。
　　“主公，这与我等何干？”宓妍疑惑问道。
　　“本宫虽然暂时无法接受军师，他日或能克服此事。以本宫身份，岂能屈居人下？”刘元香回答。
　　“什么意思？”宓妍还是不懂。
　　“主公是说，即使眼下未能接纳军师身为男子，与主公心中所喜为女子自相矛盾的事实，但你我还是要等待，不能抢这正妻之位，难保哪天主公想通了，身为公主总不能当个偏房。”楚美人笑道。
　　“原来如此！”宓妍恍然大悟，“可是要等到什么时候？末将都这把年纪了......”
　　在这个朝代，十八岁已经算迟了。毕竟大部分都十五六成婚，当上父母，有的十二三岁就结婚了，宓妍这样的再拖下去肯定有人说闲话，到二十岁还不嫁出去，就成别人嘴里的“老姑娘”了。
　　楚美人看向宓妍，微微一笑。
　　刘元香对宓妍这样直爽的性格也是觉得有趣，于是笑道：“宓将军如此愁嫁，不如本宫先娶你为妻，待到何时想通了接纳军师，便将宓将军当做嫁妆送过去，如何？”
　　“啊？”宓妍一脸茫然。
　　楚美人掩嘴轻笑。
　　“不可不可！主公与宓妍皆为女子，岂能成婚？宓妍已经许给军师，此事万万不行！”
　　听到这话，刘元香与楚美人对视一眼，差点笑出声来。
　　这个女将憨憨的，跟她开玩笑都当真。
　　刘元香甚至觉得，真把她娶了也挺有趣。
　　三人把话说清，其实就是刘元香告知楚美人与宓妍，让她们必须等待。什么时候她能将喜欢女性的心理彻底改变，完全接纳男子，可以与宁泽堂堂正正在一起的时候，才允许两人以偏房身份进门。
　　楚美人倒是不觉得有问题，毕竟父亲楚洵本就不会同意，需要时间慢慢说服。
　　宓妍就比较不乐意，觉得自己都十八岁了，这么大年纪一直拖着不像话。只是跟公主抢正妻之位肯定不行，何况人家还是主公。
　　以她那样的身份，能接纳自己都不错了。两人身份云泥之别，一个是高高在上的公主，如今整个金州掌权者；一个只是街头卖艺的民女。
　　无奈之下只能答应，同时思索如何让刘元香尽早改变心态，从喜欢女人转为可以接受男人。她越早接受军师，自己也能越早嫁过去。
　　三人私下商议，没有第四个人知道。
　　下午刘元香来到宁府，当面对宁泽说道：“军师，本宫想将宓将军留在身边做个护卫将军，可愿割舍？”
　　宁泽瞬间看透她的意图，不过是想将宓妍调离自己身边，省得天天看到她作为护卫贴身保护，让刘元香看了吃醋，心里会不舒服。
　　却没说破，微笑回答：“能够做主公身边护卫将军，是宓妍的福分。主公身边有美人、宓妍一文一武，即使下官出征在外也能放心。”
　　见他果断答应，刘元香还是比较高兴的：“既然军师答应，此事便定下来！明日便将宓妍调到本宫身边。”
　　“此事主公决定便可！”宁泽说道，“昨夜主公中途离开，还有重要话题未曾说完。不如与下官再讨论讨论？”
　　刘元香想起昨天被他抱住的画面，正准备摇头拒绝，突然小蝶的声音响起，有些急切：“公主！军师！外面有人来报，说是文帝使者抵达城内要见公主，有文帝手书一封请公主亲拆！”
　　“文帝？”刘元香闻言一惊，急忙询问宁泽，“军师，刘德为何派使者前来？”
　　宁泽闻言思索，随后笑道：“主公拿下金州七郡，今非昔比。想必除了文帝刘德，顺帝刘贤亦会派使者前来拉拢我方。”
　　“如何应对？”刘元香赶紧问道。
　　“见招拆招！”宁泽掀开被子下床。
　　“你要作甚？”刘元香忙问。
　　“自然是随主公见见文帝使者！”
　　“军师病体初愈，需要休息。”
　　“事关重大，不可轻忽！”宁泽回答，“主公先行一步，下官很快赶到。”

第123章 自负污名
　　刘元香在官署接见文帝使者，文武官员分列两侧，都有些紧张。
　　宁泽倒是一如既往，他与这个时代的人不同，对皇权并无多少敬畏之心，何况只是诸侯拥立的傀儡。
　　文帝使者进入殿内，上前一躬到底：“左中郎将丁季，拜见公主！”
　　“将军请起！”刘元香目视下方站着的使者。
　　“谢殿下！”丁季这才站直，将头抬起。
　　“中郎将到我华郡，有何贵干？”刘元香问。
　　丁季拱手回答：“梁义蚁贼祸乱天下，致使朝局动荡。幽帝驾崩，周羟立伪帝刘贤，其心不正。陛下与力挽狂澜，恢复大成正统，还百姓一个清明世界！听闻殿下起于华郡，为我大成皇族尽显威风，百姓皆知殿下仁义之名，陛下甚喜！公主乃先帝之女，与陛下姐弟至亲，若同心协力，必能平定乱象，江山稳固。”
　　刘元香侧头看向旁边的宁泽。
　　宁泽对她微微点头，随后开口：“文帝、顺帝皆是幽帝血脉，同父异母至亲兄弟，血浓于水。两位陛下争夺帝位，令我主很是为难！”
　　“这位是......”丁季转向宁泽，见他坐在靠近刘元香的右侧位置，与梁腾相对，必是公主心腹。
　　“下官华郡郡丞宁泽！得主公恩宠，兼任军师一职！”宁泽微笑拱手。
　　“原来是宁军师，久仰！”丁季立刻拱手还礼，“陛下温良贤明，爱民如子，乃当世明君！伪帝刘贤甘为周羟傀儡，有辱皇室威严。周羟欲借伪帝刘贤掌控朝政，其心可诛。陛下欲请公主协力击败周羟，破其野心，还我大成朗朗乾坤！”
　　“这......”刘元香心想，你说得这么慷慨激昂，可文帝刘德也是傀儡，有什么区别？
　　宁泽说道：“前番逆贼杨染作乱，钜、巴、吐鲁禾与我华郡联兵一处，历经数战方才剿灭。如今金州兵困马乏，百姓苦不堪言。主公下令休养生息，恢复生产，不愿轻启战端。何况顺帝、文帝皆为至亲，主公不愿见到兄弟相残。请中郎将回复文帝，若能放下兵戈，姐弟三人当面商议，共同平复天下乱局，百姓之幸也！”
　　丁季打量宁泽：“殿下仁义，世人皆知。然国贼周羟掌控伪帝刘贤，此事不能成。不出国贼，天下难定！请公主念姐弟之情，念大成江山相助陛下！殿下出兵共抗国贼周羟，此为大义！”
　　刘元香看向宁泽，后者微微摇头。
　　于是她对丁季说道：“顺帝、文帝皆是本宫至亲，同为大成皇室岂能偏帮？”
　　“殿下！”丁季立刻说道，“伪帝刘贤乃周羟傀儡，有失大成皇室颜面。我等共除国贼周羟，方能保住皇室尊严。”
　　“这......”刘元香低头沉思。
　　“中郎将言之有理！”宁泽说道，“只是杨染作乱，为剿此贼我军军粮耗尽，无以为继。”
　　“陛下命我运来军粮三十万石，金五千，”丁季拱手，“可为军费。”
　　“陛下有心了！”宁泽笑道，“请使者暂留华郡，容我主仔细思考。此事干系重大，必须思虑周全。”
　　“理当如此。”
　　宁泽派人接收丁季带过来的黄金与军粮，将他安排到城内驿馆。
　　安排妥当，刘元香私下问宁泽：“军师为何收下钱粮？莫非真要协助刘德，出兵征讨刘贤？”
　　“金州内政才是首位，巩固七郡民心，招兵买马壮大势力才是当下应做之事，刘贤、刘德伪帝之争与主公何干？”宁泽笑道。
　　刘元香疑惑问道：“既如此，军师为何手下钱粮？”
　　“既然送上门，何必拒绝？”
　　“你是说，收下钱粮却不助他？到时天下百姓如何看待本宫？人以诚信为本，若无诚信何以服众？”
　　“主公放心！”宁泽笑道，“此时尽可答应，先打发文帝使者。到时有的是借口拒绝出兵，且不会令主公名胜有损！”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“金州七郡尚未归心，中途必有动乱。或有天灾降下，主公仁义之人，岂能坐视百姓受苦？要找借口何其容易？”
　　刘元香为难说道：“即便如此，依旧是本宫失信。”
　　“主公尽可放心！”宁泽笑道，“丁季必会到下官府中，以金银贿赂。到时由下官促成此事，日后失信也是下官所为，不会牵扯主公。”
　　“不可！”刘元香急忙摇头，“军师岂可自损名声？”
　　“主公，”宁泽回答，“名声对下官而言并不重要。主公仁义之名不可失！周羟挟顺帝刘贤，陆骢挟文帝刘德，皆为夺权之臣。刘贤刘德尚且如此，主公身边有个夺权之臣，理所当然！日后这等污名由下官一力承担，仁义之举皆由主公施行。对内下官忠于主公，对外下官乃是周羟、陆骢一类的夺权之臣。主公唯一要做的就是信任下官.......”
　　“万万不可！”刘元香慌忙说道，“军师并非周羟、陆骢，岂能自污名声？可知此等国贼行径，必遭天下有识之士记恨！”
　　“主公！”宁泽笑道，“您以女子之身逐鹿天下，艰难重重。如今大成谁还记得先帝正统？想破此局，令荒唐之事可行，必须如此！表面上主公为下官所控，不被世人接受之事，皆为下官所为。要打破大成重铸天下，使得主公继位名正言顺，也需要下官来破坏规则。只有如此方能事成！主公行仁义之道，下官行逆而行之。主公不能对顺帝、文帝下手，下官可以！主公不能打破这天下陈规，下官可以！因此，遇到这等难以决策之事，交给下官即可！”
　　“军师，你知不知道这番话大逆不道！”刘元香变了脸色，“若被天下人知晓，岂能饶你？”
　　“在此之前变得足够强大，令天下人奈何不得即可！”宁泽说道，“只是需要主公完全信任下官，相信下官一片赤诚之心！所做一切，也是为了主公能够得到江山！”
　　“军师！”刘元香思索之后摇头说道，“若要自污名声，本宫不允！军师并非周羟、陆骢这等国贼，岂能背负骂名？”
　　面对刘元香满是不愿的眼神，宁泽起身到她面前：“胜利者书写历史！强者决定一切。只要下官足够强大，协助主公赢得胜利，所谓骂名自会消失，甚至可以成为美谈。这便是现实！只要掌控舆论，得到话语权，是非黑白也是下官说了算，主公尽可放心！”
　　“什么意思？前几句本宫听得懂，这舆论，话语权是什么？”刘元香一脸茫然。
　　“下官接下来要做之事，便是与其相关。”宁泽说道，“如今纸张研制成功，商会也遍布十六州，正是时候！一方面，我们准备通过商会向天下读书人贩卖纸张赚取资金，另一方面，也要利用纸张制造舆论武器。招贤令的成效差，是因为大成百姓思维都形成固定模板，女人为官是跟常识背离的。所以需要一点点改变大成百姓的常识，让他们不断接收新的讯息，更新脑中固定常识。与此同时，任何我方需要达成的目的，都可以通过舆论进行转变。”
　　“军师之言太过深奥，本宫实在听不懂！”刘元香哪能理解这种现代化的知识，听得迷迷糊糊。
　　“主公慢慢便会理解，此刻只要相信下官！”宁泽说道，“等到我方掌握舆论，拥有足够强大的军事力量，自然不惧任何强敌！主公只需信任下官即可！”
　　当天夜晚，丁季果然登门拜访，带着礼物求见宁泽。
　　宁泽在家中接待丁季，双方相谈甚欢。
　　次日刘元香于官署召见丁季：“顺帝、文帝皆为本宫至亲，思索一夜，本宫确实无法偏向任何一人。中郎将，还请回禀文帝，兄弟至亲当以和为贵，以百姓为重。不如双方止兵戈，本宫愿意为两位皇弟说和！”
　　丁季急忙转向宁泽，连使眼色。
　　宁泽对他点头，起身说道：“主公此言谬也！文帝顺应天意，与之联合方为正道！下官觉得，应当联合陆骢，攻打周羟！诸位以为如何？”
　　早就打过招呼，现场以梁腾为首，所有华郡文武都知道怎么回事。
　　梁腾起身拱手：“下官觉得军师之言有理，天无二日，当与文帝联合！”
　　“下官（末将）附议！！”两侧文武全都出来，齐刷刷回应。
　　丁季见刘元香手足无措，心说这位沅熙公主果然是幌子，真正操控整个金州的就是宁泽。
　　看来回去要跟丞相如实汇报......
　　刘元香虽然反对，但是宁泽携文武官员一力赞同，顺利达成与文帝的联盟协议，约好下月出兵，共同对抗周羟。
　　得到答复，丁季马上离开华郡，快马加鞭赶回池州。
　　不到三天，顺帝使者抵达。
　　这边刚刚答应与文帝联合，刘元香心里挺慌的。
　　宁泽让她安心，召集文武官员立刻接见顺帝使者，看看周羟那边说些什么。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　于是刘元香立刻召集官员，在宁泽陪同下于官署接见顺帝使者。

第124章 这是我的地盘
　　顺帝使者进入官署，身边跟着一个文官打扮，留着八字胡的中年男子。
　　见到刘元香，使者带这名男子上前施礼：“周丞相座下，长吏贾宏拜见沅熙公主！”
　　“谢宗拜见公主殿下！”八字胡跟着行礼。
　　“两位请起！”刘元香右手抬起，隔空做个虚扶的姿势。
　　“谢殿下！”两人抬起头。
　　“哪位是使者？”刘元香问。
　　“正是下官！”贾宏上前一步，从怀里掏出帛书，“此乃陛下亲笔所书，命臣交到殿下手中。”
　　“呈上来！”
　　“喏！”
　　马上有护卫过去从贾宏手中接过帛书，恭敬送到刘元香面前。
　　刘元香打开帛书仔细看完，低头沉思。
　　宁泽起身，毫不客气地拿起帛书，站在她旁边查看。
　　贾宏、谢宗二人对视一眼，露出惊讶之色。
　　环顾左右，现场文武官员竟无一人做出反应。
　　过来之前稍微了解过，刘元香身边一文一武，梁腾坐在左侧，右边自然是军师宁泽。
　　可是身为军师，他的行为太超过吧？
　　当着沅熙公主，竟然直接拿走帛书，而且没人反对。
　　沅熙公主眼中好像有一点点不满，可是也没说话。
　　如此看来，刘元香只是摆在台面的幌子？
　　帛书内容前半部分，是顺帝刘贤与刘元香拉关系，述说所谓的姐弟之情。明明从未见面，却仿佛两人是亲生姐弟一般。后半部分，是请皇姐刘元香前往皇都密梁，姐弟一起为大成江山打拼。封梁腾为武卫中郎将，宁泽为典军中郎将，梁腾四子皆有封赏，诏令随公主前往皇都为官。派谢宗为金州刺史，总揽金州大小事务。
　　宁泽边看便将内容念出，现场文武官员全都脸色剧变，包括梁腾。
　　书信之中大赞刘元香仁义之名，以及对大成的忠心。等于逼着刘元香前往皇城，除非想要仁义之名破产。可是一旦过去，就会直接架空，金州也被对方接管，基业尽失！
　　这招太狠了！
　　刘元香去也不是，不去也不是，现场文武官员有些不知所措。
　　梁腾也看向宁泽，等待他的回应。
　　宁泽看完帛书，心说周羟身边有牛人啊！出手比陆骢狠多了，占据大义让人进退两难。
　　不过对自己没什么用。
　　给刘元香一个放心的眼神，冲着贾宏哈哈笑道：“怪不得今日晨间，院内喜鹊叫喳喳。下官与周丞相仅有一面之缘，丞相竟然记得，令人着实感动！梁太守......不，应该叫梁中郎，哈哈！恭喜恭喜！”
　　梁腾一脸懵，心说你搞什么鬼？顺帝封官你也敢接？难道真要带着沅熙公主前往皇都当官？
　　刘元香也是略带不安偷偷看向宁泽。
　　下面文武官员更是茫然不知所措。
　　“军师，你这......”梁腾起身，当着贾宏、谢宗的面又不知道该说些什么。
　　“贾长吏！”宁泽走到贾宏面前，面带笑容，“除了封官，可有其他赏赐？”
　　贾宏微微一愣，急忙回答：“陛下赐公主金一千、丝绸百匹。赐给梁太守金五百，金珠一箱。赐给阁下金一百，珠宝数件......”
　　话音未落，宁泽突然变脸，笑容消失，取而代之的是暴怒之色，抬脚将贾宏摔倒在地，怒喝一声：“尔等何敢轻我？”
　　贾宏被踹得五脏六腑翻腾，倒在地上惊恐抬头看向宁泽，不知道他为何发怒。
　　旁边谢宗也吓一跳，上前厉声责问：“宁军师这是何意？贾长吏乃陛下使者......”
　　“陛下欺我太甚，故而发怒！”宁泽冷眼瞪向谢宗。
　　别说贾宏、谢宗，现场包括刘元香、梁腾在内，所有官员都愣住。
　　贾宏在谢宗搀扶下起身，面带不悦之色：“宁军师何出此言？”
　　“哼！”宁泽指着贾宏冷声说道，“公主赏赐千金，梁太守也有五百，何故在下只有百金？莫不是尔等匿了赏赐？”
　　贾宏急忙摇头：“陛下赏赐便是如此，为臣者岂敢藏匿？”
　　“这么说，还是陛下欺我！”宁泽怒道，“缘何只有百金？”
　　“这......”
　　“如此吝啬，不如文帝！”宁泽冷哼。
　　“宁军师此言何意？”贾宏眼皮跳了一下。
　　“文帝使者早就来过，可比你们大方！”宁泽说道，“回去告诉周羟，文帝使者可是带来黄金五千，军粮三十万石，还有无数金银珠宝送于在下。本以为周丞相与我有旧，必会厚待于我，故而不曾答应文帝联手对付周丞相。岂知丞相如此慢待，简直欺人太甚！来人，将此二人赶出华郡！”
　　“且慢！”贾宏急忙喊道，“陛下绝非吝啬之人。方才宁军师说文帝使者送来黄金五千、军粮三十万石约定联盟，真有此事？”
　　“废话！文帝书信还在，骗你作甚？”宁泽拍拍手，马上有人送来帛书。
　　贾宏接过仔细看完，脸色变幻。
　　“要我看，文帝大方、胸怀宽广。顺帝吝啬、过于小气。”宁泽轻哼，“本来与周丞相交好，觉得辅佐顺帝才对，如今看来是想错了！”
　　“宁军师此言差矣！”贾宏现在基本确定，宁泽才是这里的掌权者，否则闹这么大，沅熙公主刘元香还有太守梁腾都不吱声，下面文武官员也没反应，一个郡丞不可能这般嚣张。看来刘元香也是个傀儡，情报不足害人啊！赶紧换上笑脸，“顺帝胸怀宽广，绝非文帝能比！此番皆是误会。”
　　“哦？我可看不到顺帝的诚意！”宁泽转向谢宗，冷冷说道，“百金就想打发本军师，还要让这家伙接手本军师辛辛苦苦打下的金州七郡？分明欺我太甚！本军师要与陆骢联合，发兵攻打周羟！”
　　“息怒！息怒！”贾宏心说这跟想好的不一样，本以为面对刘元香这个背负仁义之名的公主，可以占据主动，逼得对方服软。可是没想到，刘元香在这里只是傀儡，真正掌权的竟然是个年轻气盛、脾气暴躁的宁泽，而且好像极为贪财，偏偏陆骢那边先来一步，送来重金贿赂。这下麻烦了，拿仁义之名压迫宁泽根本没用，万一他们真的出兵，与陆骢包抄合击，必定带来巨大麻烦。
　　陆骢本身不好对付，再来一个被少将军称作狼王的宁泽，简直难以想象！
　　见使者气势瞬间被反压过去，知道实情的华郡文武官员全都不吭声，默默看着。
　　“宁军师，”贾宏好不容易安抚宁泽，小声说道，“既然军师与丞相有旧，其间必有误会。不如这样，请军师携沅熙公主、梁太守还有诸位受赏官员，随臣前往皇城面见陛下。陛下素来大方，必有重赏。何况有丞相在，亏待不了军师！陆骢出的那点小钱不算什么。几位随我出发，先谢使君完成交接，如何？
　　“梁中郎！”宁泽转头说道，“从今日起华郡便为金州首府，我等请谢使君坐镇华郡。”
　　“这......”梁腾脸色剧变，心说你在搞什么？
　　刘元香也是愣住，这是要把金州拱手让人？
　　谢宗没想到如此容易，面露喜色。
　　只是宁泽转向贾宏继续说道：“谢使君先留下，暂且辅佐公主处理金州事务。麻烦使者返回皇城，代我向周丞相问好。告诉周丞相，本军师在金州等待一月。若一个月内丞相送来令我满意的赏赐，本军师二话不说，立刻带着公主殿下与诸位将军前往皇都。若是一月之内没有令本军师满意的答复，本军师不介意与陆骢联合，留下官印官服，还有随行礼物，赶紧走吧！”
　　“宁军师，听我一言！”贾宏心说不能就这样离开，“你要什么赏赐，陛下都不会吝啬，只需......”
　　“只需你立刻回城，向陛下和周丞相报告！”宁泽打断他的话，“作为诚意，谢使君即刻上任，在华郡做金州刺史，你们也要给出诚意，别让本军师失望！来人，送使者！”
　　“宁军师——！”贾宏还想再说，却被宁泽派人架出官署。
　　等到贾宏被送走，宁泽转向谢宗：“谢使君，从今日起你留在华郡，处理金州大小事务。”
　　“宁军师......”谢宗苦着脸开口。
　　“陛下封我典军中郎将，你可得改口了！”宁泽说道。
　　“是、是！”单独被留在这里谢宗不敢太嚣张，只能服软，“宁中郎，在下觉得潼郡乃是金州重心之城，应当.......”
　　“少废话！金州是我打下来的，这里一切都是我说了算！”宁泽拍拍他的肩膀，“以后谢使君就在华郡办公，我会给你安排手下还有护卫。在华郡，首先要听我的！就算你是金州刺史也一样。然后，公主乃是本军师主公，而且贵为皇族，她的话你必须听。再然后梁太守，不对！梁中郎是华郡掌权者。他现在也是堂堂中郎将，总不能听你的对吧？这可是顺帝亲自封的官。金州所有事务都要先跟我们三个禀报，然后再下决定。你也不用太担心，辅佐你的人会处理好的。”
　　谢宗脸色很难看：“宁军......中、宁中郎！我这不是成了傀儡吗？”
　　“对啊！不然你想插手我的地盘？敢伸手砍你脑袋信不信！”宁泽怒目直视。
　　谢宗吓得蜷成一团，瑟瑟发抖。
　　堂上文武官员全都忍俊不禁，差点笑出声。

第125章 三方斗智
　　丁季回到当梁，将华郡之行详细报告。
　　陆骢闻言哈哈大笑：“都说沅熙公主七次登门请来宁泽，如此礼遇却被此子架空，简直引狼入室！身为女子还想逐鹿天下，该有此报！不过宁泽这般年轻，却能夺了权力，并且迅速击败杨染占据金州，想必不好对付！”
　　“主公，如今宁泽已经同意与我军联合，共伐周羟。”丁季说道，“形势大好！”
　　“那倒未必！”旁边一人摇头笑道，正是光亦夕。
　　“军师何出此言？”陆骢急忙问他。
　　“主公！”光亦夕回答，“我虽未见宁泽，通过军报听得许多。而且周羟义子，天下第一武将唐牛以狼王对比宁泽，其人必定狡黠！如今观其反应，疑点甚多。以我之见，金州不会出兵！”
　　“可是宁泽已经收下礼物，并且签下联合文书。”丁季说道，“难道不怕失信，惹来天下人耻笑？”
　　“都说其人狡黠，表面恭顺受尽好处，背地里有的是办法推脱。”光亦夕说道，“即使约定共同出兵，亦能反悔！”
　　“此举有损沅熙公主名声，岂能为之？”陆骢疑惑问道。
　　“主公！”光亦夕说道，“沅熙公主若为傀儡，决策之事出于宁泽，天下人又岂会说公主的不是？”
　　“有道理！”陆骢低头沉思，“就算失信，也是宁泽控制公主。只是，此人是不在乎天下人的唾骂，还是以此为沅熙公主保住仁义之名？”
　　“不管出于哪个原因，想要金州出兵不大可能。”光亦夕说道。
　　“如之奈何？”陆骢忙问。
　　“此事易尔！”光亦夕笑道，“亳（bo）州刺史贺齐偏于周羟，不愿臣服主公。前番月台郡太守于良贪杨染钱财，陈兵潼郡边境与华郡兵马发生冲突。如今宁泽答应与我军联合，可请陛下下诏，割月台郡并入金州。一者示好宁泽，天下诸侯自会将其归入我方阵营，周羟更是如此。即便宁泽不愿相助，亦会成为周羟之敌，届时不得不相助我军！其二，宁泽若贪图月台郡，擅起兵戈，贺齐必不肯应。亳州在池州、金州之间，此人心生惧意必向周羟求助。主要周羟出兵，宁泽为得月台郡必然与周羟作战，同样被迫选择与我方合作。”
　　陆骢闻言大喜：“军师之计果然绝妙！”
　　三天后朝议，陆骢请文帝刘德下诏将亳州月台郡划到金州统属，就在这时，忽然有探马从金州返回，急匆匆报告：“周羟使者见了宁泽，许以典军中郎将之职，其余官员皆有封赏。请沅熙公主、宁泽、梁腾等人前往皇都密梁，以谢宗为金州刺史。宁泽受官，因赏赐不足怒斥使者，讨要财宝军粮。如今谢宗留在金州，周羟使者返回密梁。”
　　“什么？！”丁季大惊，出来说道，“宁泽与我方签订联合文书，竟接受伪帝刘贤所封官位？岂有此理！”
　　“军师！”陆骢转向身边。
　　光亦夕不无意外：“主公，臣之前说过，宁泽必然反复。此人得双方利益，却不会为任何一方出力！”
　　“此子着实可恨！竟敢戏耍于我？”陆骢怒道。
　　“主公无需动怒。”光亦夕笑道，“只需诏令送出，将月台郡划入金州，即使宁泽忍住贪欲不肯出兵，亳州刺史贺齐恐慌之下也会求援周羟。届时，宁泽被迫与周羟为敌，我方可坐收渔利。”
　　“既如此，便从军师之言！”于是陆骢派出使者，将文帝诏书快马加鞭送去金州。
　　贾宏日夜兼程返回云州密梁，在皇城内见到周羟，详细禀告金州之事。
　　司徒王彧闻言说道：“未曾想，沅熙公主七次造访请来宁泽，却被此人夺权架空。此人年纪轻轻，却非善类！”
　　“父亲，”唐牛站出来，“我早说过宁泽堪比狼王，需尽早铲除。”
　　“此人如此贪心，竟以伪帝刘德赏赐为由讹诈我军。”王彧皱眉，“不过接受官位令人意外，也是一个贪图权势钱财的无能之辈！”
　　周羟谋士李顺起身说道：“主公，宁泽此举必有深意。此人若贪图权势金钱，当初便会改投主公，何必多此一举？”
　　“言之有理！”周羟微微点头，“以先生之见，此人是何用意？”
　　李顺仔细思索，然后回答：“禀主公，此子怕是看穿我方计策，故意为止！如此一来，世人只见宁泽跋扈，沅熙公主为其所控，自然从局中摘出。谢宗留在金州，必然被其架空。沅熙公主尚且如此，何况是他？即使我军送出钱粮，也难将其调到密梁。”
　　“如何应对？”周羟问道。
　　“父亲！”唐牛再度出列，“请给孩儿两万大军，必定攻下金州，铲除宁泽！”
　　周羟无奈摇头：“都说了陆骢虎视眈眈，其余诸侯皆有异心，要跨过数州远征宁泽，会将我方陷入险境！如今最大敌人便是陆骢，不可轻动。”
　　“主公！”贾宏问道，“那赏赐之事......”
　　“宁泽只为骗取钱粮，并不会如我所愿。”王彧说道，“既如此，无需理会。”
　　“那谢使君......”
　　“谢宗颇有名望，宁泽不敢动他。”王彧回答，“如今看来，宁泽此人确实狡黠。其不会靠向陆骢，亦不会靠向我军。既如此，先击败陆骢再携胜利之师攻打金州，方为正途。”
　　周羟闻言点头，觉得很有道理。
　　因此不理会宁泽要求。
　　过段时间探马回报：“伪帝刘德下诏，将亳州月台郡划入金州。”
　　随后又有亳州使者赶来求助，说陆骢与宁泽图谋亳州，请周羟出兵救援。
　　周羟赶紧召集文武官员询问对策。
　　新任御史雷贺站出来：“丞相，此必陆骢之计！”
　　“哦？”周羟忙问何意。
　　雷贺回答：“陆骢想必看出宁泽反复，不会出兵。故而让伪帝下诏，挑拨亳金二州。宁泽若贪图月台郡擅动兵戈，则与贺齐结怨，争战不休！贺齐向我军求助，若不应有失丞相颜面，若应之，兵发亳州为陆骢所趁，恐其借机偷袭。”
　　周羟闻言皱眉：“如之奈何？”
　　“此事易尔！”雷贺说道，“丞相可修书一封回复贺齐，我军驻扎弥章郡以为后援，使陆骢军不敢轻动。吩咐贺齐坚守亳州，不可丢失一地。贺齐必然感恩，陆骢不敢轻动，他便不惧宁泽。宁泽若不出兵，月台郡无恙。若是出兵，贺齐必定与之激战，我等坐收渔利！”
　　“此计甚妙！”周羟当即下令，召来亳州使者，按照雷贺所言回复。
　　金州这边。
　　沅熙公主刘元香被宁泽架空，变成傀儡的消息迅速传出，引起数波百姓暴动。
　　好在宁泽早有准备，让刘元香带兵过去顺利安抚，平息暴动。
　　这些同情刘元香的民众自愿加入军队，成为拥护她的力量，为刘元香赢得一支忠诚的队伍，虽然这支队伍敌视宁泽这个“篡权者”，还是增强了华郡兵力。
　　与此同时，金州境内突然冒出不少响应招贤令的人才。
　　原来这些人得知沅熙公主刘元香只是傀儡，此处真正掌权者是军师宁泽，而且被朝廷封为典军中郎将，都来投靠。
　　此处主人是沅熙公主刘元香时，他们无法接受为女子效命，即便对方贵为公主。
　　可是发现真正的主人并非沅熙公主刘元香而是宁泽，便没有这方面的疑虑。
　　他们不知道真相，只觉得宁泽既然敢架空沅熙公主，而且有能力夺下整个金州，未必不能与周羟、陆骢对抗，逐鹿天下。
　　一时间仕官之人大增，使得缺少人才的难题迎刃而解。
　　这个是宁泽自己都没想到的意外。
　　文帝使者再度前来，宣读诏令，将亳州月台郡划入金州管辖。
　　宁泽接下诏令送走使者，刘元香急忙问道：“军师，陆骢此举何意？”
　　“不过是诱使我军攻打亳州。”宁泽回答，“亳州刺史贺齐必然向周羟求援，一旦周羟出兵，就等于我军与周羟敌对，不得不靠向陆骢。”
　　“这该如何是好？”刘元香担心问道。
　　“主公勿忧！”宁泽说道，“雕虫小技，不足挂齿。想用一个月台郡挑拨我军与贺齐对战，痴心妄想。只需修书一封告知贺齐我方对月台郡无意，令其宽心，而后专注内政，休养生息。贺齐见之必然安心，而周羟起兵支援，与陆骢正面对抗，贺齐恨陆骢毒计，很大概率出兵，与周羟约定夹击。陆骢讨不到便宜，反而会吃大亏！待贺齐、周羟军与陆骢打得热闹，我方可趁机奇袭，拿下月台郡！”
　　“军师，我方真的要夺取月台郡吗？”刘元香问道。
　　“有便宜为何不占？”宁泽笑道，“只是不会傻傻地进入他人局中。要夺月台郡，也得有我亲自设局，岂能被他人利用？就看谁先沉不住气，反正我们是轻易不出手，继续修墙、募兵、屯粮。对了主公，今日还有一个好消息。”
　　“是何消息？”
　　“我们的信鸽训练历经半年之久，终于得到成果！”宁泽回答，“接下来可以投入使用，配合商会在全国十六州内的据点，编织成属于我们的快捷讯息网络。当我们的情报永远快人一步，就能一直占据主动！再者，也可以利用这个讯息网络，建立一个属于我们的地下舆论部门。”

第126章 出兵月台郡
　　宁泽书信一封送到贺齐手中，说是已经看破陆骢计策，不会被其挑拨。亳州、金州作为邻居，双方应该保持良好关系，才是百姓之福。又说与月台郡太守于良之间只是小小摩擦，罪魁祸首杨染已除，没有放在心上。
　　贺齐还是挺担心的，毕竟虚虚实实说不清楚。当面说一套，背后做一套的事情他也会，宁泽真的对月台郡没兴趣？
　　收到书信后，还是派探子持续观察。
　　随后发现金州果然没有任何兵力调动迹象，七个郡城，包括下辖所有县城都专注于内政，宁泽经常带着沅熙公主前往不同郡城体察民情。
　　时间一长，贺齐终于放心。
　　陆骢得知宁泽没有中计，心中不悦。
　　周羟也得到消息，等了一段时间发现宁泽果然只关注金州内政。
　　贺齐果然有了想法，要对陆骢挑拨宁泽，让他攻打月台郡的事情进行报复。正好周羟与陆骢分别屯兵弥章、灞水，中间隔着河奚郡互相戒备。于是修书一封，要与周羟联合攻打池州，夹击陆骢。
　　周羟大喜，于是命唐牛为主将，统兵五万出征灞水郡。
　　贺齐出兵三万，从侧面攻打咔木郡。
　　陆骢以伏力哲为主将，军师光亦夕同行，领兵六万迎击唐牛。同时亲自率兵两万，前往咔木郡迎战贺齐。
　　唐牛领兵猛攻灞水郡，光亦夕改良投石车、弩炮，使得灞水郡固若金汤，猛攻数次无果。
　　随后在灞水郡附近龙须山周边设下四路伏兵，让伏力哲出战，诈败引诱唐牛退至龙须山，伏兵尽出。
　　周羟军大败，唐牛被围。
　　本以为能将唐牛就此铲除，谁能想到天下第一武将的厉害？
　　唐牛面临重重包围，率领三千精锐骑兵左冲右突，杀死陆骢军十七员大将，以令人难以置信的战斗力顺利破局，反而杀得伏力哲打败而逃，回到灞水郡城闭门不出。
　　此战周羟军损失数千兵马，陆骢军也损伤无数。
　　与此同时，陆骢与贺齐在咔木郡激烈交战。
　　双方隔着城池交战半月有余，陆骢以火计击败贺齐。
　　贺齐退兵四十里，又从亳州调动兵马驰援，再度猛攻咔木郡。
　　那边打得热闹，金州却格外安静。
　　造纸作坊越来越多，不止华郡，其余六郡甚至比那丘国也都大量搭建作坊，由第一批培训成功的专业人士教导，大批量生产纸张供应商会，销往大成国十六州。
　　纸张目前只有高级宣纸，成本其实控制得很低，以相当昂贵价格卖给十六州内的达官贵人、富商豪绅。然而供不应求，高级宣纸推出之后极受欢迎。
　　商会赚得盆满钵满，作为幕后老板的宁泽也获得巨大资金，全部用于金州七郡内政建设。免去部分税收，适当减轻百姓压力，得到一致好评。
　　当然，这个功劳安在刘元香身上。虽然是宁泽出策出力，对外界却宣称乃是刘元香极力为百姓争取。
　　于是金州百姓更加爱戴刘元香，对其仁义之名尤为信服。
　　不仅如此，但凡金州境内退出的利民内政，都是刘元香“极力争取”，进一步塑造她的仁义。
　　造纸业的兴起，使得金州经济得到巨大发展，引来各地商人涌入。与此同时，金州七郡内政开发，城池扩建、土地开垦、维护治安，使得百姓安居乐业。
　　流民政策依旧推行，各州因为战乱无处可去的流民，都可以在金州落户，得到官府帮助，获取最基本的生存所需。
　　境内盗贼、流寇都被宁泽派兵剿灭，并且官方斥资修路修桥，一派全新气象。
　　不少来自其他地方的民众决定定居金州，使得金州人口快速提升，七座郡城逐渐热闹起来。
　　此刻金州出现两个派系，一是支持刘元香，一是支持宁泽。
　　宁泽将自己塑造成权臣，必定会有这样的情况。
　　两支力量被控制在一个平衡状态，互相制衡。
　　而私下里，只有宁泽、刘元香、梁腾还有华郡最重要的几个官员知道，这是表面呈现出来的假象。
　　对于宁泽自愿背负骂名，刘元香其实并不愿意。虽然这样做对她有利，但是总能听到百姓陈情，希望她设法除掉宁泽夺回权力，每次心里都不舒服。
　　可是又不能将此事公开，只能将其埋在心间。
　　她知道一旦公开会引来更大的麻烦。到时候百姓觉得被自己欺骗，那个情况更糟。到时会让宁泽的付出落空，把己方阵营拉入泥潭。
　　她也知道随着两支力量越来越强，对抗也会愈加激烈，直到无法相容。
　　当面跟宁泽提起过，宁泽只是让她放心，说是一切尽在掌握。
　　这日与往常一样官署议事，有飞鸽传书送至，说唐牛、贺齐夹击陆骢占据优势，汐州刺史楚白突然攻打密州龙首郡，奇袭之下顺利夺城，四万兵马抵达大凉郡，展开猛攻。
　　密州刺史魏晖急忙求援，唐牛分兵救援，陆骢压力顿减。
　　光亦夕设计奇袭，致使贺齐兵马大败。
　　陆骢军扭转情势，唐牛、贺齐军队压力大增，激烈对峙。
　　光亦夕又献虚兵之策，顺利瞒过唐牛，使伏力哲攻破周羟军后方粮仓，夺取军粮。
　　周羟军大乱，士气衰退、兵无战心。
　　饿着肚子没办法打仗，唐牛再强也撑不住，只能暂且退往密州，要魏晖提供军粮。
　　这样一来，贺齐压力更大，单独面对陆骢大军连吃败仗，想要撤退却被纠缠，不得不再次下令调动亳州兵马增援。
　　看到这个消息，宁泽当即笑道：“时机已到，此刻只需一支奇兵奔袭便能拿下月台郡，且贺齐毫无办法！”
　　“既如此，本官带兵前往！”梁腾当即请命。
　　“主公！”一员将领站出来冲着刘元香拱手请命，“末将来到华郡，寸功为例。此战无需梁中郎亲往，末将必能拿下月台郡！”
　　原来是宓元生，宓妍的父亲。
　　投靠过来后，在华郡受到高规格礼遇，加上女儿又被沅熙公主升为护卫将军，贴身保护公主，让他满怀感激，一直想着报答知遇之恩。如今看到机会，当然抢着出战。
　　刘元香转向宁泽，以目光询问他的意见。
　　宁泽微微点头，对宓元生道：“宓将军带兵前去，拿下月台郡不是问题。”
　　于是宓元生接下任务，立刻带兵出征。
　　官署之中继续议事，讨论各郡内政。
　　谢宗坐在文官队列，其实挺郁闷的。
　　本以为可以接手金州获得巨大权力，一展所长。谁能想到如今坐在此处，只能听他们高谈阔论。
　　这么久了，一件公务都插不上手，宁泽安排给他的下属负责所有事情，自己就是个完完全全的傀儡，只能在议事场合插几句嘴，而且对方都会选择无视。
　　如今连插嘴的想法都没有，知道想碰金州的权力完全不可能，几次想要请辞回京复命，对方又不允许，派人严密监控，逃也逃不走。
　　这段时间看着金州不断变化，在宁泽的规划下逐渐强大，心态也隐隐有些转变。
　　尤其看到造纸术出现，还有配套的印刷也开始研制，以及商会、飞鸽传书等令人震撼的秘密武器，金州情报的传递已经快到令人难以想象，绝对不是其他势力所能了解。
　　千里之外的消息，快马加鞭至少月余，竟然只需数天便能依靠鸽子顺利传达。
　　全国十六大州，境内都有无数商会据点，每个据点都有信鸽，可以在据点之间快速传递内容，一个接一个，那效率难以想象。
　　最可怕的是，他们已经开始通过信鸽传递宁泽的指令，通过商会内部的细作，开始配合散布消息，宣传金州民生政策、人才政策以及各种各样的惠民内容，着重吸引各州百姓前来。
　　掠夺人口，简直就是绝户之计，太可怕了！
　　信息传递如此迅速，想要阻挡都不容易。等到各大势力发现不对，那些为了躲避战乱的百姓，还有无家可归的流民都已经赶到金州，使得金州人口不断膨胀。
　　当金州人口达到一定程度，农业、商业开发都会加速，变得越来越繁华。而且随着人口增多，金州征兵难度会逐渐降低，反而其他州郡想要征兵越来越难。
　　到时候金州兵强马壮，粮食充足，而其他诸侯人口稀缺，兵源不足......
　　想到这儿，谢宗看向宁泽的目光充满敬畏。
　　这人虽然年轻，却聪明得让人感到害怕！
　　在这里一段时间其实也看明白。
　　刘元香并非傀儡，只是宁泽制造出来的一个假象。金州还是在刘元香控制下，不过是宁泽权力够大，完全被她信任。
　　一方面刘元香仁义之名不受影响，甚至因为各种政策不断获得百姓认可；另一方面，宁泽背负污名而使得大部分目光落在他的身上，导致对付刘元香的手段失效。也使得刘元香女子掌权的影响被削弱，吸引了大批投靠宁泽而来，成为金州各郡中流砥柱的人才。
　　能够为刘元香做到这一步，倒是令人佩服。
　　只是这么做，对他有何好处？

第127章 交换城池
　　宓元生带兵从小路出发，翻山越岭穿过丹、潼二郡，尽量避开大路，免得消息走漏。
　　军队抵达月台郡边境，绕开关卡，沿着溧水河顺流而下，抵达月台郡城。
　　出发之前宓元生从宁泽那边得到月台郡的沙盘，通过飞鸽传书得到的情报，标记出各处兵力分布与关卡位置。要绕开非常简单，虽然开山破路比较困难，却顺利抵达目的地。
　　军队穿梭于高山密林，不为人知晓。
　　来到月台郡城北部栗山，下令原地驻扎进行休整，养精蓄锐安静等待。
　　于良并不知道，此刻有一支军队翻山越岭抵达附近。因为刺史贺齐的命令，月台郡调动上万兵马驰援前方战场，加上派到周边县城收取军粮的兵力，此刻城内守军不足五千，而且防御松懈。
　　毕竟想象不到会有人准确绕开各个关卡，直接抵达月台郡城。
　　这也难怪！一般人都想象不到，宁泽有虚拟地图可以查看地形，也能知道各个位置兵力分布。何况还有飞鸽传书，借着派遣到十六州各州郡的情报员传递信息，简直了如指掌。
　　即使一些秘密关卡，部下的兵力也都一目了然。
　　面对宁泽这个超级外挂，实在是防不胜防。
　　此刻的于良，还在与心腹讨论加征税收的话题，以获得更多钱粮。
　　华郡兵马休息半天，精神奕奕地准备出征。
　　月台郡内却是另外一番光景，因为重要关卡没有任何情报，城内防御松懈。
　　深夜之时宓元生带领士兵悄悄下山，人衔枚、马裹蹄，悄无声息抵达月台城下，使用弩箭突然偷袭，击毙城墙上的守卫。
　　随后快速搭云梯，宓元生带头登上城墙。
　　月台守军被打得措手不及，不知道对方从何而来，简直如同天兵下凡。
　　宓元生杀散守卫，砍断吊索大开城门，大军迅速涌入城池。
　　于良睡得正沉，忽然有人慌慌张张前来报告：“府尊，大事不好！”
　　被吵醒的于良心情很差，怒斥部下：“何故扰人清梦？”
　　“府尊，大事不好了！”部下急切回应，“不知何处来的兵马，突然夜袭攻破城门，已经杀进来了！”
　　“荒谬！”于良怒道，“各处关卡严密防守，何处兵马能至城下？莫非插了翅膀不成？”
　　“府尊，下官不敢妄言！如今情势紧急，请速带兵迎敌。”
　　于良还想骂他，忽然听到外面传来杀声，吓得滚落床下，慌慌张张喊道：“来人！速将本官的兵器铠甲取来！”
　　于良慌慌张张穿上盔甲，提刀出来。
　　带上兵马冲出，正好遇上宓元生。
　　宓元生领兵冲来，混战中月台郡兵马乱成一片。
　　部将强端、粟刍（chu）挺枪上前，被宓元生轻松杀败。
　　于良惊惧，黑夜之中不知敌军究竟多少，只知城内杀声不断。
　　因抵不过宓元生，便掉头逃跑。
　　主将如此，部下自然惜命，岂会与宓元生生死相搏？
　　于是月台兵马大败。
　　于良逃至南门，宓元生领兵追上，一刀斩之。
　　太守一死，手下武将纷纷投降，城内兵马放弃抵抗。
　　顺利攻克月台郡，宓元生联系当地商会，让情报员飞鸽传书将消息迅速传回华郡。
　　同时命降将孔文、孔武到周边各处关卡，收降守军。
　　接到飞鸽传书，刘元香大喜，封宓元生为月台郡太守，降将孔文、孔武也有封赏，命其辅佐宓元生镇守月台。
　　贺齐在前线与陆骢交战，忽然得到消息，说是华郡出兵奇袭夺取月台郡，差点气得吐血。
　　想要领兵回城夺回月台郡，却不得不面对陆骢大军，进退两难。
　　陆骢军得到消息，立刻强攻贺齐营地。
　　慌乱之下贺齐失了分寸，被陆骢军攻破营寨，大败而逃。
　　亳州兵马损失惨重，数员大将保护贺齐撤离，中途折于战场。
　　贺齐最终逃回蜜哈郡，甚至只剩残兵败将。
　　陆骢军大获全胜，顺势追击，一路打到蜜哈郡。
　　贺齐领兵迎敌，坚守城池三日，耗尽军粮、将士疲惫。虽不甘心，不得不放弃蜜哈，退守嵇阳郡。
　　陆骢占领蜜哈，立刻出兵且兰郡。
　　亳州共有蜜哈、嵇阳、且兰、月台四郡，如今月台被刘元香军占领，蜜哈被陆骢军占领，且兰又被陆骢军猛攻，龟缩于嵇阳的贺齐慌忙着急手下，询问如何应对。
　　若是且兰被攻占，就剩嵇阳同时面对西边的陆骢，还有东边的宁泽，简直糟糕到不行。而且周羟的手伸不过来，半道就会被拦住，援军也是不存在的。
　　若陆骢、宁泽前后包抄，必死无疑。
　　最头痛的是，且兰郡被月台、钜郡隔开，中间有宁泽的军队，兵力无法汇合。
　　这是一个死局。
　　“诸位，眼下情势危急，如何应对？”贺齐叹息。
　　“主公！”谋士王铎说道，“宁泽趁我军与陆骢激战，背后偷袭夺取月台郡，着实可恨！然，前有陆骢，后有宁泽，丞相被汐州兵马拖住，无力支援。此等危局，当求自保！”
　　“有何计策？”贺齐忙问。
　　“禀主公！”王铎回答，“可往华郡，与宁泽商议交换城池！”
　　“此话何意？”
　　“宁泽占了月台郡，必定不肯松手。”王铎说道，“陆骢攻打且兰，也是难以抵挡。如今我方与且兰郡大军分隔，孤立无援。不如以且兰郡交换月台，使宁泽军前往且兰，调动且兰守将张韬退到月台。嵇阳、月台抵足相守，可以互相驰援。宁泽军抵达且兰，陆骢军必不相让，双方一旦打起来，我军可趁机休养生息，增强实力。”
　　“宁泽出兵夺我月台，还要以且兰相换？”贺齐沉声说道，“简直奇耻大辱！”
　　“主公！”王铎劝道，“小不忍则乱大谋。张将军在且兰郡，与我军相隔甚远，无力互助。忍得一时之气，方有机会反转局面。只要陆骢、宁泽交战，我方便能修整，伺机反扑！”
　　“这......”贺齐咬牙思索，并不情愿，转头看向其他人，“诸位可有其他计策？”
　　手下文武你看看我，我看看你，俱皆沉默。
　　王铎再度劝道：“主公，眼下最重要的是保住张将军与其手下兵马。”
　　想来想去，贺齐终于咬牙说道：“好！那就麻烦先生，快马加鞭赶往华郡，说服宁泽交换城池！”
　　“主公放心！”王铎回应，“此番必定事成。”
　　于是王铎离开嵇阳，迅速赶往华郡。
　　来到华郡说明来意，刘元香询问宁泽。
　　宁泽先让人带王铎休息，并未回应。
　　当天下午王铎前往宁泽家中拜访，送上一箱金银，再度央求此事。
　　宁泽收下金银，满口答应。
　　隔天议事，宁泽果然同意用月台换且兰，两郡交接。请梁腾带兵与王铎出发，赶至月台进行调动。
　　梁腾带着王铎出发后，刘元香赶紧问他：“军师，这是何意？贺齐以且兰交换月台，其中必定有诈！缘何同意此事？”
　　“主公放心！”宁泽笑道，“下官自然知晓。昨夜已与梁中郎秘密商议，此番前往月台郡，明为交换城池，暗中夺取且兰，围困对方大军。月台郡不可能交给对方，我们却要借机拿下且兰。”
　　“此计能成？”
　　“那是自然，下官已经安排妥当，确保万无一失。”宁泽说道，“不出意外，我军拿下且兰，陆骢也能夺取嵇阳。此番夺取且兰，不能与陆骢交战。贺齐自取灭亡，取此良机岂能错过？”
　　“没有贺齐作为缓冲，我军就要直面陆骢。”刘元香担心问道，“若陆骢大军袭来，可能抵挡？”
　　“主公勿忧！”宁泽笑道，“陆骢若攻金州，周羟必定出兵。我军对陆骢、周羟而言，都不是当下必须对付的敌人。不管陆骢亦或周羟，在彼此决出胜负之前，不会轻易另辟战场。”
　　“那就好！”刘元香放下心来。
　　梁腾带兵赶至月台郡，王铎一路随行。
　　得知此事，宓元生相当惊讶。
　　梁腾偷偷交待，宓元生这才明白，于是派人随同王铎赶奔且兰郡，见到守将张韬说及交换城池之事。
　　虽然觉得很荒唐，有贺齐的命令，张韬还是答应下来。但他信不过梁腾这边，有所警戒。
　　只是双方交换印信非常顺利，期间没有任何不对劲的地方。而且梁腾答应让张韬先带兵进驻月台郡，华郡兵马在且兰郡附近防御陆骢军。
　　于是张韬留下偏师守卫且兰，带领大军折返月台。
　　军队一路小心谨慎，没有出现任何意外，顺利进驻月台郡。
　　但是进驻月台郡后，张韬却不打算交出且兰。华郡兵马在且兰城外与陆骢军对峙，一只偏师守在城内便能坚守。月台郡、嵇阳郡连成一线，可以联合对抗陆骢或者宁泽军。这本来就是己方城池，怎可能拿来交换？
　　想的倒是挺好，只是当晚城内突然冒出无数华郡兵马，还没等他反应过来，就在睡梦之中将其控制，手下将领尽数被擒，根本没有反应过来。
　　原来梁腾转达宁泽命令，让宓元生分出数千兵马伪装成百姓，潜伏郡城之中。
　　张韬只看到梁腾带领的大军，却是没想到会有提前隐藏的军队。

第128章 天君符与财宝
　　擒下张韬，谋士王铎也被控制。
　　为求保命，王铎果断投降，并且自愿前往且兰郡，骗出留在城内守卫的偏师。
　　他带着印信抵达且兰郡，凭借三寸不烂之舌，果然骗出城内军队，以为是张韬命令，准备调动到月台。
　　梁腾立刻派兵进驻且兰郡，夺取控制权。
　　随后与宓元生前后包抄，围堵这支偏师，使其陷入困境。
　　再由王铎过去劝降，终于说服对方转换阵营。
　　梁腾轻松拿下且兰，确保月台郡还在手中，大军入驻且兰，宓元生领兵折返月台坚守。
　　陆骢军见且兰郡改旗易帜，试图夺城。
　　梁腾大军坚守，使其不能得逞。
　　于是陆骢军暂且后退，主将赶紧写信，命令使者送往陆骢处，询问对策。
　　陆骢得知此事，相当吃惊。
　　只是此刻不宜与宁泽闹翻，于是命令退兵，暂且放弃且兰。与此同时，加速谋划攻打嵇阳。
　　嵇阳郡内，得知大将张韬被宁泽设计擒获，非但没有换到月台郡，甚至连且兰都丢了，贺齐当场气晕过去。
　　醒来得知陆骢大军包围嵇阳，知道大势已去。
　　虽然城内军粮足够坚守数月，还是决定开门献城，向陆骢投降，只求得免一死。
　　陆骢得知大喜，亲自纳降，封贺齐为宗正。
　　派遣大将镇守嵇阳郡，带着贺齐返回当梁。
　　陆骢、宁泽保持默契，双方没有进一步冲突。
　　当然，也不可能相安无事。
　　光亦夕建议陆骢明里与宁泽交好，和平共处。暗中派遣细作前往且兰、月台、丹郡、潼郡散布谣言，煽动民众。
　　毕竟这些城池民心未定，一旦被煽动起来，能从内部给宁泽制造麻烦。
　　果然，因为细作的煽动且兰郡发生暴动，百姓攻击官署，混乱不堪。
　　梁腾领兵镇压，死伤近百人。
　　随后月台郡暴动，宓元生也带兵镇压，死伤三百余人。
　　连番暴动导致本来就很低的民心迅速下降，导致管理城池愈发困难。
　　陆骢细作继续煽动，导致当地百姓仇视梁腾、宓元生，又激起多次暴动，使得梁腾、宓元生头痛不已。
　　赶紧飞鸽传书回到华郡，询问对策。
　　宁泽下令严密盘查混入且兰郡、月台郡的细作，在两座城内贴出公告，派人辟谣。每揪出一个细作便公之于众，当众斩首以示警戒。
　　然后在城内发放宣导刊物，从郡城到县城、从县城到乡镇、再到小村，派遣相应级别文官对无知百姓进行宣导，用他们可以理解的方式说明官方政策，还有一些容易被敌军煽动的地方，宣扬沅熙公主刘元香的仁德。同时教导百姓辨别细作的方式，公开重金悬赏。
　　然后在两座郡城推动减免相应税收金额，开设学校使得贫困子女得到免费教育，还有一些扶助生活的利民政策。
　　舆论战打响后，果然见效很快。
　　重赏之下，许多百姓为了钱财积极举报疑似细作的人，使得陆骢军细作陆续被揪出，谣言也逐渐不起作用。
　　不仅如此，还顺势揪出来自其他势力，到这边收集情报的细作，收获颇丰。
　　来而无往非礼也，己方境内顺利稳住，宁泽利用商会据点反击，在陆骢所控城池偷偷发放宣传册。一方面离间陆骢部下，一方面煽动百姓。
　　陆骢掌控的城池果然多处出现暴动。
　　光亦夕也很厉害，迅速派人镇压暴动，并且追查消息来源，想要揪出宁泽这边的细作。
　　只是拥有飞鸽传书，宁泽的情报网比对方传递迅速，在对方动手之前已经下令细作撤离或者潜伏，完全不给任何机会。
　　双方斗智斗勇，通过非战争的手段交锋，宁泽略占上风。
　　秋去冬来，当第一场大雪降下，华郡被银霜覆盖。
　　不知不觉，竟是过了一年。
　　冬季，各路诸侯暂且休兵。
　　来到这个世界一年之久，时间过得极快。
　　“大哥！”当宁泽站在楼上欣赏远处雪景，梁五穿着厚厚的兽皮大衣，头戴兽皮帽，快步跑来，满面笑容，“今日又有好些人送来礼物，邀请大哥赴宴。”
　　“今天在家吃年夜饭，”宁泽淡然说道，“就不出去了。”
　　“哦！”梁五点头，“那我吩咐厨子，为您准备一桌最丰盛的年夜饭。”
　　“多准备几桌！”宁泽回头，“让府内仆人带上家属，好好热闹热闹。”
　　“大哥放心，我会安排妥当。”梁五点头。
　　“少爷！”正说着话，惜春也穿得厚厚实实，一路小跑过来，“有一位自称宋高的，带着不少礼品求见！”
　　“宋高？”宁泽想了一下，反应过来。
　　确实有这么一个人，当初因为他兵不血刃拿下吐鲁禾郡。这人属性太差，所以没怎么在意，将其留在那边，不知不觉过这么久，差点忘了。
　　“他说是从吐鲁禾郡赶过来，专门到您这里恭贺新年的。”惜春说道，“不过我看他的样子很奇怪。”
　　“样子很奇怪，什么意思？”宁泽疑惑问道。
　　“这个人带了十几个随从，每个人都和乞丐一样衣衫褴褛、脏兮兮的。可是却送来三车珠宝，让人觉得怪异。”惜春回答。
　　“哦？”宁泽有些好奇，“穿得跟乞丐一样，搞什么？让宋高过来见我。”
　　“喏！”
　　惜春转身出去，不多时果然带着宋高前来。
　　宋高出现在宁泽面前，身上保暖的兽皮大衣果然满是泥泞，好几处撕成碎条。这家伙身上满是泥痕，就跟在泥地里打滚过一样，不知道的真以为是个乞丐。
　　来到宁泽面前，宋高立刻上前一躬到底：“军师，下官给您拜年了！”
　　“小五，你带惜春下去忙吧！”宁泽摆摆手让梁五、惜春离开，然后打量宋高一眼，笑着问道，“你这是掉泥坑里了？”
　　宋高不好意思地抓抓脑袋：“真是一言难尽！”
　　“怎么回事？”
　　“其实下官提前半个月出发的，本想早些抵达华郡，谁料路上发生一些变故，能够在今日及时赶到都是运气好。”宋高回答。
　　“吐鲁禾郡到华郡的路程，不至于走半个月。何况各处道路都修得平整，遇到什么事情能让你拖延这么久，还搞成这个样子？”
　　“军师，下官中途遇到一件怪事，所以耽搁了。”宋高伸手摸索，从怀中掏出一张画着奇怪符号的黄纸，双手呈到宁泽面前，“对了，还有这个东西！军师认得吗？”
　　宁泽好奇接过黄纸看一眼，很是惊讶。
　　【天君符】随身携带可以延长寿命。
　　现实之中竟然也有延长寿命的道具？这个跟游戏中差不多。不过宁泽穿越以来，还是第一次见到这种道具：“此物从何而来？”
　　“是这样的，”宋高回答，“下官从吐鲁禾郡出发，带了一箱银子，一箱人参前来拜见军师。谁料走到半道，经过武多郡白龙坡，人困马乏，于是暂且安营休息。睡得正熟，突然暴风袭来。马儿受惊，带着马车逃跑。下官赶紧带人追赶，结果还是追丢。”
　　宁泽闻言皱眉。
　　宋高继续说道：“丢了礼物，下官不知如何是好，总不能空着手过来拜见军师。于是带着手下四处搜寻。走着走着迷了路，来到一个巨大山谷。在那边遇到一条巨大无比的蟒蛇，想要吃了下官。下官赶紧逃命，与手下逃离蟒蛇所在处，误闯到一处密林。因为天色昏暗，下官害怕山中有大虫、豺狼，边让手下寻找可以藏身的地方，以避开猛兽。功夫不负有心人，太阳落山之前果然找到一处洞穴，里面十分安全。于是下官让手下在洞口生火阻挡野兽，暂且藏身其中。当晚，下官熟睡时做了个梦，有个白胡子老头出现在下官面前，一直对下官招手。下官醒来后，迷迷糊糊往洞穴深处移动，脚下土石突然陷落。当时以为必死无疑，手下听到动静赶忙点了火把搜寻下官，发现山洞里面有个坑洞，还有掉落洞内的下官。他们下来营救，扒开石块发现一道腐烂的木门。好奇之下，下官便带他们砸烂木门进入其中。没想到里面是个巨大的坟墓，堆满金银珠宝。然后军师手中这张黄纸，放在一个精致的锦盒里面，被一个骷髅抱在怀里。下官觉得这东西肯定是宝贝，于是带了回来。我们正发愁如何运回这些财宝，没想到走失的马车出现在附近。于是赶紧将珠宝搬上马车！马车太小，只能装三箱。下官命人堵住洞口，将其隐藏起来，避免被其他误入山谷之人发现。赶紧回来向军师报告，请军师立刻调动军队和马车，去将那些财宝运回！”
　　宁泽：“......”
　　看着宋高，他不知道说什么好。
　　这也太扯了！
　　可是宋高忠诚度已经99，就快100点，不可能欺骗自己。
　　问题是这么扯的故事，能信吗？
　　见宁泽无语，宋高急忙说道：“军师，下官所说都是真的！您手中的这张黄纸，还有那三箱珠宝就是证据。给下官一百个胆也不敢欺骗您啊！下官以为，那个肯定是古代贵族墓穴，里面的财宝不拿白不拿。要不军师派兵给下官，下官为您取回所有财宝！”
　　宁泽：“......”

第129章 巨蟒
　　宁泽让人带宋高还有他的手下先去洗澡换衣服，自己前往公主府。
　　见到刘元香如实禀告此事。
　　刘元香有些怀疑：“真有此事？会不会有诈？”
　　“宋高的忠心，下官还是看得出来的。”宁泽回答，“他不会欺骗下官。何况下官会带军队同行，沿途保护避免发生意外，使得财宝可以安全运回。”
　　“白龙坡......”刘元香仔细想想，对他说道，“既如此，本宫与军师同行！”
　　“这天寒地冻的，何况要去山林之中，危险颇多。”宁泽说道，“那山中还有巨蟒，万一伤到主公......”
　　“有军师在，谁能伤到本宫？”刘元香微笑看着宁泽，“对吧？”
　　宁泽闻言点头：“也是！”
　　“再说，本宫还有宓将军贴身保护，又有军队随行。金州乃是我方掌控，贼寇尽皆剿灭，有何可惧？”
　　“跋山涉水，主公不怕辛苦？”
　　“好久没有离开华郡，难得出去走走。”刘元香说道，“何时出发？”
　　“下官已经派人召集军队，备下车马。”
　　“本宫准备一番，马上过来与军师汇合。”
　　“喏！”
　　一切准备就绪，宋高和他的手下都梳洗干净，换上新衣与宁泽一起在车队前等待。
　　不多时，刘元香果然换了身白狐裘，带着侍女小蝶骑马过来。
　　身边宓妍提刀随行，后面楚美人带着文武官员一路护送。
　　会面后，刘元香调转马头：“本宫与军师外出巡游，城内事务暂且交由楚主记。”
　　“下官领命！”楚美人恭敬回应。
　　于是车队启程，宋高带着手下前头领路，刘元香身后跟着宓妍、小蝶，宁泽身边跟着王卫、梁五，有两千士兵驾驭车队浩浩荡荡出城。
　　队伍出了丹华郡，通过丹郡、潼郡，抵达武多郡白龙坡。
　　宋高带领队伍偏离大道，进入山林之中。
　　一路上都有他留下的标记，沿着直走，进入白雪皑皑的茂密森林。
　　“此处景色倒是不错。”刘元香骑马跟在宁泽身边，看着周围山林雪景。
　　“是啊！”宁泽点头笑道，“可以开发成旅游风景区，这奇山怪石还有树木都很好看。”
　　“何为旅游风景区？”刘元香疑惑看他。
　　“便是游玩之地。”
　　“哦......”刘元香看向宁泽，倒也习惯了。从他嘴里偶尔会出现一些让人听不懂的词语，给人一种神秘感。
　　队伍继续向前，到达山腰时宁泽突然抬手下令：“停！”
　　军队立刻停下脚步。
　　宋高骑马回头，来到宁泽面前疑惑问道：“军师，怎么了？还要半个时辰才到呢！”
　　“对啊军师，为何突然停下？”刘元香也问。
　　“宋高！”
　　“下官在！”
　　“之前你说在山中遇到巨蟒？”宁泽抬头看向某处，“本军师感觉此处腥风阵阵，全军立刻戒备！”
　　“啊？”宋高慌忙查看周围，“可是军师，上次是在山谷附近遇见巨蟒，还很远呢！”
　　“军师，哪有腥风？”刘元香好奇问他。
　　王卫、宓妍、梁五、小蝶也都摇头，表示没有感觉到所谓的腥风，周边寂静无声，非常安静。
　　其实宁泽所谓的腥风之说就是借口。他在虚拟地图上看到一个敌对势力标记，不同于其他势力军队图标，而是一个缩小的蛇形符号。靠近这边时符号便出现，而且不断接近。
　　系统的事情也不能解释，当下说道：“本军师直觉不会错！何况这片区域鸟兽绝迹，寂静无声，颇为可疑！全军警惕，切莫松懈。”
　　刘元香听了，觉得有道理，于是下令全军警戒。
　　王卫、宓妍各自护卫宁泽、刘元香身侧，手提长枪大刀不断巡视四周。
　　寂静之下，忽然林中树木摇晃，惊动全军。
　　“那是什么？！”有人发现林中一物飞快袭来，惊声呼喊。
　　一条狰狞巨蟒呼啸而出。
　　巨蟒身长五十余米，张开嘴巴完全可以生吞活人，甚至连战马都能吞下，不必怀疑。
　　如此庞然大物出现，士兵慌乱不已。
　　战马嘶鸣，恐惧地后退，不断怎么呼喝都没用。
　　这就是宋高说的那条？确定不是恐龙时代的泰坦巨蟒？宁泽座下爪黄飞电都在害怕，尤其巨蟒人立而起，张嘴吐出红色信子，发出令人毛骨悚然的声音时，许多战马已经惊恐到不听使唤，掉头逃跑。
　　刘元香吓得不轻，座下战马一步步后退。
　　王卫、宓妍的战马也不受控制，无论如何鞭打还是想要逃走。
　　巨蟒猛扑过来，枪兵赶紧列阵迎战，然而面对如此恐怖的存在，整齐阵列瞬间冲垮，哀嚎连连。
　　这就是宋高遇见的巨蟒？这家伙怎么从它嘴里逃生的？宁泽不敢置信。
　　宋高面带惧色，骑马掉头撤回，大声喊道：“军师，这条蟒蛇比下官那天见到的还大数倍，快跑！！”
　　“不要慌！”宁泽下令，“前军列阵挡住，弩兵齐射！”
　　王卫、宓妍想要上前，奈何战马恐惧巨蟒，一个劲地往后跑。无奈之下，两人干脆跳下战马，命人牵住，各拿刀枪冲上前去。
　　宁泽见刘元香座下马匹受惊逃窜，赶紧追上去拦截，顺便堵住梁五、小蝶受惊的战马，将三人分别从马背救下。
　　自己也跳下马，带着三人退到军队后方。
　　王卫、宓妍冲到前面，亲自指挥军队包围巨蟒，带领枪兵阻挡蟒蛇，后方弩兵拼命射击。
　　前面战况激烈，军队攻击还是有效的，巨蟒体型再大也是血肉之躯，很快伤痕累累。
　　这也使得巨蟒更为暴躁，庞大身躯不断扑向军队，巨大蛇尾甩动过来，整齐方阵立刻被冲散，有倒霉的士兵被它直接张嘴吞下，场面极度血腥。
　　面对如此恐怖的巨蟒，军队士气疯狂下降，从原先满值200点，跌倒只剩50多，而且持续向下。
　　军阵也被冲溃，要不是王卫、宓妍在前面亲自带队，恐怕早已溃散。
　　宋高等人蜷缩在队伍后方瑟瑟发抖，刘元香面无血色，紧紧靠着宁泽不知所措。
　　宁泽集中精神，看到巨蟒属性后脸色一变，这玩意武力值高达115点，怪不得恐怖如斯！
　　虽说武力值还没唐牛高，它毕竟不是人类，而且体型如此巨大，可以直接吞食人类，那观感和压迫感都远远超过唐牛。
　　王卫、宓妍武力值都在90以上，面对巨蟒却也抵挡不住。
　　巨蟒尾巴横扫，将王卫直接打飞。而后俯身扑咬，宓妍吓得横起大刀保护自己。巨蟒一口咬下，正好被大刀抵住嘴巴，痛得不断翻腾，宓妍也被撞飞倒地。
　　巨蟒翻腾之间，无数华郡士兵飞起，冲击之下突破防御。
　　面对扭动巨大身子冲击过来的巨蟒，看看身后面无血色的刘元香等人，宁泽大声呼喊：“拦住它！！”
　　两侧弩兵疯狂射击，然而巨蟒受伤之后更为疯狂，直接扑向宁泽。
　　“军师！！”宋高蜷缩在旁边，看到这一幕急得大喊。
　　刘元香面对迎面而来的巨蟒，大脑一片空白。
　　梁五直接吓晕过去，小蝶抱住刘元香，瑟瑟打斗。
　　弩兵拼命阻拦，巨蟒依旧冲溃防御，拼命甩头终于将宓妍的大刀吐出，朝着宁泽这边张开血盆大口猛扑。
　　千钧一发之际，宁泽手中出现天星锤，猛然向上抡出。
　　“轰！”巨蟒下颚被迎面击中，吃痛之下翻到边上不断滚动。
　　士兵全都懵了，他们不知道宁泽手中大锤从何而来，只是听到巨响，转头看到身为文官的军师一锤子将巨蟒打翻在地，脑子有点转不过来，心说这是怎么个情况？
　　王卫、宓妍摔得够呛，好不容易缓过来，起身正好看到这一幕，也是目瞪口呆，脑子里嗡嗡的。
　　而距离宁泽最近的刘元香、小蝶、宋高等，亲眼看到他手中突然出现大锤，而且亲自将巨蟒打翻在地。
　　原来军师会法术不是谣传？
　　巨蟒虽被打翻，却很快翻滚着起身，愤怒地冲着宁泽再度扑来。
　　宁泽迎面而上，抡起天星锤与巨蟒纠缠，灵活地左闪右避，一次次躲开巨蟒扑咬，以及它的尾巴横扫。在巨蟒迎面扑咬瞬间，突然超旁边狂奔，避开瞬间，登上山边陡坡转身跳跃，正好落到巨蟒头顶。
　　在巨蟒反应过来之前，双手高举天星锤全力砸下。
　　连续砸了十几次，巨蟒不断翻腾，最开始激烈异常，数次差点将宁泽甩飞出去，都被宁泽抓住刺入蛇皮的弩箭撑住，之后逐渐无力。在一次次巨锤攻击下，挣扎力度越来越小，最终停止挣扎，脑袋血肉模糊。
　　当巨蛇体力值归零，再没有动静时，宁泽汗流浃背，坐在它的头顶气喘吁吁，脑袋也是懵的。
　　刚才根本没有多想，只是为了求生而与之拼命。
　　这可不是战场之上武将对决，如此可怕的巨蟒，一不小心就有可能被它吞掉！
　　面对只剩条件反射抖动尾巴的巨蟒，华郡士兵还是恐惧地很，抬头看着横躺着的蟒蛇，谁都不敢放下武器。
　　这一战，军队损失175人，受伤300多。损失战马15匹，王卫、宓妍也受轻伤，而且宓妍的大刀损毁，没了武器。

第130章 禄王陵
　　确认巨蟒被杀死，众人惊魂未定。
　　随行将领与士兵弄清楚一件事——军师真的会法术！
　　他能凭空变出一个大锤，而且以文官身份，直接锤杀如此恐怖的巨蟒，必是法术！
　　王卫从最开始就认定宁泽是“小神仙”，对此毫无意外。
　　“军师！”刘元香从恐慌中恢复，“方才......”
　　“嘘~”宁泽知道所有人都误会自己会法术，干脆顺势而为，于是当着众人之面将天星锤收掉，使其凭空从手中消失，做了个噤声手势，“今日之事，切不可外传。”
　　“为何？”小蝶此刻看向宁泽的目光满是崇拜。
　　“若是底细被敌人知晓，必定借此寻找对付我的方法。”宁泽回答，“本军师会法术，外界信者甚少，这样才能得到奇效！”
　　众人恍然大悟，纷纷点头。
　　包括刘元香在内，看宁泽的目光都多了一丝敬畏。
　　开玩笑！如此恐怖的巨蟒都能打死，强大这种程度还不值得敬畏吗？
　　宋高直接变成死忠模式，忠诚度到达极限。
　　打死这条恐怖巨蟒，军队也损失惨重。心有余悸的刘元香对宁泽说道：“没想到白龙坡如此恐怖。方才宋高说了，这不是他遇到的那条蟒蛇。如此看来山中还有其他蟒蛇，兴许有更大的！安全起见，不如暂且撤兵，调动大军再来查探。”
　　宁泽环顾山林，摇头道：“主公，蟒蛇此等体型，一条都很罕见。此山之中也许会有稍小蟒蛇，不至于再出现这等巨物。不过安全起见，由鬼面、宓妍护送主公先到武多郡城内等待。下官单独带兵寻找墓穴，搬运财宝。”
　　刚才一幕确实把大家吓得够呛，刘元香到现在都无法平复心情。虽然担心宁泽，想要跟他一起进去，可是看着巨蟒尸体，又害怕了。
　　身边小蝶也是惧怕，劝说刘元香远离此处。
　　于是刘元香带上小蝶、梁五、宓妍，分出两百士兵搬运尸体，三百伤兵随行撤离，暂且退往武多郡。
　　宁泽带宋高、王卫，统率军队继续往里推进。
　　果然，靠近山谷又遇到巨蟒，只是比最初遇到那条小很多，正是之前宋高遇见的蟒蛇。
　　这条蟒蛇倒是不用宁泽动手，弩兵一阵密集射击，直接将其击毙。
　　之后再没遇到其他猛兽，顺利抵达宋高所说的山洞。
　　山洞中果然发现塌陷下去的大坑，进入其中确实是个巨大墓穴，里面有个坐在棺木中的骷髅。
　　宋高所说的陪葬品也都在，墓穴之中金银珠宝无数，让人晃花眼睛。
　　宁泽下令士兵搬运财宝，一箱箱抬出去装车。自己查看周围，研究墓穴主人的身份。
　　这里并不是墓穴入口，而是主墓所在。原来里面还有暗门，打开后可以看到迷宫一样的布局。
　　说明墓穴真正入口在其他地方，不知经过多少年代，整个墓穴被山石掩埋。宋高很幸运地出现在主墓上方，又很幸运地掉落其中，免去了经过迷宫的程序。
　　主墓没有留下任何痕迹，棺木中的骷髅是谁也没有线索。只能从穿着判断，这人身份高贵。
　　为了弄清楚墓穴主人真实身份，宁泽让王卫、宋高两人指挥军队搬运财宝，独自通过暗门进入迷宫。
　　迷宫非常复杂，而且昏暗一片。
　　宁泽手举火把一路查探，倒是没有障碍，因为虚拟地图显示出迷宫地形，可以精准找到正确道路，不会走错。
　　途中甚至还有各种标记，正是护墓机关。
　　要是没有外挂在身胡乱闯入迷宫很容易触发机关，随时葬身此处。
　　凭借虚拟地图功能，顺利绕开危险区域，沿着正确道路穿越迷宫，打开另外一道暗门，进入一座十分相似的墓室。
　　这个墓室布局与主墓完全一致，墓中也有不少陪葬品，不过数量很少，都是象征性的。
　　显然是用作迷惑他人，避免真正的陪葬品被盗，也避免墓主被打扰。
　　棺木里面躺着另外一具骷髅，穿着与主墓的差不多，明显是替身。
　　通往主墓的暗门非常隐蔽，若不是从里面出来，若不是有系统功能，宁泽未必找到暗门，或许也以为这里就是墓主真正安息之处。
　　仔细搜索，很快发现棺木前面一个被灰尘掩埋的石碑，已经破烂不堪。
　　轻轻拭去灰尘与蛛网，石碑上刻有三个大字——禄王陵。
　　宁泽记下这三个字，有些好奇墓穴出口在哪，于是沿着墓穴入口继续往外。
　　这边没有迷宫，而是一条长长的地下通道。
　　通道两侧一排过去全部都是披甲执枪的士兵石像，栩栩如生。
　　沿着通道一直走，前方发现除了石像之外，道路正中或站、或坐、或躺的无数骷髅。
　　地面很多坑洞，洞内皆是利刺和尸体。
　　没有掉落洞内的骷髅，身上满是箭矢。
　　看看左右，原来是机关区。
　　这些骷髅应该是企图盗墓，结果命丧此处。
　　为了安全起见，宁泽从旁边捡起碎石投掷试探，确保机关已经失效，这才小心过去。
　　盗墓贼也都成了骷髅，被灰尘蛛网覆盖，显然年代很久。
　　这边的墓穴机关似乎都被触发，已经没有威胁。
　　举着火把绕开机关和骷髅，宁泽继续往外移动，脚下突然踢到什么，发出铛啷巨响。
　　赶紧低头，便见漫道脚踝的尘土中一根造型奇特的武器出现。
　　好奇蹲下，将满是灰尘的武器捡起，取出灰尘时发现是一杆长枪，不过跟普通长枪不同，有三个尖刃。
　　【三尖枪】武力+4，单挑Lv1。
　　看来是盗墓者随身携带的兵器，武力加4，提升单挑的宝物，运气不错！
　　看看旁边这么多骷髅，当即反拿三尖枪，用它的枪杆拨弄脚下厚厚灰尘，查看是否有其他兵器。
　　果不其然，很快碰到某样物品，发出“当啷”声响。
　　用三尖枪小心拨开灰尘，发现一对造型精致的兵器。
　　【日月双钩】武力+4，神速Lv1。
　　这俩钩子看着挺奇怪，也是一件宝物。
　　这些盗墓者什么身份？他们携带的武器看起来都不错！
　　话说骷髅身上都有盔甲，不是普通人。莫非是哪个朝代的将领奉命挖掘禄王墓，结果全军覆没死在入口？
　　从目前掌握的线索，可能性很大。
　　一路探查过去，很快又有发现。
　　【锯齿刀】武力+5，单挑Lv1。
　　一柄卖相相当不错的大刀，正好宓妍的武器损毁，这个给她合适。
　　宓妍武力96点，配上锯齿刀就有101点，非常强悍！而且单挑提升1级。
　　三尖枪给王卫，可以把他的武力提升到94点，直接上一个层次，碰到更强的敌人也能挡住。
　　再往前，又有数柄武力1到2点的普通宝物，全都收起。
　　走到尽头发现一道石阶，应该是出口，只是被乱石堵住无法通过。
　　宁泽取出天星锤对着堵住入口的最大石块一阵锤击，将其击碎后，光芒从外投射进来。
　　小心通过洞口探头出去，是一个更为隐蔽的山谷。
　　山谷之中杂草丛生，比人还高。草丛中到处都有小型野兽跑来跑去，还有大量鸟雀扑腾。
　　来到外面，回头果然发现陵墓的形状，只是外面被杂草覆盖，还有个长满青苔的墓碑。
　　周围一条道路都没有，全都是比人高的野草，还有参天树木，说明墓穴相当久远，已经不为人知。
　　周围没有其他的东西，于是宁泽回到墓穴，原路折返，顺便将假墓的陪葬品收走。
　　队伍满载而回，墓穴中所有金银珠宝全都装车。
　　宁泽命人将墓穴前后堵死，山洞外面也用石块堵上。
　　把人家陪葬品都拿走，好歹让他房子不要漏风，也免得被其他人误闯。
　　到武多郡接刘元香等人，调动武多郡兵马将山中巨蟒尸体运出，对外大肆宣传，说沅熙公主刘元香带队巡察，途径白龙坡遇见大小两条白龙。刘元香领兵奋战斩杀白龙，金州得保平安。
　　消息迅速传遍金州，百姓振奋。尤其是两条“白龙”尸体展出，无数亲眼见证的百姓奔走相告。
　　其他州郡得到消息，诸侯不是很相信。
　　这世上哪有什么白龙？真有白龙也不是你刘元香能够对付的。不过是自抬身价的谣言罢了，于是没人理会。
　　外面各州无人相信，金州百姓却更加拥护刘元香，认为她能斩杀白龙，必能护佑金州百姓。
　　从禄王陵带回来的陪葬品，价值三十万金，这是一笔难以想象的巨款。
　　宁泽取出一部分发给随军武将士兵，重金抚恤死于巨蟒口中的士兵家属，作为最大功臣的宋高，直接将他调到自己身边。
　　之前没在意，才发现宋高运气太好了！怪不得属性那么差还是武将待遇，系统认证不会没有原因。
　　既然他的运气这么好，留在身边或许有想不到的好处？
　　同时赐给宋高一座位于华郡的豪宅，土地若干，仆从百人。
　　赏赐之后，剩下所有财宝全部归公。
　　刘元香感动不已，又生出结拜之心。
　　宁泽果断拒绝，心说什么时候才能让她顺利转变？结拜太亏了，我又不傻。

第131章 突余叛乱
　　顺汐2年，皇都密梁暴雪，冻死百姓不计其数，京师震动。
　　周羟上表请顺帝下罪己诏，登坛拜祭先祖。
　　顺帝从之，写下罪己诏，命人筑高台乞求先祖庇佑。
　　一事未了，又有噩耗传来。
　　云州西边，突余族反叛，为求生计出兵劫掠泽西、越岭二郡。
　　泽西太守弥阳、越岭太守张汤被突余首领廉羴（shan）斩杀，抢走无数粮食、牛马甚至百姓。
　　得知此事周羟大怒，欲派唐牛率兵攻打突余。
　　谋士李顺劝谏：“云州暴雪，道路窒碍难行。天寒地冻，此刻出征，将士必然死伤无数。何况陆骢、楚白虎视眈眈，不可轻动！”
　　“突余反叛，杀我官员、劫我百姓，岂能轻饶？”周羟怒道。
　　李顺献策：“今年大寒，周边异族皆为冬粮苦恼。突余反叛，亦是为了粮食。可遣使黎胡、山善，命两部首领出兵攻打突余。只需给足过冬粮食，此二异族部落必然全力相助！”
　　周羟立刻下令，派遣使者促成此事。
　　御史雷贺出列：“丞相！近日民间出现此物，百姓争相传阅，颇为不妙！”
　　说话时，从袖子里取出一本装订成册，体积较小的纸质刊物，上前恭敬呈递。
　　周羟伸手接过，发现这本册子巴掌大小，用的是产自华郡的便宜纸张。
　　封面画着华郡城池，翻开之后，里面也是精致的图画，纸张正反两面都有内容，分别是华郡城池扩建、免费学堂、百姓开垦、商人来往交易的内容，图画下面都有文字介绍，大力宣传华郡政策。
　　纸张很小，要用毛笔在上面作画相当困难。不过看起来，这些画作虽然用墨，不像毛笔所画。线条都很简单，却简洁明了，让人很容易看懂画作表达的意思。而且要广泛传播，这类画册肯定数量颇多，不可能人为作画，想必是某种特殊工艺。
　　若是地球人看到肯定认得出来，周羟手中这本就是特制的连环画，也称小人书。
　　周羟翻阅之后，将此物放在边上，目视雷贺：“宁泽改良造纸技术，个中内容又与华郡相关，必是此人所为。只是这些画作有何用处？”
　　“丞相！”雷贺说道，“民间所传书籍内容颇多，除了介绍华郡，金州其余六郡也在其中。”
　　“那又如何？”周羟说道，“宁泽自泄情报，与我等有何害处？”
　　“禀丞相，书中只有金州各郡政策，并无任何军情、地理情报。”雷贺回答，除此之外，还有宣扬沅熙公主刘元香各种仁德事迹，以及异象传说故事。同时，也有关于各路诸侯互相攻伐的最新消息。包括我方近段时间边境的一些冲突，还有国内灾情。记载之详细，事件间隔之短令人惊悚！”
　　“真有此事？”周羟大惊，“其他书呢？”
　　“下官也是今日偶然听百姓说起，刚刚得到此书。”雷贺回答，“据说民间流传着各种不同内容书册，不知如何流入密梁。此事不可小觑！一者，金州为何能够获悉各地情报？二者，为何情报能够如此迅速传递？三者，为何对方能够极短时间内将情报画成册子，然后传入各地？”
　　周羟闻言沉默，低头沉思。
　　周鸳好奇起身：“父亲，可否让孩儿一观？”
　　“嗯！”周羟点点头，继续思索。
　　周鸳上前拿过册子，仔细翻阅之后说道：“画作虽然简单，却很有趣。而且配上文字，更容易理解内容。华郡政策一目了然，百姓看了自然会与所在城池作比较。看了此物确实会觉得金州那边吸引力极大。听说最近大成各州皆有百姓奔赴金州，原来是因为此物！”
　　唐牛闻言，从周鸳手中接过册子，看了几页皱眉道：“父亲，孩儿虽然识字不多，可是光看这些画，都会对华郡产生好奇。”
　　“正是如此！”雷贺严肃说道：“丞相，若坐视不管，任由宁泽到处发放，后果不堪设想！一者，被吸引的百姓逐渐迁往金州。彼方人口增长，其他地方人口降低，不论税收还是征兵，都会造成巨大影响。二者，若真如百姓所传，许多刊物塑造刘元香形象，或者出现诋毁我方的不实内容，将致民心思变，不可不察！”
　　周羟闻言，皱起眉头严肃说道：“我方可否习之？”
　　“禀丞相！”雷贺摇头，“即使最便宜的纸张，要大量生产制作这等刊物，所耗之资颇巨。何况对方如何大批书写这等刊物，用了何种技术亦未知晓，怕是不能为之！”
　　“那要如何应对？”周羟问道。
　　“父亲！”唐牛当即请命，“孩儿亲自带兵，立刻收缴民间所有刊物，追捕发放之人！”
　　“少将军不可冲动！”雷贺急忙劝道，“以下官之见，应当派人暗中打探，先调查清楚，再视情况收缴书刊，揪出幕后之人。”
　　“打探什么？”唐牛说道，“此时必须以雷霆手段，迅速收缴所有书籍，避免百姓受其蒙蔽！”
　　“少将军，若是贸然抓人，对方必有警觉。”雷贺说道，“何况最重要的是，探明对方迅速传递情报的方式，抓人只是其次！”
　　“抓到人后，自然可以盘问，何须这般麻烦？”
　　“阿牛，御史之言颇有道理！”周羟想了想，开口说道，“最重要的是查明对方情报传递为何如此迅速。”
　　“丞相英明！”雷贺恭敬行礼。
　　“雷御史！”
　　“下官在！”雷贺上前一步。
　　“命你全权处理，务必寻出原因！”周羟说道，“若能得到对方速传情报方法，对我军情亦有帮助。”
　　“下官领命！”
　　雷贺接下任务，带人调查不说。
　　另外一边，皇城使者带着粮食在难走的冬季道路上，顶风冒雪，好不容易赶到大同郡，请来附近的黎胡、山善两个异族部落。
　　这些异族部落都不会耕种，靠着放牧生活，过冬粮食向来紧张。加上今年特别寒冷，因为天气的缘故使得粮食更少，得知可以获得足以挨过冬天的粮食，当场答应下来。
　　于是黎胡、山善立刻出兵攻打突余。
　　面对两大部落突然攻击，突余反应不及致使大败，部落被黎胡、山善大肆掠夺。
　　突余首领廉羴带兵逃到突余山，整顿之后展开反击，奇袭黎胡部落。
　　经过激烈战斗，廉羴杀死黎胡首领哈嚓，夺得大量物资。
　　山善首领铁坦立刻带兵杀来，与黎胡部落联兵一处。
　　经过数日厮杀，突余部落兵力不足，暂且退回突余山。
　　山善首领与黎胡新首领联合，大军攻打突余山，将廉羴围困其中。
　　后方大同郡听说此事，太守率领兵马出征，欲一举歼灭突余。
　　廉羴见势不妙，写下降表送至大同太守手中，表示突余部落过冬无粮，不得不劫掠泽西、越岭。如今知道错了，愿意投降领罪。
　　大同太守得到降表，赶紧派人送往皇都询问如何处置。
　　谁料廉羴只是缓兵之计，借着降表麻痹大同太守和黎胡、山善两部，偷偷逃出包围圈，从后方突袭，攻破黎胡部落，俘虏近半黎胡士兵。随后与山善部落大战，又杀山善首领，无数山善将领投降，军队尽数投靠廉羴。
　　廉羴势力大增，立刻攻打大同军队。
　　大同太守带兵迎敌，手下骁将王霆、曹汉与廉羴对阵，竟被轻松斩杀。
　　廉羴带兵冲锋，大同军败退，部将冯远投降。
　　突余大胜，趁势强攻大同郡。
　　大同境内多个县城被攻破，无数粮食被夺，数千百姓被抓。
　　廉羴携胜利之师，欲攻破大同。
　　大同太守坚守城池，有当地人梅绪自发投军，带领义军赶来协助。战场之上，与廉羴大战八十回合不分胜负。
　　廉羴攻打大同数日未果，在梅绪手中得不到便宜，暂且退兵。
　　梅绪请命攻打突余，大同太守从其言，尽出城内兵马。
　　军队杀至突余，梅绪与廉羴正面交战，大同太守领兵从后方冲出，前后包夹击溃突余军。
　　廉羴大败而逃，折损兵马无数，再度退守突余山。
　　大同军包围突余山，突降大雪。
　　无奈之下，只能暂且退兵。
　　突余军得以喘息。
　　周羟获得前线战报，先为廉羴诈降，攻破黎胡、山善部队愤怒。随后得知梅绪之事，甚是喜悦，封梅绪为平余将军，负责剿灭突余。
　　梅绪领命，招兵买马日夜训练，只等大雪过后出征。
　　廉羴也抓紧征召士兵，强拉突余、黎胡、山善三个部落青壮入伍，很快建立起一支强大军队，以对抗大成兵马。
　　大雪过后，梅绪立刻出兵突余，与廉羴激战。
　　双方交战月余，各有胜负。
　　梅绪设下陷阱，诈败引廉羴追击。廉羴不知有诈，紧追不舍，于是摔落陷阱之中，被梅绪擒获。
　　群龙无首，突余军大败。
　　梅绪击破突余，生擒廉羴，亲自押往皇城。
　　周羟大喜过望，加封梅绪征西将军，留下重用。
　　廉羴投降，发誓不再反叛。
　　于是周羟将他也留在皇城，命突余部落选出一人继任新首领。

第132章 雪橇
　　雷贺仔细调查，揪出宁泽派到密梁郡的情报员身份。
　　情报员都受过训练，被捕之前迅速逃离。逃之不及的也会果断自尽，不给对方任何审问机会。
　　他们都是死士，本就抱着必死决心行走于各州郡。
　　雷贺又派人调查云州各郡，只是密梁情报已经快速传出，潜伏在各地的情报员迅速隐藏或者撤离本地，瞬间销声匿迹。
　　等到雷贺的人抵达，早就人去楼空。
　　不过，雷贺的人还是从百姓口中得到蛛丝马迹，迅速禀告周羟。
　　原来多地百姓都曾见过情报员所在处，必有鸽子来回飞行。
　　经过推断，对方传递信息如此迅速，怕是与鸽子有莫大关系！
　　得知此事，周羟有些疑惑：“外界传言，宁泽身怀法术，莫非真有其事？难道他能驱使鸟兽，为己所用？”
　　“下官觉得另有原因！”雷贺说道，“不如多派细作潜入金州。宁泽不是大肆吸引各州郡百姓前去金州？正好趁此机会探查虚实。”
　　“便依雷御史之策！”周羟当即同意，派遣细作扮作百姓前往金州。
　　这边情报员暴露的消息，很快飞鸽传书回到华郡。
　　宁泽并不意外，相信过不了多久，其他诸侯也会发现这个问题。
　　毕竟为了吸引更多百姓前来，这样大肆宣传不被发现才怪。
　　不过目的已经达到，宣传战很有效，每天都有来自其他州郡的百姓到金州安家，享受金州免费分房、分地、及上学政策，这些百姓只要到这边工作，几年后分配到的房屋与田地都归他们所有。
　　金州地大，人口稀少，再多百姓都能接纳。加上亳州两个郡城，只愁来得不够。
　　当然，人来得越多，混入其他势力细作的可能性越大。
　　这点宁泽也料到了，责令各州郡加强排查，对任何身份不明或者形迹可疑的人，都要再三核对。
　　各郡官员也都铆足全力，大量民众涌入，大冬天的避免他们冻死，必须尽快安排妥当是一方面，揪出混在里面的其他势力细作是另一方面。
　　周羟剿灭突余，廉羴投降的情报也传回来。
　　得到突余、黎胡、山善三部兵力，周羟实力大增。
　　不过有陆骢跟他对抗，暂时不必担心。
　　“军师，”正专注于情报整理，宋高来到面前，“出事了！”
　　“怎么？”宁泽放下文件，抬头问道。
　　“今天不是要运十万石军粮前往丹郡吗？”宋高轻声说道，“刚刚城外有人报告，车队出去不远，因为地面积雪太厚，有粮车轮子深陷，同时也有因为打滑而使粮车倾倒的现象。如今运粮队伍寸步难行，加上又下起大雪，想要脱困并不容易。城内已经派兵前去支援，只是到现在都没传来好消息。”
　　“是吗？”宁泽当即起身，“走，我们去看看！”
　　“喏！”
　　两人离开官署，带着部下骑马出城，迅速奔赴粮车被困之地。
　　果然，因为大雪而被困在路上的运粮队，正努力营救车子，旁边还有翻到的车子，不少粮袋滚落一旁，士兵正靠人力一袋袋扛到边上，要将车子翻转过来。
　　见宁泽过来，先到一步的主簿梁令立刻过来：“军师！”
　　“这么搞成这样？”宁泽环顾一圈，到处都是华郡士兵，像蚂蚁搬家一样拼命抢救。
　　此刻还下着大雪，每个人都冻得双手通红。
　　“这雪下得太大，”梁令无奈，“已经超过预料。积雪过膝，难以行走。而且很多地方结了冰，过于光滑。目前只能赶紧救粮，然后退回城内！”
　　“可是丹郡那边急等粮食！”宋高说道，“最近涌入无数百姓，特地从其他州郡过来投靠，总不能让他们饿死。”
　　“这场雪太大了，我们也没办法！”梁令叹道，“现在还是运气好的，刚出城不久，来得及营救。若是离开城池很远才在路上出事，那就更加麻烦！”
　　“确实是个问题。”宁泽看一眼正努力救援马车的士兵，因为车上军粮沉重，数量极多。想要直接将车子翻转特别困难，只能解开绳子，从车上一袋袋军粮卸下，搬到边上放好。可是这样效率很慢，那些放在路边的粮袋都已经覆盖一层白雪。
　　而且士兵都冻得够呛，又出汗又受冻，挺危险的。
　　必须尽快解决这个问题。
　　仔细想想，回头对宋高说道：“你立刻带人到附近砍伐树木，像那颗大小的，越多越好。”
　　“砍树？”宋高一脸茫然，“为何？”
　　“赶紧去！”宁泽催促。
　　“喏！”虽然不明白这是为何，宋高立刻带上一队兵马，快速前往路边山林，开始砍伐。
　　得到大量树木，宁泽吩咐削去枝叶，取一部分让士兵劈开，另外一部分让士兵抬着插入翻到粮车下方。
　　梁令看不懂，好奇问道：“军师，这是为何？”
　　“看着就好！”等到士兵将一根根笔直的树干插入粮车底部，宁泽下令，让士兵在树木翘起的一头绑上粗绳，下方垫上另外一根粗木，然后所有人一起往下拉。
　　其实就是简易杠杆。
　　沉重无比的大型运梁车，果然有了动静。
　　利用杠杆，大批士兵使劲往下拉，一同用力。粮车一点点成功翻转，最后成功站起来。
　　见此情形梁令大喜：“怎么做到的？军师，为何士兵齐心合力也推不动，用几棵大树就能做到？”
　　“这就是工具的力量，”宁泽说道，“赶紧把其他深陷的粮车，还有翻到的都扶起来，就用这个方法。”
　　“喏！”梁令立刻下令，让士兵停止一袋袋从车上搬下粮食，使用杠杆将它们扶起。
　　现场热火朝天，全体士兵利用这个更省力的方法，将出事的粮车陆续抬起，恢复原样。
　　“军师，这些是......”看到效果不错，翻倒的粮车陆续被救起，梁令放心同时，转身看向宁泽正在监督的士兵。
　　这批士兵按照命令，在宁泽现场指导下，将另外一批大树劈成厚厚的木板。
　　虽然这些木板看起来不是很规则，坑坑洼洼并不好看。
　　宁泽一边监督士兵继续拿斧头加工，一边回应：“这批粮食必须尽快送到丹郡，好不容易吸引过来的百姓，不能让他们饿肚子。否则传扬出去，会影响到其他百姓前来金州的意愿。这场雪确实很大，道路不便行走。主要积雪太厚，轮子容易卡住。又不可能一路清扫积雪。所以，咱们干脆把马车改造一下。”
　　“改造马车？”宋高好奇问道，“军师，如何改造？”
　　梁令也很好奇，急忙凑过来。
　　“很简单！”宁泽说道，“积雪如此之厚，车轮不便通行。马车车轮都是可以拆的，在这中情况下，干脆拆除车轮，改装雪橇。”
　　“雪橇？！”宋高、梁令第一次听说，“何为雪橇？”
　　“做好之后，你们自然明白！”宁泽说道，“那些杠杆都先留着，待会还要换轮子。”
　　在宁泽指挥下，上千士兵共同作业，终于完成要求，将一颗颗大树劈成木板。
　　然后按照宁泽吩咐，将这些木板进行加工，拆下马车轮子，底部安上木板将其钉牢。
　　马车变成雪橇形状，虽然临时加工不是很美观，至少左右对称。
　　车轮放到车上绑好，所有马车改装完毕。
　　“军师，没有车轮能走吗？”看着这些改装过的马车，梁令几位担心。
　　“试试看不就行了！”宁泽给最前面的马车下达命令。
　　驾驭马车的士兵扬鞭呼喝，几批马儿立刻同时向前走动。
　　虽然没有车轮，安上雪橇的车子还是很顺利地往前移动，而且因为底下平坦的雪橇，移动起来比轮子还要顺畅，之前非常难走的路面，竟然轻松移动。
　　宋高见状一脸崇拜，兴奋说道：“军师果然厉害！”
　　梁令也很佩服，心说还有这种方法？
　　不过转念一想，又有些担忧：“军师，这个方法好是好，可是上坡怎么办？有车轮还能推得动，没有车轮很难走吧？”
　　“怎么不能走？这么多人肯定推得动。实在不行就用刚才的杠杆，若还不行，车轮不都在吗？用杠杆翘起来，把雪橇取下，车轮换上就行！总之，这批粮食一定要及时送到丹郡。”
　　“喏！”梁令领命，转头喊道，“都听见没有？就照这样出发，中途按照军师的方法视情况替换轮子。运粮官赶紧的，让大家将军粮装车，抓紧时间出发！”
　　得到命令，全体士兵忙碌起来，又像蚂蚁一样一袋袋军粮扛回车上装好。
　　“军师，这边交给下官就好！”梁令转身说道，“您公务繁忙，而且外面太冷，赶紧回到城内休息。”
　　“嗯！那就麻烦你了！”宁泽点头，“待会回城到我那里领取标准的雪橇图纸，我会尽快画好，让下面的人抓紧制造合格的雪橇用作运输。这个季节尤其需要保证运输顺畅，不能再出现类似的情况。”
　　“军师放心！”梁令回答，“下官一定照办。”
　　“行！那这边交给你，”宁泽翻身上马，对宋高喊道，“走，我们回城。”

第133章 宁氏雪舟
　　丹郡城外，一支流民队伍正缓缓前行。
　　城门处，丹郡士兵守卫严密，按次序排查。
　　通过排查的流民当场发放食物、水和御寒的衣物，到城内集合后，由另外一队兵马护送，移动到专门安置外来人口的新城区。
　　形迹可疑的会被带走并且隔离，仔细调查盘问，并且请同行者指认。若是证明没有问题，同样送往新城区，有问题的直接拿下。
　　一切井然有序。
　　魏景、魏翼兄弟两个骑着战马现场监督，确保一切正常。
　　虽说冬季不适合动兵，尤其今年暴雪，据说不少饥寒交迫的流民从其他州郡过来，半路都没熬住，直接冻死。各大势力也不会冒着还没开战就冻死士兵的危险，贸然出击。可世事无绝对，万一真有其他势力混入流民之中，还是挺危险的。
　　越是这个时候，越要小心谨慎。
　　新城区足够大，可以暂时容纳大部分流民，等到天气好点，再往其他郡城移动。
　　现在最大的问题，就是城内粮食紧张，从其他州郡过来的流民非常多。因为战乱的关系，诸侯互相攻伐，导致无数百姓流离失所。在这个天气下，已经不少人饿死、冻死，得知金州的政策，为了活命，流民纷纷赶来。
　　除了流民，还有一些被金州政策吸引的他郡百姓，有的是被刘元香的仁义之名吸引，有的是看到政策后觉得可以得到更好生活，还有的是看到商机，知道金州会越来越繁华，于是抢先过来，准备在这边立足做生意。
　　总之形形色色的人都有，有从丹郡这条路走的，又从钜郡方向，也有从潼郡那边过来。光是丹郡这边每天接待的外来人口数量就很惊人，粮食消耗非常迅速。
　　军粮是不能动的，只能等华郡那边拨下的专项救济粮食。
　　只是现在积雪很厚，道路上马车行走艰难，轮子很容易深陷甚至卡住。出动军队也只能铲掉城门附近的积雪，更远的地方没有办法。如此状况，华郡那边的粮食能够及时送达吗？
　　这么多张嘴嗷嗷待哺，若是粮食不足反而会有麻烦。他们都是为了活命来到金州，为此不惜冻死、饿死在路上的危险徒步冒雪前来，本就是拼了命地求生。心里存着一丝丝的希望，好不容易赶到。若是突然发现这里根本没有希望，即使到达后也要饿死，绝望之下不知道会做出什么事情。
　　流民数量实在太多，万一为了粮食暴动，抢劫城内居民或者官仓，就是难以想象的灾难。
　　万不得已的时候可能要动用军粮，但军队是保护丹郡的重要力量，让士兵挨饿也很危险。万一其他势力这个时候突然攻打丹郡，挨饿的士兵无法发挥全部战力。又或者因为缺少食物使得士兵哗变，这比流民暴动还要可怕。
　　因此，从华郡从过来的粮食非常重要！
　　“府尊！！”魏景、魏翼兄弟沿途巡视，突然后面一队饱经风霜的流民，顶着一头白色雪花，迅速过来跪倒在地，连连磕头。
　　“退后！退后！莫要靠近！”身边护卫急忙上前，将这些流民阻隔。
　　“退下！”魏景大喝一声，让护卫退到边上，翻身下马走上前去，伸手将这些流民一一搀扶。
　　魏翼也跳下马，紧握手中兵器，警惕跟在兄长身边，目光不断打量每一个人。但凡有人突然袭击，他的兵器就会第一时间刺过去。
　　好在这些流民并无恶意，起身之后连连哀求：“府尊，莲桐山有数百人过于虚弱，他们饥寒交迫，眼看就熬不住了！若是不管不顾，也许熬不过今天晚上。还请府尊派人营救！”
　　“求府尊派人营救！！”这群流民异口同声，眼中满是哀切。
　　“积雪深厚，车马难行。”魏翼说道，“莲桐山距此五十里地，即便我方派兵救援，今天不一定能赶到。”
　　“求府尊救人！！”这群流民再度跪下磕头，估计被留下人中，有他们的亲友。
　　“这......”魏景很是为难，一方面他觉得应该救人，毕竟人家都是过来投奔金州，置之不理会使伤及民心。可魏翼说得没错，积雪太厚车马很难移动，又不可能让城中精锐骑兵冒险救人。骑兵都是非常精贵的，万一有失承受不起。何况就算派出去，这么厚的雪今天赶不到还是一样，到达之前恐怕那些人都冻死了。白跑一趟，路上出点意外还有可能损失骑兵，没有必要。
　　这是一个两难境地，让他不知如何选择。
　　要是没有这么厚的积雪，倒是可以派遣普通士兵驾驭马车前去救人。眼下应该如何应对？
　　面对流民苦苦哀求，魏景很难决断。
　　就在这时，城内一人骑马飞奔，迅速来到这边：“府尊，华郡运粮队抵达！”
　　原来是丹郡郡丞梁楷。
　　“这么快？”魏翼闻言惊道，“积雪如此，竟然提前到达？”
　　“当真？”魏景也吃了一惊。
　　“千真万确！”梁楷点头道，“本来运粮队没有这么快，甚至在华郡附近就出事故。不过听说军师命人改造车子，使得运梁车可以在积雪路面急速行驶，而且非常平稳。此刻正在交接粮食下官特意过来通报。对了，他们这是......”
　　“有数百流民被困莲桐山，需要救助。”魏景叹道，“只是莲桐山距离此处五十里，今夜之前怕是无法赶到。山上流民又冷又饿，加上此刻大雪不停，恐怕熬不过今晚。”
　　“民众诚心来投，不能不救。”魏翼说道，“然而此等状况怕是徒劳......”
　　“等等！”魏景转向梁楷，“你说运梁车被军师改造过，可以在积雪路面技术行驶？”
　　“是！”
　　“赶紧下令征调运梁车，卸下粮食马上拉过来，希望来得及。”
　　梁楷当即领命，掉头飞奔回城。
　　流民连连磕头感谢，魏景让他们先去接受排查，然后跟着去新城区吃饭取暖，至于救人的事会让人抓紧。
　　梁楷赶过去，吩咐运粮队赶快将粮食卸下，然后派兵征用这些改造的雪橇马车。
　　车子拉到城外，魏翼亲自带队，拉了一个知道位置的流民做向导，赶紧朝着莲桐山方向前进。
　　雪橇马车果然在雪地疾驰如飞，完全没有普通马车那种轮子陷入积雪或者卡住的麻烦。
　　队伍一路飞奔，半天不到顺利抵达莲桐山下，果然发现数百虚弱流民。
　　这些流民在大雪中无处藏身，只能挤在树下彼此取暖，不少人已经冻僵，连动一下都很艰难。
　　本来已经绝望，发现同伴带着车队赶来，求生的欲望令他们用尽力气呼救。
　　魏翼赶紧下令，让士兵营救这些流民，将他们陆续带到车上。
　　同时分发少量食物和水，拿厚棉被盖住。
　　有几个已经冻死的没有办法，只能就地掩埋，避免被野兽啃食。
　　之后又骑马往前巡视，查看有没有其他困在路上的流民。
　　确定没有其他人，这才吩咐调转马头，带着这批流民火速返回丹郡。
　　仔细排查后送入新城区安置，得救流民以及他们的亲属千恩万谢，感激不尽。
　　魏景想到其他地方也许有同样状况，于是派人各带一辆雪橇车前往潼郡、钜郡、巴郡、月台郡、且兰郡，把军师改造马车的方法共享给这些州郡的官员，让他们学着制造雪橇车，用来接人和运送物资。
　　各州郡得到雪橇车，立刻吩咐最好的工匠仿制雪橇车底部构造，并且迅速运用。
　　一个简单改动却成了大雪天气下最佳交通工具，凭借它成功营救大批被困途中的流民，也是的州郡之间资源调动更为方便。
　　被救的流民全都感恩戴德，纷纷称颂沅熙公主仁德。其他势力对流民并不重视，甚至有些势力官员不断驱赶流民，一面对自己管辖的地区造成负担。
　　金州这边的政策与其他势力截然不同，获救的流民都很庆幸自己赶来这边。
　　更不用说到达金州后，官府给每个人登记造册，给予食物、水、保暖衣物，提供暂时的房屋住宿。听说之后会安排大家前往金州各郡参与劳作，同样保证食物和水，并且有足够暖和的房屋、衣物。
　　民间是对沅熙公主刘元香一片称颂之声，各郡官员却是对宁泽这个“发明”深深感谢。
　　若不是改造过的雪橇车出现，这种天气状况下营救前来投靠金州的流民，还有运送物资极为困难，会给所有官员的工作造成巨大麻烦。
　　正因为它的出现，才使得一切能够顺顺利利。
　　也不知是谁起的头，称呼雪橇车为“宁氏雪舟”，各地官员纷纷效仿，很快统一使用这个称呼。
　　雪舟，意思就是如同雪面行舟。
　　而“宁氏雪舟”因其雪面疾行功能被各地广泛使用，解决了冬季积雪太厚，车马难行的麻烦。
　　各郡军队也开始制造“宁氏雪舟”，以应对任何冬季可能出现的状况。
　　有消息灵通的金州商人，不知从那打听到“宁氏雪舟”构造，花重金请工匠仿制，用作冬季货物运输，使得雪橇车风靡金州。

第134章 丞州之战
　　顺汐2年春。
　　大成十六州各路诸侯，都对金州宣传文书采取禁止传播的政策，搜查抓捕来自金州的情报员。
　　为了避免商会被牵连，宁泽下令各个据点暂且脱离与商会的联系，同时命令各州郡情报员隐藏自己，暂停情报活动选择蛰伏，尽量避免培养出来的优秀情报员过度损失。
　　等到风头过去再重启，暗中进行情报战。
　　反正第一阶段的目标达成，通过长时间活动，金州政策已经传遍十六州，这段时间内，前来金州投靠的民众数量惊人。
　　即使原来颇为偏僻的华郡，城池面积也扩大三倍之余，人口暴涨到四十万，较之前繁华许多。
　　其他郡县城池也都在这段时间进行扩张，人口直线上升。
　　暴涨的人口对财政、粮食压力很大。
　　幸亏宋高之前发现禄王陵，从中得到的三十多万金起到很大作用，顺利度过困难期。
　　春季到来，民众按照规划开垦荒山、荒地，种植各种作物，一部分参与到城市建设中，年轻力壮的征召入伍，一切井井有条。
　　发现金州人口越来越多，兵力不断增加，陆骢颁布政策，开始学习宁泽招募流民，利用各种方式吸引其他州郡的百姓前往池州定居。
　　周羟也不示弱，马上跟着做。
　　另外几路诸侯见了，有样学样。
　　于是一场争夺人口的另类战争打响，各路诸侯绞尽脑汁吸引其他州郡民众投奔。
　　不过也有特立独行的诸侯，没有跟着颁布类似政策，反而趁着冬季过去，春暖花开，再度出兵征伐。
　　丞州刺史吴兴再度攻打苗郡，与苗郡大将方平激战苗江。
　　谁料汉州刺史郑馥突然趁机攻打丞州岷山郡，令吴兴首尾不能相顾。
　　汉州兵马猛攻岷山郡，城内连连呼救。
　　吴兴欲退兵驰援，中途被方平冲杀一阵，军队大败。
　　一路退至双桃峰，只剩两千残兵，被苗郡大军包围。
　　走投无路，吴兴跳下双桃峰，手下兵马尽皆投降。
　　方平顺势攻打丞州丹阳郡，吴兴手下大将杜钰带兵驰援，与城内兵马夹攻，顺利击退方平。
　　方平败逃，杜钰欲率兵追赶。
　　副将劝其莫要追击，杜钰不听，追至宣山附近被方平伏兵偷袭，中箭身亡。
　　苗郡兵马掉头猛攻，丹阳城破。
　　汉州兵马攻破岷山郡，与元州刺史约定分别攻打金沙、大庚二郡，平分丞州。
　　于是方平带兵强攻金沙，郑馥带兵猛攻大庚，欲瓜分丞州四郡。
　　金沙郡抵挡不住，太守刘彪弃城，带领兵马退至大庚郡。
　　大庚郡太守牛彭见势不妙，聚集文武官员商议：“元、汉二州夹攻，使君殒命。近我等只剩大庚，如何应对两路大军？不如投降！”
　　此话一出，下面议论纷纷。
　　刘彪闻言说道：“我等降谁？”
　　“汉州郑馥，各郡临海而建，水路通达。”牛彭回答，“不如投之，可报平安。”
　　“这......”刘彪闻言沉思。
　　帐内文武轻声议论，一时间无法决断。
　　就在这时，外面一名银甲小将闯入，手执长矛、面带怒色，进来直斥牛彭：“元、汉二州乃是我军仇敌！使君被逼双桃峰自尽，我父亦被方平害死，尔等不思报仇，却在此处议论投降？”
　　进来之人乃是杜钰之子杜威。
　　“如今城内仅有两万残兵，元、汉二州大军十万包围城池，如何报仇？”牛彭说道，“若不投降，我等必死！”
　　“贪生怕死，岂能做一郡长官？”杜威怒道。
　　“闭嘴！”牛彭起身，“尔要送死自去，莫连累我等！来人，将他赶出去！”
　　“尔等想要投降，先问我手中长矛！”杜威怒喝。
　　“拿下！”牛彭见他如此无礼，当即怒道，“杜钰在时，也对本官恭恭敬敬。你这小儿实在无礼！”
　　左右立刻上前，要将杜威拿下。
　　杜威突然举矛刺出，当场击杀一人，随后踹倒另外一人，快步冲到牛彭面前，将其一矛扎死，转身冲着现场惊愕的文武官员吼道：“再言投降者，必杀之！”
　　“擅杀一郡太守，此为重罪！”刘彪拔剑，“左右，将其拿下！”
　　身边将领纷纷拔剑，迅速包围杜威。
　　杜威单独面对十余名将领，丝毫不惧，手中长矛犹如银蛇乱舞，当场杀死四人，余者惊惧。
　　刘彪也是颇为震撼，大声疾呼，召唤帐外士兵。
　　杜威挺矛刺之，正中刘彪咽喉，当场将其杀死，高呼：“谁敢一战？”
　　现场武将见状，纷纷退缩，不敢上前。
　　刘彪、牛彭都被杀死，现场文官之中有人带着惧意问道：“小将军杀死两位大人，意欲何为？”
　　杜威回答：“自然是与敌军决一死战！尔等愿随我出战者皆为英雄。”
　　虽然杜威只有一个人，而且十分年轻，可是连续杀死这么多人眼睛没有眨一下，一股令人惊骇的气势爆发，现场文武官员都很害怕。
　　面对杜威，他们没有再选择对抗，而是纷纷放下兵器。
　　于是杜威凭借武力夺下大权，下令全军备战，询问文武官员如何对敌。
　　原刘彪谋士余松说道：“元、汉二州兵力超过十万，五倍于我军。且兵精将广，武器精良。吴使君统率八万大军尚且不敌，如今只有两万兵马，毫无胜算！”
　　“古往今来，以弱胜强者不计其数！”杜威说道，“岂会毫无胜算？”
　　“这......”余松思索片刻，回答道，“元、汉二州兵马携胜而来，士气正旺。如今大庚郡被前后包抄，退无可退，情势危急。想要获胜，难如登天！”
　　现场文武官员纷纷点头赞成，目前情势确实危急，想要答应元、汉联军，几乎不可能。
　　杜威见众人全都如此，当即说道：“难如登天？狭路相逢勇者胜，我倒要看看到底多难！”
　　命现场武将整顿兵马，跟随自己出城迎战。
　　众将心中害怕，打定主意阵前失礼则立即倒戈投降，保住性命。
　　军队出东门，来到郑馥阵前。
　　郑馥见城内兵马冲出，为首一员银甲小将杀气腾腾，当即询问左右：“那是何人？”
　　有认识的当即回答：“此为杜钰之子，名为杜威！”
　　郑馥点点头，骑马出阵上前喊道：“可是杜钰之子？”
　　“你是何人？”杜威冷眼相对。
　　“本官汉州刺史郑馥！如今大军在此，尔等还不早降？”
　　杜威纵马上前，冷声说道：“刘彪、牛彭欲降，已被我杀之！劝尔等速速退兵，我与汉州并无私仇，只要方平性命。”
　　“小将军自身难保，不惧死乎？”郑馥笑道。
　　“死有何惧？”杜威高举银蛇矛，“若不退兵，叫尔等死于此处！”
　　“大言不惭！”郑馥身后一员将领冲出，“主公，让末将擒住这厮！”
　　“嗯！”郑馥微微点头。
　　将领当即纵马舞刀，来到杜威面前：“小子，还不束手就擒？”
　　“来将通名！”杜威目视对方。
　　“飞卢郡高宣！”
　　“那记好了！取你狗头者杜威是也！”
　　“小子猖狂！”高宣大吼一声，策马狂奔，举刀便砍。
　　“来得好！”杜威迎面而上，夹紧马腹，双手举枪急速刺出。
　　“噗！”交错之时，高宣翻身落马，当场毙命。
　　杜威勒住缰绳，回头扫视一眼冷声说道：“不过如此！”
　　郑馥吃了一惊，急忙问道：“谁敢与我拿下此人？”
　　“末将愿往！”身后又有一将纵马冲出，双手各举一枚金瓜锤，直奔杜威，“酆郡管伯禄在此，小将休要猖狂！”
　　杜威拍马迎战，避开管伯禄锤击，回马一枪将其刺死。
　　郑馥身后又有一将快马冲出，正是管伯禄亲弟管仲泶（xue）：“还我大哥命来！”
　　杜威纵马相迎，银蛇矛横扫，将其打下战马。
　　管仲泶刚要起身，杜威座下战马人立而起，前足迅速落下，当场将其踩死。
　　见此状况，两员将领一左一右从对方镇内冲出，迅速朝着杜威过来。
　　“天台郡邢晾（liang）、高黎乔眴（shun）在此！”
　　杜威丝毫不惧，正面迎战二将，一合刺死邢晾，反手抓住乔眴用力一扯，将其丢到地上，马上有士兵上前捆住，带回镇内。
　　见此情景，郑馥惊愕异常：“此子竟然这般骁勇？”
　　“主公，不如派诸将围攻，将其生擒！”谋士程孙建议，“若能降服此子，何愁大业不成？”
　　郑馥眼睛一亮，立刻下令：“众将速速围住此子，不可伤之！”
　　得到命令，身边数十将领一拥而上，将杜威快速包围其中。
　　杜威并不惧怕，舞动手中银蛇矛策马迎战，竟然在敌军将领包围下横冲竖突，无人能挡。眨眼间连杀五人，所向披靡。
　　郑馥吓到，急忙鸣金收兵，避免折损更多武将。
　　看来杜威只能智取，不能力敌。
　　见郑馥鸣金，杜威当即带兵冲杀。
　　之前都怕得要死的大庚武将，见杜威如此勇猛，杀得郑馥撤兵，瞬间看到希望，于是跟在身后奋力厮杀。
　　郑馥退回营地，杜威立刻转向，带领兵马奔赴西门，要找方平报杀父之仇。

第135章 余松求见
　　杜威率军来到西城，方平领兵迎战。
　　仇人见面分外眼红。
　　二话不说，两军直接开战。
　　方平兵多，并未将杜威放在眼中。
　　谁料杜威挺矛冲锋，势不可挡。
　　左冲右突，转瞬来到方平面前。
　　见其勇猛，方平身边副将一拥而上欲包围杜威。
　　杜威硬是杀散十几员副将，纵马冲到方平面前，怒喝一声：“贼子受死！”
　　方平举枪迎战，来往七回合，虎口震得开裂，慌忙掉头撤离。
　　元州兵马见主将率先逃离，士气大跌。
　　杜威身后武将本想阵前倒戈，谁料主将如此凶猛，竟凭一己之力杀得敌军逃窜，很是震撼。
　　有人趁机高喊：“方平已死！”
　　手下齐呼，跟着杜威一路冲杀。
　　元州大军多数看不到主将，只见主将旗帜慌乱后撤，听到敌军呼喊，还以为真的，于是弃械投降、不顾军令逃窜者无数。
　　方平在部将掩护下成功逃离，后撤十里地收拢兵马。
　　未能击杀方平，杜威深感遗憾。却知道不可追赶，若是后方郑馥趁机攻城，大庚郡十分危险。一旦失去城池，好不容易拉起来的军队就有可能因此散掉。毕竟手下并无忠诚于自己的官员。
　　于是暂且撤回城内。
　　得知杜威带兵一万杀退方平五万大军，郑馥感慨：“此子如此骁勇，如何擒之？”
　　“主公，”谋士程孙建议，“可与方平联手围堵大庚郡四方要道，切断水源，并且派人喊话，劝降城内官员百姓。杜威难以服众，城内缺水断粮、出入不得，官员百姓必寻活路而降。杜威孤立无援，只能束手就擒！”
　　郑馥闻言大喜，立刻派使者前去联系方平，双方切断大庚郡粮道水源。
　　杜威带兵冲出，遇郑馥、方平两路大军围攻，激战一阵，兵将惧战，不得已退回城内。
　　粮道水源被断，城内百姓恐慌。
　　杜威召集文武官员，询问对策。
　　谋士余松说道：“春季多雨，可命百姓收集雨水备用，派遣士兵挖井。向城内富户征用粮食，可以坚持数月。”
　　杜威听从余松建议，暂时解决粮食与水的问题。
　　只是郑馥、方平两路大军每日绕城，不断喊话劝降，城内人心浮动。
　　这样下去不是办法，于是再度询问余松。
　　余松细细思索，建议杜威：“如今汉、元二州大军围困此城，若无外援相助，危如累卵。”
　　“元、汉两路十万兵马，谁敢来救？”杜威忙问。
　　“方今天下，能退两州大军者，不过三人！”余松回答。
　　“愿闻其详！”
　　“周羟占据云、梁二州，挟顺帝而令天下，诸侯莫敢不从。其子唐牛有天下第一武将之名，所向披靡。陆骢据池州，挟文帝与周羟对抗，兵精将广。只是周羟、陆骢对峙于灞水，征战连连，即使少将军投靠其中一路，对方未必能够伸出援手。”
　　“那第三路呢？”杜威忙问。
　　“金州华郡，百姓皆称沅熙公主刘元香仁义。”余松回答，“军师宁泽乃丞州人士，与少将军年岁相仿。且此人以刘元香为傀儡，破有野心。若往求之，必图丞州之地而出兵。”
　　“以丞州之地换取援助？”杜威皱眉。
　　“少将军，如今丹阳、金沙、岷山三郡皆在敌军手中，只剩大庚也危在旦夕。先许宁泽金沙、岷山二郡，邀其相助。使宁泽南攻汉州。少将军便可对付方平，为父报仇！若败，便让宁泽对付元、汉二州；若胜，则攻打元州以为基业。此时暂借宁泽之势，日后或与周羟、陆骢联手谋夺金州，或与宁泽联手攻陆骢、周羟，皆可为之！”
　　杜威闻言点头：“何人可为使者？”
　　“少将军若是信得过在下，愿往华郡说服宁泽！”余松拱手。
　　“好！”杜威听从余松建议，立刻准备。
　　当晚亲自带兵出北门，保护余松猛冲敌军关卡，不惜以自身为诱饵吸引敌军注意，掩护余松突围。
　　余松带着一百精兵，在杜威掩护下成功突围，一路狂奔前往金州。
　　杜威带兵冲杀一阵，确定余松安全离开，立刻撤回城内继续坚守。
　　余松突围后沿路狂奔，很快抵达巴郡。
　　巴郡守将曹兴询问来意，余松自称丞州友人，欲往华郡求见军师宁泽。
　　于是得到放行，曹兴派人一路护送，并且飞鸽传书提前通知。
　　接到飞鸽传书，宁泽有些意外。
　　毕竟他是穿越者，虽然自称来自丞州，但其实从未去过那个地方，怎么可能有丞州友人来访？
　　等到余松抵达华郡，命人请到家中见面。
　　余松见到宁泽，当即行礼作揖恭敬说道：“丹阳余松，拜见宁中郎！”
　　宁泽拱手回礼，好奇打量对方。
　　【武将】余松，男，33岁
　　【所属势力】杜威军【忠诚度】26【官职】无
　　【体力】66【武力】42
　　【智力】80【政治】61
　　【统率】40【仁德】52
　　【兵种】步兵A、枪兵B、弓兵C
　　【特技】文化Lv2
　　智力有80点还算不错。
　　“阁下自称丞州友人，难道认得本军师？”
　　“在下急于求见故有此说，还望宁中郎恕罪！”余松恭敬回答，“听闻中郎乃丞州人士，亦可算作同乡。”
　　宁泽笑道：“不知阁下来到此处，有何贵干？”
　　“禀中郎！”余松回答，“元州方平、汉州郑馥无故攻打丞州，吴使君遇害，丹阳、金沙、岷山被夺，如今只剩大庚苦苦支撑，故而奉命求援，希望宁中郎派兵相救。”
　　“哦？”宁泽问道，“可我听闻吴使君领兵攻打苗郡被方平击溃。才有元、汉两州兵马攻打丞州之事。”
　　余松愣了一秒，拱手回应：“宁中郎消息灵通，确实如此！此乃吴使君过错，与丞州百姓无关。还望宁中郎念在同乡之情，出兵救援！”
　　“我虽出身丞州，如今却是沅熙公主帐下军师，”宁泽回答，“况且丞州非我管辖，岂能插手？”
　　“宁中郎，”余松赶紧说道，“方平、郑馥得到丞州，必定北上。唇寒齿亡，这个道理您应该明白。若是元、汉兵马联合陆骢三路夹攻，如何敌之？救丞州便是自保！”
　　“嗯~有点道理。”宁泽微微点头。
　　见他意动，余松继续说道：“若军师出兵援助，愿让金沙、岷山二郡，丞州与中郎守望相助，听从调遣！”
　　宁泽闻言笑道：“要本军师出兵不难，只需答应一个要求！”
　　“愿闻其详！”
　　“本军师手下人才短缺，需要阁下这种能言善辩之士。”宁泽问道，“阁下有此才能，必受重用！待南下之时，本军师需要有人坐镇丞州，不知意下如何？”
　　余松吃了一惊，宁泽的意思是让自己坐镇丞州，管理一州之地吗？
　　心中瞬间想法不断，心脏狂跳。
　　他本就被迫听命杜威，忠诚度不高。求得援军还好，若是不能成功，就准备弃之不管，转投其他势力自保。
　　突然被宁泽招揽，还许下这样的承诺，有些不敢置信：“宁中郎说笑了！”
　　“本军师非常诚恳！”宁泽说道，“阁下能在万军之中突围来到华郡求援，确实能力不凡。本军师手下正缺人才，求贤若渴，可细细考虑。”
　　余松低头思索片刻，迅速一躬到底：“在下本为刘太守谋士，谁料杜威杀死太守，胁迫我等臣服。今得宁中郎赏识，愿投入麾下为您效命！”
　　眼看余松所属阵营从杜威变成刘元香军，忠诚度转为69点。宁泽哈哈大笑，上前将他扶起：“能得阁下相助，泽之幸也！余先生，本军师这就出兵丞州，待拿下丞州之地，便上书朝廷，推举先生为丞州刺史，总掌一州之地！”
　　“愿效死命！”余松感激不已，“宁中郎，其实在下此次求援，本欲引中郎出兵对抗云、汉二州，扶助杜威打下基业......”
　　“不必说了，”宁泽摆手笑道，“本军师猜得到。不过是以金州兵马挡住云、汉二州，趁势而为！”
　　余松吃惊抬头：“军师竟然一语道破在下计策，实在佩服！”
　　“我就是爱瞎琢磨，”宁泽回答，“凡事想得比较多，各种可能性都会推算。你跟我说说这个杜威，他是怎么样的人？为何这人能够当着你们的面将两郡太守杀死？”
　　“军师如何得知？”余松更是吃惊，心说我可没说杜威杀死两郡太守这话，怎么你就知道了？
　　宁泽的情报系统可不是开玩笑的，余松抵达之前就有飞鸽传书过来，将丞州消息送达。
　　只是丞州被元汉二州兵马控制，情报员暂且不敢动作太大，也不能轻举妄动，传回的消息有限。
　　余松赶紧将杜威的情况详细告知。
　　听完之后，宁泽有些惊讶：“此人竟然如此勇猛？”
　　“杜威确实一身虎胆，武艺超群！”余松说道，“若非如此，我等也不会听其号令。若是丞州兵马如臂所指，怕是元汉二州兵马也奈何不得！不过依我所见，杜威野心不大，对割据称雄之事兴趣寥寥，一心只想报仇！若中郎能出兵为其报仇，只需稍施手段便能使其归入帐下！”

第136章 玄武峰设伏
　　宁泽与余松密谈后召集文武官员官署议事，当众说道：“今日丞州友人来访，说元州方平、汉州郑馥杀死丞州刺史吴兴，攻占丹阳、金沙、岷山三郡，只剩大庚力扛两州兵马。本军师出自丞州，家乡涂炭岂能不救？我与欲自统兵出征，驰援丞州！”
　　刘元香闻言说道：“军师前往丞州，若陆骢趁势攻打金州，如何防御？”
　　“主公放心！”宁泽回道，“陆骢目前最大敌人便是周羟，两帝相争，不会轻易招惹我方。若被金州困住手脚，周羟后方突袭，陆骢便一败涂地。若其冒险出兵，只需下令各城池坚守，不与之战。”
　　“军师欲带何人出征？”刘元香问。
　　“末将愿往！”身后宓妍站出来。
　　“不可！”刘元香立刻拒绝，心说你跟他出征，天天待在一起谁知道会发生什么。
　　虽然暂时无法接受跟男人结婚，但也不愿意其他女子靠他太近，是她现在最矛盾的心理。
　　宁泽自然看懂刘元香心思，因此笑道：“宓将军，你的任务是保护主公！本军师亲自领兵，只需调动赵青、孙彦随军。”
　　“赵青、孙彦并非将才，”刘元香想了想，“不如召回梁中郎或者宓将军？”
　　她说的是梁腾和宓元生，这两员大将目前镇守月台郡和且兰郡。
　　“梁中郎与宓将军不可轻调！”宁泽回答，“本军师身边护卫鬼面武艺超群，有他足矣！”
　　于是刘元香同意宁泽要求，命人调赵青、孙彦随军出征，带兵五万前往丞州。
　　杜威面对两州兵马，缺水断粮的情况下靠着城内资源苦撑月余，已有不少文官武将，士兵百姓迫于压力，夜间偷偷出城投降，情况不容乐观。
　　也不知道余松前去金州求援，情况如何。
　　面对越来越不妙的局势，杜威终于忍不住，想要破釜沉舟，带兵出城与敌军决一死战。
　　否则粮食耗尽，情况更糟。
　　方平、郑馥从投降的人口中得到情报，知道此刻大庚郡借助雨水和临时开凿的水井，水的问题不是很大，可是城内军粮消耗急剧，眼看就要撑不下去。因此加大围堵力度，要逼杜威出城。
　　就在这时探马来报，说是北方要道出现数万兵马，浩浩荡荡毕竟大庚郡。
　　得知此事，方平、郑馥再派探马调查，得知宁泽出兵五万正朝这边过来，很是震撼。
　　郑馥派遣使者，快马赶至华郡军队，见到宁泽当面质问：“汉州与宁中郎无仇，何故兴兵来犯？”
　　宁泽让使者带话回去：“泽生于丞州，岂能坐视乡亲陷入战火？若是知趣，立刻退回汉州。”
　　郑馥得到回复，怒道：“宁泽小儿不把本官放在眼里？”
　　当即联系方平，商议对付金州援兵。
　　杜威得知金州兵马来源，甚是惊喜，于是放弃出城念头，坐等援军抵达。
　　宁泽军队进入大庚郡，向着郡城方向行进。
　　靠近玄武峰附近，突然下令停止脚步。
　　余松不解，忙问宁泽：“宁中郎，大庚郡近在咫尺，为何在此逗留？”
　　宁泽微笑说道：“前方山势陡峭，适合伏兵。我军前来，郑馥、方平必定得知，想必已于此处埋伏兵马。”
　　余松看看距离还挺远的玄武峰，感觉跟平时没区别，心说这里确实适合埋伏，没想到宁泽年纪轻轻，还挺谨慎小心：“那该如何应对？”
　　“赵青、孙彦！”
　　“末将在！！”两人立刻上前，拱手回应。
　　宁泽命人取来大庚郡沙盘，对他们说道：“你二人各带一营兵马，从后方分别绕道潜入玄武峰待命。鬼面！”
　　“末将在！”王卫抱拳回应。
　　“你带一营兵马继续前进，在玄武峰前驻扎。”宁泽吩咐，“切记不可进入山道，就在外围扎营，记得后军插满旗帜，制造虚兵迷惑敌军。然后埋锅造饭，随时戒备，一旦敌军按耐不住冲杀出来，列阵迎战。赵青孙彦从后方突袭，夹击伏兵！”
　　“喏！”三员将领各自领命，迅速出动。
　　“军师，若敌军未在此处埋伏，该当如何？”余松小声问道。
　　宁泽并未回答，只是自信地冲他微笑。
　　开玩笑！有虚拟地图在，周边兵力分布看得清清楚楚，怎么可能搞错？
　　王卫带兵前进，抵达玄武峰附近，果然靠着山道安营驻扎，埋锅造饭。后面笙旗招展，远远看去仿佛大军来到。
　　赵青孙彦从左右两侧分别带兵，静悄悄绕到山中，攀到玄武峰顶，果然看见埋伏于山腰随时准备出击的伏兵，于是隐藏起来俯视敌军，安静等待。
　　埋伏于此处的正是汉州兵马，原来郑馥听从谋士程孙建议，在必经之路埋下伏兵，准备给宁泽一个下马威，让他不能轻视自己。
　　负责这次行动的是郑馥心腹裴公。
　　裴公不是尊称，而是姓裴，单名一个公字。
　　名字虽怪，武艺却是不错。
　　远远看到华郡兵马沿路而来，早就做好突袭准备。谁能料到对方兵马靠近山路之前，竟然停下来，直接原地驻扎，开始埋锅造饭。
　　见此情景，裴公暗道：想必是接近大庚郡，准备吃饱喝足，修整一番。正好趁其休息，放松警惕，领兵突袭！
　　当即下令打出旗号，全军待命。
　　等对方营地炊烟升起，一声炮响全军冲出。
　　冲至阵前，王卫早已下令全军列阵迎战，丝毫不乱。
　　两军相接，杀声震天。
　　就在这时，玄武峰上又是一声炮响，赵青、孙彦带兵冲出，从后方包围裴公，与王卫形成合围之势，杀得裴公措手不及。
　　裴公知道中计，便要带兵突围撤退，只是赵青孙彦领兵堵死退路，王卫又率兵推进，汉州兵马乱成一团。
　　乱军之中，裴公遇上王卫，交手十五回合，被王卫枪杆横扫打落马下，金州士兵一拥而上将其制服。
　　汉州兵马奋力反抗，无法突围。见主将被擒，听到敌军大喊“降者免死”，于是有人率先弃械。
　　一人带头，便会陆续跟随。
　　汉州兵马陆续投降，放弃反抗。
　　此战汉州兵马死伤三百余人，投降两千，被俘三千余人。金州士兵战损八十，缴获打量兵器铠甲战马军粮，大获全胜。
　　裴公被押到宁泽帐中，王卫将其摁倒。
　　【武将】裴公，男，36岁
　　【所属势力】郑馥军【忠诚度】78【官职】牙门将军
　　【体力】90【武力】75
　　【智力】55【政治】50
　　【统率】56【仁德】30
　　【兵种】骑兵A、枪兵A、步兵A
　　【特技】神速Lv1
　　属性还算可以，尤其三A兵种算是不多见。
　　面对宁泽，裴公仰头与之对视，倒是挺有勇气。
　　“你是郑馥手下？”宁泽问道。
　　裴公摇头，大声回答：“我乃元州大将！”
　　“哈哈哈~”宁泽闻言大笑，这家伙故意说自己是元州将领，是想把金州兵马注意力转到元州那边，倒是有点小聪明。当即笑道，“裴公，当我认不得你？”
　　裴公闻言大惊，下意识问道：“你怎得知？”
　　废话！有系统在，瞒得了我么？宁泽心说，面带笑容看着裴公：“本军师最擅长的就是算计人，在我面前玩弄这种小伎俩，简直班门弄斧！郑馥以为埋伏一路兵马，就能打得我措手不及？”
　　“哼！”裴公冷哼一声，“技不如人，要杀要剐悉听尊便！”
　　“哈哈哈~”宁泽走上前去，“将军胆色过人，武艺不凡。敢以五千兵马突袭我五万大军，令人佩服。只是为何跟了郑馥？不如投靠我主，必得重用！”
　　“少费唇舌！”裴公冷哼，“忠臣不事二主！要杀便杀，断不投降！”
　　“裴将军，”余松在旁边劝道，“宁中郎如此看重，何不早降？沅熙公主乃皇室正统，辅佐公主，便是辅佐大成！”
　　“一派胡言！”裴公冷笑，“我等不知沅熙公主何人。再者，天下谁不知道宁泽野心勃勃，这个傀儡公主还不知道是不是你这小儿为了夺取天下命人冒充。更不用说一介女流，有何资格逐鹿天下？”
　　“大胆！”王卫怒喝一声，抱拳说道，“军师，请斩此人！”
　　“扒了他的铠甲，命人严密看管！”宁泽下令。
　　“喏！”王卫领命，当即扒掉裴公盔甲，亲自将其押下去。
　　等到裴公被押走，宁泽招来赵青、孙彦：“你二人在军中寻找与裴公样貌相似之人，使其穿戴裴公铠甲，各领本部兵马，让投降士兵打头，夜间赶往郑馥兵营，趁其不备火弩齐射，冲杀一波。”
　　“宁中郎这是要让郑馥误会，以为裴公投降我军？”余松眼睛一亮。
　　“当然！”宁泽眯眼笑道，“他不肯降，我就偏要他降！只需冒充裴公夜袭郑馥军营，郑馥必定盛怒。到时候裴公有罪说不清，想回也回不去！”
　　“中郎妙计！”余松很是佩服。
　　“赵青、孙彦！”
　　“末将在！！”
　　“到时切勿冲营，射一波火弩，让敌军看到假的裴公即可。莫要与敌军正面冲突，需要及时撤离。”
　　“喏！！”

第137章 离间
　　得知裴公玄武峰设伏，反被宁泽布下伏兵抓住，郑馥急忙召集文武官员，商议如何应对。
　　谋士程孙说道：“宁泽如此小心谨慎，看来偷袭并无可能。既如此，只能阵前将其击溃！可与方平商议，各留一万兵马围住大庚郡，然后主力合流进驻渡马口，先破宁泽。”
　　郑馥听从程孙建议，派人联系方平。
　　方平马上带兵过来，与郑馥合兵一处，直接进驻渡马口，在渡马河边设置拒马，守住渡马桥。
　　当晚，元汉两州兵马正在休息，突然河对岸锣鼓声响。
　　大队兵马冲杀过来，在桥边射出点燃的弩箭。
　　火箭漫天，使得元汉两州营地燃烧起来。
　　两军士兵急忙灭火，同时弓箭手齐射反击。
　　对方阵营中，一员大将阵前指挥，昏暗中有士兵认出盔甲和战马，于是惊呼：“裴公投敌，率兵来袭！”
　　一时间呼声传遍营地。
　　郑馥得知，不肯相信。他对裴公非常器重，将其作为心腹，怎么可能投降？
　　于是骑马出营，到阵前查看。
　　隔着渡马河，昏暗火光下看到裴公果然在对方军中指挥，虽然黑暗中脸部看不清楚，那盔甲、战马甚至武器都是自己赐给裴公，而且体型也完全一致。
　　当即大怒：“忘恩负义！谁替我射杀这个小人？”
　　身边弓箭手立刻瞄准”裴公”方向，一阵设计。
　　看到箭雨袭来，“裴公”立刻调转马头，带领军队迅速撤退，很快消失在黑暗中。
　　想要派兵追杀，程孙赶紧劝道：“主公，切勿追赶，小心埋伏！”
　　郑馥打消念头，却对裴公之事尤为恼火，当即召来裴公之弟裴季。
　　裴季见了郑馥，当即喊冤：“主公，兄长忠心不二，绝不会投靠敌军！此必宁泽之计。”
　　“本官亲眼所见，岂能有假？”郑馥怒道，“我待裴公甚厚，他却背叛与我，岂有此理！”
　　“主公切勿恼怒！”裴季忙说道，“下官敢以性命担保，兄长不会投敌。必是宁泽找人冒充，方才可有人看清兄长正脸？”
　　郑馥闻言，询问其他将领。
　　众将互相对视，随后陆续摇头。黑暗之中，昏暗的火光下，隔着渡马桥想要看清楚对岸武将正脸还是挺难的，尤其当时一片混乱。
　　见此情景，郑馥心说莫非真是宁泽之计？
　　裴季继续说道：“主公，下官明日作为使者，亲自前往宁泽营中打探。若兄长投敌，下官亲自将其毒杀，以保我裴季声誉。若兄长并未投敌，还请主公设法营救。”
　　郑馥思索片刻，摇头道：“若裴公真的投敌，你未必能对亲兄下手。到时与其一道投靠宁泽，出卖我汉州情报，危害甚大！”
　　“主公，裴家对您一片忠诚，绝无异心！”裴季慌忙跪下说道。
　　“杨慎！”郑馥转向另外一边。
　　“在！”一名文官站出来。
　　“明日可敢作为使者前往敌营，向宁泽讨要俘虏，并且查看裴公是否背叛本官？”郑馥问道。
　　文官当即拱手：“下官愿往！”
　　“好！”郑馥点头看向裴季，“陷入敌营的毕竟是你亲兄，你便留在营内等待消息！若是宁泽计策，本官必定设法营救。若是裴公背叛本官......”
　　“此事绝无可能！”裴季抬起头来肯定回答。
　　郑馥摆摆手让他暂且退下，同时吩咐左右将其看牢。
　　因为宁泽兵马来过一次，元汉两州兵马加强巡逻，不敢松懈。
　　差不多丑时，两州兵马陷入沉睡，巡逻士兵觉察对岸有人企图偷偷渡河从侧面潜入，赶紧上前围堵。
　　对方刚刚上岸，发现汉州兵马包围上来，慌忙转身调回河内，潜入水中消失不见。
　　巡逻士兵对着河面一阵射击，对方水性极好，未能伤其分毫。
　　不过有人在岸边发现一个油纸包裹，里面夹着一封书信，封面写着“吾弟敬启”四个大字。
　　马上将其送到营内，交到郑馥手中。
　　郑馥睡梦中惊醒，听说此事后，急忙拆开信件查看。
　　发现这封信是裴公命人书写，要交给他的弟弟裴季。
　　信中说他奉命埋伏玄武峰，反被宁泽抓住。宁泽对他礼遇有加，承诺重用裴家之人。因为担心弟弟，所以派手下暗中送信，叫他赶紧收拾一下，偷偷离开汉州军营地。临走之前，让裴季派心腹前往双鱼岭一把火烧了粮仓，作为投效沅熙公主的战功。
　　郑馥看完书信勃然大怒，双鱼岭粮仓位置只有自己最信任的几个武将才知道，对其他人是完全保密，即使身边文武也多数不清楚。
　　军粮的重要性他很清楚，所以除了心腹绝不会让其他人知晓位置。
　　裴公没有投靠宁泽，对方如何得知粮库所在？又如何以此离间？
　　之前还被裴季说得有些怀疑，兴许裴公没有背叛。可是现在完全笃定，而且裴公还要让他弟弟连夜出逃，甚至火烧粮库。
　　当下怒火中烧，大声呼喊：“来人！！与我擒下裴季及其部下。”
　　很快，裴季与他的手下在睡梦中被强行抓捕，直呼冤枉。
　　文武官员都被惊醒，郑馥召集起来，展示信件：“裴氏兄弟背叛，欲烧我军粮库，着实可恨！”
　　左右文武全都愤愤不平。
　　郑馥怒意难平，下令将裴季与其手下尽皆斩首，书信一封夹带首级派使者送往宁泽军营。
　　书信之中斥责裴公投敌，忘恩负义，尽是脏话。
　　次日使者将书信和裴季首级送到，宁泽见状，先让人看住使者，暗中模仿郑馥笔迹另写一封书信。
　　信中多数没改，骂人的脏话都留住，不过内容却变成郑馥痛骂裴公无能，致使汉州兵马损失惨重，罪无可恕。其弟裴季带兵出逃被抓，按照军令斩其首级。大骂裴家全是无能之辈，竟然输给一个黄毛小儿，留之有何用？
　　换掉书信，将其放在首级旁边，命人传唤裴公。
　　不多时，裴公被带上来。
　　郑馥使者见其五花大绑，心说裴公更不是投靠宁泽了，怎么被绑着，而且身边看管严密？昨晚不还带兵攻打营地，莫非实在演戏？
　　正想着裴公也看到使者，当即露出欣喜表情，以为是郑馥派人讨要俘虏。
　　但是不敢开口，避免坏事。
　　宁泽将裴公表情看在眼中，不动声色说道：“郑使君派来使者，送来一个包裹一封书信。敢问使者，可是桌案之上这两个物件？”
　　使者心说，你这不是废话吗？
　　他刚才被请下去，并不知道宁泽做了手脚。看一眼信封上的火漆还在，当即点头回答：“正是！主公命我将此二物送来，专程交给裴将军！”
　　宁泽转向裴公：“给裴将军松绑！”
　　左右立刻过去，替裴公松开绳索。
　　裴公活动活动手脚，见包裹十分奇怪，看着像装首级的样子，转向使者以目光询问，确定没有拿错？
　　使者打量裴公一眼，没有反应。
　　“裴将军！”宁泽做了个请的动作，手下立刻将包裹和信封送过去。
　　裴公好奇打开包裹，结果看到里面竟然是亲弟弟的脑袋，吓得失手将其跌落地面，脑子嗡的一下差点晕厥，颤抖着指向宁泽：“为何吾弟首级会在此处？”
　　“裴将军，这是郑使君派人送来的物件，与本军师无干！”宁泽说道。
　　裴公急忙转向使者，大声吼道：“吾弟被谁所害？”
　　使者疑惑打量裴公，心说他到底是在演习还是怎么的？明明背叛主公，还有脸问这句话？
　　见使者不说话，裴公情绪游戏难以控制，就要冲过去质问。
　　宁泽让王卫拦住，对他说道：“有郑使君亲笔所书。”
　　裴公好不容易恢复一丝理智，先上前蹲下身，颤抖着捧起裴季首级，然后拿起信件将其撕开，放到眼前仔细查看。
　　果然是郑馥字迹，当看完里面内容，顿时双眼通红，怒吼一声：“郑馥匹夫！！”
　　盛怒之下，一把夺过旁边士兵配件，猛然扑向郑馥使者。
　　郑馥使者大惊，慌忙后撤朝宁泽呼喊：“两军交战不斩来使！”
　　宁泽当没听到，使者被裴公一剑斩下首级，当场死亡。
　　杀死使者，裴公捧起弟弟首级，失声痛哭。嘴里不停痛骂郑馥，呼喊与之势不两立！
　　宁泽看到他对郑馥的忠诚度瞬间归零，所属势力也变成在野，知道离间成功。
　　等到裴公冷静下来，上前叹息一声：“是本军师害了将军之弟！若非本军师擒住将军，使得将军不能获胜而归，不止于此......”
　　听到这话，裴公更是哀痛：“郑馥杀我亲弟，此仇不共戴天！我以郑馥为明主，郑馥视我为寇仇，是裴某识人不明！”
　　“裴将军！”宁泽在边上轻声说道，“不如加入我军，亲自统兵报仇？”
　　裴公猛然转身，顿首叩拜：“只要让我手刃郑馥，愿为宁中郎驱使！”
　　“快快请起！”宁泽伸手搀扶裴公，吩咐下去，“来人！将首级收好，待击溃郑馥取回尸身，为其厚葬！”
　　“谢宁中郎！”裴公亲自包好首级，颤抖着行礼，大概觉得气不过，又转身提剑来到使者尸身前面，连续砍了近百次。
　　宁泽以目光提醒王卫等人，离间之事全都烂在肚子里，谁也不许泄密。

第138章 兵分两路
　　得知使者被裴公杀死，而且尸体遭受千刀万剐，郑馥怒不可遏。
　　次日清晨，宁泽大军通过玄武峰抵达渡马口，双方隔着渡马河开战，箭弩互射。
　　裴公亲自带兵冲桥，后方宁泽弩兵列阵掩护，骑兵营成功冲破桥上防守，带着后面枪兵部队杀到对岸。
　　郑馥领兵迎战，裴公直奔对方，大喊：“郑馥匹夫！还我二弟命来！”
　　“背主之徒，有何颜面在此聒噪？”郑馥怒喝一声，下令身边武将迎战，双方缠斗。
　　侧面方平率兵来袭，王卫立刻领兵冲上前去。
　　宁泽军与元汉两州兵马在渡马桥口激战，杜威收到消息，当即带兵杀出北门。
　　北门元州营地出兵拦截，双方也陷入苦战。
　　只是主力都在渡马桥口，面对杜威的连续强悍冲锋，元州兵抵御不住。
　　杜威冲出包围，带领一支精锐骑兵直逼渡马河。
　　正与宁泽激战的元汉两州兵马，得知杜威从后方突破重围奔袭而来，急忙撤出战场，彼此掩护迅速退离。
　　宁泽下令掩杀一阵，与杜威汇合。
　　见面之后，杜威见一男子被文官武将簇拥过来，还有余松陪在边上，知道他就是宁泽。见其与自己年龄相差不多，顿觉亲近，骑马上前抱拳说道：“宁中郎远道而来，营救在下于水火之中，万分感谢！”
　　宁泽也抱拳回礼：“宁泽乃是丞州人，家乡有难岂能坐视不理？”
　　目光集中于杜威，眼神一闪。
　　【武将】杜威，男，15岁
　　【所属势力】杜威军【忠诚度】——【官职】——
　　【体力】98【武力】104
　　【智力】47【政治】15
　　【统率】81【仁德】65
　　【兵种】骑兵S、弓兵A、枪兵A
　　【特技】单挑Lv8、突围Lv7、奋战Lv8、攻城Lv8、神速Lv9
　　【携带名品】银蛇矛（武力+7，特技神速Lv1）
　　15岁，104点武力值，超牛啊！
　　除去武器名品附带属性，等于基础武力97点，是目前遇见第二高的武将，仅次于唐牛。
　　统率也有81点，特技技能也不错，是个武力型名将，一定要弄到手！
　　杜威看一眼余松，见他对自己点头，也暗暗点头回应，然后对宁泽说道：“不知宁中郎家住何处？”
　　“丞州丹阳郡边境，一个名叫凤丘的偏僻小山村。”宁泽回答。
　　他早就通过情报员获悉各地信息，对丞州也是颇为了解，给自己找了个完美的身份掩饰。
　　“凤丘？”杜威说道，“记得数年前闹瘟疫，凤丘百姓死的死，逃的逃......”
　　“是啊！”就是因为知道这个情报，所以宁泽才敢冒充。凤丘百姓已经死得差不多了，谁能揭穿自己的假身份，“在下就是为了躲避瘟疫四处行走，最终到达华郡。”
　　“世事难料！”杜威感慨，“若非当时凤丘瘟疫，宁中郎不会背井离乡，也不会投靠沅熙公主。或许今日，亦无人前来相救。”
　　“此事暂且不提！”宁泽说道，“当先击退元汉两州兵马。”
　　杜威抱拳说道，“只要宁中郎出兵牵制郑馥，在下便能击败方平！方平杀死我父，此仇不共戴天！”
　　“好！既如此，杜将军出兵西向对付元州兵马；在下向东进军，攻打郑馥。”
　　“宁军师！”余松骑马上前，“我军兵少，还请先借一万，待击退方平如数归还！”
　　说话间，冲杜威使眼色。
　　杜威当即点头，朝宁泽抱拳：“宁军师，可否借兵一万，战后必定归还！”
　　其实余松会这么说，是宁泽提前安排。
　　他现在已经投靠自己，暂时不能被杜威知道，还要杜威以为是自己人，在为他谋划。
　　至于借兵一万，是让余松负责看住杜威，能够随时掌控对方。有这支兵马潜伏边上，日后杜威有些异动也能立刻进行控制。
　　杜威并不知道，真心以为余松替自己着想。
　　面对余松和杜威的请求，宁泽慷慨答应：“当然可以，赵青！”
　　“末将在！”
　　“命你率领一万兵马协助杜将军！”
　　“喏！”赵青领命。
　　宁泽有送杜威一月军粮，供他作战。
　　于是杜威带着余松、赵青回城，召集城内大军浩浩荡荡杀向方平军阵。
　　另外一边，金州大军锁定目标郑馥，迅速推进。
　　裴公为报亲弟之仇，带兵不惧生死，拼命搏杀。
　　王卫在旁协助，有宁泽后方出谋划策，连胜郑馥五场。
　　郑馥向方平求助，却没想到杜威带兵猛攻方平营地，难以阻挡。
　　方平自顾不暇，根本没武力援助郑馥。
　　激战数场连连败阵，不得不退守金沙郡。
　　杜威一路追击，抵达金沙郡猛烈攻城。
　　见方平无力驰援，郑馥虽然兵多，却顶不住裴公、王卫两员大将带兵猛攻，何况还有宁泽谋划，于是不得不退守岷山郡。
　　宁泽带兵来到岷山郡，于城外二十里驻扎。
　　岷山郡内，有本地商人晁春听闻金州兵至，联系商会成员欲相助夺城。
　　商会秘密情报员立刻飞鸽传书。
　　宁泽得到情报，与对方约好里应外合。
　　白天埋锅造饭，吃饱喝足，全军休息。到了晚上悄无声息逼近城池，等待信号。
　　差不多子时，月明星稀。
　　城门上突然人影闪动，不多时举起火把摇三摇。
　　得到信号，裴公、王卫带兵突袭，迅速冲锋。
　　城门缓缓打开，畅通无阻进入岷山郡。
　　原来是晁春率领私兵夺了城门，放金州兵马入内。
　　裴公、王卫杀入城池，在晁春带领下很快找到郑馥。
　　郑馥睡梦之中惊醒，得知金州兵马杀入城中，惊慌失措。在诸将护卫下仓皇迎击，正好碰上裴公。
　　看到郑馥，裴公双眼通红，立刻纵马冲阵，怒吼一声：“郑馥匹夫，速来受死！”
　　郑馥身边将领冲出阻拦，王卫带兵上前隔断，使得裴公顺利冲到郑馥面前。
　　郑馥举刀与裴公激战，打了十几回合，被裴公一刀劈死。
　　程孙见状大惊失色，立刻带兵从西门扯出，放弃岷山郡一路逃回汉州高黎郡。
　　宁泽军俘虏四千汉州兵马，缴获兵器军粮无数。
　　裴公抓住郑馥部将王真，逼问得知裴季尸身掩埋处，派人找到尸身缝合，将其厚葬。
　　金州兵马占领岷山郡，宁泽论功行赏，命晁春暂任岷山太守一职。
　　晁春惊喜，叩谢恩典。忠诚度瞬间提升至90多点。
　　岷山郡被宁泽占据，郑馥殒命，汉州兵败退。这个消息传到方平耳中，使其分寸大乱。
　　杜威领兵猛攻，方平明明兵多，却只能苦守金沙郡。
　　元州刺史得到前线战报，担心方平有失，立刻派人召其撤离。
　　方平不舍丹阳、金沙二郡，回信请求援兵，巩固两郡防御。
　　余松对金沙郡颇为了解，知道一处密道可通城内，请杜威派兵确认。
　　杜威派出人手，果然发现秘密通道可用，于是亲自率领精锐兵马，夜间从密道潜入城内到处放火。
　　余松、赵青领兵城外等候，待到火气猛攻城门。
　　城内一片混乱，杜威领兵夺取城门，将本部兵马放入。
　　方平被杀得措手不及，带领诸将慌慌张张出西门逃离，士兵死伤两千，被俘过万。
　　败兵退到丹阳军，还未喘息，杜威又领兵杀到。
　　方平紧闭城门，下令加强巡逻，不能再有偷城之事发生。
　　杜威猛攻数日未果，询问余松如何应对。
　　余松献策，让赵青带兵换上缴获的元州军服，冒充援兵赶往丹阳南门。
　　方平中计，出城迎战杜威。后方“援兵”突然与杜威军合围夹击。
　　方平大败，撤离之时被杜威追上，一矛刺落战马。
　　元州兵马混乱不堪，逃回丹阳城内坚守不出。
　　杜威俘获五千元州士兵，围住丹阳日夜攻打。
　　元州刺史亲自统兵来援，在城外与杜威军激战。
　　担心被城内敌军合围，余松劝说后退，于是杜威退后三十里，按下营寨。
　　元州刺史进驻丹阳郡，重整兵马。
　　杜威与元州兵对峙于丹阳，宁泽这边杀退汉州兵马，毫不犹豫出兵南下，朝着高黎郡前进。
　　郑馥死后，其子郑勉接任，得知金州兵马南下汉州，想要派遣使者服软，请求宁泽退兵。
　　谋士程孙说道：“郑使君被宁泽所害，为人子者岂能不报父仇？主公无需多虑，只需调动飞卢、天台、酆、宣武四郡兵马，便能击退宁泽！”
　　郑馥之妻，郑勉生母林氏说道：“父仇子报，此为孝道！”
　　于是郑勉听从程孙建议，下令调动飞卢、天台、酆、宣武四郡兵马，共计十五万众屯兵高黎。
　　宁泽兵马进入汉州境内，孙彦有些担心：“军师，汉州调动四郡兵马高黎集合，五郡兵力数倍与我军，如何对敌？不如暂且退回岷山郡，再思对策！”
　　宁泽笑道：“岂能为战先退？”
　　于是继续前进，一路攻城拔寨，很快来到高黎郡城。
　　得知金州兵马抵达，郑勉惊惧，忙问左右如何应对。
　　程孙说道：“今我兵马数倍与他，只需围而歼之！”
　　郑勉听从建议，下令十五万大军包围宁泽。
　　宁泽查看天象，知道近日必有大风，于是下令开坛做法。
　　汉州兵马到达之前，果然狂风大作。
　　想起宁泽斗法，雷劈东门笪拓的传言，汉州将领不敢轻易靠近，唯恐对方真的召唤雷霆劈死自己。
　　消息传回城内，郑勉急忙询问：“宁泽施展妖法，欲引雷而下，如何破之？”
　　程孙说道：“传言黑狗血能够妖术，可命全城收集！”
　　于是郑勉派人全城寻找黑狗。

第139章 平城洞破敌
　　得了黑狗血，郑勉兵马向宁泽军阵推进。
　　宁泽下令后撤，没有跟郑勉兵马正面交锋。
　　统兵大将金荣对左右说：“宁泽知道我军携黑狗血而来，害怕撤退了！”
　　当即下令全军前进。
　　宁泽军队一路退到平城洞，在两侧高山与狭窄谷道设下防御。
　　金荣率兵过来，见宁泽居高临下防守平城洞，下令进攻。
　　冲到前面，宁泽一声令下，后方推出大批弩炮，比竹弩大数十倍，需要好几个人才能操作，以削尖的木头作为炮弹，威力惊人。
　　还没等对方骑兵冲到阵前，无数弩炮疾射，瞬间人仰马翻。
　　弩炮威力巨大，能够轻松贯穿铠甲和战马，杀伤力惊人。就算没有射中，那么大一根木头飞过来，撞到也够呛。
　　与此同时，上万弩兵使用竹弩，射出密密麻麻的箭雨。
　　冲锋数次，根本没办法穿透弩兵交替连射，更不用说威力惊人的弩炮。
　　对方居高临下，金荣的弓兵队伍很难射到对方。
　　面对这样的劣势，金荣只能暂且停止攻势，带领军队后撤拉开距离，先安下营寨思索对策。
　　金荣部下梁丘绥（sui）建议：“我军得了黑狗血，可破宁泽妖法，对方只能借助平城洞地形与我军对峙。平城洞虽然地形险峻，易守难攻，但草木茂盛，宁泽自寻死路尔！将军可命士兵白日修整，夜间带上木材桐油，以火攻破之！”
　　金荣大喜，听从梁丘绥计策，派人准备木材桐油，暂不进军。
　　到了晚上，命副将冉操带兵绕开金州兵关卡，准备火烧平城洞。
　　冉超率领两千士卒，人衔枚马摘铃，偷偷绕到平城洞侧面山道，准备放火烧山。
　　然而刚刚抵达，忽然听到遍地哭声，黑暗之中无数白影晃动。
　　白影所到之处，鬼火漫天。
　　借着火光，只见一个个青面獠牙，无比狰狞。
　　古人最是迷信，包括冉操在内全都吓得不轻，哪里还敢放火，转身就跑。
　　逃到一半，忽然两侧杀出金州兵马，为首正是裴公。
　　冉操兵马溃不成军，直接被俘。
　　抓住冉操后，那些白影冲下来，来到裴公面前。
　　为首之人正是鬼面将军王卫：“裴将军，让孙彦押他们回营，我们夜袭敌营！”
　　“好！”将被俘的冉操与其部下交给孙彦，裴公协同王卫迅速出兵，悄悄赶往敌军营地。
　　孙彦将俘虏送回营内，押着冉操进入主帅营帐。
　　冉操进来之后，主动跪下口呼饶命。
　　【武将】冉操，男，34岁
　　【所属势力】郑勉军【忠诚度】59【官职】校尉
　　【体力】80【武力】65
　　【智力】61【政治】21
　　【统率】38【仁德】35
　　【兵种】步兵A、骑兵C、枪兵C
　　【特技】农业Lv2
　　这家伙武力和属性都在60以上，算是比较平庸的武将。忠诚度好像不高，从他的态度看得出来，应该可以劝降。
　　虽然看不上他的属性，毕竟手中没有可用之人，于是宁泽开口问道：“你可愿降？”
　　“冉操愿降！”冉操非常果断，迅速磕头。
　　宁泽清楚看到他的所属势力转为刘元香军，不是诈降就好。
　　转变阵营之后，冉操忠诚度只有35点，非常之低，很容易叛变。
　　不过想想也是，他是被俘之后为求保命不得已投降，忠诚度能高到哪里去？
　　对于宁泽来说，这倒不是问题。
　　当下起身走到冉操面前，面带温和笑容亲自为他松绑：“能得将军加入，实乃荣幸！我有华郡特产桃花酒，愿与将军共饮！”
　　冉操受宠若惊，连连叩谢。
　　宁泽取出一坛桃花酒，下令摆上酒菜。
　　冉操没想到会有这么好的待遇，正好紧张过度感到饥饿，于是狼吞虎咽。
　　看着他的忠诚度快速提升，达到59点，宁泽心说有系统在，忠诚度低根本不用担心。桃花酒也被归于名品一类，赏赐之后可以提升不少忠诚度。而且这东西多得是，属于最廉价却最实用的提升忠诚度名品。
　　待冉操吃得差不多时，宁泽说道：“冉将军到我军中，还是当个校尉。待立下功劳，必有重赏。到时候得个将军之位也是理所当然。”
　　冉操闻言大喜，立刻抱拳：“军师如此相待，操感激不尽！”
　　忠诚度又提升数点，达到62。
　　宁泽点头：“将军可愿劝降那两千士卒加入我军？若成，则记大功一件。”
　　冉操当即答应，在孙彦陪同下到俘虏营，劝说那两千士卒投降。
　　这两千兵都是他自己拉起来的，所以毫无难度。都是当兵吃粮，给谁卖命不一样？
　　于是两千俘虏顺利收编。
　　回来报告，宁泽赏赐冉操十金。
　　冉操忠诚度再度提升，达到67点。
　　另外一边，裴公、王卫带兵悄无声息靠近敌军营地。
　　裴公先原地隐匿，王卫带着身着白袍，头戴鬼面具的队伍悄悄接近，在弓箭手射不到的安全距离突然发出阵阵怪叫，同时挥洒宁泽交给他们的磷粉。
　　磷粉燃点很低，接触空气后燃烧起来，蔓延在空中如同鬼火，飘飘忽忽。
　　再加上王卫与他的部下假扮鬼怪又叫又跳，敌军营地内，巡逻士兵全都被吓到，赶紧报告主将。
　　金荣不信有鬼，带领文武官员出来，见到漫天鬼火飘动，无数鬼怪在营地不远处“飘动”，也是吓得不轻。
　　这些鬼怪很快消失不见，包括鬼火渐渐散去。
　　只是过了一阵其他方向发现鬼火和鬼怪，急忙过去查看，很快消失。
　　连续几次，金荣心里发毛。
　　这个时候，再度出现的鬼怪中有人高呼死得好冤。
　　无数白衣“鬼怪”鬼哭狼嚎，在营地周围窜来窜去。
　　“莫非冉操已死？”金荣浑身鸡皮疙瘩冒出，慌忙下令全军后撤。
　　军队掉转方向，往高黎方向撤离时，裴公突然带兵冲出，命所有士兵高呼：“金荣死于此处！”
　　呼声震天，黑夜间不清楚对方到底多少兵马，加上还有“鬼怪”徘徊周围，金荣带着军队慌不择路，跑得比兔子还快。
　　裴公与王卫带兵追杀一阵，俘虏敌军三千余众，缴获武器军械、笙旗铠甲、军粮马匹无数，大胜而归。
　　宁泽重赏裴公、王卫，将冉操安排在裴公身边。
　　金荣后撤五十里地，冷静下来仔细想想，发现不对。
　　这才意识到中计，十分恼怒。
　　召集部下商议如何反击。
　　就在这时，外面有人报告：“冉校尉回来了！”
　　金荣一愣，他还以为冉操已经死了。听到他还活着而且带兵赶回，于是当即说道：“叫他速来见我！”
　　“禀将军！冉校尉说，此行未能完成任务实在有愧。听说将军突然撤兵，于是赶紧追来。途中意外碰上一支敌军，偷袭并且捕获叛将裴公，夺得军粮无数。此刻粮草都在营外，请将军点收。”
　　金荣闻言大喜，本来还想追究冉操责任，听到他抓获叛将裴公，而且夺得大批军粮，或许可以弥补方才慌乱之间损失的部分。对他将功赎罪十分满意，亲自带着文武官员出营。
　　冉操押着军粮出现，身边被捆着的正是叛将裴公。
　　能够抓住叛将裴公为郑馥报仇，已经是天大功劳。
　　金荣欣喜上前：“冉校尉立下奇功，必有重赏！来人，速将叛将裴公押入营内好生看管！”
　　“将军！”冉操抱拳说道，“此人乃是主公仇敌，属下请命将其押送回城，尽快交到主公手中，使其千刀万剐，以慰使君在天之灵。此功皆为将军所有，若非将军之命，属下也不会抓到叛将。”
　　“也好！”金荣点头道，“那便由你押送叛将裴公回城复命，至于这些军粮，全都拉到库内。”
　　冉操当即与人交割军粮。
　　粮官查验之后，金荣命营内士兵将车拉走。
　　冉操带兵押着裴公通过营地，往前行进。
　　当军粮全部进入营地，后面突然冒出一支白袍鬼面军，使用竹弩射出无数点燃的箭矢。
　　箭矢落在粮车经过的地方，突然火光四起，迅速蔓延。
　　“轰！！”当火焰飞快延伸到粮车，突然爆炸。
　　一声爆炸之后，所有押送进去的粮车都跟着引爆，整个营地瞬间成为一片火海。
　　没等金荣反应过来，又出现难以计数的白袍鬼面军，趁着混乱奔袭而来，到营地前面一波波火箭轮射。
　　而刚刚通过营地的冉操，突然协同裴公带领兵马四处点火，同时异口同声高呼：“天兵在此！杀！！”
　　营地乱成一团，完全不知道敌军有多少人，只知道火光冲天，敌军来袭，不跑就要没命。
　　金荣拼命呼喊，想要让军队从混乱中恢复，赶紧迎敌。
　　可是不管怎么呼喊，也来不及阻止混乱的军队。
　　面对不断四面八方不断涌来的金州兵马，金荣慌忙骑上战马，带领部下逃命。
　　一路逃回高黎郡，十五万大军只剩一半，每个人都灰头土脸，狼狈不堪。
　　原来是宁泽计策，让冉操运送装有火药的粮车进入敌军营地。火药装在底下，上方只有一层军粮用来掩人耳目。冉操与对方交接时，手下偷偷割破装有火药的袋子，所以火箭射出才会迅速引燃。
　　制造火药对于宁泽而言，不是太难。

第140章 苗郡大战
　　宁泽军大获全胜，俘虏五万敌军，缴获资源无数。
　　金荣部下樊盛、赫连津、朱岱、柴定、戴元投降，俘虏全数收编，宁泽兵马达到十万之众，浩浩荡荡朝着高黎郡前进。
　　金荣大败而回，十五万大军折损过半，郑勉大惊失色。
　　林氏盛怒，要斩金荣。
　　程孙劝道：“如今不可擅杀大将，可将其暂且押下，待击退宁泽再做打算。”
　　于是林氏让郑勉下令将金荣革职，暂且押入牢中。同时任命郑勉舅舅，林氏亲弟林远志为将。
　　得知宁泽如今兵力十万直逼高黎，郑勉急问程孙如何抵挡。
　　程孙回答：“宁泽大胜一场，士气正旺！且坐拥十万大军，不能力敌。主公可征调其他四军兵马拱卫高黎，于城内坚守。”
　　“敌军势大，金荣都败了，如何守住城池？”林氏问道。
　　程孙回答：“高黎城高墙固，军粮充足，任他生出双翅也飞不进来！”
　　“纵使守住城池，他若不退，如之奈何？”林氏再问。
　　“元州兵马必能击败杜威！我方只需坚守，等到元州兵马卷土重来，与我方前后包抄，宁泽必败！”程孙信心十足。
　　郑勉再度调动汉州兵马抵达高黎，于城内坚守。
　　宁泽军队抵达高黎，降将赫连津请命攻城。
　　于是以赫连津为先锋，命樊盛、朱岱、冉操、柴定、戴元辅助，领兵出征。
　　六员降将受宁泽礼遇，感恩戴德，带兵猛攻城池。
　　只是高黎城坚固，久攻不下。
　　宁泽军暂且驻扎城外四十里处，与之遥遥相望。
　　另外一边，元州刺史苏均亲自带兵增援，与方平合兵一处。
　　对方兵多，余松劝杜威不要强攻。
　　杜威便问如何退敌。
　　余松思索之后，小声说道：“元州兵马尽在丹阳，苏均、方平皆在此处，境内空虚。可使赵青设下虚兵使其不敢妄动，我等带兵暗中潜入元州，冒充敌军奇袭苗郡！”
　　杜威听从余松计策，于是让赵青留守，在林中插满笙旗，设置无数稻草人布下虚兵。自己带领大军，协同余松悄无声息绕路前往元州。
　　到了元州境内，前军换上缴获的元州兵服，骗开关卡奇袭占领，并且迅速赶奔苗郡。
　　深夜之时，苗郡守军在城墙上巡视，忽然发现一支兵马迎面而来，迅速戒备。
　　等到对方接近，发现是己方部队，于是在城墙之上大声询问：“尔等所属哪部？”
　　“将军，”前面有人喊话，“我等奉使君之命前来征粮！敌军偷袭我方粮仓，导致军粮被烧，眼下急需粮草！”
　　“可有信物文书？”
　　“来得匆忙，只有主公口信！”
　　“没有信物文书，如何信你？”
　　“前方战事吃紧，只能权宜行事！方将军派了身边护卫，可以作证！”
　　原来之前那场战斗，混乱中方平亲信护卫被俘，正好被利用。
　　“快快开门！”方平护卫走到前面，仰头喊道。
　　在他身后有人暗中拿剑抵着，但凡异动当场刺死。
　　为了活命，只能配合。
　　城上借着火光仔细查看认出护卫，于是打开城门。
　　军队进入苗郡，突然发动攻击，杀死守城士兵。
　　杜威亲自领兵，攻打城内守军。
　　城中兵马没能反应过来，被打得晕头转向，醒悟过来的时候，城池已被杜威占领，苗郡太守也被杜威拉出来直接砍了。
　　不肯投降的文武官员都被斩首，其余为了活命只能老实听话。
　　杜威占据苗郡，询问余松接下来怎么做。
　　余松思索之后，建议杜威从投降的官员之中，找到一个家室都在苗郡的，以其家人为质，趁着苏均还没发现苗郡被占领，直接掉头折返丹阳。让这个官员骗开丹阳城们，发动奇袭。
　　于是杜威从投降官员中选出一人，命他随军出征。
　　这名官员为保家人性命，只能同意。
　　杜威攻打苗郡时便已封锁道路，禁止消息外流。
　　在这个消息闭塞的时代，要做到不算太难。
　　军队掉头往丹阳移动，很快抵达丹阳郡城。
　　等到夜黑风高，前军换上元州兵服，命投降官员领路，抵达城门。
　　城上守军询问身份，官员出示盖了苗郡太守官印的文书，说是运送军粮抵达。
　　苗郡被攻破，太守被杀，官印当然落入杜威之手。
　　守军查看文书，对照之后没有发现问题，于是信以为真，直接打开城门。
　　杜威当即带兵杀入城内，命人四处放火。
　　苏均、方平听到动静，急忙带兵查看，结果遇到杜威，顿时大惊失色。
　　杜威当即拍马冲锋，迅速追上方平，交战五回合将其刺死。
　　随后冲破敌将包围，径直杀向苏均。
　　苏均眼看杜威左冲右突、所向披靡，转眼来到面前，吓得脸色苍白，慌忙掉头逃窜。
　　杜威紧追不舍，认准苏均的金色铠甲。
　　追杀一阵，无人能挡。
　　心腹逢宁见杜威紧追不舍，于是说道：“主公，请脱铠甲！”
　　苏均赶紧脱下黄金甲，逢宁换上之后朝着苏均不同方向逃去。
　　杜威果然中计，掉头追赶逢宁。
　　苏均趁机混在乱军之中，迅速撤离。
　　杜威追上逢宁，大喊一声：“苏均受死！”
　　逢宁见无处可逃，当即调转马头举刀迎战，结果被杜威一矛刺死。
　　杜威下马查看，发现死的不是苏均，这才意识到中了计策。
　　余松赶来，对杜威说道：“苏均以金蝉脱壳之计逃离，着实可惜！我们可以扒下这套黄金甲，谎称苏均已死。”
　　杜威听从建议，命人扒下苏均的黄金甲，用枪挑着四处呼喊：“苏均已死！苏均已死！”
　　本来就很混乱的元州兵马，更是惊恐不安，全无战心。
　　不少武将放弃抵抗，率领部下投降。苏均和方平都死了，群龙无首如何迎敌？
　　也有一些将领比较忠心，知道这个情况没办法继续战斗，带领士兵从西门撤退，逃离丹阳。
　　杜威兵马顺利夺回丹阳郡，迎赵青入城，命他带兵镇守，与余松统领大军追出城去，要把苏均赶到苗郡。
　　苏均还不知道苗郡已经被杜威占领，等到抵达苗郡，就会被前后夹攻。
　　逃出丹阳城，苏均收拢败兵。
　　得知苏均没死，手下纷纷集合，重整军队。
　　后方杜威突然杀来，军队惨败后毫无士气的情况下，苏均不敢力扛，于是派遣心腹带兵殿后，主力全速逃离。
　　杜威杀退殿后兵马，紧追不舍。
　　一路来到苗郡，苏均下令开启城门。
　　城门大开，突然一声炮响，城上迅速换旗，一个巨大的杜字扬起，军队冲杀出来。
　　苏均脸色剧变，无法了解苗郡如何被杜威占领。
　　身后杜威本人带兵追至，前方又是杜威兵马，进城休整的打算落空。
　　虽然搞不清楚状况，苏均还是果断下令掉头狂奔，往元州元郡方向撤退。
　　杜威日夜兼程，一路追到元郡边境。
　　前方杀出元郡兵马，救援苏均。
　　两军激烈交战，杜威带兵冲锋数次未果。
　　毕竟军队从丹阳过来，一路几乎没有多少停歇时间，对苏均紧追不舍，所以将士疲惫。
　　对方驻扎此处以逸待劳，且兵力多于杜威。
　　即使杜威武力再强，也没办法在疲惫的状况下领兵击败对方。
　　无奈之下，只能放弃苏均暂且撤退，看着对方在元州兵马掩护下逃离。
　　杜威退回苗郡，得知宁泽以少胜多，击败金荣十五万大军，如今兵力暴涨到十万，顿时咋舌。
　　本以为自己战果辉煌，相较之下却发现完全无法与之相比。
　　于是询问余松，接下来要怎么办。
　　余松说道：“如今少将军大仇得报，方平殒命。只是也得罪元州刺史苏均，对方又大败一场，丢了苗郡，不会善罢甘休！回去修整后，定会率领大军前来。少将军可命人加固城墙，派兵驻守关卡。只需能守住苗郡，击退敌军，到时可一鼓作气攻占元、吕梁、永安三地！将军占据丞州、元州，宁中郎占据金州、汉州，互为唇齿，无惧天下诸侯！”
　　杜威听从余松建议，马上下令巩固城防。
　　苏均狼狈逃回元郡，格外愤怒。于是召集文武，整顿兵马，出兵八万浩浩荡荡杀向苗郡。
　　杜威得知苏均带兵杀来，出城列阵。
　　双方阵前交战，苏均大将罗江、李永、史回、冯彬车轮战围殴杜威。
　　结果被杜威全数斩杀。
　　苏均大惊，不敢斗将，下令大军强攻。
　　杜威退守城池，与苏均激战许久。
　　苏均强攻未果，命人造投石车。
　　杜威急忙询问余松，如何应对。
　　余松建议制造火弩攻击投石车。
　　原来他在宁泽身边学到弩炮制造法，也知道了火弩运用。
　　杜威让余松监制火弩，用来对付投石车，对方出动投石车后使用火弩成功将其破坏。
　　投石车是木制解构，火弩射击距离很远，可以轻松将火油射到投石车上将其引燃。
　　好不容易制造出来的投石车被毁，苏均大怒，于是出动冲城车猛攻苗郡。
　　余松献策，让杜威使用火箭逼退攻城兵。
　　双方在苗郡打得无比激烈，战火熊熊。

第141章 金州乱起
　　陆骢得知宁泽救丞州、攻汉州，郑馥被灭，其子郑勉苦守高黎，于是召集文武官员说道：“宁泽若得汉州必为大患，可有计策阻其南下？”
　　“主公，如今周羟虎视眈眈，我军不可轻动！”太尉孙然说道，“听说金州分为两派，一方支持宁泽，另一方欲将其除之，使大权回归沅熙公主手中。不如派人前往金州煽动，宁泽大军在外，对手必趁机而起。华郡内乱，宁泽只能迅速返回！”
　　“妙计！”陆骢闻言大喜，马上派出细作到华郡进行煽动。
　　细作到达丹郡却被巡察士兵抓捕，原来在宁泽安排下，金州境内治安管控极严，采用严格的户籍制度登记，尤其对外来人口更是严加管控，稍有可疑之处便严加盘查，很难蒙混过关。
　　加上城中潜藏着的情报员，以及丰厚的举报赏金，百姓看到可疑之人也会立刻上报，领取金钱，连丹郡都不能通过，更不用说道金州各地煽动。
　　消息传回当梁郡，陆骢询问左右：“金州管控甚严，细作无法行动，应当如何？”
　　光亦夕建议：“可收买当地富商，吸纳商人作为细作。”
　　陆骢听从建议，以官位收买当地富商赵蒙。
　　赵蒙与商会有联系，经常前往金州买纸，因陆骢承诺事成之后可得县令之位，于是趁着行商之时，带手下到金州华郡见到李顺，成功煽动对方。
　　李顺一直对宁泽不满，认为他的权柄过重。
　　虽然在决策层知道沅熙公主被宁泽当成傀儡之事，其实是欺骗外界。但现在宁泽确实权力过大，而且听说出征时才五万兵马，如今竟然扩张到十万大军。
　　目前他是假装权臣，谁知道之后会不会真的变成权臣，将沅熙公主架空？
　　以宁泽难以捉摸的脾性，任何事情都有可能。
　　最重要的是，整个金州都在宁泽掌控之中，沅熙公主完全听从他的建议，他们这批最为拥护沅熙公主的官员，根本没有出头之日。
　　现在宁泽领兵在外，劝说沅熙公主适当收回权力，正是时机！
　　于是立刻带领同一理念的伙伴，私下求见刘元香。
　　刘元香接见诸位官员，面对他们的劝谏，直接给与否定：“本宫信任宁军师，故将权力下放。军师也未曾令本宫失望，岂能将其收回？”
　　李顺带着诸位官员苦谏数次，刘元香都未同意。
　　于是李顺与诸位官员私下商议：“公主被宁泽蒙蔽，对其格外信任。长此以往，金州便归宁泽所有！我等身为臣子，岂能坐视宁泽做大？既然文谏不停，不如武谏！若等宁泽归来，机会尽失！”
　　这批官员都是同样想法，一拍即合。
　　于是联系其他反对宁泽的文官武将，全都结成一线，准备行动。
　　因为李顺等人多次向自己劝谏削弱宁泽权力，刘元香暗中告知楚美人。
　　次日晨会，文武官员官署集合点卯。
　　李顺带领反对宁泽的文官武将，还有各部兵马迅速赶到此处。
　　见此情景，刘元香斥道：“尔等这是作甚？”
　　“主公！”李顺恭敬说道，“我等为了大成基业，使其不至沦落宁泽之手，故而再次劝谏！请主公收回权力！”
　　“请主公收回权力！！”
　　“军师忠于本宫，故而放权与他，有何不妥？”刘元香皱眉，“诸位忠心本宫自知，但军师在外征伐，有事等他归来再谈。”
　　“主公！”李顺拱手说道，“宁泽权柄太过，迟早生出谋逆之心。若不加以钳制，悔之晚矣！臣等一心为主，请主公削宁泽权力！”
　　“请主公削宁泽权力！！”一众官员齐声呼喊。
　　“若不同意，你们还要造反不成？”站在刘元香身侧的宓妍上前一步，大声说道，“以下犯上，该当何罪？”
　　“尔等皆为宁泽鹰犬！”李顺指着宓妍喊道，“岂容继续迷惑主公？来人！”
　　“喏！！”外面立刻大声呼应，无数士兵出现。
　　“还不退下？”刘元香见状喝道，“你们真要造反不成？”
　　“主公恕罪！我等只为铲除权臣，为主公夺回权力！待事成后，任凭主公处置！”李顺当即拔剑，“左右，与我拿下宁泽爪牙！今日清君侧，使金州重归我主！”
　　“唰！唰！唰……”追随李顺的那批官员全都拔剑，外面士兵也纷纷涌入。
　　刘元香叹息一声，转向楚美人。
　　楚美人点了点头，随手拿起桌案上的铜杯，用力丢到地上，发出清脆响声。
　　官署后方突然涌出无数弩手，快速形成弩阵，瞄准大厅内所有跟随李顺的官员。
　　与此同时，外面传来武器互击声，乱成一片。
　　李顺吃了一惊，慌忙喊道：“宁泽鹰犬早有部署，谁敢与我杀敌？”
　　后面文武官员齐声应和，跟着李顺冲上前去。
　　楚美人微微皱眉，没有立刻下令弩兵射击，而是转向宓妍。
　　宓妍马上提起大刀跳下台阶，直奔李顺：“尔等胆敢违逆主公之命，吃我一刀！”
　　李顺带着数十官员围上去，两侧不支持他们的文武官员也都拔剑，上来协助宓妍。
　　双方在大厅混战，宓妍舞着大刀如入无人之境，那些觉得她是女人而有所轻视的文官武将，很快被打趴在地。
　　未伤一人，李顺及其同伴全都被宓妍放倒。
　　外面混乱也很快停止，有将领进入官署汇报：“主公，参与者全部拿下！”
　　原来楚美人早有安排，刘元香将情况告知后，她便提前部署，准备妥善。
　　李顺等人被押过来，刘元香摇头说道：“诸位何必如此？本宫相信军师，诸位就算不信，今日之事也太过了！虽然都是出于好意，本宫也能感受到尔等诚挚之心，却也不该！”
　　“主公，我等不能坐视宁泽夺权啊！”李顺仰头呼喊，“请主公明鉴！”
　　“请主公明鉴！！”其他被控制的文武官员也都大声呼喊。
　　“闭嘴！”宓妍手中大刀往地上一顿，发出沉闷响声，“想死的话，本将军成全你们！”
　　“上好头颅在此！要砍就砍！”李顺拍拍脖子，毫不畏惧，“来啊！”
　　“你当我不敢？”宓妍大怒，当即举刀。
　　“住手！”刘元香赶紧喊话制止，转向楚美人轻声问道，“楚主记，如今应当如何处置？”
　　“禀主公！”楚美人回答，“李顺等人只是蠢钝，遭人利用罢了。然而今日所为，亦不能轻饶。军师在前线苦战，不可因家中之事延误战机。以下官之见，可将他们送往比那丘国耕作半年，待想通错在何处，再接回华郡继续为主公效力！”
　　李顺等人听到这话，顿时脸色剧变。
　　比那丘国怎么能跟大成国内想必？小国家相对落后很多，生活条件当然更差，被送到那边耕作，完全是奔着吃苦头去的。
　　与其背井离乡，在比那丘国吃苦头，还不如直接来一刀干脆。
　　不等开口，刘元香对他们说道：“也好！尔等今日所为，重责亦不为过。念忠心可嘉，到比那丘国吃些苦头，也能趁机想想清楚。”
　　于是下令，将李顺以及随同他武谏的文武官员送到码头，直接乘船往比那丘发配。
　　至于参与这次武谏的士卒，也都暂时关押起来。
　　楚美人重新安排，用一批新加入官员代替李顺等人的位置。
　　消息传回当梁，陆骢见计策未成遗憾说道：“看来宁泽爪牙甚多，已经完全掌控金州。此计不成，该当如何？”
　　官员窃窃私语。
　　过了一会，光亦夕开口说道：“主公！潼郡有一人姓陈名台，自幼弓马娴熟，武力过人。且熟读兵法，颇有智谋。只是出身不好，郁郁不得志。去年潼郡贼兵作乱，陈台单枪匹马破贼立功。但因身份问题李桐甚是嫌弃，只给一些钱粮，并未封其做官。此人用手中钱粮开家店铺，招募不少私兵。只要主公一纸文书封他为潼郡太守，必定起兵造反！潼郡一乱，宁泽不退兵也不行！”
　　陆骢惊喜：“此计甚妙！”
　　于是公文一封交给赵蒙，托他利用商会的身份赶到潼郡，亲自交给陈台。
　　陈台得到公文欣喜若狂，果然带领私兵迅速造反。
　　潼郡太守吴晗带兵平叛，结果大败！
　　陈台击退刘元香军，占领潼郡。
　　吴晗、梁靖、梁云、蒋佩、韩童被迫退到丹郡寻求支援。
　　丹郡太守魏景立刻派兵，由其弟魏翼统率，协助吴晗反攻潼郡。
　　谁料中了陈台计策，再度败退。
　　宓元生、梁腾欲起兵攻打潼郡，听闻陆骢屯兵嵇阳、咔木二郡，于是不敢轻动。
　　消息传回华郡，刘元香大惊，便想召回宁泽。
　　楚美人劝道：“此乃陆骢计策，不可召回军师！”
　　“丹潼二郡兵马竟然抵不过陈台，如之奈何？”
　　“主公勿忧！”楚美人仔细想想，“若是信得过下官，请借宓妍为副将，我二人兵发潼郡！”
　　“什么？！”刘元香忙问，“楚主记要带兵出征？楚公不会应允！”
　　“眼下别无他法！”楚美人叹道，“我军人才有限，都脱不开身……”
　　“楚公那边如何说服？”刘元香知道楚洵肯定不会让他的宝贝女儿出去冒险。
　　“下官自会解决！”楚美人说道，“绝对不能召回军师，否则前功尽弃！”

第142章 欧阳春
　　因为潼郡那边情况比较紧张，陈台有私兵五千多，夺下城池后利用人脉关系迅速招募三万余人，以“潼郡太守”之位大肆封官，实力越强。
　　毕竟潼郡被宁泽拿下时间不长，陈台又有陆骢的公文印信。相对刘元香，文帝刘德公信力更高，在百姓眼中才是正统。陆骢是文帝身边丞相，他任命的潼郡太守比刘元香更具正当性。
　　吴晗、魏翼联合，带领精兵强将攻打潼郡，却被陈台设计击败，损失惨重。
　　面对这种局势，楚美人必须尽快说服父亲楚洵，让他同意自己亲自出征，到现场出谋划策。
　　在此之前需要派出一支援兵缓解吴晗、魏翼的压力。
　　这个陈台实在厉害，不能小看。
　　只是刚刚经历李顺带人武谏，把一批文武官员送到比那丘国，可用之人寥寥无几。
　　正为难时，宋高主动请命。
　　本来有任务在身的宋高，现在无事可做。
　　之前也想跟随宁泽出征，却被留在家中，得知潼郡之事立刻主动请命。
　　于是楚美人让他先带五千兵马驰援潼郡，并且让他带话给吴晗、魏翼，先不要急着攻打潼郡，只需堵住潼郡交通要道，做好防御工事，等华郡大军抵达。
　　宋高领命，当即带领五千兵马出发。
　　楚美人先让宓妍召集兵马，自己迅速返回，向父亲告知此事。
　　楚洵自然不同意，宝贝女儿在华郡当女官，都让他难以接受。你好好在城里做事也就算了，带兵出征多么危险？战场上刀枪无眼，何况一个女孩子去当主将，开什么玩笑？
　　你再聪明，在家连只鸡都不敢杀，战场之上只会军队杀人做得到吗？
　　楚美人为了劝说父亲，使其同意让自己带兵出征，使尽浑身解数。可是楚洵坚决不准，甚至扬言，只要楚美人带兵出征，他就在家上吊自尽。与其白发人送黑发人，还不如死了痛快。
　　这么一来，楚美人无计可施。
　　在孝道最为重要的这个时代，她无法不顾父亲生死，做个不孝女。
　　问题是已经跟公主承诺，一定劝服父亲让自己带兵出征，眼下如何是好？
　　无奈回来与刘元香商议，旁边宓妍说道：“楚主记担心令尊安危，不如末将做个恶人？”
　　“宓将军这是何意？”楚美人问。
　　刘元香也好奇看向宓妍。
　　宓妍回答：“既然令尊以死相逼，宓妍上门将他绑了，让人严加看管！到时候令尊要怪便怪宓妍，楚主记可以放心！”
　　楚美人闻言，低头不语。
　　见此情景，宓妍知道她无法放心，于是想了想再度说道：“楚主记如果还是不能放心，干脆末将绑了令尊，带他一同出征？令尊军中随行，楚主记便无需担忧，随时可以确定他的状况。”
　　“啊？”没想到宓妍会给出这样的注意，楚美人觉得十分不妥，可是父亲以死相逼，不让自己领兵出征，貌似也想不到其他法子。
　　自己想到其他办法，以父亲的智商和阅历总能其他方法来应对。这样拖延下去，宁泽那边就会担心，万一真的放下大好局势领兵退回，对己方无益！
　　反倒是宓妍这个粗鲁而简单的法子最有效。自己是绝对不可能想到这种办法，也不会用，如果是宓妍……
　　思来想去，眼下迅速出兵潼郡的方法，只有这个。
　　刘元香见状，便对楚美人说道：“楚主记，这个命令由本宫来下！”
　　“不！”宓妍说道，“主公，下令绑架楚公对名胜有损。末将没有什么名气，而且都知道末将是军师‘爪牙’。军师背负骂名，只为维护主公仁义之名，切不可功亏一篑！何况主意是末将想到的。”
　　刘元香与楚美人对视一眼，心情其实颇为复杂。
　　宓妍果然带兵上门，找到楚洵。
　　楚洵正在看书，见她闯入家中，不悦问道：“宓将军未经允许，带兵前来是何意图？”
　　宓妍答道：“听闻楚公智谋超群，精通兵法。潼郡陈台叛乱，末将要带兵平叛，缺少智谋之士。特来相请，望楚公协助！”
　　楚洵说道：“沅熙公主面对楚某都是恭敬有加，你这女娃太过无礼！楚某只是一介平民，请将军离开！”
　　“抱歉楚公！”宓妍一声令下，士兵迅速上前将楚洵绑住。
　　楚洵大怒：“何故如此？！”
　　“事态紧急，不得已尔！”宓妍回答，“待平定叛乱，末将愿向楚公当面认错！来人，请楚公前往军营！”
　　“喏！”士兵强行拉着楚洵往军营移动。
　　楚洵一路骂骂咧咧，气得不行。可是被士兵控制，毫无办法。
　　来到军营，楚美人看到父亲被强行押送过来，不敢与之对视。
　　楚洵看到女儿，气得直骂不孝女。
　　宓妍当即说道：“此事与楚主记无关，末将心忧潼郡，只能不择手断。如今有楚公、楚主记父女同行，末将放心得很！两位都是智谋超绝之士，必能助我大胜而回！传我将令，兵发潼郡！”
　　且不说宓妍绑架楚洵，与楚美人领兵一万出征，朝着潼郡进发。
　　宋高带着五千兵马一路疾行，经过丹郡六阜县附近，见一女子昏倒路边，嘴唇发情，脸色发黑。
　　急召军医查看，此女左腿处被毒蛇啃咬。大概是长途跋涉走到此处，本就疲倦不堪，结果中了蛇毒，极度危险。
　　好在发现得早，军医为女子祛毒治疗，保住性命。
　　女子醒后得知原委，向宋高道谢：“救命之恩，无以回报！若不嫌弃，请将军到庄上做客。”
　　宋高回答：“潼郡陈台叛乱，末将奉命带兵驰援，不敢耽搁！”
　　女子想了想，对他说道：“若非恩公救命，民女必死无疑！恩公要出征，民女无能为力。家中有一兄长复姓欧阳，单名一个春字。幼时拜入杨箕先生门下，学有所成，可助将军平叛！将军可随我到庄上，民女劝兄长与将军同行！”
　　宋高心说主公手下正缺人才，不管这个欧阳春学识如何，能收一个是一个。
　　因此跟随这个名叫欧阳氏的女子来到附近羊角庄。
　　羊角庄西边有一排草庐，欧阳氏带着宋高来到草庐前面喊了一声：“当家的可在？”
　　里面很快出来一个瘦弱男子，看起来有些病怏怏。
　　瘦弱男子出来正要说话，发现欧阳氏身后的宋高，还有数千军队密密麻麻跟着，吓得脚软。
　　欧阳氏急忙上前搀扶，对惊慌的丈夫说道：“无需害怕！妾探亲回来，路上中了蛇毒险些丧命，幸好遇到这位将军好心施救，否则再见不到当家的。”
　　瘦弱男子听到这话，赶紧跪下冲宋高连连磕头，感谢救命之恩。
　　宋高虚扶一下，请他起来。
　　欧阳氏将他扶起，开口问道：“大哥在何处？”
　　瘦弱男子叹了口气：“刚刚读书累了，在屋里睡觉呢！”
　　“去喊他出来！”
　　“诶！”瘦弱男子转到另外一间草庐，过了一阵，拉着个睡衣惺忪、衣冠不整的中年人出来。
　　那中年人还挺不高兴：“何故扰人清梦？”
　　抬眼看到宋高和后面的华郡军队，微微一愣，疑惑目光落到欧阳氏身上。
　　“大哥！”欧阳氏一瘸一拐走到他的面前，将自己被毒蛇咬了，差点丧命的事情仔细说明，然后又把自己推荐大哥的事详细告知。
　　中年人当即拱手对宋高说道：“将军对舍妹有救命之恩，欧阳春感激不尽！不过草民只是读了几本书，认得几个字，没有什么能力，帮不上将军！还望见谅。”
　　“大哥，小妹已经跟将军说好。”欧阳氏说道，“将军救我性命，难道大哥口头说说就算吗？”
　　“他救了你，感谢一句就好了！”欧阳春回答，“又不是救我性命，何故为难大哥？”
　　欧阳氏当即叉腰喊道：“怎的与你无干？大哥所住草庐，乃是妹妹妹夫亲手所建，大哥读书之人，未曾动过一草一木！”
　　“是，大哥知道……”
　　“大哥只知读书，家中柴米油盐皆是小妹供给，如今多少年了？”
　　“这个……”
　　“大哥衣着用度，皆是妹妹妹夫为你筹备，你可曾操过一份心？”欧阳氏再度问道。
　　“妹妹，大哥日夜都要读书，这个……”
　　“大哥！”欧阳氏叹道，“读书自然是好，可大哥学有所成却不肯一展所长，每日窝在家中，成何体统？难道一辈子都要靠妹妹妹夫养着？”
　　“妹妹！”欧阳春脸色尴尬，“如今局势混乱，不似以前。待到局势稳定，大哥自然效命朝廷，到时候便能当官领取俸禄……”
　　“局势稳定？就算没读过书，小妹也知道那些个当官的打来打去，鬼知道什么时候打完？等到局势稳定，咱们一家人怕都死光了！大哥的意思就是一辈子靠小妹养着？你要在外面随便找个活干，小妹也就不说了。每天都在家里待着，只是捧着书看看看，书里有钱啊？能赚钱养家啊？”
　　“书中自有黄金屋！”
　　“黄金屋在哪？大哥，你要给小妹从书里找来一个铜板，小妹什么都不说了！”
　　欧阳春无言以对。
　　“大哥，不是小妹嫌你！”欧阳氏说道，“你的侄子那么小都在县里跑腿赚钱养家，不觉得羞愧吗？总之小妹决定了，你跟着这位将军好好做事，到时候当了官有俸禄，还可以贴补家用。不管同不同意，今天小妹这件草庐都要腾出来！”
　　欧阳春：“……”

第143章 声东击西
　　欧阳氏让丈夫将大哥欧阳春行李收拾好，亲手把包裹交到他的手上：“大哥，上路吧！等到什么时候出息了，再回来一家团聚！你若不听小妹的话，以后别回这个家了。”
　　说罢，直接跟丈夫进了屋，将房门反锁。
　　欧阳春捧着包裹摇头叹气。
　　宋高上前问道：“先生何故叹息？”
　　欧阳春转头看他一眼，无奈说道：“明主未出，当蛰伏之时，何故入世受风暴侵袭。”
　　宋高闻言说道：“先生瞧不起沅熙公主？公主以仁义闻名，金州百姓尽知，怎的不是明主？再者，大丈夫当于乱世力挽狂澜，我没读过书也懂这个道理。等着别人把乱局平定再出来跟着拿好处，那是怂蛋！”
　　“粗鄙！”欧阳春翻个白眼。
　　“我这个大老粗都知道沅熙公主乃是明主，先生却说明主未出，这是没有识人之明！”
　　“天下间哪有女人做主的事情？”
　　“先生不是被自家妹妹赶出来了？你再不乐意，不也是女人做主？”
　　“胡言乱语，这能一样吗？”欧阳春露出不悦之色，“因她是我家人所以让着。世人皆知沅熙公主被宁泽所控，不过一傀儡尔！如今大成皇室尽出无能之辈，沅熙公主如此，刘贤、刘德更是如此！”
　　“先生道听途说，凭空断定我主之事，就算读过再多的书，又有何用？”宋高听他这么说，有些不高兴，“既然先生瞧不起我主，在下也不勉强，告辞！”
　　当即上马，下令全军出发。
　　欧阳春微微皱眉，本想转身回屋，却见妹妹妹夫打开窗户，连连摆手不让他回，态度坚决。
　　无奈之下，只能背着包裹跟上宋高。
　　宋高上马，回头见欧阳春跟过来，当下说道：“先生既然认为沅熙公主并非明主，何故跟来？”
　　“迫不得已，有家难回。”欧阳春一脸郁闷，“若非小妹相逼，在下实在不愿入世！罢了，你说在下没有识人之明，那就让在下好好看看！”
　　宋高闻言大笑：“来人，给先生安排一匹战马！”
　　立刻有士兵将备用马匹牵过来，帮助欧阳春骑上马背。
　　军队掉头出发，朝着潼郡方向前进。
　　后面屋内，欧阳氏看着哥哥离去背影，不舍落泪。
　　丈夫轻轻拍打她的后背，小声安慰。
　　吴晗、魏翼与陈台对峙，每日被他带兵侵扰，打又打不过，实在苦不堪言，又不能退兵。
　　正头痛时，宋高带兵来援。
　　两人大喜，急忙迎接。
　　到了主帐，吴晗问道：“后方大军何时过来？这几千兵马作用不大。”
　　“主公派楚主记、宓将军领兵，随后即来！”宋高回答。
　　“这楚主记与宓将军，听说都是女的？”魏翼有些担忧，“让两个女人统兵支援，未免有些不妥……”
　　“这个……”宋高抓了抓脑袋，不知如何回应。
　　其实他也有些担心楚美人和宓妍的实力，万一带兵过来反而添乱，那该如何是好？
　　“坐拥数万大军，粮草充足，竟然寄希望于两名女子，真是可笑！”就在众人沉默之时，宋高身后有人不屑说道。
　　“你是何人？”梁靖才发现跟在宋高身后，背着包裹的文人，于是开口问道。
　　其他人也都好奇看过去。
　　“欧阳春！”文人随意拱手算是打了招呼。
　　这一路上欧阳春话并不多，加上不情不愿的，宋高与他没有混熟。此刻听到这么说，转头问道：“先生这么说，可是能破陈台？”
　　听到这话，吴晗、魏翼、梁靖、梁艺、蒋佩、韩童全都盯着欧阳春。
　　欧阳春回答：“在下刚到这里，不知那陈台有多少兵马，屯于何处，也不知贵军军力。对此处军情一概不明……”
　　话音刚落，吴晗立刻冲外面喊道：“来人，将沙盘取来！”
　　不多时，便有士兵将沙盘搬到主帅营帐。
　　吴晗又让人将最近的军情文件全都放到桌案：“沙盘、军情皆在此处，先生能否想到破陈台之策？”
　　“沙盘？”欧阳春好奇围着沙盘转一圈，仔细查看后抬头惊道，“莫不是潼郡地形？”
　　“正是！”吴晗点头。
　　“嘶~是谁想到以此法呈现潼郡地形，有此利器竟然不能得胜？”欧阳春惊呼，“此物在手，于决策者而言，乃是致胜之宝！”
　　吴晗、魏翼有些尴尬，宋高却兴奋说道：“此物名为沙盘，乃是宁军师亲自发明，我金州各路兵马尽皆有之！”
　　“宁泽？”欧阳春若有所思。
　　“先生，快看军情！”宋高催促，“想想有什么办法对付陈台。若能在楚主记、宓将军过来之前解决此事，乃是大功一件！”
　　欧阳春走向桌案，将包袱放下后随意翻看记录军情的公文，其他人围在边上不敢出声，安静看着。
　　等到看完所有军情文书，知道这边状况后，欧阳春走到沙盘前面，对吴晗说道：“请将双方兵力驻扎点标记出来！”
　　毕竟他刚到此处，只有具体了解才能根据情况献计献策。
　　吴晗亲自拿小旗子标记敌我双方兵力分布。
　　欧阳春围着沙盘转几圈，随后一个颜色不同的小旗子，轻轻插在某处。
　　“先生这是……？”宋高疑惑发问。
　　吴晗、魏翼等人也是一脸茫然。
　　欧阳春头也不抬，指着自己放下的小旗子，淡然说道：“根据排兵布阵，看得出来对方主将是个懂兵法的。每一路兵马都在最合适的位置，互为犄角。而你们的军阵乱七八糟，极为松散，怪不得被人随意耍弄！既然对方精通兵法，此处乃是最合适的屯粮之所…..”
　　“人家背靠潼郡，有必要将军粮屯到外面？”宋高好奇问道。
　　欧阳春给了他一个白眼，懒得理会。
　　梁靖说道：“陈台带兵出城，追赶我军四十里地，确实有可能将军粮带出。否则运粮队来回颇耗时间。只是先生如何断定对方粮仓就在此处？”
　　“多看兵法，这么简单的问题还用问我？”欧阳春无奈摇头。
　　“既然知道对方于此处屯粮，只要攻破粮仓，便能击退陈台！”魏翼当即说道，“我亲自带兵奇袭！”
　　“人家精通兵法，怎会不做安排？”欧阳春说道，“贸然出兵，只会中其计策，大败而回！”
　　“先生可有办法？”宋高问他。
　　欧阳春仔细想想，开口说道：“夺下粮仓当然最好。对方若是不通兵法，找到粮仓所在，攻下不难。可是对方深通兵法，一旦失利会被其所趁，导致大败！若是派兵佯装袭击粮仓，将其大军引到此处，却从另外一方绕过奇袭潼郡，必有奇效！”
　　吴晗、魏翼、梁靖、梁云、宋高等人围在一起，仔细商议许久，觉得可以一试。
　　魏翼说道：“我愿带领精兵绕道奇袭潼郡！”
　　“我等率领大军前往此处，吸引陈台！”吴晗指向沙盘中欧阳春所指粮仓位置。
　　双方非常默契，以欧阳春的建议兵分两路。
　　魏翼率领三千兵马悄无声息退出军营，趁夜绕道出发。
　　吴晗则带领大军拔寨而起，往欧阳春标记的位置迅速移动。
　　陈台得到消息，知晓吴晗率领大军前往此处，暗自思索：敌军之中，还有人猜出我方粮仓所在？这是要奇袭粮仓？好在早有准备，若是袭击粮仓，叫你们有来无回！
　　下令军队从后方包抄，并且给粮仓方向狼烟提醒。
　　粮仓守军看到狼烟，马上行动起来，准备与陈台主力前后包抄，消灭敌方大军。
　　金州兵马很快进入包围圈，只要前后合围，无处可逃。
　　就在这时，突然有人从潼郡过来慌张告知陈台，魏翼突然领兵出现在潼郡城外，趁夜奇袭攻入城内。潼郡大军皆在此处，城内兵力不足，被魏翼占领！
　　陈台大惊，马上反应过来：“糟糕，中计！”
　　立刻下令全军掉头夺回潼郡。
　　若是不能夺回城池，军心必乱。
　　军中不少将领和士兵都是潼郡本地人士，城内有他们的父母妻儿，这种情况下会有所顾忌。
　　于是陈台军迅速转向，朝着潼郡撤回。
　　吴晗带兵追击，趁对方粮仓守军转移不及，夺下大批粮草。
　　之后听从欧阳春，全军杀向潼郡，驰援魏翼。
　　军队追至洈水河，突然洪水奔腾而下，金州兵马损失惨重。
　　原来是陈台命人提前挖沙填土，积蓄大水，退兵之时派兵于此处等待。
　　金州兵马吃了大亏，欧阳春心说，这个陈台果确实有一手，难怪让金州兵马一直吃瘪。
　　虽然伤亡不小，还是得继续追击，避免陈台将魏翼围在潼郡。
　　吴晗整顿兵马重新跟上，一路赶至潼郡郡城。
　　陈台大军围住潼郡，后军设下防御，迎接吴晗。
　　魏翼死守城池，吴晗抵达战场，从后方攻打陈台军队，缓解魏翼压力。
　　陈台一边猛攻潼郡，一边命人守住后翼，并不着急。
　　眼看潼郡危机，魏翼三千兵马很难守住城池，自己这边又没办法击破陈台军队，吴晗急忙求教欧阳春。
　　欧阳春要求接管大军，由他发号施令。
　　于是吴晗暂将军权转交，欧阳春立刻调动大军，命梁靖、梁云、蒋佩、韩童四人各领一路兵马出发，分别在陈台军队侧面四个方向布下军阵，同时命吴晗、宋高带领大军逼近陈台，变成五行军阵连成一线。

第144章 陈台兵败
　　部下将金州兵马动态报告上来，陈台颇为吃惊：“竟然是太祖当年所创的五行军阵？对方军中有能人啊！”
　　于是暂且放弃攻城，带领前军转到后翼，亲自领兵冲杀。
　　面对来势汹汹的陈台，吴晗、宋高都很担忧。
　　欧阳春却在阵前丝毫不乱，站在高台根据敌军冲锋，亲自打出旗语，调动兵马变阵。
　　金州兵马没有经过训练，所以变阵相当生疏，只能靠各队旗语者转达命令，有些迟钝地移动。
　　陈台兵马冲杀过来，却讨不得半分好处。
　　原本对他而言很好欺负的金州兵马，不断变换阵型，只要靠近对方立刻成为触碰不得的刺猬，无数枪兵井然有序迎上前来，后方弓弩协助，犹如枪山林海。
　　不管冲击哪个方向，对方都能快速变阵，使得无处下嘴。
　　于是暂且退回营地，思索对策。
　　见欧阳春亲自布下军阵，逼退陈台，吴晗、宋高大喜。
　　欧阳春说道：“军队若精通五行阵法，今日陈台有来无回。”
　　宋高拱手拜道：“先生竟有此能，之前怠慢，末将在这里赔个不是！”
　　吴晗问道：“欧阳先生，陈台败退，是否趁势进攻？”
　　欧阳春摇头：“贵军占据些许优势，应当稳扎稳打，不能操之过急。”
　　他还是把金州兵马称作贵军，没有把自己当成当中一员。
　　毕竟是无奈之中被迫跟着宋高过来，要融入其中没那么快。
　　“先生竟会排兵布阵，破陈台易亦！”吴晗颇为兴奋。
　　“今日阵前观察，敌军将领面对五行军阵应对有据，绝不简单！”欧阳春说道，“不可小看此人。”
　　“他再厉害，不也在先生面前吃亏？”宋高笑道，“有先生在，必能获胜。”
　　欧阳春却严肃说道：“军阵之前吃了大亏，对方夜间必然反击！夜幕之下无法布阵，正面迎敌贵军空怕不是对手！”
　　“如何应对？”吴晗急忙问道。
　　“需要提前准备！”
　　……
　　当晚陈台全副武装，召集部下说道：“敌军之中有人懂得布阵，若被围困此处，进不得城，我军情势危急！因此，今夜必须奇袭敌营。对方军阵不熟，显然军队未受训练，夜间无法指挥，可一举歼灭！”
　　于是带领大军迅速出动，借着夜色全速奔袭金州兵营。
　　金州兵营一片寂静，无数巡逻士兵骑着战马来回走动。
　　陈台军队冲杀过来，快速发动攻势，射翻巡逻士兵冲入营地。
　　然而进入营地瞬间，陈台大惊失色：“不妙，速退！”
　　原来被射翻，滚落马下的巡逻兵，只是一个个穿着盔甲的稻草人，夜幕之中看不清楚，靠近后才发现是假的。
　　既然巡逻兵是假的，营地之内又安静异常，显然有鬼！
　　陈台果断下令后撤，营地突然火起，同时四面八方杀声震天，无数金州兵涌出，将陈台军包围起来，弩箭漫天飞舞。
　　陈台带领将士左右冲杀，竟然在密集包围下，愣是杀出一条血路。只是运气不好，腹部被射中，带伤逃离。
　　吴晗欣喜异常：“陈台要害中箭，必死无疑！先生果然厉害。”
　　“不可松懈！”欧阳春严肃说道，“趁此机会掩杀过去，必须一战平敌！”
　　吴晗带领大军追杀陈台，俘获大量敌军。
　　陈台带伤撤离，在众将保护下逃到武潼山附近，距离战场已经相当之远。
　　正要松口气，突然前方一声炮响，黑暗中杀出一支军队，为首正是梁靖。
　　陈台受了箭伤，不能迎战。部将带兵上前拖住梁靖军队，其他人护卫陈台赶紧离开。
　　一路狂奔逃离武潼山，抵达谷寿坡附近，梁云领兵杀出。
　　赶紧让部下挡住，带兵掉头逃离，靠近河安坊，蒋佩、韩童左右杀出。
　　好不容易在部将保护下杀出重围，逃回本阵已经损失过半兵马，十分惨烈。
　　次日晨间传出噩耗，因箭伤不治，陈台死于军中，全军换上白衣白袍，一片哀声。
　　吴晗大喜，趁势出兵，要一举歼灭敌军。
　　大军攻入陈台营内，想不到本该死去的陈台竟然带兵杀出，惊愕之下吴晗当场被杀，金州兵马慌乱撤退，大败一场。
　　原来陈台回营之后，发现箭伤并未伤及内脏，有军医小心为其拔箭治伤，保住性命。
　　陈台心生一计，命人传出假消息，说是自己不治身亡，引诱金州兵马。
　　等到金州兵马杀到营地，带伤出现吓得对方无比慌乱，瞬间扭转局势。
　　吴晗被杀，金州营内士气低落。
　　蒋佩暂代其职，向欧阳春询问对策。
　　欧阳春道：“陈台确实厉害！这等情况下还能用假死之策反击。吴太守一死，贵军士气受到严重打击，之前的胜利都成徒劳！”
　　“眼下应当如何应对？”宋高忙问。
　　欧阳春仔细思考，回答道：“陈台虽胜一场，却抱伤在身。当时箭入不浅，必定伤重，只能奇袭一次！主将伤重，军队受其影响。再者，潼郡被贵军占领，陈台必定心急。此刻只需围而不打，命人喊话敌军，使其顾念家中老小，其军必乱！”
　　蒋佩听从，围住陈台军队，派出身潼郡的军将用当地口音呼喊：“我等皆是同乡，何必自相残杀？若是死于战场，城内父母妻小如何是好？叛乱没有好下场，及早收手，放下武器投降，可免一死！”
　　四面八方齐声呼喊，陈台营内军将听了，果然心乱如麻。
　　陈台部下慌忙喝止，下令全军将士不准听敌军喊话，赶紧到主帐报告陈台。
　　陈台其实也听得见，对部下说道：“此乃攻心之计！我军处于困境，情况危急。我身怀箭伤，无法领兵突围。士兵担忧城内老小，无心作战。只能弃车保帅！”
　　“请主公吩咐！”部下抱拳，“刀山火海，在所不惜！”
　　“虽然很不甘心，如今这般情势，潼郡难以夺回！”陈台虚弱说道，“必须有人穿我衣甲，引开敌军注意。然后安排人手带我伪装逃离，前去池州修养。待病愈之后领兵杀回，再报此仇！”
　　听到这话，部下当即回应：“末将愿意扮成主公，带兵攻打潼郡，吸引敌军注意！”
　　于是陈台换上士卒装束，部下穿上他的盔甲，双方伪装起来。
　　陈台混入士卒之中，在他们保护下悄悄从后方逃离战场。
　　部下冒充陈台直接出兵攻打潼郡，做出困兽犹斗的姿态。
　　蒋佩赶紧对欧阳春说道：“陈台做困兽之斗，离败亡不远了！是否立刻出兵，联系魏翼前后包抄？”
　　欧阳春仔细思索，对他说道：“军情来报，说是陈台亲自带兵。伤成那样，可能性不大。”
　　“先生的意思……？”
　　“前线的陈台，怕是替身！”欧阳春回答，“必是为了掩护陈台，使其顺利逃离。这是要弃车保帅啊！够狠！是个人物。”
　　“啊？不能让陈台跑了！”蒋佩急忙问道，“眼下如何应对？”
　　欧阳春走到沙盘，仔细查看，将几面小旗子插上去：“陈台要走，必定投靠陆骢。从潼郡出发，有三条路！一条走西北，过康桥绕过丹郡抵达嵇阳；一条走西侧，绕过月台郡抵达咔木郡；或者走洈水河，顺流而下绕过钜郡、且兰，抵达富江，这条路最远！只需派兵在这三处设下关卡，必能将其一举擒获！”
　　“既如此，我带兵走西北，堵住康桥！”梁靖出来说道，“只要他敢过去，直接拿下！”
　　“我走西边，”梁云请命，“在他抵达月台郡之前进行拦截！”
　　宋高看看左右，开口说道：“带兵打仗我不行，不过抓人应该没问题。那就去洈水河下游等着。”
　　“好！”蒋佩说道，“我与韩童带兵，联合魏翼拿下敌军主力。三位将军一定要严守各个路口，绝不能让陈台跑掉！”
　　梁靖、梁云、宋高各自带一千兵马出发，分别赶往三个方向。
　　宋高抵达洈水河下游，等到多时不见动静，心说陈台应该会选择最近的路线，毕竟身有箭伤，需要减少奔波路程，肯定不会出现在附近。
　　不过也得守着，不怕一万只怕万一。
　　等待许久，看到不远处一群农妇来到洈水河边浆洗衣物，并未放在心上，让士兵继续监看各个路口。
　　等待一阵还是没有看到陈台过来，闲着无聊看向洈水河边那群农妇，玩心大起。
　　随手抄起几块小石子，用力丢入河内，溅起水花无数，使得农妇一片慌乱。
　　看到这个情景，忍不住哈哈大笑。
　　只是下一刻突然愣住。
　　原来其中一名农妇擦拭脸上水迹时，头巾掉落，露出一张男人的脸。
　　宋高先是一愣，随后反应过来，大声呼喊：“来人！快来人！”
　　那群农妇听到喊声，竟然纷纷跳入洈水河，其中一人看起来很不方便，被其他人护着。
　　士兵迅速冲过去，跳入洈水河追赶，经过一番追逐，终于将这群农妇抓住。
　　结果发现这些农妇全是男人假扮，被护在中间的正是陈台。
　　原来陈台担忧路上被识破，让士兵拿了军中充当杂役的农妇服装，走到这边发现宋高带兵把守，便装作附近村落过来的农妇，装作河边浆洗衣服，企图蒙混过关。
　　谁能想到因为宋高丢出的石头，直接露馅。
　　士兵将陈台等人押到面前，宋高看到对方这个打扮，忍不住大笑：“竟然伪装妇人，差点被你骗过！来人，押回去！”

第145章 以攻代守
　　宁泽接到飞鸽传书，说是潼郡陈台起兵造反、占据城池，心说是这个节骨眼上怎么弄？
　　不退兵，潼郡都被占了，这是挺大的事；退兵吧，这边大好形势就浪费了，丢失攻占汉州的机会。
　　两相为难，很快接到第二封飞鸽传书。
　　这封信来自华郡，是刘元香亲笔写的。
　　信中讲了李顺之事，包括这次陈台起兵造反，都是陆骢背后搞鬼。然后告诉宁泽大局为重，只管放心在外，不必担心后方。李顺等人已经被遣送比那丘国反省，潼郡这边楚美人准备亲自出征，有宓妍随行，加上丹潼二郡兵马，应该没有问题。
　　然后对宁泽的战功加以赏赐。
　　看到这封信，宁泽放下心来。
　　楚美人的超高智力，加上宓妍的超强武力，还有丹潼两路大军配合，那陈台再厉害也能拿下。
　　于是专注于眼前的高黎郡。
　　另外一边，宓妍绑了楚洵，使他不得不随军出征。
　　楚洵当然想得明白，这事还是跟自己的宝贝女儿带兵出征有关，不过看着是宓妍自作主张，而且军队已经出来，不可能中途退回。
　　眼下这种情况只能喊来宓妍，要她给自己松绑，说是可以出谋划策，但仅限于这次。而且回去之后，一定要向沅熙公主追究宓妍的责任。要不是为了自己的女儿，就算被绑架也绝不可能屈服。
　　宓妍赶紧为他松绑，当面赔礼道歉。
　　楚美人也替宓妍说好话，请父亲息怒。
　　好不容易平息楚洵胸口之气，楚洵对女儿说道：“兵法一途，你虽青出于蓝，却没有半分战场经验。打仗要根据情况随机应变，完全拘泥于兵法反而不妥。纸上谈兵再厉害，实际进入战场，会发现大有不同！你把潼郡那边的军情取来，还有根据军情准备如何排兵布阵，如何破敌都说一遍，为父替你把把关，但并非同意你去冒险。打仗终归是男人的事情，身为女子岂能胡来？”
　　宓妍想要理论，谁说女子就打不了仗？这支军队中，可有她亲自训练的女兵，平时练习时战斗力不输男兵。
　　不过楚美人给她眼色悄悄制止，父亲好不容易平息下来，就让他说几句也没什么，毕竟世人都是这种看法。
　　宓妍退到边上，楚美人将军情呈给父亲查看。
　　了解情况后，楚洵要女儿当面说说，面对这种状况如何应对，怎么对付陈台。
　　楚美人正要开口，外面有女兵迅速进来，手中抱着一只鸽子：“楚主记，潼郡来信！”
　　宓妍上前抢过，转交到楚美人手中：“快看看，莫非又有紧急事态？”
　　楚美人打开纸条，有些惊讶：“宋高得一谋士欧阳春，援军抵达潼郡。吴晗阵亡，欧阳春献策攻占潼郡，生擒陈台……”
　　“咦？！”宓妍惊呼，“不是说陈台十分厉害，难以抵挡？丹潼两郡兵马都打不过，怎么就……”
　　楚洵也有些意外，上前问道：“消息是真是假？”
　　楚美人查看纸条，回答道：“此纸只有我们华郡生产，而且飞鸽传书也是我方秘法，不可能被其他势力造假。这里还有军师传授的暗语密码，他人仿制不得！”
　　“这个欧阳春是谁？怎的仅凭一人就扭转局势？”宓妍既高兴又郁闷。
　　高兴的是叛乱被平，陈台受擒。郁闷的是好不容易得到出征机会，本想立下功劳，现在都落空了。
　　楚美人转头看向父亲，楚洵仔细想想，摇头表示没听说过。
　　“那现在怎么办？”宓妍问道，“潼郡叛乱已平，我军还要过去？要不原地折返？”
　　“好主意！”楚洵巴不得，“立刻撤军。早就说过，打仗的事情交给男人就行。你看，一个宋高就把陈台拿住了，还有什么可担心的？”
　　楚美人想了想，开口说道：“陈台被擒是好事，潼郡太守吴晗阵亡，必须有人稳定局势。魏翼需要退回丹郡，梁靖、梁云怕是不能主持大局，蒋佩、韩童能力不足，也担不下重任。宋高更不用说，至于那欧阳春……底细不明，还需观察。稳妥起见，我军还得先到潼郡，安抚百姓，暂且代为管理。以父亲的能力，区区潼郡算得了什么？”
　　楚洵面露不悦之色：“为父可没答应！”
　　“父亲不应，女儿不能相逼！既如此，便叫人护送您折返华郡，女儿自己过去。”
　　“你……”楚洵怎么可能丢下女儿自己回城？面对楚美人的目光，只能叹道，“只此一次，尽快找到合适人选接管潼郡，为父可不愿为沅熙公主做事！”
　　“多谢父亲！”楚美人欣喜答应，转头对一脸失望的宓妍说道，“宓将军，潼郡乱局虽平，还需小心谨慎。陆骢一计不成，必然再生一计！我觉得，与其处于被动，担心陆骢下一步会这么做，还不如主动出击！”
　　“此行皆听楚主记的，有什么需要末将效劳，尽管吩咐！”宓妍回答。
　　“陆骢不过是觉得宁军师带兵南下，以为我金州腹地空虚，要阻军师征伐。”楚美人道，“要让他知道，即是军师不在，咱们也没那么好惹！到达潼郡之后，还请宓将军立刻统帅兵马经月台郡，前去攻打嵇阳。我军以攻代守，要让陆骢知道金州之事不能随便插手！”
　　“好！”宓妍闻言大喜，她就想战场上立下功劳，为宁泽排忧解难。
　　“一旦我军攻打嵇阳，周羟必定趁势从后方袭击陆骢。他与陆骢势同水火，不会放过任何机会！”楚美人说道，“要让陆骢不敢轻视我军，打出威风！”
　　“只管交给末将！”宓妍信心十足。
　　大军修整一夜，之后加紧步伐赶到潼郡。
　　蒋佩将楚美人、宓妍、楚洵迎入城内，汇报军情。
　　楚美人代沅熙公主重金抚恤吴晗家属，宣布未派出新任太守之前，先由她的父亲楚洵掌管此处，安抚百姓。
　　现场没人反对，也没人质疑她故意安排自家人上位。首先楚洵本人是不情不愿被迫过来，巴不得赶紧离开；其次，他是退休的朝廷大员，在场之人都听说过，名气很大。别说小小的潼郡，就算让他掌管整个金州都嫌大材小用，人家还不一定乐意。
　　这可是在皇帝跟前，为朝廷做过许多大事的名士！
　　于是潼郡事务交接，暂时由楚洵掌管，蒋佩、韩童从旁协助。
　　这些占领不久的城池，得到民众认同，提升民心是最重要的。否则还有可能出现第二个、第三个陈台，一呼百应，起兵造反。
　　潼郡交给父亲，楚美人格外放心，询问谁是欧阳春。
　　宋高立刻将身后一脸不爽的欧阳春推出来。
　　原来欧阳春看到带兵过来的主将副将全是女人，而且都是十六七的模样，觉得特别荒唐。
　　出来后很随意地拱手：“草民便是欧阳春！”
　　楚美人打量一眼，恭敬行礼：“多亏欧阳先生才能击败陈台夺回潼郡。”
　　“客气！”欧阳春淡然回应。
　　“听说欧阳先生精通军阵之法，本官想要请教一二！”
　　换做平时有女人这么说话，欧阳春理都不理。
　　可是楚美人毕竟是名士楚洵的女儿，于是拱手作为回应。
　　楚美人当即与之讨论行军阵法，欧阳春对答如流。
　　交谈之后，欧阳春放下轻视之心，对楚美人另眼相看。本以为她是女子，而且这么年轻，就算是楚洵之女，带兵打仗太过儿戏。
　　可是发现楚美人兵法军阵方面知识竟然丝毫不比自己逊色多少，才学不在自己之下，顿觉羞愧。
　　本来看不起对方是个女子，结果自己比对方多读了二十几年书，竟然在兵法军阵方面无法取得优势，这也太丢脸了！
　　不愧是名士之女。
　　欧阳春收起轻视之心，但对于女子是主将依旧觉得别扭，这就是根深蒂固的观念导致。
　　楚美人经过交谈，对欧阳春的才学很是钦佩，这人不容小觑！
　　讨论之后，双方稍微认识，让人将陈台带到官署。
　　陈台是被担架抬进来的，原来逃跑时扯动伤口，变得更为严重，好在没有性命之忧。
　　士兵将陈台放在大殿正中，站在旁边看守。
　　楚美人问陈台为何造反，陈台闭目不语。
　　不管是谁发问，他都不开口，一幅任凭处置的样子。
　　没办法，楚美人只能让人把他带下去严加看管。
　　至于如何处置陈台，还需联系刘元香，问清楚后再说。
　　这些事情处理完毕，楚美人说道：“此次陆骢接连出手，乱我金州，不能听之任之！我欲派兵出征，攻打嵇阳郡，由宓将军做先锋，不知诸位意下如何？”
　　宋高立刻站出来，抱拳说道：“末将愿意同行！”
　　“末将愿往！”魏翼也站出来。
　　“魏将军需回防丹郡，避免陆骢趁虚而入！”楚美人否定魏翼请战，目光转到欧阳春身上，“欧阳先生精通兵法布阵，不知是否乐意随军出征？”
　　“楚主记放心，”不等欧阳春回话，宋高哈哈笑道，“欧阳先生肯定跟我一起！”
　　“既如此，就由两位随军辅助宓将军攻打嵇阳！”楚美人说道。

第146章 连夺二城
　　潼郡军情很快传到宁泽这边，得知陈台被擒，楚洵暂且接管潼郡，楚美人准备派兵攻打嵇阳，都让他比较吃惊。
　　其中最在意的是陈台和欧阳春，一个能闹得这么大，一个能把这样的局势迅速平定，都不简单。要不是眼下走不开，真想当面看看属性如何。
　　楚洵能够暂时接管潼郡，也让他难以想象。毕竟态度那么排斥的人，怎么说服的？
　　不过后方有楚美人坐镇，看起来没有问题，自己可以安心征伐汉州。
　　高黎郡内则是另外一番景象。
　　本来听说陆骢出手，使得陈台起兵叛乱，都以为宁泽必定退兵。
　　谁能料到，叛乱这么快被镇压，根本影响不到大局。
　　另外一边，元州兵马在杜威面前吃了大亏，没有办法过来支援。
　　郑勉慌乱不已，忙问左右如何应对。
　　谋士程孙说道：“主公勿忧！高黎城高墙固，粮草充足。我军只需坚守城内，待外面局势变化，再做打算。周羟、陆骢不会让宁泽坐大，变成他们的威胁。再者，宁泽来时五万大军，如今增加一倍，加上无数杂役随军，人吃马嚼，军粮消耗剧增，不能久战。只要继续耗着，对方必定撤军！”
　　“若是对方强行攻城，如何抵挡？”郑勉问道。
　　“我军兵力足够坚守一月，主公不必担心！”
　　郑勉勉强放心，下令全军坚守，任何人不得出城。
　　宁泽这边确实因为兵力暴增，导致军粮消耗过快。
　　所以得知后方无虞，立刻着急左右：“后方已无大碍，可以放心攻伐！明日起兵，再攻高黎郡！”
　　次日，金州大军果然杀到高黎城门。
　　城门严防死守，毫不松懈。
　　裴公请命，要带兵强行破城。
　　宁泽说道：“高黎城墙高城固，易守难攻。强行破城，损失太大！”
　　“军师有何妙计？”裴公问道。
　　宁泽思索片刻：“下令全军就近开山挖土，装入袋中，在高黎城前堆土为山。”
　　于是全军出动，包括随军杂役都动员起来，开掘山土一袋袋扛到城外，一层一层往上堆叠。
　　金州兵加随军杂役，十几万人可不是开玩笑的，很快用沙土在高黎城前堆出一座大山，比城墙还要高出几分。
　　偏偏阻止不了，宁泽算好了城内弓箭手的射击距离，也知道城内没有投石车，只能看着这座高山出现在眼前。
　　手下急忙向郑勉报告：“宁泽派兵掘土堆山，居高临下查看我城内兵力部署！同时用弩炮攻击，我方无法还手！”
　　郑勉大惊失色：“这该如何是好？”
　　程孙微微皱眉，仔细思索之后开口说道：“主公，可派人于城墙修筑木台，使其高过敌军。一来阻隔对方查探军情，二来也能抵御攻击。”
　　郑勉听从程孙计策，命人趁着夜间休息之时，偷偷加固城墙。
　　第二天，高黎城墙长起一大截，比外面的泥山更高。
　　宁泽得知后，不由笑道：“有点意思！”
　　于是下令，将投石车、弩炮送到阵前，攻击城上木台。
　　木质结构毕竟承受不住巨石轰击，高台多处被砸烂，加上弩炮轮射，死伤无数。
　　面对这种被动挨打的局势，郑勉心生惧意，对左右说道：“敌军攻势凶猛，如何守城？”
　　程孙仔细思索后，开口说道：“主公，可派大将带轻骑出城，夜袭烧毁地方攻城器械！”
　　于是郑勉派手下大将邓翔带轻骑500，深夜之时悄悄出城，准备用火油烧毁投石车和弩炮。
　　只是还未靠近宁泽军营，两侧突然杀出金州兵马，裴公、冉操、樊盛、赫连津、朱岱、柴定、戴元迅速包围邓翔。
　　邓翔领兵突围未果，被裴公生擒活捉，五百轻骑折损大半，其余皆降。
　　裴公将邓翔带到主帐，将其摁倒在地。
　　宁泽坐在前方，俯视邓翔：“郑馥图谋丞州，自取灭亡！其子郑勉未经朝廷册封接管汉州，名不正言不顺。将军率500骑夜袭我军营地，胆色过人，死于此处不免可惜！良禽择木而栖，良辰择主而事，将军若愿归降，功名利禄不在话下！”
　　邓翔思来想去，最终低头：“末将愿降！”
　　宁泽亲自上前解开绳索，拉着他的手微笑说道：“识时务者为俊杰，欢迎加入我军！”
　　邓翔投降后，向宁泽建议：“宁中郎若是信得过末将，可将所俘轻骑交还。同时营内四处点火，末将回城诈称夜袭得胜，骗开城门。到时宁中郎率领大军直入城内，可一举定乾坤！”
　　“好！”宁泽拍拍邓翔肩膀，“此计若成，大功一件！”
　　于是命人将轻骑还给邓翔，让他返回高黎城。
　　裴公有些担心：“此人若是欺骗军师，我等不是白忙一场？”
　　“放心！邓翔不会让我失望。”之所以这么肯定，是因为宁泽看得到属性，当邓翔阵营转变为刘元香军，就没必要担心了。
　　邓翔带兵返回，宁泽果然命人在军营周围燃烧火堆，伪造火计成功的样子。同时下令，让裴公带上冉操等人，率领士兵悄悄跟在后面。
　　来到高黎城下，邓翔大声呼喊：“速开城门！”
　　城上守将见金州兵营火光熊熊，邓翔带着500轻骑出去，回来只有一半不到，以为夜袭成功，已经烧掉敌军器械。
　　于是立刻开启城门，放邓翔入城。
　　邓翔带领轻骑冲入城内，直接杀上城墙。
　　城门守军没有明白过来，已经全数被杀。
　　邓翔夺了城门，迅速打出信号。
　　裴公率领大军杀入城内。
　　睡梦中惊醒，得知金州兵马破城而入，郑勉面如死灰。
　　林氏赶紧带上他，在文武官员保护下退到南门。
　　程孙调动兵马迎击，然而城破之后，军队士气低落，又是深夜最为疲倦之时，兵无战心。
　　汉州兵大败。
　　程孙见抵挡不住，果断撤离，护送林氏、郑勉从南门出城，退往飞卢郡。
　　奔逃期间，林氏不小心坠落战马，被踩踏致死。
　　程孙强行带走丧母之后不断哭泣的郑勉，一路狂奔紧急撤离。
　　宁泽军在邓翔协助下，顺利占据高黎郡。
　　这一战杀敌两千，俘虏一万之众。
　　郑勉手下官员卢世龙、袁浩、袁飞、曾荣、于炎、丁祥被俘。
　　宁泽贴出安民告示，迅速管控全城。
　　城内军粮来不及运走，也都被宁泽所得。
　　被俘官员带到宁泽面前，一个个五花大绑。
　　丁祥见到宁泽破口大骂，什么难听就骂什么。
　　宁泽也是果断，当即下达命令：“把他拉出去砍了！”
　　左右迅速推着丁祥出去，斩下首级。
　　这家伙属于死忠分子，忠诚度爆表，没办法招降。
　　当然，属性太烂也是一大原因，真要属性很好，宁泽不一定舍得。
　　属性烂嘴巴还臭，那就是自寻死路。
　　杀了丁祥，剩下几名官员噤若寒蝉。
　　宁泽问道：“尔等可愿归降？”
　　被俘官员你看看我，我看看你，不知如何是好。
　　过了一阵卢世龙才开口说话：“下官愿降！”
　　“好！”宁泽当即下令解开他的绳索，吩咐好酒好菜招待。然后看向另外几人。
　　见卢世龙投降后得到这与的待遇，而丁祥直接被砍头，对照之下，也都有了计较。
　　袁浩、袁飞、曾荣、于炎赶紧回答：“我等愿降！”
　　保命要紧！
　　他们的家人都在高黎郡，万一惹恼宁泽，自己被砍脑袋还可以接受，万一祸及家人，那是绝不愿意的！
　　“很好！”宁泽露出笑容，“欢迎各位加入我军。”
　　下令解开绳索，好酒好菜招待他们。
　　宁泽让卢世龙暂代高黎太守一职，袁浩为骑都尉，袁飞为郡丞，于炎任命主簿，曾荣为长吏，五位投降官员受宠若惊。
　　“今得高黎郡，我欲继续挥军南下攻打飞卢，几位可有建议？”宁泽问道。
　　曾荣当即说道：“宁中郎，飞卢郡太守阎勇与我有旧，愿充当说客劝其倒戈，捉拿郑勉、程孙！”
　　宁泽闻言大喜：“若能说动阎勇，记你大功一件！”
　　于是曾荣快马加鞭赶往飞卢郡，假装逃回。
　　暗中见了阎勇，对他说道：“郑使君若在，汉州尚有希望！如今郑使君亡故，其子郑勉无人主之姿。虽有程孙辅佐，敌不过宁泽。何况刘元香乃是皇室正统，岂能以臣下抗拒皇族？”
　　阎勇被其说动，当即问道：“我等应当如何？”
　　“如今郑勉、程孙皆在城内，可将其拿下献于宁泽！”曾荣说道，“此为大功一件。”
　　阎勇立刻唤来亲信，下令抓捕郑勉、程孙。
　　不料有人走漏消息，郑勉得知此事忙问程孙。
　　程孙说道：“阎勇欲反，此地不可久留！”
　　于是带着郑勉从西门逃出，率兵往酆郡逃去。
　　阎勇、曾荣领兵追赶，未能追上。
　　宁泽得知飞卢投降，当即带领军队赶来。
　　阎勇、曾荣拜见宁泽，当面请罪：“我等办事不密，致使郑勉、程孙逃离，请宁中郎责罚！”
　　宁泽笑着扶起二人：“两位献上飞卢郡，乃是大功一件！郑勉、程孙不足为惧。阎太守，飞卢郡还是由你管理，切莫让我失望！”
　　阎勇大喜：“下官愿为中郎效死！”

第147章 极品文官
　　宓妍带兵两万，欧阳春、宋高随行，军队过月台郡，北上嵇阳。
　　嵇阳太守贺缨，乃是贺齐胞弟。
　　陆骢召贺齐到当梁，令其胞弟掌管嵇阳，算是安抚。
　　得知金州兵马来袭，贺缨大惊，立刻召集部下商议对策。
　　谋士张扬说道：“宁泽领兵在外，金州兵马以女子为将，无人可用！可派兵马增援月阳关，以逸待劳，对方兵马到时，一举击之！”
　　贺缨听从张扬建议，命大将贺宝带兵一万增援月阳关。
　　贺宝领兵赶至月阳关，与守将唐玉合兵一处，两万大军镇守关卡。
　　宓妍来到月阳关，贺宝、唐玉领兵杀出。
　　两军阵前，见宓妍单枪匹马提刀出战，贺宝哈哈大笑：“金州无人亦，竟派一女子带兵！对面女将长得倒是不错，不如投降过来给本将军做个妾室！”
　　宓妍眉头竖起，倒提大刀：“尔欲寻死乎？可敢一战？”
　　“将军，末将愿为您擒住这个女娃！”贺宝身后走出一将，乃是副将林苏。
　　贺宝当即说道：“休要伤她，务必生擒！”
　　“将军放心！”林苏哈哈大笑，纵马挺枪冲到阵前，“林苏在此，女娃赶紧投降！”
　　宓妍举刀迎敌：“公主座下护卫将军宓妍，特来取你头颅！”
　　林苏听到这个名号哈哈大笑，心说金州无人，一个女娃都能当上护卫将军。
　　挺枪上前准备生擒宓妍，两马交错，对方大刀迎面砍来，林苏抱着轻视之心横枪格挡，哪知宓妍力大，一刀劈断枪柄，刀刃正中面门。
　　林苏惨叫一声坠马而亡。
　　只一合便将其秒杀。
　　金州军马士气大振，擂鼓助威。
　　贺宝大惊：“林副将那般骁勇，竟折于此女之手？”
　　身边一将说道：“林副将见其是女子故而轻敌，才有此败。末将愿上阵擒拿此女！”
　　贺宝转头，发现说话的是部将汪大童，于是准其出战。
　　汪大童拍马出阵，手持画戟冲向宓妍。
　　宓妍举刀便砍，汪大童闪身避开，反手一戟，也被宓妍挡住。
　　两马交错，宓妍收刀取弓，反身一箭迅疾射出，正中汪大童后背。
　　汪大童翻身落马，当场丧命。
　　贺宝部将余江、李易、曹珍陆续出战，全都被宓妍一合秒杀。
　　阵前连杀五员大将，宓妍提刀指向贺宝。
　　贺宝惊惧，慌忙带兵撤入月阳关，紧闭关门。
　　与月阳关守将唐玉商议：“敌方女将竟有这般武艺，连折五员大将，如何是好？”
　　唐玉说道：“此女虽勇，看起军阵颇为混乱，想必不通兵法。斗将得胜必骄傲自满，放松警惕。今夜可出兵袭营，可获全胜！”
　　贺宝从其言，下令将士提前休息，吃饱喝足。
　　金州兵营，欧阳春说道：“敌军观我军阵混乱，必定夜袭。只需设下埋伏，必能一举击败！”
　　“原来欧阳先生故意大乱军阵，意外引诱敌军？”宓妍很是敬佩。
　　当夜，贺宝果然协同唐玉出关夜袭。
　　大军杀到金州兵营，发现里面空空如也。
　　下一刻，周围锣鼓声响，无数兵马包围过来。
　　贺宝、唐玉大惊失色，才知中计。
　　嵇阳郡大败，贺宝、唐玉下令撤退。
　　宓妍带兵掩杀，追上唐玉。
　　唐玉部将联手拦截宓妍，却被宓妍快速杀败，取弓瞄准，一箭射中唐玉左腿。
　　唐玉坠马，被金州士兵抓住。
　　贺宝领着残兵逃回月阳关，坚守不出。
　　宓妍得胜而回，让军医拔掉唐玉腿部箭头，包扎后押到主帅营帐。
　　被一名女将射伤甚至生擒，唐玉羞愧难当，低着头无颜见人。
　　宓妍问道：“你可愿降？”
　　唐玉低头不语。
　　欧阳春道：“若不投降，直接斩下首级挂于旗上，贺宝必惊惧撤离，月阳关唾手可得！”
　　宓妍说道：“不如将其押回华郡，交于主公处置？”
　　欧阳春不置可否。
　　于是宓妍派人押送唐玉前往华郡。
　　贺宝吃了败仗，唐玉又被生擒，赶紧派人通知嵇阳郡太守贺缨，请求支持。
　　贺缨大惊失色，忙问张扬如何是好。
　　张扬也想不到，对方女将如此凶猛。
　　嵇阳兵马所剩不多，若都派到月阳关，城内必然空虚。
　　仔细思索后，建议贺缨：“我军犯了轻敌之过，才有此败。可命贺宝坚守月阳关，同时上书丞相请求增援。”
　　贺缨便写下书信，一边让贺宝坚守月阳关，一边快马加鞭将信送到陆骢手中。
　　陆骢得知此事也是震惊，急忙请来军师光亦夕，询问对策。
　　光亦夕对于宓妍如此勇猛，颇为吃惊。稍作思索，对陆骢说道：“本以为宁泽在外，金州内部空虚，只能派两个女子出征。谁料对方迅速拿下陈台，甚至出兵攻打嵇阳，月阳关下大胜我军，看来太过轻视对手！”
　　“如今周羟在西南方向虎视眈眈，如何应对此事？”陆骢问道。
　　光亦夕回答：“此事易尔！可派使者前往华郡责问刘元香，以姐伐弟是为何故？以臣伐君欲叛乱否？刘元香自明仁义，虽知陈台之事乃我军煽动，必定退兵！”
　　陆骢听从建议，马上派使者赶往华郡。
　　果然，使者见了刘元香当面责问，并且取出文帝家书，说是姐弟岂能互相攻伐，刘元香当即下令召回大军。
　　宓妍在月阳关与贺宝对峙，忽然有使者从华郡过来，下令退兵。
　　虽然心有不甘，还是暂且撤退。
　　到了潼郡，对楚美人说道：“我军就要攻克月阳关，主公突然下令退兵，实在可惜！”
　　楚美人笑道：“宓将军月阳关连斩五将，生擒唐玉已经足够！天下人皆知军师不在，金州也不是可欺之地。即便主公未曾下令，我也会派人制止将军。”
　　“这是为何？”宓妍不懂。
　　“此战只为打出威风，并非夺取嵇阳郡。”楚美人回答，“将军已经超乎预期，若真的攻下嵇阳，反而不好！一旦拿下嵇阳，便是与陆骢撕破脸皮。陆骢背后虽有周羟，然此二人皆为枭雄，即使斗到你死我活，若发现我军威胁更大，也有可能暂且休兵，合力攻击我方！眼下拿捏正好！”
　　“我不懂那么多弯弯绕绕，不过楚主记这么说，应该是好的。”宓妍点头。
　　宓妍退兵，陆骢松一口气。
　　现在他不想跟宁泽完全撕破脸皮，毕竟最大敌人还是周羟。
　　唐玉被押到华郡，严加看管。
　　刘元香亲自劝降，唐玉前两次不予回应，到了第三次终于松口，答应投降，留在华郡养伤。
　　楚美人、宓妍被召回华郡。
　　主要是楚美人不在，华郡大小事务刘元香自己处理不过来。
　　陆骢这边被宓妍大胜一场，短时间内不敢再有动作，何况楚洵坐镇潼郡，周边发生任何事情，他都可以轻松处理。
　　于是大军撤回华郡。
　　陈台也被送到华郡养伤，宋高飞鸽传书，希望前往汉州辅助宁泽。
　　刘元香同意此事，命宋高带着欧阳春赶赴飞卢。
　　宁泽占据飞卢郡后，安抚当地百姓，稳定两郡局势。
　　之后准备出征酆郡，将所属汉州的酆郡、天台郡、宣武郡拿下。
　　这时手下来报，宋高带着欧阳春抵达飞卢，求见宁泽。
　　宁泽通过飞鸽传书听说欧阳春的事情，早就对他好奇，赶紧下令召见二人。
　　宋高带欧阳春过来，见到宁泽立刻上前叩拜。
　　宁泽微笑将他扶起。
　　欧阳春看到宁泽，仔细打量一眼，上前拱手打个招呼：“草民欧阳春，拜见宁中郎！”
　　宁泽目光转到欧阳春身上，集中精神。
　　【武将】欧阳春，男，38岁
　　【所属势力】刘元香军【忠诚度】40
　　【体力】75【武力】53
　　【智力】98【政治】95
　　【统率】90【仁德】74
　　【兵种】弓兵S、骑兵S、步兵S、枪兵S
　　【特技】文化Lv9、训练Lv9、巡察Lv9、口才Lv5、驳倒Lv8、鬼谋Lv7、豪杰Lv9、攻城Lv7、坚守Lv9、神速LV5、奋战Lv6
　　看到这属性，顿时目瞪口呆。
　　极品啊！简直是极品中的极品！
　　超高智力、超高政治、超高统率，仁德还有74点，拥有四个兵种适性，全部都是最高S级别。最重要的是，特技多达十一个，满级的就有五个！
　　宋高竟然捡来这么一个超级极品，太夸张了！
　　话说宋高这家伙，运气这么好的吗？难道说，这家伙就是传说中的福将？
　　欧阳春属性超强，就是忠诚度有点低，才40点。
　　并不意外，他好像不是自愿。
　　这样的极品将领，可不能让他跑了！
　　想到这儿，宁泽无比热情，上前握住欧阳春的手笑着说道：“欧阳先生，可见到你了！早就听说欧阳先生的事情，今日一见果然不同凡响！快、快请坐！我有上好的桃花酒，请欧阳先生满饮！先生翻掌间解决陈台之事，令人敬佩。我与先生一见如故，今日要与先生促膝长谈！”
　　对于宁泽的热情，欧阳春有些意外，没想到他对自己这么看重。
　　宁泽拉着欧阳春坐下，赶紧命人摆上酒席，暂且放下出兵酆郡的事情。
　　攻打酆郡哪里比得上欧阳春重要？一个欧阳春就抵得上一百个酆郡，必须赶紧把他的忠诚度提上去，免得跑掉。

第148章 成为朋友
　　【系统】欧阳春喝得很尽兴！对你好感度提升14点。
　　【系统】赐给欧阳春名品桃花酒，欧阳春忠诚度提升10点。
　　桃花酒的效果还行，虽然欧阳春不管对自己好感度，还是对刘元香军忠诚度提升幅度不算大。其他武将得到桃花酒，忠诚度提升二十点左右都有。
　　不过欧阳楚这样的属性，加上可能最大爱好不是酒类，算可以了。
　　宁泽取消出兵攻打酆郡的计划，下令全军待命，酒后拉着欧阳春讨论兵法。
　　欧阳春起初不是很乐意，只是与宁泽面对面谈话后，被他兵法方面的理解镇住。
　　之前遇到楚美人就已经相当吃惊。没想到宁泽又让他震惊一次。
　　他们都这么年轻，可是兵法方面丝毫不逊色。
　　稍微让他有点受到打击，怎么人家十七八岁就有这般才学，自己苦学三十多年算什么？
　　宋高很有眼力，没有打扰宁泽与欧阳春讨论兵法。
　　讨论许久，欧阳春对宁泽好感度终于一点点提升，好不容易达到59。
　　知道再讨论下去，好感度提升只会提升更慢。宁泽终于取出《孙子兵法抄本》，对欧阳春说道：“泽与先生相见恨晚！先生对兵法的了解，与家师不相上下。此书乃是家师所著，其中很多地方与先生见解完全一致，当然也有不同之处。不知先生是否愿意指教一二？”
　　欧阳春好奇接过孙子兵法，随意翻阅后更是震惊：“令师何许人也？可否引见？”
　　宁泽略带遗憾回答道：“家师早已过世，只留下此书！”
　　“可惜……”欧阳春本来还想与这位兵法大家当面对谈，“令师对兵法的见解极为独到，在下自愧不如！书中内容颇为精辟，堪为兵家大作！”
　　“家师在天之灵，若知欧阳兄如此评价，必定欣慰！”宁泽说道，“此乃抄本，先生若不嫌弃可留下细细品读。若有指证之处，在下感激不尽！”
　　欧阳春有些意外，赶紧推辞：“此书颇为珍贵，在下岂能受之？”
　　“先生协助平定陈台之乱乃是大功一件！”宁泽回答，“日后还有重赏，区区抄本算得了什么？还是说，先生嫌弃在下所抄之书？”
　　“宁中郎字迹遒劲有力，抄本亦很完美。”欧阳春拿着《孙子兵法抄本》仔细想想，终于点头道，“在下却之不恭！”
　　【系统】欧阳春对你的好感度提升到80点！
　　【系统】欧阳春的忠诚度提升30点！
　　【系统】欧阳春好像有事跟你说，明日再与他谈话！
　　送出孙子兵法抄本，终于把欧阳春好感度刷到80，接到羁绊任务。
　　具体任务内容，第二天拜访他才能知道。
　　他的忠诚度提升到80点，勉强安全，正常情况下不会那么容易被人带走。
　　只要接下来再加把劲，将他的好感度与忠诚度一起刷上去，就能将这个极品文官死死绑在自家战车上！
　　欧阳春得了孙子兵法抄本，当晚细细研读，很晚才睡。
　　次日清晨，宁泽直接找到他：“先生昨日睡得可好？”
　　“得了兵法一时激动，丑时方才睡下。”欧阳春一脸倦意，“对了！昨日忽然想到，有一本《慕容兵典》与此书似有冲突，不知是否记错。宁中郎手中可有《慕容兵典》，在下想要核对一二。”
　　果然接到任务，欧阳春需要一本《慕容兵典》。
　　宁泽还真有这本书，在华郡大肆收购名品，身上携带的名品数量惊人。
　　于是转头取出《慕容兵典》，回来交到欧阳春手中：“先生仔细看看，可是这本？”
　　“正是！”欧阳春接过《慕容兵典》，感激说道，“在下想要立刻核对，看看是否记错。”
　　【系统】欧阳春对你的好感度达到80点，达成1级羁绊！
　　【系统】你与欧阳春成为朋友！
　　【系统】欧阳春的忠诚度提升5点。
　　成功与欧阳春达成羁绊，变成朋友。这下不用担心极品文官被人招走。
　　忠诚度也达到85点，提升到90点以上不是问题。
　　拥有系统的力量，实在太幸运了！
　　在飞卢郡休整两日，与欧阳春成功达成羁绊，提升其忠诚。
　　成为朋友后，欧阳春态度与最初见面时变化很大，那种不情不愿地表情渐渐消失不见，而且还会主动找宁泽聊天，讨论兵法和文学。
　　这天早上，宁泽召集文武官员：“郑勉退到酆郡，纠集三郡兵马欲与我军抗衡。杜威与元州兵马对峙，需尽快击败郑勉，驰援杜威。因此决定，今日出兵酆郡！”
　　于是军队启程，浩浩荡荡进军酆郡。
　　酆郡兵马坚守城内，不敢出城。
　　宁泽带兵城下叫战，毫无作用。
　　欧阳春与宁泽成为朋友，忠诚度上来后，变得主动很多。不等发问就对他说道：“可派人送敌将女装，羞辱对方。城门守将若是隐忍，敌军士气必定衰败；若是敌将忍不住出击，正好趁机攻打！”
　　宁泽便从杂役所带行李中征收一箱女装，派人放到城门口。
　　城门守将很是好奇，见宁泽军迅速后退，拉开一定距离。于是让部下小心开门，迅速将箱子抬进城内。
　　打开一看，发现里面全是女装，顿时有些生气。
　　过了一阵，宁泽派人来到城门外呼喊：“城内将士可有血气？若不敢战可穿女装，我等不欺女子！”
　　城门守将大怒，冲左右说道：“宁泽欺人太甚，我欲出城与之死战！”
　　“将军不可！”左右急忙劝道，“此乃敌军计策，就是要激将军出城。”
　　程孙得知此事，也急忙派人连番劝告城门守将，千万坚守城内。
　　只要宁泽大军军粮耗尽，自然会撤。
　　城门守将只能忍气吞声。
　　城内军队果然士气大降，被人讽刺后唾面自干，受尽嘲笑不敢反击，一个个情绪低落。
　　见对方竟然忍住没有出兵，欧阳春又献一策：“郑勉集结三郡兵马防守酆郡，此刻天台、宣武城内空虚。可领大军故作绕城攻打天台郡的姿态，敌军情急之下必定出城阻挠。否则天台、宣武被破，酆郡困于包围之中，是为死局！”
　　宁泽觉得这个计策很好，于是下令全军从西面绕行，做出前往天台郡的姿态。
　　郑勉果然大惊，急忙对程孙说道：“宁泽要绕城攻打天台、宣武，二郡兵马不足，难以抵挡。若被敌军占领，则酆郡被困，回天无力！”
　　程孙皱眉道：“此乃敌军之策，为诱我出城击之！一旦我军出城，必败无疑！”
　　“如之奈何？”郑勉忙问。
　　“若不出兵，敌军便会直接攻打天台、宣武二郡……”程孙额头冒出冷汗，“此危局也！宁泽竟然如此狡黠。”
　　“如何破局？”郑勉再度问道。
　　程孙沉默，低头苦思。
　　郑勉见他一时没有办法，扫视下方群臣，也都没人吭声，不由得叹道：“宁泽势大，难以抵挡！我军出城拦截必败，不出城依然会败，无能为力！既如此，不如投降……”
　　“不可！”程孙当即抬头，“主公父辈基业岂能拱手让人？”
　　“我等非宁泽对手，难道坐等杀身之祸？”郑勉说道。
　　程孙抱拳：“情势虽危，未必没有转机！可派人通知天台、宣武二郡，命两郡兵马坚守。宁泽兵力庞大，军粮耗费极巨，只要能够坚持到对方军粮耗尽，便能破局！”
　　郑勉无奈，只能听从程孙建议，派人悄悄出城，想从小路绕道前往天台、宣武二郡示警。
　　谁料宁泽早已设下埋伏，将其生擒。
　　然后派人假冒郑勉使者，前往天台、宣武二郡请求援兵，说是酆郡被围，危在旦夕。
　　两郡太守得到消息，分别与部下商议。
　　如今郡城之中兵力极少，主力都在酆郡，再派兵连守城都很困难。
　　可是又不能不救酆郡，思来想去，最终咬咬牙，又从守军中分出一支兵马，陆续赶往酆郡。
　　兵马抵达酆郡，未曾见到任何华郡士兵。
　　郑勉得知天台、宣武派兵来援，已经抵达城外，当场懵住。
　　程孙得知此事，顿觉头晕眼花：“两郡危亦！”
　　果不其然。
　　两郡兵马派出之后，城内空虚。
　　宁泽分兵，自己带领五万大军攻打天台。让宋高、欧阳春配合裴公，攻打宣武郡。
　　郑勉慌忙询问程孙：“现在如何是好？”
　　程孙思前想后，咬牙说道：“眼下只能一搏！宁泽分兵攻打天台、宣武二郡，主公可在城内强征士兵，迅速突袭宁泽。趁其攻打天台之计，从后方进攻。兴许还有希望将其击溃！只要拿下宁泽，金州兵马必败！”
　　郑勉现在没有任何办法，只能听从程孙。
　　于是下令强征城内青壮参军，拉起一支六万人的大军，由程孙亲自带兵，从后方浩浩荡荡杀往天台。自己坐镇酆郡，忐忑等待结果。
　　却说宁泽进攻天台郡，发现城内防守严密，虽然士兵不多，一时之间难以攻克。
　　守城武将纹丝不乱，指挥若定。
　　飞鸽传书，后方酆郡出兵，以程孙为主将，领兵六万奔袭过来，准备最后一搏。
　　面对这样的状况，宁泽虽然不想将天台郡完全破坏，也不得不下令强行攻城，投石车、冲车、弩炮全都用上，以击破城墙、城门为目标，虽然战后肯定要耗费巨资修缮。
　　只有迅速拿下天台郡，才能掉头对付程孙大军，免得被前后夹攻。

第149章 得汉州
　　宁泽军队加强攻势，将攻城器械全都用上。
　　城内守军苦不堪言，拼命阻挡。
　　有文官对太守杨波说道：“敌军势大，恐怕守之不住！”
　　杨波回答：“援军旦夕便至，必须不计代价守住城池。”
　　文官问道：“城内士兵死伤颇重，如何守得？”
　　杨波当即回答：“可发动城内百姓协助。”
　　于是杨波亲自带头号召天台郡百姓，帮助守卫城池。
　　没想到天台郡城墙被砸得破烂不堪，城内军民还是全力死守，使得金州兵马很难攻入。
　　宁泽有些意外，于是心生一计。
　　下令军队停止攻城，向后撤退五里地，前军作后军，后军作前军，摆出迎击后方的态势。
　　杨波得到情报，立刻着急手下：“宁泽军突然撤退，前后军对调防守，必是我方援军抵达！他料我方不敢出城，正好出兵奇袭，与援军前后包抄，可得大胜！”
　　于是征召勇士共计千人，深夜出城突袭。
　　来到宁泽军营，四周突然杀出伏兵。
　　杨波率众力战被擒，一千勇士也都成为俘虏。
　　鬼面将军王卫将他送到主帅营帐。
　　宁泽见了杨波，扫眼一瞧。
　　【武将】杨波，男，22岁
　　【所属势力】郑勉军【忠诚度】76【官职】天台郡太守
　　【体力】86【武力】74
　　【智力】60【政治】43
　　【统率】72【仁德】70
　　【兵种】弓兵S、枪兵A、步兵B
　　【特技】坚守Lv7、奋战Lv6、训练Lv4
　　S级弓兵适性，加上坚守7级、奋战6级，还有4级的训练，怪不得守城这么厉害。
　　当即问道：“阁下可愿归降？”
　　杨波抬头看一眼宁泽，没有吭声。
　　76点忠诚度，正常情况下不容易说服。
　　换做属性垃圾一点的武将，直接下令砍了。不过杨波属性虽然平庸，却是比较难得的防御型将领，用来守城还不错。
　　最重要的是攻占城池太多，人手严重不足。只要不是死忠派，或者自己看不上的武将，都要尽量试着笼络。
　　因此说道：“阁下颇有勇气，我很佩服！”
　　让王卫解开的绳索，摆上一桌酒菜相请。
　　杨波也不客气，吃菜喝酒，却任凭宁泽如何劝说，不肯吐出一个字。
　　宁泽倒不气馁，杨波吃了酒菜，稍微提升一些好感度，证明可以拉拢。
　　之后将其送下去严加看管，领兵进攻天台郡。
　　城内守军所剩不多，紧张等待杨波消息。
　　忽然有败军逃回，为首者穿着太守盔甲，要求开门。
　　夜间看不真切，城上守军也没多想，直接将城门大开。
　　谁料这个太守是假的，宁泽以天台降兵作为幌子，成功冲入城内。
　　大军涌入，城内军民知道再反抗也无益处，因此经过轻微抵抗，陆续投降。
　　宁泽占领天台郡，先发安民榜，安抚百姓。随后招降城内文武官员。
　　大部分官员不愿投降，也有一部分文官武将选择投靠宁泽。
　　占领天台郡后，马上派人修缮城墙，巩固城防。
　　同时命王卫率兵两万，前往巴水驻扎，防御郑勉军队。
　　王卫领命，带兵在巴水上游安营扎寨，设下防御。
　　程孙率领大军赶至，与王卫激战。
　　两支军队打了五六天，各有伤亡。
　　宁泽将天台郡上下安抚完毕，马上带领大军奔赴巴水，从侧面袭击程孙，与王卫形成夹击之势。
　　程孙军大败，迅速向后撤离。
　　王卫带兵追至青羊谷，与程孙军对峙。
　　夜间，谷内突然鬼哭狼嚎，恍如万千冤魂出现。
　　金州士兵惊惧，都以为敌军有冤魂相助，面对鬼神之说岂能不怕？
　　于是士气大乱，各种传言散布开来，无数士兵请求撤军。
　　当夜程孙领兵突袭，金州兵混乱之中大败而退，被对方胜了一场。
　　次日宁泽赶到，王卫将此事报告。
　　作为无神论者，宁泽并不相信冤魂索命的故事，于是前往附近山顶观察地形。
　　回来之后向所有将士说道：“青羊谷地形复杂，构造奇特。夜间有风吹过，便会发出奇怪声响，并非冤魂索命。程孙熟悉本地风土民情，只是加以利用，乱我军心！尔等不必害怕，即便有冤魂出现，本军师也能开坛做法，将其消灭！”
　　军中将士想起来，自家军师会法术，甚至可以引雷击敌，区区冤魂算得了什么？
　　于是不再害怕。
　　宁泽亲自领兵杀向青羊谷，与程孙军大战。
　　程孙利用地形施展火计，被宁泽识破，没有造成任何威胁。
　　宁泽让王卫带兵绕路，将青羊谷包围起来，将对方数万人马困于谷内，故意围而不打。
　　程孙军队军粮消耗极巨，加上青羊谷内水源无法保证数万大军日常所需，很快出现缺水缺粮的状况。
　　反观宁泽军，因为攻下天台郡，可以保证稳定的粮草水源供应。
　　这个时候又有战报传来。
　　宋高、欧阳春成功攻破宣武郡，拿下城池。
　　趁着程孙率兵攻打宁泽，阎勇率领飞卢郡兵马突袭酆郡，郑勉苦苦支撑，派人向程孙求援。
　　程孙很是心焦，为救郑勉领兵多次突围未果，最后万念俱灰，在青羊谷自刎而死。
　　程孙一死，随军将领见无力挽回，派遣使者面见宁泽，乞求投降。
　　宁泽当场同意，于是接纳数万敌军，声势愈大。
　　郑勉得知程孙战败身死，亲自开门投降。
　　宁泽带兵与宋高、欧阳春合在一处，返回酆郡。
　　见了阎勇大加称赞，给予重赏。
　　阎勇谢恩，欣喜退回飞卢。
　　进入酆郡，郑勉带领降将前来拜见，在宁泽面前恭敬说道：“在下本不欲与贵军为敌，乃是程孙怂恿，还望恕罪！”
　　宁泽上前将他搀起，拉着手微笑说道：“郑公子谦谦君子，在下自然相信。其实金汉两州本无仇怨，皆因令尊贪图丞州之地。在下乃是丞州人士，不能坐视不理。”
　　郑勉说道：“如今军师得了汉州之地，如何处置在下？”
　　“我军并非贪图汉州之地，此处乃郑家基业，岂能夺之？”宁泽说道，“汉州依旧是郑家的汉州，依旧是郑公子的汉州。”
　　郑勉闻言一惊，心说你有这么大方？整个汉州都被攻下，所有城池都被你们控制，还会大方到将其归还？
　　果然宁泽继续说道：“令尊去世，汉州无主。郑公子继承刺史之职亦无不妥！只是刺史之位因由朝廷指派，否则名不正言不顺。我主乃是皇室正统，顺帝、文帝俱呼其姐。公子可以先往华郡，我主必定上书，请朝廷下旨为公子正名！”
　　郑勉其实挺聪明的，一听就明白。
　　说得很好听，什么汉州还是我的汉州，还说什么向朝廷请旨给自己正名，顺利继承汉州刺史之位。只要前往华郡就被架空，汉州五郡还是在你的掌控之下，只是名义上属于郑家。
　　当然，看明白了也没办法，眼下这个局势不得不低头。
　　因此拱手说道：“听从宁中郎安排！”
　　“郑公子果是明理之人！”宁泽拉着他的手哈哈笑道，“待酆郡事务交割完毕，即刻启程前往华郡。宋高！”
　　“在！”宋高立刻过来。
　　“等到酆郡事务交割完毕，命你带兵护送郑公子返回华郡！”
　　宋高听到这话，急忙说道：“末将希望留在军师身边，此事能否交于他人？”
　　“哦？”宁泽转头看他一眼，稍微思索。
　　宋高运气特别好，也不只是短暂性，还是真正的福将。
　　自己也挺好奇，从吐鲁禾郡、白龙坡事件，再到这次得到欧阳春，都是因为他。
　　或许真的应该留在身边仔细观察，若真是福将，会给自己带来更多益处。
　　想到这儿，便点头说道：“既然如此，便由欧阳先生带兵护送？”
　　欧阳春拱手回答：“愿意效劳。”
　　在交割事务的几天时间内，宁泽每天设宴邀请郑勉，还有投降官员将领，包括杨波，缓缓提升他们的好感值以及忠诚度。
　　同时不断探视杨波。
　　因为郑勉投降，杨波没有坚持的理由，经过宁泽的不断劝说终于归顺。
　　宁泽赠送名品，将他的忠诚度提上去，还是任命为天台郡太守。
　　杨波感激不尽，天台郡百姓得知还是由杨波管理此地，对宁泽的态度完全转变，也充满感激之情。
　　看得出来，杨波在天台本地还是挺有影响力的，否则怎么说动城内百姓协助守城？
　　其余降将忠诚度也都提升上去，包括郑勉。
　　酆郡事务交割完毕，便由欧阳春带领一支军队，护送郑勉出发，往华郡方向前进。
　　解决了汉州问题，宁泽又率大军折返，往丞州方向移动。
　　杜威与元州兵马对峙，他要前去援助，顺带设法拿下杜威，将这个名将变成自己人。
　　汉州五郡被宁泽占领，消息很快传出，诸侯震动。
　　毕竟一直没有被放在眼里的势力，突然占据二州之地，任谁都会紧张。
　　元州刺史苏均得知宁泽占据汉州，准备出兵驰援杜威，大惊失色。
　　他与杜威对峙许久，眼前这个麻烦都没解决，再来一个宁泽支援杜威，哪里顶得住？
　　情急之下，只能派遣使者向陆骢求助。

第150章 陆骢犯境
　　苏均使者见了陆骢献上贡品，表示愿意听命于文帝，请陆骢出兵援助。
　　陆骢得知宁泽占据汉州五郡，已经坐拥二州，又向元州进军，赶紧召集文武商议此事。
　　军师光亦夕说道：“宁泽占据汉州，威胁甚大！若听之任之，则丞州、元州危矣！”
　　“只是周羟在后方虎视眈眈，如何应对？”陆骢问道。
　　光亦夕回答：“二虎相争，必有一伤。若宁泽趁势而起，对我军与周羟皆无好处，想必周羟也能明白！只需一名能言善道者，便能说服周羟。”
　　“谁愿前往密梁，说服周羟暂时休战？”陆骢环顾众臣。
　　太尉孙然站出来，拱手说道：“臣愿前往密梁！”
　　于是陆骢派遣孙然出使，赶往云州。
　　得知陆骢使者拜见，周羟询问左右：“陆骢与我势不两立，突然遣使拜见，是为何故？”
　　谋士李顺说道：“想必为了宁泽！如今宁泽攻占汉州，拥二州之地，又窥视丞、元，此为大患！陆骢与宁泽近在咫尺，岂能坐视？如今使者过来，当是请求休战，专心对付宁泽。”
　　“应该如何应对？”周羟问道。
　　司徒王彧说道：“宁泽已得金、汉二州，其势不可挡。再得丞、元二州，比陆骢更难对付，不可坐视不理！”
　　“难道要与陆骢联手？”周羟皱眉，“我等辅佐陛下，岂能与伪帝联手？”
　　“丞相，”王彧说道，“无需与陆骢联手。鹬蚌相争渔翁得利，陆骢与宁泽对上，我军无后顾之忧，可趁机兵发卞州。一边卖了陆骢面子，缓和双方局势，一边令伪帝刘德与刘元香争斗，怎么都不吃亏！”
　　“丞相，司徒所言甚是！”李顺劝道。
　　周羟请顺帝升殿，接见陆骢使者。
　　孙然进入大殿恭敬行礼，说明来意。
　　顺帝刘贤看向周羟：“丞相以为如何？”
　　周羟回答：“臣以为，可以暂且休兵！”
　　顺帝当即点头，对孙然说道：“既如此，孤便同意休兵。双方各自退回兵马！”
　　没想到这么顺利，孙然拱手道谢。
　　回去向陆骢报告，陆骢当即下令撤回大军，同时请文帝下诏，谴责刘元香擅自攻伐朝廷大员，私占汉州。要求刘元香立刻归还汉州，并且向朝廷请罪。
　　刘元香在华郡，得知宁泽攻占汉州五郡，既惊又喜。
　　之后欧阳春护送郑勉抵达，刘元香封郑勉为镇南将军，给予重赏。按照宁泽建议，在华郡造将军府留住郑勉。
　　陆骢使者抵达华郡，带来文帝诏令。
　　刘元香大惊，安排使者到驿站住下，急忙询问左右：“如今文帝以我军攻占汉州为由，要我将汉州归还郑氏，向朝廷请罪，如何是好？”
　　楚美人说道：“郑勉到时我方已经上书，请朝廷准其继承郑馥之位。对方见我军占据汉州，以为威胁，不管主公如何作为，难免一战！想必陆骢、周羟暂时和解，要先灭我金州！”
　　“兵来将挡，水来土掩！”宓妍说道，“陆骢若敢派兵前来，末将亲自领兵将其拿下！”
　　“前番陆骢与周羟争斗，无暇东顾。”刘元香道，“其手下人才济济，不可小视！况且，陆骢使文帝问罪于我，若要抗命，名不正言不顺。”
　　“主公！”欧阳春加入阵营之后，变得积极很多，“只要我军不承认文帝，对方在名义上占不到便宜！何况军师创立秘密报刊，正好用上。可发文各州，为郑勉向顺帝讨封，使其继承汉州之地。如此一来，文帝指责我军之事便无立场。其次，可以宣传文帝名不正言不顺，为图天下，与顺帝骨肉相残。如今图谋金州，又以弟伐姐。”
　　刘元香眼睛一亮：“欧阳先生果然足智多谋，便依先生之计！”
　　于是动用宁泽安排的密探，再度出动，往各州郡投放公文。
　　陆骢得知，皱眉说道：“对方细作遍布十六州，到处张贴公文，着实令人头痛！”
　　军师光亦夕说道：“此为小道，无需理会！陛下已经下诏，对方不肯请罪，出兵征伐名正言顺！只需攻破金州拿下刘元香，宁泽若降，则金、汉二州入手；宁泽不降，则以叛逆之罪号召天下群雄伐之。”
　　于是陆骢命大将军伏力哲领兵十万赶往嵇阳，军师光亦夕随军出征。
　　同时派遣大将韩崇、韩超领兵五万，分别攻打月台、且兰二郡。
　　刘元香询问如何应对，欧阳春主动请命：“若主公能将丹、且兰、月台三郡指挥权交于下官，必能击退敌军！”
　　“当真？”刘元香有些担忧，毕竟她不像宁泽，可以看到属性值。心里面还是比较希望楚美人与宓妍出征，因为对她们的能力相对熟悉而且信任。
　　欧阳春拱手说道：“愿立军令状！若不能退敌，可斩下官！”
　　仔细想想，宁泽来信时，对欧阳春还是蛮推崇的。刘元香想来想去，选择相信：“既如此，本宫封欧阳先生为副军师、征西将军，暂领丹、且兰、月台三郡兵权。还望欧阳先生不负重托！”
　　“下官领命！”
　　“末将请命出征！”宓妍站出来。
　　刘元香正要同意，欧阳春却道：“宓将军做为主公护卫，当以主公安危为首。前线之事，下官可请魏翼魏将军、梁中郎、还有令尊协助。”
　　刘元香闻言点头：“宓将军，欧阳先生所言甚是！既然身为护卫将军，还是留在本宫身边。若是前线抵挡不住，再请将军支援。”
　　宓妍只能作罢。
　　欧阳春带兵出发，迅速赶往丹郡。
　　陆骢与周羟暂且休战，出兵金州的消息很快传到宁泽耳中。
　　他正准备与杜威汇合，得到消息有些吃惊，想要立刻回师。
　　不过很快接到来自刘元香的飞鸽传书：“金州之事已托付欧阳先生，无需担忧！”
　　得知欧阳春奉命总领丹、且兰、月台三郡兵权，负责应对陆骢大军，宁泽松一口气。
　　毕竟欧阳春是极品文官，而且精通兵法，要跟三国里面的人物相比，至少是诸葛亮、司马懿、周瑜这个级别。有他坐镇，相信金州边境没那么容易被攻破。
　　倒是有些意外，周羟和陆骢斗到这个程度，还能如此迅速地选择休战。
　　不过自己扩张太快，让他们感到威胁，出现这样的情况情有可原。
　　好在周羟没办法过来，中间隔着好几个州，真要出兵容易跟陆骢产生误会。所以要面对的就是陆骢，还有跟随陆骢的汐州刺史楚白。
　　周羟大概会趁这个机会，迅速吞并周边诸侯，扩大势力。这也得由着他，无法飞过去阻止。
　　欧阳春负责抵御陆骢大军，为的就是让自己无后顾之忧。
　　那么自己要做的便是尽快拿下杜威，先把丞州占住。
　　若欧阳春在边境能够轻松应对，则趁势攻打元州；若金州边境危机，则迅速北上驰援，两不耽误。又或者，干脆围魏救赵攻打灞水郡。有的是办法让陆骢头痛。
　　果然，得到陆骢命令，汐州刺史楚白马上出兵，到元州支援苏均。
　　楚白大军抵达战场，马上与苏均合兵一处，攻打杜威。
　　杜威领兵奋战，数次击退敌军。
　　可是楚白兵精将广，杜威再厉害也吃不消车轮战，又有苏均从旁协助，最终选择退回苗郡。
　　楚白、苏均一路打到苗郡，围住城池猛攻。
　　杜威坚守不出，与敌军展开激烈攻防。
　　就在僵持之际，后方宁泽军队终于出现，迅速进入战场，杀向敌军。
　　杜威大喜，打开城门领兵冲出，与宁泽合兵一处。
　　四路兵马在苗郡平原激战，各有伤亡。
　　楚白、苏均暂且退兵十里地，安下营寨。
　　宁泽与杜威原地驻扎，见面讨论退敌之策。
　　“宁中郎，听闻陆骢大军进犯金州？”杜威有些担心，万一宁泽不得不退兵，面对楚白、苏均两路兵马，自己这点兵力似乎撑不住。
　　宁泽看穿他的想法，于是笑道：“将军无需担忧！后方固若金汤，陆骢休想得逞。你我二人只需联手击退楚白、苏均即可！”
　　“那就好！”杜威松一口气，“只是楚白、苏均占据地利，兵力、物资供给迅速，有对此处地形了若指掌，不好对付！苏均还好说，楚白手下猛将如云，士卒战力惊人，很难击败！”
　　“楚白确实不好对付。”宁泽点头，“今日一战，发现对方将士相当勇猛，怪不得能够吞并龙首郡。”
　　“宁中郎可有破敌之策？”杜威问。
　　“要破楚白并不困难！”宁泽想了想，微笑说道，“只需卖个破绽，就能引其上钩。”
　　“此言何意？”
　　“将军只需如此如此，明日必破敌军！”宁泽在他耳边小声说道。
　　杜威将信将疑。
　　次日，宁泽派王卫协同杜威，与众将率领大军推进，自己留守后方。
　　楚白得探马回报，对苏均说道：“杜威、鬼面领兵前来，宁泽单独留在后方，身边没有大将。若有一支奇兵突袭，必能一举成擒！”
　　“拿下宁泽，敌军群龙无首，必败无疑！”苏均眼睛一亮。

第151章 文官不好欺负
　　“诸将谁愿带兵奇袭，捉拿宁泽？”楚白环顾左右。
　　“末将愿往！”一员将领站出来大声回应，原来是楚白帐下偏将军杨浩。
　　“将军虽勇，拿下宁泽还需助力！”楚白说道，“董兴、董袭！”
　　“末将在！！”两员将领出来应声。
　　“你兄弟二人随杨将军出兵，务必拿下宁泽！”
　　“喏！！”
　　于是杨浩带着董兴、董袭两兄弟，率领三千兵马悄悄绕道，准备奇袭坐镇后方，防守空虚的宁泽。
　　杨浩是楚白手下数一数二的大将，董兴董袭兄弟两个也是猛将，三人为楚白立下汗马功劳，这样的阵容可以说是相当豪华，也是为了能够万无一失。
　　楚白、苏均领兵与杜威、王卫对峙，掩护杨浩。
　　杨浩三人带着兵马远离战场，翻山越岭逼近宁泽营地。
　　在山顶居高临下偷偷观察，只见金州兵马基本都在前线战斗，后方仅有两千余人守卫营地。
　　宁泽在营地中骑马巡视，身边没有大将。
　　营地虽有防御设施，不过以三千兵对两千，而且对方只有一个文官，连护卫大将都派出去了，简直唾手可得！
　　杨浩当即转向董氏兄弟，轻声说道：“一会下山直冲敌营，擒住宁泽便是大胜！”
　　董氏兄弟抱拳回答：“愿随将军立下奇功！”
　　于是三员将领带领军队冲下山去，从后方向宁泽军营发动奇袭。
　　宁泽军发现突然出现的敌军，马上调转方向，防御营地后侧。
　　杨浩与董氏兄弟冲在前面，大军猛攻过去。
　　两军激烈交战，防御设施被陆续攻破，金州兵抵挡不住，保护宁泽缓缓退去。
　　杨浩一路劈杀金州士兵，破开一条血路，直奔对方军中骑马逃离的宁泽，大喊：“宁泽休走！”
　　董氏兄弟一左一右跟随着他，领兵冲散金州兵马。
　　宁泽在数百士兵保护下，逃到附近一处空旷地带。
　　杨浩三人追至，身后只剩数十骑。
　　原来后方士兵跟不上，与金州兵马在营地附近混战。
　　杨浩管不了那么多，宁泽就在眼前，他可是敌军最重要的人物，只要将其拿下就是全胜！
　　不过几百士兵，万军之中取上将首级不在话下，何况对方只是文官？
　　见对方紧追不舍，宁泽勒住缰绳，下令士兵列阵防御。
　　杨浩提刀冲锋，眼中只看到宁泽。
　　数百金州兵摆出的阵型，根本无法阻挡三员猛将，以及他们带来的数十个精锐骑兵。
　　一阵冲锋，军阵瞬间溃散，将宁泽完全暴露。
　　“青山杨浩在此，宁泽还不下马受缚？”
　　眼看杨浩带着董事兄弟冲向自己，宁泽脸上慌乱神情突然消失，取而代之的是一抹笑意。
　　【武将】杨浩，男，36岁
　　【所属势力】楚白军【忠诚度】——【官职】偏将军
　　【体力】91【武力】92
　　【智力】35【政治】27
　　【统率】84【仁德】30
　　【兵种】骑兵A、步兵A、枪兵A
　　【特技】突袭Lv3、攻城Lv5、威风Lv5、神速LV3
　　实力不错，92点武力值算是猛将一员。
　　后面董氏兄弟也都不弱，一个武力84点，一个武力79点，这样的阵容对付一个文官，可以看出楚白有多谨慎。
　　只是对方终归漏算一点，宁泽这个文官带着超强外挂。
　　距离宁泽越来越近，碍事的金州兵也被己方骑兵冲散，杨浩面露喜色，已经志在必得！
　　宁泽调转马头，目视杨浩、董氏兄弟狂奔而来。突然双脚一夹马腹，竟然纵马迎面而去。
　　杨浩与董氏兄弟见状吃惊，心说你一个文官，身边也没了兵马护卫，这是想跟我们单挑吗？
　　正疑惑间，迎面而来的宁泽抬起双手，手中突然出现一柄看着就无比沉重的巨锤。
　　这一幕令杨浩、董氏兄弟瞬间失神。
　　开什么玩笑？
　　这个巨锤从哪变出来的？没道理啊！
　　难道说，宁泽会法术的谣言并非虚传？
　　可是就算会法术，为何不直接施法，反而变出一个巨锤。
　　他不是文官吗？
　　难道真要单挑？
　　话说，哪有文官抡得动这种大锤？
　　就这锤子的分量，自己举起来都够呛，更不用说拿它战斗。
　　后面董氏兄弟脑袋也是懵的，互相对视一眼，怀疑自己看错。
　　双方战马近在咫尺，宁泽直奔杨浩大喊一声：“别以为文官好欺负！”
　　“呼——！”巨锤快速砸过去。
　　杨浩躲闪不及，被一锤击中，当即翻落马下。
　　虽然有92点武力值，面对宁泽这个武力高达108点的BT文官，加上一时失神，竟然瞬间被秒。
　　双方战马交错，董氏兄弟震撼到不行，刚才发生了什么？
　　所向无敌的杨将军，竟然被一个文官锤死？而且还是一招秒杀！见鬼了！
　　这哪里是文官？根本是个顶着文官头衔的超级猛将啊！
　　特么的！我们兄弟两个也抡不动那么沉重的锤子，不都说读书人手无缚鸡之力？原来都是骗人的！
　　宁泽调转马头，看一眼被砸扁的杨浩，露出惋惜表情：“哎呀！下手太重。属性这么好的武将……算了！反正是个死忠，估计无法劝降。”
　　目光转向董氏兄弟再度举锤，纵马狂奔。
　　董氏兄弟虽然被吓到，毕竟经历过无数次生死战斗，很有默契。
　　心说方才只是因为宁泽变出巨锤，导致杨将军一时失神。
　　战场上再厉害的人只要瞬间失神，都有可能丢掉性命，这不代表宁泽比他强。
　　再说以二敌一还是有优势的。
　　于是兄弟两个互相点头，同时调转马头，一左一右挺枪迎向宁泽。
　　见董氏兄弟左右袭来，宁泽抡起巨锤迎上前去。
　　三马交错，董袭一枪刺向宁泽咽喉，董兴刺向宁泽心口。
　　宁泽大锤横扫，将两杆枪挡住，平推砸向董兴。
　　董兴长枪被挡开时，震得虎口发麻，又见大锤迎面袭来，吓得脸色发白，慌忙俯身抱着马脖子滑到侧面，避开危险一击。
　　旁边董袭因为长枪被锤子挡到，也被巨力震得差点脱手，好在紧紧抓牢，心中震惊不已。
　　董氏兄弟在马上找回平衡，迅速调转马头。目光对视。
　　两人非常默契，再度纵马冲向宁泽。
　　宁泽转过身，抡着巨锤迎上前去。
　　董氏兄弟这次并未一起攻击，而是拉开距离，一前一后。
　　董兴冲在前面，董袭跟在身后。
　　冲到对面，董兴挺枪便刺。
　　宁泽大锤一扫，将对方长枪挡开，同时反过来一锤砸出。
　　眼看砸中董兴，后面赶到的董袭趁机从侧面一枪刺向宁泽。
　　宁泽急忙收招，右手拎锤，左手一把抓住枪头往后猛拽。
　　他的力量很大，双方相差三十左右武力值，根本没得比。
　　董袭抓不住长枪，武器竟被宁泽瞬间夺走，吓得差点摔落马下。
　　双方交错，宁泽突然转身丢出长枪，枪头击中马腿，战马失蹄，将董袭掀倒在地。
　　董兴见了大惊失色，慌忙转过身来猛冲上去，挺枪救援。
　　宁泽迎面抡起巨锤，猛然砸出。
　　董兴不敢接招，为保性命丢下长枪翻身跳马，落地翻滚好几圈，左手臂坠落之时摔到脱臼，痛得发麻。
　　董袭见状，慌忙忍痛起身，着急大喊：“大哥，你还好吗？”
　　“我还没死！”董兴躺在地上，捂着手臂满头大汗。
　　两兄弟下意识看向周围，想要拿回掉落的武器。
　　就在这时，宁泽战马赶至，直接勒住缰绳翻身下来，拎着大锤走到他们面前。
　　董兴、董袭兄弟背靠着背，像见鬼一样盯着宁泽，不敢乱动。
　　“两位将军你们太过分了，我是文官耶！”宁泽蹲下身看着他们，“竟然三员大将围攻一个文官，欺负人吗不是？”
　　听到这话，董兴董袭脸色非常精彩。
　　去你妹的文官！哪个文官有你这么可怕？还说我们三个欺负你，明明是你一锤杀死杨浩，轻松将我俩兄弟打翻。细究起来，根本是你在欺负我们！
　　怪不得后军如此空虚，没有一个护卫武将。
　　感情是不需要护卫！
　　这次真是失算，可是谁能想到对方军师如此凶猛？
　　这家伙如此年轻，是怎么学的？作为军师，白手起家，夺下金州、汉州，未尝败绩。有这么妖孽的智商就算了，以一敌三竟然轻松获胜，一直未逢低手的杨将军，一招被秒。兄弟两个联手都打不过，难道从娘胎就开始学武？
　　董氏兄弟还是头一次见到这种妖孽，心说莫非是法术所致？外面传言，宁泽会法术是真的？
　　见两员将领紧挨在一起，对自己面怀惧色没有说话，宁泽问道：“想死想活？”
　　董氏兄弟听到这话对视一眼，还是没有回答。
　　宁泽说道：“若想死，我现在就一锤砸下来，保证变成肉饼。若想活，便立刻投降，如今金州、汉州皆在我手，两位武艺不错，可得重用！”
　　董氏兄弟虽然很想硬气地回答“死不投降”，可转头看到脑袋被砸扁，惨烈到不行的杨浩，不由得咽口唾沫。面对宁泽给予的压力，兄弟两个最终不想这么死去。
　　董兴看到董袭点头，犹豫着回答：“我二人愿降……”
　　“好！”宁泽哈哈大笑，“欢迎两位加入我军。”

第152章 火烧粮车
　　韩浩被一锤砸死，董兴、董袭投降。
　　而后方不知何时冒出大批金州兵马，已将对方士卒团团包围。
　　原来早已布下陷阱，故意放韩浩三人到宁泽面前。
　　见主将不死即降，这些士卒也都放下武器不再抵抗。
　　宁泽命军医给董兴、董袭治伤，让士兵抬回韩浩尸身，将他的武器盔甲扒下。
　　“韩将军已死，何故辱之？”旁边董兴看不下去，出声抗议。
　　宁泽说道：“董将军误会了！我只是借韩将军衣甲武器，用完即还。到时还会为其厚葬。一会儿还需借用两位将军衣甲武器。”
　　“宁中郎这是要做什么？”董袭问道。
　　“我欲找人冒充三位，带兵奇袭楚白！两位有伤在身，而且楚白乃是故主，所以留在此处，免得昔日主臣见面尴尬。”
　　董兴董袭暗暗松一口气，他们确实担心与楚白对上。
　　毕竟楚白对他们一直都很不错，这次是无奈投降，如实宁泽要求两人领兵攻打故主，实在很难接受。
　　宁泽能够理解他们的处境，没有进行逼迫，两人心中很是感激。
　　军医为两人医治完毕，拱手说道：“两位将军伤势并无大碍，只需静养一段时间，便能痊愈。”
　　“林大夫辛苦了！”宁泽取出一吊铜钱递过去，“这是赏给你的。”
　　“多谢军师！”军医感激接过。
　　【系统】林大汝对你的好感度达到80点，达成1级羁绊！
　　【系统】林大汝跟你成为朋友！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，获得特技【医术】Lv1！
　　突然跳出来的系统提示，让宁泽有些意外。
　　林大汝作为军医跟着军队南征北战，除了看病之外，基本很少遇见。没想到好感度一点点提升，也到80点了？
　　仔细想想，虽然自己跟林大汝见面次数不多，不过倒是经常派人给他赏赐，大概是一点点积累下来的。
　　【医术】对患病或者受伤的武将使用，可以使其恢复正常。
　　没想到还得了这么一个技能！
　　特技介绍中说的是使用，而非诊治。
　　是不是可以理解为，这个医术跟其他特技有些不同，属于主动类型特技？
　　虽然学会特技后，脑中确实出现不少医术知识。
　　送走林大汝，宁泽转头来到董氏兄弟面前，将手放在伤势较重的董兴肩膀：“两位将军感觉如何？”
　　说话间，对董兴使用医术特技。
　　【系统】你对董兴使用医术，目标伤势稍有恢复。
　　眼中看到董兴属性栏还是红字，受伤状态没有消失。看来是Lv1的医术，并不能直接将其治好？意思是特技等级越高，治疗效果越好？
　　这个技能用来装神弄鬼，还挺不错。
　　董氏兄弟不知道宁泽的想法，同时回答：“已无大碍！”
　　董兴说道：“这位大夫医术不错，伤药见效也快。刚才还很痛，现在缓和许多。”
　　显然是医术特技的功效，多使用几次应该可以彻底治好。
　　宁泽倒不打算这么做，了解特技技能后点头说道：“林大夫是军中名医，有他照料，两位将军很快就会痊愈。我要领兵出征，两位将军留在营中休息！对了，楚白手下可有两位将军相熟之人？”
　　董兴董袭对视一眼，回答道：“岭山郡邢诏，楚白帐下校尉，与我二人兄弟相称。”
　　“此人可能劝降？”宁泽问道。
　　“若知我二人在此，必定投降！”董兴回答。
　　“我记下了！”宁泽点头，“若遇邢诏，饶他一命。”
　　“多谢宁中郎！”
　　宁泽将董兴董袭留下，两人已经转变阵营，忠诚度不高没关系，只要不上战场，不要遇到楚白就没问题。
　　这种状况若是遇到楚白或者苏均，很有可能被对方几句话重新劝降，留在后方是最保险的。
　　对于眼中缺少人才的宁泽来说，随着城池越占越多，管辖地区越来越大，任何一个可用之人都得小心看待。
　　谁叫自己这边先天优势不行，招募人才不像其他诸侯那么简单。
　　留下两员将领，还有一支金州兵马镇守，宁泽让三个体型外貌有点相似的士卒，换上韩浩、董氏兄弟盔甲武器，全军替换楚白军服，自己也扮作普通骑兵跟在三个假将军身边。之后找个士卒穿戴自己的服饰，五花大绑。
　　准备就绪，全军从侧面绕行，翻山越岭往楚白、苏均营地前进。
　　楚白、苏均率领汐、元二州兵马与王卫、杜威连番苦战，各有输赢。
　　双方退回营地暂作休整，突然有人快步进入帐内，大声报告：“主公！韩将军与两位孟将军得胜而回！”
　　楚白闻言大喜，腾地站起身来，兴奋转头对苏均说道：“都说宁泽狡黠，依我看不过如此！苏兄，与我一同见见此人？”
　　“哈哈哈！”苏均大笑，“正合我愿！”
　　于是楚白下令，将宁泽带入帐内。
　　然而传令官刚刚出去，就听到一片混乱。
　　“火！火！”
　　“着火啦！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　“粮车着火了！快救火！”
　　……
　　突然出现的混乱，令楚白大惊：“怎么回事？”
　　有人出去查看，回到帐内慌张报告：“主公！外面的韩将军，两位孟将军是假的！他们来到营地大门，趁人不备突然向粮车所在位置射出火箭。我方已经派人救火，只是火势蔓延极快！”
　　说话间，浓浓烟雾飘入帐内，令人咳嗽不止。
　　楚白与苏均二人，立刻带领文武官员冲出营帐，大喊：“休要放走敌军！给我全数歼灭！”
　　“喏！”手下将领立刻调动兵马，出营追击。
　　楚白转身说道：“苏兄，你带人扑灭火势，我去追捕纵火之人！”
　　“好！”苏均立刻行动。
　　楚白随军冲出营地，一路追赶，很快发现正在撤离的宁泽军。
　　他倒没发现混在军中的宁泽，只是看见假冒韩浩、董兴、董袭的金州士卒，当即怒道：“敌军竟敢如此猖狂，听我号令，一个不留！”
　　“杀——！！”楚白军猛追过去。
　　追到一半，突然炮响。
　　杜威、王卫率兵从两侧杀出，浩浩荡荡包抄过来。
　　宁泽也下令全军掉头，大喊一声：“活捉楚白！”
　　“军师有令，活捉楚白！”身边宋高大声传话。
　　“杀——！！”金州兵马如潮水般涌出，杜威率领丞州兵马协助作战。
　　楚白目光落到宁泽身上，才知道他是正主。只是眼下情况不妙，陷入对方包围圈，必须尽快撤离。于是大声下令：“前军作后军，后军作前军，莫要乱了阵脚，缓缓撤军！”
　　楚白军果然有秩序地转向，后军严阵以待，丝毫不乱，保护前军向营地方向撤退。
　　这个楚白还是挺厉害的，这种情况都能稳住。
　　宁泽当即下令：“全军冲锋！”
　　大军如洪水般杀将过去，
　　楚白边打边退，没有露出什么破绽。
　　宁泽与杜威的军队，只能一点点吞掉后方脱队的楚白兵马。
　　楚白军退回营地，与苏均合兵一处，终于挡住攻势。
　　宁泽与杜威暂且退去。
　　楚白清点战损，己方死伤一千余人，被俘两千左右，损失粮车近半，营地被烧毁两成。
　　一时不察，就吃了大亏。
　　士兵、营地损失暂且不说，近半军粮被烧，使得两州兵马压力增大。
　　军粮是军队的保证，损失如此之大，对军队士气也是沉痛打击。
　　宁泽带人假冒韩浩、董氏兄弟，穿着他们的衣甲，看来三位将军全都折了！
　　这让楚白无比痛心。
　　不管韩浩，亦或董兴、董袭，都是自己手下重要将领。
　　尤其韩浩是自己最倚重的左膀右臂，现在生死不明。
　　士兵损失对他而言还能接受，三员大将的损失，就痛彻心扉了！
　　悔不该小看宁泽。
　　只是探马传回的消息，后方确实兵力不多，而且敌方大将都在前线，为何三位大将都拿不下宁泽，实在匪夷所思！
　　苏均好不容易率兵扑灭火势，灰头土脸来见楚白：“宁泽果然狡黠！若非楚使君，我军败矣！”
　　楚白沉声说道：“宁泽竟敢如此戏耍与我，此仇必报！”
　　下令全军后撤十里地，进行休整。
　　期间不少士兵从战场逃回，有人偷偷找到邢诏对他说道：“董氏兄弟已经投靠宁中郎，向中郎推荐将军。宁中郎听说将军颇为勇武，写下一封书信命小的带回来。”
　　邢诏打开书信，里面写道：“听闻将军勇武非常，二董极为推崇。又闻将军最重情义，与二董兄弟相称。如今二董在我军中奉为上宾，将军若是不弃，今夜可烧毁粮草，前来相投。必拜为上将，日后封王觅侯，萌荫子孙！”
　　落款为“沅熙公主座下军师，大成典军中郎将宁泽”，并且印有宁泽大印。
　　邢诏拿着信苦思许久，当夜率领本部兵马，谎称奉楚使君命令看管粮车。
　　骗走守军后，迅速放火烧毁军粮，带兵反出兵营，飞快前往宁泽营地。
　　宁泽果然亲自出迎，命王卫协同杜威出兵，趁乱夜袭楚白、苏均营地。拉着邢诏说道：“得将军相助，如虎添翼！”
　　邢诏抱拳说道：“愿随大军征伐楚白、苏均！”
　　“既如此，将军随我一同出兵！”
　　“喏！”

第153章 丹郡攻防
　　楚白、苏均部队军粮被烧，一片混乱。
　　面对金、丞两州军队扑面而来，没有军粮无法战斗，只能暂时退到元郡。
　　苏均叹道：“如今被宁泽、杜威大胜一场，如何是好？”
　　楚白道：“若非邢诏叛变烧我粮草，岂有此败？丞相已经起兵，率大军前往嵇阳。你我各自筹备粮草，整顿兵马，待丞相攻打金州，立刻出兵拖住宁泽，令他首尾不能相顾。宁泽能耐再大，也分身无力！”
　　于是两人各自吩咐手下，在汐、元二州筹备军粮，调动兵马。
　　击退楚白、苏均，宁泽暂且与苗郡驻兵，从后方城池调动军粮，整顿兵马。
　　余松来见杜威，对他说道：“如今苏均、楚白败阵，宁泽整顿兵马欲攻灞水。他已占据金、汉二州，若得灞水，将军便处于被动！”
　　杜威听到这话，急忙问道：“那该如何是好？”
　　余松劝道：“将军可抢先出兵，攻下灞水郡！宁泽与将军目前尚为同盟，为防苏均、楚白，不会与将军翻脸。到时候将军占据灞水，一者，避免被宁泽三面包围，留下一线生机；二者，陆骢若攻金州，将军领兵一路北上，攻破当梁拥护文帝，则天下可定！”
　　“先生果然大才！”杜威很是佩服，拱手说道。
　　于是迅速准备。
　　余松暗中又去见了宁泽，对他说道：“下官怂恿杜威攻打灞水，中郎可在此处经营，趁势架空丞州，同时防备楚白、苏均。若杜威攻破灞水，则陆骢需分散军力，金州情势缓解。若杜威兵败，则设计令他走投无路，不得不投靠我军！”
　　“此计若成，大功一件！”宁泽笑道，“你可尽力为之。”
　　“喏！”
　　杜威、余松带领丞州兵迅速出发，进攻灞水郡。
　　得知此事，陆骢命朵思郡太守戈尔蒙领兵支援灞水郡。
　　戈尔蒙带兵一万抵达灞水，与灞水郡太守许宴合兵守卫城池。
　　杜威抵达灞水郡，在城门外叫战。
　　戈尔蒙欲出城迎战，许宴劝道：“听闻杜威有万夫不敌之勇，不可力敌。敌军远道而来，士兵疲惫，我军以逸待劳，先在城内防守，挫其锐气！待其气泄之时，夜袭敌营必能胜之！”
　　戈尔蒙听从建议，与许宴坚守城内，任凭杜威叫骂。
　　在城内坚守三日，夜间突袭。
　　杜威果然反应不及，被对方偷营，败退三十里地。
　　许宴、戈尔蒙并不追赶，迅速退回城内。
　　杜威吃了亏，心中不悦，于是请教余松。
　　余松献策：“今日时有南风，风势颇大。将军可命士卒在城外燃烧青木树叶，以烟攻之！”
　　次日，杜威命全军砍伐湿木、收集野草。在灞水城外点起无数火堆。
　　火势起来，湿木、野草燃烧时浓烟滚滚，随着南风弥漫灞水城。
　　城内守军被呛得不行，急忙向许宴、戈尔蒙报告。
　　浓烟很快覆盖灞水城大片区域，城内百姓叫苦不已。
　　戈尔蒙大怒，就要带兵出城扑灭火堆。
　　许宴急忙阻止，对他说道：“杜威要逼我军出城与之正面交战，不可中计！可将布块浸湿包住口鼻，便无惧烟攻。”
　　吩咐下去，全军用湿布蒙面，果然不怕烟雾。
　　杜威见烟攻被破，忙问余松：“敌军以湿布蒙面破了烟攻，可有计策？”
　　余松仔细思索，对他说道：“可命士兵收集木柴、浇上火油，以盾兵为掩护，投至城门附近，射箭点燃，施以火攻！”
　　杜威听从计策，命令士兵施行火攻。
　　丞州兵马杀到城下，许宴说道：“彼欲火攻破我城门，不可使其靠近。”
　　于是下令滚石檑木伺候，万箭齐发。
　　丞州兵马强攻数次未果，只能退兵。
　　杜威很是恼火，对余松道：“不如强行攻城！”
　　于是亲自率兵蚁附攻城。
　　另外一边，陆骢手下大将伏力哲，携军师光亦夕抵达嵇阳，兵发丹郡；韩崇领兵攻打月台，韩超领兵攻打且兰。
　　欧阳春总领三地，亲自坐镇丹郡迎敌。
　　梁腾带兵镇守且兰，宓元生镇守月台。
　　伏力哲率兵抵达丹郡，于城外布阵，上前喊道：“我奉天子之命前来，尔等岂敢违逆天命？还不速速打开城门？”
　　魏景、魏翼兄弟转头看向欧阳春。
　　欧阳春微笑说道：“天无二日，民无二主！顺帝手执玉玺，坐镇皇城。文帝无玉玺，又未占据皇城，更无遗诏在身，名不正言不顺，也敢自称天子？”
　　“大胆！”伏力哲怒道，“以下犯上，该当何罪？”
　　“文帝名不正言不顺，甚至以弟伐姐，尔等怂恿之人才是有罪！”
　　“油嘴滑舌！”伏力哲喊道，“若不投降，城破之时鸡犬不留！”
　　欧阳春笑道：“尽可一试！”
　　伏力哲当即领兵攻城，魏翼亲自率兵防守，城上推出大批弩炮，配合弩兵、弓箭手密集射击。
　　伏力哲冲了几次都被打退，暂且回营。
　　光亦夕说道：“城上无数巨弩，威力惊人。想要强攻并不容易！”
　　“军师可有计策？”伏力哲忙问。
　　“攻心为上！”光亦夕回答，“可派人射箭投书，以功名利禄诱降敌军将士，趁其内乱之时攻城！”
　　伏力哲听从建议，次日带兵到城门处，将无数写有劝降内容的书信射入城内。
　　只是欧阳春早已下令，所有箭矢收缴之后统一放置，不可遗漏，设置官员监督。就是放置类似事情发生。
　　射入城内的箭矢被集中起来，信件全部烧毁。
　　光亦夕一计不成，又生一计，找人冒充商会想要趁夜骗开城门。
　　只是商会与金州关系密切，并且安排情报员接线，是真是假一看便知。
　　面对前来骗城地方士兵，欧阳春并未中计，一阵乱箭将其驱赶。
　　攻城毫无进度。
　　本以为宁泽不在，金州腹地空虚，谁料大军在丹郡就被阻隔，无法前进一步。
　　伏力哲有些焦急，对光亦夕说道：“城内似有能人，不易攻破！”
　　光亦夕仔细思索，对他说道：“可派人伪装月台郡使者，以求援为名骗出敌军，一举击破！”
　　于是伏力哲安排人手，假冒月台郡使者来到城下，大声呼喊：“韩崇围住月台郡猛攻，快要支持不住！”
　　魏景慌忙对欧阳春道：“月台郡若失，屏障大开！必须出兵相助。”
　　欧阳春仔细思索，摇头道：“怕是敌军计策！何况楚洵坐镇后方，月台郡失守，他也受波及，不会袖手旁观。我军只需坚守丹郡，挡住敌军主力！”
　　因此不予理会。
　　见对方不中计，光亦夕皱眉：“欧阳春何许人，竟然连续看破我的计策？”
　　“军师可有良策？”伏力哲问。
　　“嗯……”光亦夕低头沉吟许久，开口说道，“今夜子时，将军派人如此如此……”
　　次日，金州守军忽然看到城外地面出现无数蚂蚁。
　　按理说站在高墙之上，蚂蚁那么小，肯定看不见。
　　可是当无数蚂蚁聚集起来，黑压压一片，想看不到都难。
　　最重要的是，这些蚂蚁聚集之后组成四个大字：“牝鸡司晨。”
　　所谓牝鸡司晨，意思是母鸡报晓。比喻妇女窃权乱政，显然是指刘元香。
　　蚂蚁为何会突然出现，并且组成这四个字？
　　莫非老天发话，降罪沅熙公主？
　　当士兵将此事报告，城内文武官员人心惶惶，不知所措。
　　欧阳春获悉此事，赶到城墙观看，随后下令军中禁止传播谣言，发出公文：“蚂蚁现字，不过敌军把戏。以糖水写字，自然蚁聚！”
　　有不相信的亲自试验，果然如此，于是城内将士放下心来，百姓恍然大悟。
　　欧阳春命人以糖水在城墙写字。
　　次日伏力哲领兵前来，看到城墙上蚂蚁聚集，“伪帝刘德”四个大字格外刺眼。
　　伏力哲大怒，不顾劝告领兵强攻。
　　结果大败而回，损失上千兵马未能登上城墙。
　　回营见了光亦夕，叹道：“丹郡难以攻破，有愧于丞相信任！”
　　光亦夕说道：“将军需做到胜不骄，败不馁。今日敌军大胜，夜间必趁势袭营。可早做安排！”
　　伏力哲听从建议，早早做下准备。
　　到了深夜，魏翼果然率兵出城，奇袭伏力哲营地。
　　谁料营地之中空空如也，突然伏兵杀出。
　　魏翼大败，努力突围逃回城内，损失惨重。
　　回来后向欧阳春请罪：“末将未能袭营成功，反而中了伏兵，折损兵马，请副军师降罪！”
　　欧阳春将他扶起：“此战并非将军之过。今夜虽输一阵，却无大碍。只需严守城池！”
　　“喏！”
　　魏景上前问道：“副军师，此计不成，可有他法退敌？”
　　欧阳春仔细思索，随后说道：“我有一计，或可大败敌军！”
　　当即在魏景耳边轻声说话。
　　魏景听了连连点头。
　　次日，伏力哲营内探马回报：“将军，丹郡东门附近频频有兵马调动，同时有运梁车隐约出现。”
　　伏力哲赶紧询问光亦夕。
　　光亦夕眼睛一亮，对他说道：“想必是有运粮队从东边过来，对方需要出兵接入城内。若派兵马中途埋伏，截其粮车，必能大获全胜！”
　　伏力哲大喜，马上安排下去。

第154章 一计决生死
　　伏力哲命副将孙虎带兵截粮。
　　孙虎奉命出动，悄悄绕道到达运粮地点，果然发现大批运梁车迎面而来。
　　于是伏兵尽出，杀退运粮兵。
　　得了无数粮车甚是欣喜，马上解开粮袋查看，愕然发现里面全是沙土石块。
　　将其他粮袋打开，也是一样。
　　意识到中计，孙虎急忙下令撤退。
　　这时锣鼓齐鸣，魏景、魏翼兄弟领兵杀出，大军包围孙虎。
　　一场激战，孙虎力竭而亡。
　　得知孙虎中伏身亡，伏力哲愤怒至极。
　　光亦夕紧皱眉头苦思许久，对他说道：“敌军守将多谋，不易对付。将军可下令减灶，收拾营帐。”
　　“这是何故？”伏力哲问。
　　光亦夕回答：“我军连番吃瘪，敌军看到我方突然减灶并且悄悄收拾营帐，必定误会，以为我军要转移战场，前去月台郡联合韩崇，肯定趁势追击。到时候于路埋伏，可以破之！”
　　果然有人看到伏力哲营内动静，迅速禀告欧阳春。
　　欧阳春来到城墙仔细观察，微笑说道：“敌军连续吃瘪，未能占到便宜。想要偷偷前往月台郡，与韩崇联合，从侧面进攻！正好趁势追击！”
　　魏景、魏翼兄弟领兵出击，在伏力哲军后撤时掩杀过去。
　　谁料追了一阵，忽然两次出现伏兵，将魏景、魏翼兄弟包围其中。
　　兄弟两个大惊失色，就见伏力哲迎面出现，冲他们喊道：“尔等中了军师计策，还不下马投降！”
　　两兄弟对视一眼，带兵冲杀。
　　伏力哲纵马而来，魏景、魏翼一同迎战，双双战之。
　　谁料不敌伏力哲，魏翼被伏力哲刺伤手臂，魏景被一枪挑下马，当场阵亡。
　　伏力哲追上魏翼，打落兵器将其生擒。
　　金州士兵死伤过半，余者皆被俘虏。
　　得知前线大败，魏景阵亡，魏翼被生擒，数千兵马全军覆没，欧阳春震惊。
　　不过很快恢复，思索对策。
　　伏力哲派出使者，要求开城投降，可免魏翼一死。
　　城内文武官员不知所措。
　　欧阳春心生一计，将本郡兵曹孙凌叫到面前，嘱咐他道：“你与魏景、魏翼关系甚好，今有一计可为魏景报仇，你可愿意？”
　　孙凌当即回答：“军师尽管吩咐，末将无有不从！”
　　“好！你立刻写下降书，派人离开城池，送到伏力哲手中，约好今夜三更举火为号，开启城门迎接敌军入内。”
　　孙凌大惊失色，“军师这是何意？”
　　“切勿惊慌！”欧阳春说道，“附耳过来。”
　　孙凌犹豫一下，将耳朵凑过去。
　　听完欧阳春私语，恍然大悟：“原来如此，末将明白！”
　　当天，伏力哲营外巡逻士兵抓到一个鬼鬼祟祟的人物，对方声称为魏翼而来，要求见伏力哲。
　　伏力哲命人将他带到面前，开口问道：“你是何人？到此又有何事？”
　　那人赶紧抱拳说道：“禀将军，小的乃是丹郡兵曹孙凌部下！我家兵曹与魏翼至交好友，特求将军饶其一命。”
　　伏力哲说道：“尔等若开城投降，可免魏翼一死！”
　　孙凌部下急忙取出一封信件，恭敬呈上：“这是我家兵曹亲手所书，请将军过目！”
　　手下将信件接过，转呈伏力哲。
　　信中写道：“将军敬启，我与魏翼生死之交，听闻好友被擒，心焦如焚。若将军能免魏翼一死，凌愿迎将军入城。今夜三更举火为号，凌率部下打开城门，将军可率大军攻入城内。”
　　伏力哲将信件转交光亦夕，询问他的意见。
　　光亦夕低声说道：“小心有诈！”
　　“应当如何应对？”伏力哲轻声问道，“若对方真心投降，又当如何？”
　　光亦夕想来想去，在他耳边回答：“将军若亲自前往，万一有变岂不危险？不如派遣部将领兵袭城。若事成，将军再领兵进入丹郡。若事败，则杀魏翼！”
　　“好！”伏力哲觉得这话很对，转向孙凌部下，“你去回报孙凌，今夜三更打开城门！”
　　孙凌部下离开敌营，悄悄返回城内。
　　当晚，孙凌带兵替换城防。
　　待到三更时分，一片寂静，在城墙上举火为号。
　　光亦夕早已派出部将武杰，命他领兵隐匿城外树林，等待许久。
　　看到城上火光为号，武杰大喜，下令点起火把作为回应。
　　孙凌命人打开城门。
　　武杰立刻领兵迅速冲锋。
　　进入城内，孙凌迎了过来，低声说道：“动静小些！城内将士都在睡觉，我带你们前去捉拿副军师欧阳春。”
　　武杰跟着孙凌，带兵一路前行，到了城内走廊，孙凌让武杰稍待片刻，带人到前面打探。
　　武杰没有怀疑，原地等待。
　　谁料等到的不是孙凌，而是突然从四面八方冒出来的上万弩兵，以及带着丹郡文武官员出现的欧阳春。
　　孙凌骑马跟在欧阳春身边，让武杰瞬间明白过来，这是中了敌军计策。
　　当即下令突围，只是弩兵连射威力太强，瞬间倒下无数。正面交锋都够呛的，何况被敌军包围，四面八方密密麻麻都是弩兵，对方还借着掩体，骑兵根本奈何不了。
　　经过激战，死伤近半，其余全数被俘。
　　武杰也被生擒，五花大绑送到欧阳春面前。
　　“军师，接下来怎么办？”孙凌说道，“伏力哲没有亲自过来，只抓到一条小鱼。”
　　“这就够了！”欧阳春道，转身查看身后文武官员，跳出一个与武杰身材面貌最相似的，“尔等扒了敌军将士铠甲，全数换上，到城墙据守。孙凌！”
　　“末将在！”
　　“命人在城墙换上伏力哲军旗，擂鼓欢呼。”欧阳春说道，“敌军以为顺利夺城，必定引兵入城。梁楷、梁舜！”
　　“末将在！！”
　　“你二人带上城内武将，率兵与城门附近设下埋伏，待伏力哲进城，配合城上兵马将其围住！”
　　“喏！”
　　这边迅速安排。
　　伏力哲在军营中焦急等待，忽然听到丹郡方向阵阵欢呼，急忙派人打探。
　　探马回报：“城内已经改旗易帜，吴将军成功攻占丹郡，以火为号通知将军入城！”
　　伏力哲大喜，对光亦夕说道：“军师，终于拿下丹郡了！”
　　光亦夕之前相当怀疑，毕竟在欧阳春手上吃过好几次亏，不小心不行。可是听说城内已经改旗易帜，武杰顺利占领丹郡，终于放心。
　　于是跟着伏力哲，带领主力部队拔寨而起，浩浩荡荡朝着丹郡前进。
　　来到城外，果然看到武杰在城头挥舞火把，伏力哲与光亦夕彻底放心，立刻下令全军入城。
　　伏力哲一马当先，快速通过城门，光亦夕紧随其后。
　　前军刚刚入城，“武杰”突然下令，城墙上万箭齐发，滚石檑木纷纷落下。
　　城外大军受到突然袭击，不知所措。
　　城内伏力哲、光亦夕也都露出慌乱表情，原来进入城池后，突然四周冒出无数金州兵，将己方团团包围。
　　“糟糕！”光亦夕很快反应过来，大喊一声，“中计了，将军快走！”
　　不用他说，伏力哲已经调转马头想要带兵撤出城外。
　　虽然不相信武杰会投敌，但眼下这个情况无法解释。
　　不等他们转向，城门吊桥缓缓升起，原来城头的“武杰”命人转动轮轴，铁索哗啦啦直响。
　　“冲杀出去！”伏力哲大惊，赶紧下达命令，转头对光亦夕喊道，“军师随我突围！”
　　光亦夕紧紧跟着伏力哲，纵马狂奔。
　　冲到出口附近，城门已经升起大半，战马无法冲出。
　　伏力哲脸色剧变，回头看到后方士兵被金州兵弩箭齐射，纷纷倒下。
　　前无退路，后有敌军。
　　城外大军想要冲上来救援，能够明显听到动静。可是城墙上“武杰”带兵防守，一次次逼退援军。
　　伏力哲护着光亦夕，企图斩断城门吊索。
　　然而后方金州兵已经射翻己方士兵，迅速冲过来。
　　“伏力哲、光亦夕！”金州兵后方出现欧阳春的身影，大声喊道，“尔等还不束手就擒？”
　　伏力哲咬咬牙，转头对光亦夕说道：“军师，如今深陷敌阵，本将军无法护你周全！”
　　“将军勿忧！”光亦夕拔出佩剑，“此番下官也有失职，未能察觉诡计。今日与将军共同杀敌！”
　　“好！”伏力哲调转马头，迎着金州兵冲杀过去，大声呼喊，“大将军伏力哲在此，不怕死的与我一战！！”
　　光亦夕紧随其后。
　　“杀！”见对方丝毫没有投降的意图甚至准备死战，欧阳春心怀敬意，大声下令，“一个不留！”
　　金州兵围住伏力哲、光亦夕，以及跟随他们的少许士兵，万箭齐发。
　　伏力哲左冲右突，无人能挡。仅凭一人之力，竟然多次杀散金州军，差点冲到欧阳春面前，吓得欧阳春身边文武官员脸色苍白。
　　然而实力再强也无济于事，欧阳春可不跟他斗将，弓弩齐发。
　　无数次冲杀后，伏力哲全身插满箭枝，力竭而亡。
　　光亦夕也被射杀，跟随两人的士兵无一投降，全部战死。
　　欧阳春下令收敛伏力哲、光亦夕尸体，让城上高举两人盔甲，大声呼喊：“伏力哲、光亦夕已死！”
　　城外敌军得知，混乱不堪。
　　欧阳春打开城门，带兵冲杀。
　　敌军群龙无首，瞬间溃败。
　　攻至敌军营地，成功救出魏翼。
　　伏力哲、光亦夕已死，欧阳春亲自追着敌军逃兵一路北上，反守为攻，直奔嵇阳！

第155章 司马法出山
　　韩崇韩超听说主军大败，大将军伏力哲、光亦夕中计身亡，欧阳春领兵北上攻打嵇阳，大惊失色。
　　兄弟两个急忙撤军，前去支援。
　　到了嵇阳与守军联合，于城内守卫。
　　消息传回池州当梁郡，陆骢得知大将军伏力哲，军师光亦夕阵亡，当场晕厥过去。
　　伏力哲是他最为倚重的大将，光亦夕则是好不容易得到的军师，两者都为自己立下汗马功劳，是他的左膀右臂。
　　如今仿佛被人废了双手，简直痛彻心扉。
　　好不容易缓过来，急忙召集文武大臣商议。
　　文帝也在，听说此事惊愕不已。
　　朝内文武全都不敢置信，金州什么时候冒出这么一个狠角色？
　　大将军伏力哲可是在天下第一武将唐牛手中存活的猛将，战功赫赫，所向披靡；军师光亦夕虽然加入不久，却也智计百出，在对抗周羟时展现出惊人实力。
　　这样的组合，根本没人想过他们会战败，甚至双双殒命。
　　这个欧阳春是谁？以前从未听说过，为何伏力哲与光亦夕会折在他手中？
　　百官议论纷纷，脸色都不好看。
　　之前谁都没有把刘元香放在眼里，更没将宁泽放在眼中。
　　结果宁泽挥军南下，迅速攻占汉州，与杜威合军一处，大破楚白、苏均。大将军伏力哲、军师光亦夕率领大军出征，非但没能攻下丹郡，还死在一个籍籍无名的欧阳春手里。
　　朝中两大支柱瞬间崩塌，也难怪百官惊惧。
　　陆骢脸色相当难看，想起左膀右臂这么没了，便痛彻心扉，环顾众人问道：“大将军与军师折在丹阳，如今敌军反而出兵攻打嵇阳，诸位有何破敌之策？”
　　“丞相！”太尉孙然站出来，拱手说道，“那欧阳春能设计害死大将军与军师，绝非泛泛之辈！如今对方领兵攻打嵇阳，必须增兵防卫！嵇阳若失，对我方极为不利！”
　　“谁愿领兵支援？”陆骢环顾百官。
　　一员将领抱拳请命：“末将愿带兵出征，为大将军和军师报仇！”
　　陆骢转头看去，原来是骠骑将军周皓，于是说道：“既如此，便请骠骑将军领兵五万驰援嵇阳。”
　　“喏！”周皓领命，立刻领兵出征。
　　周皓出发后，陆骢又问百官：“军师不幸阵亡，诸位可有推荐之人，可以取代其位？”
　　太尉孙然回答：“丞相莫非忘了司马法？”
　　“司马法？”陆骢闻言皱眉，“此人不肯出仕，如之奈何？”
　　孙然回答：“此一时彼一时也！丞相不妨一试，若不成再寻他法。”
　　陆骢觉得有道理，于是立刻退朝，亲自带人前往司马法家中。
　　见到司马法，将大将军伏力哲、军师光亦夕阵亡之事如实陈述，哀切求道：“先生若不出山相助，朝廷危矣、文帝危矣！大成江山必定动荡不堪！”
　　司马法闻言，颇为意外：“光亦夕智谋超群，竟也中计阵亡？这欧阳春何许人也？”
　　“虽不知欧阳春何许人，那宁泽占据汉州，如今又谋夺丞、元、汐三州之地，势不可挡！”陆骢悲切拜请，“先生若不出山，大成天下必被逆贼窃取！”
　　司马法思虑许久，起身说道：“光亦夕与在下有些渊源，也是受在下推荐加入丞相麾下，导致今日之事。在下对那宁泽，以及欧阳春也有点兴趣……”
　　“先生可是答应出山？”陆骢急忙问道。
　　“要在下出山，必须答应三个条件！”司马法举起右手，伸出三个手指头。
　　“莫说三个，就是三十个也答应！”陆骢急忙回答。
　　“这第一个，丞相要用在下，必须彻底放权！让在下统帅三军，掌管朝廷所有兵马，令行禁止，除陛下、丞相以外，文武百官皆要听从调度！”司马法严肃说道。
　　陆骢毫不犹豫答应下来：“这是自然！只要先生愿意助我，此事不难！”
　　“好！这第二个条件，听闻丞相家中长女年方二八，正值妙龄。在下早年丧妻，还未续弦，想要求娶小姐，与丞相作对翁婿。”
　　听到这个要求，陆骢脸色“唰”地变了，嘴角忍不住抽搐。
　　为什么？
　　其实长女陆曦并非亲生，而是认养的义女。2岁之时领到家中，养了十四年，如同亲生女儿一般。
　　不管是亲女儿还是义女，不是主要问题。
　　陆骢自己才30岁，眼前的司马法已经49，还大自己19岁。就他那个年纪，反过来当自己爹都够格，却要娶自己年仅十六岁的女儿。老夫少妻很常见，可让自己一个30岁的人，做49岁司马法的老丈人，稍微感觉有些荒唐。
　　见陆骢变了脸色，低头不语，司马法笑道：“丞相若舍不得小姐，此事当在下未曾提过！”
　　陆骢能够有今天的地位，也不是普通人。思来想去，觉得司马法真有那么强的能力，这些算得了什么？就算他要当爹都成，何况还是当自己的女婿，做个晚辈。想到这儿，急忙说道：“先生能够看上曦儿，是她的福气！此事便定下来，请先生择日下聘！”
　　司马法仔细打量陆骢，微微点头：“丞相大度！这第三个条件，请丞相废刘德，立富江王刘哲为新帝。”
　　陆骢脸色一变：“先生这是何意？文帝上位以来，未有失德之处，若强行废之，天下人如何看待本相？”
　　司马法笑道：“不管是刘德，亦或刘哲，甚至远在云州皇城的刘贤，都是傀儡罢了！丞相若无称帝之心，在下也不愿相助！”
　　陆骢吓得急忙转头看向身后，左右护卫全都识相退出屋外。他对司马法低声说道：“本相一心辅佐大成，先生何出此言？”
　　“丞相心思，天知地知你知我知！”司马法微笑说道。
　　陆骢沉默许久，低声询问：“先生为何要我改立刘哲？”
　　“文帝刘德表面恭顺，实则颇有雄心。恐怕丞相不知，文武百官多有私下暗中拜见刘德之。若听之任之，迟早对丞相不利！”
　　“竟有此事？”陆骢大吃一惊，“为何本相从未听说？先生又是从何处得知？”
　　“丞相一心对抗周羟，且过于信任朝中官员！”司马法回答，“据我所知，宗正贺齐与文帝交往过密，若往其宅邸搜索，必有所得！”
　　“贺齐？”陆骢闻言沉思，别人还不一定，贺齐是被自己打败，不得已来到朝内做官，被架空的存在。他倒是很有可能……想到这儿，急忙问司马法，“先生可愿为本相处理此事？”
　　“只要丞相答应在下的条件，在下自然为丞相扫清一切！”司马法笑着回答。
　　陆骢沉吟片刻，疑惑问道：“先生为何属意富江王刘哲？”
　　“刘哲怯懦温顺，必不敢生出反抗之心。”
　　陆骢闻言点头，思考之后对他说道：“先生所提要求，本相全都答应！”
　　“既如此，”司马法起身作揖，弯腰拜道，“在下愿为丞相平定天下！”
　　过了几天，司马法果然亲自上门下聘。
　　陆骢接下聘礼同意婚事，与家中设宴，邀请百官庆祝。
　　文武官员全都来到丞相府，恭贺陆骢。
　　陆骢听从司马法的建议，趁着文武百官都在府中做客，偷偷命人带兵前往宗正贺齐府上进行搜索。
　　结果搜出文帝随身携带的玉佩，还有一封密诏。
　　手下将玉佩和密诏呈到陆骢手中，仔细看诏书内容，原来是文帝刘德命贺齐纠集对大成绝对忠诚的文武官员，助其铲除陆骢，夺回皇权。显然是不甘心做傀儡，希望真正地君临天下。
　　看到密诏，陆骢寒芒闪现。
　　本以为刘德会乖乖听话，等到打败其他诸侯一统十六州时，再逼他禅让，能够名正言顺承袭帝位。谁料刘德表面恭顺，想要暗中对付自己。
　　司马法并非欺骗自己，果然刘德不愿顺从。
　　于是回到酒席之上，当着文武百官指向贺齐，大喊一声：“来人！将此逆贼拿下！”
　　呼啦冲进来一队卫士，迅速将贺齐摁住。
　　文武官员大惊失色，贺齐也是一脸茫然，大声呼喊：“丞相这是作甚？下官身犯何罪？”
　　司马法从后面走出来，高举文帝玉佩，大声说道：“陛下随身之物失窃，丞相查出是贺齐所为，方才派人搜索贺府，果然发现失窃宝物！此玉乃是皇族之宝，窃取皇室宝物，罪当斩首！”
　　贺齐脸色剧变，急忙大喊“冤枉！”
　　可是又不敢把真相说出来。
　　既然玉佩被发现，说明文帝给自己的密诏，也被对方查获。明明藏得很好，为何会被翻出？
　　“罪证确凿，还敢狡辩？”陆骢下令，“左右，将其官帽摘下，押入死牢！待曦儿婚礼完成之后，退出午门斩首示众！”
　　“冤枉！冤枉啊……”贺齐不断大喊，很快被卫士押下去。
　　现场文武官员噤若寒蝉。
　　大家都不是傻子，自然不会相信贺齐会偷取文帝玉佩，其中必有蹊跷。
　　当然，也有跟贺齐接头并且暗中商议此事的，一个个瑟瑟发抖，不知所措。
　　陆骢并未继续深挖，反而当做什么都没发生。
　　只是司马法与陆曦成婚后，文帝刘德忽然重病包庇而亡。
　　刘德未曾留下子嗣，陆骢拥立富江王刘哲，百官不敢反对。

第156章 战乱纷纷
　　刘哲登记后，称作惠帝。
　　贺齐因偷窃皇室至宝罪名午门斩首，陆骢没有追究与之密谋者。
　　此刻内忧外患，不适合一一咎责。
　　对付宁泽才是首要之事。
　　惠帝升殿，陆骢代其询问百官：“如今宁泽重兵陈于苗郡，与楚白、苏均对峙；杜威猛攻灞水，情势颇急；欧阳春大军围攻嵇阳，如何应对？”
　　司马法站出来，拱手说道：“楚白、苏均与宁泽对峙，只需一封书信，命其莫要轻进，可保无虞！杜威勇则勇矣，不过是一莽夫，不足为虑！唯独东部嵇阳郡情势危急，请丞相赐下官都督之位，总领池、亳二州，必能击退敌军！”
　　陆骢点头：“既如此，便封司马法为都督，总领池、亳二州，可有异议？”
　　朝堂之上，文武百官齐声回答：“丞相英明！”
　　开玩笑！现在司马法是陆骢女婿，虽说人家女婿比丈人老，也没人敢去笑他。贺齐的例子血淋淋记着呢！
　　陆骢见百官应和，转向惠帝：“陛下以为如何？”
　　“便依丞相之意！”惠帝恭顺回答。
　　于是司马法得封都督之位，奉命赶往嵇阳。
　　陆骢与宁泽两军交战之际，周羟派义子唐牛出征，以卞州刺史赵嘉未曾上京朝贡，蔑视顺帝为由，发兵攻打。
　　赵嘉大惊，急忙召集部下商议。
　　主簿关雎（ju）建议：“主公可派遣使者，到蒲州三龙郡拜见李寻，邀其出兵相助。”
　　赵嘉担忧问道：“李寻可敢出兵对抗周羟兵马？”
　　关雎回答：“所谓唇寒齿亡，周羟若得卞州，则蒲州危矣！主公若信得过，下官亲自前往三龙郡，说服李寻。”
　　于是赵嘉命关雎作为使者，迅速赶往三龙郡。
　　关雎来到三龙，向李寻拜道：“周羟派唐牛领兵犯境，下官奉主公之命特来求援，请李使君出兵共抗周羟！”
　　李寻摸着胡子摇头道：“赵兄不肯朝奉，自取其祸。周丞相奉帝命，在下岂敢与之为敌？”
　　“使君识得真相，何故装作不知？”关雎说道，“周羟趁陆骢东去，欲吞并卞州，故而借口出征。卞州若被周羟所得，使君以为蒲州可以独存？更不用说，陆骢一旦解决东部刘元香势力，到时使君被周羟、陆骢夹在中间，真能守住蒲州？”
　　李寻闻言，低头沉思。
　　关雎继续说道：“唇寒齿亡，这么简单的道理使君不会不知道吧？坐视卞州被夺，接下来就是蒲州。若是双方合作，既可以共同对抗周羟，他日陆骢攻打使君，我方也会出兵援助。”
　　李寻想了很久，对关雎说道：“听闻唐牛天下第一武将，如何能敌？”
　　“使君！”关雎回答，“唐牛再强，我方联军数十万兵马，还挡不住他？陆骢以数万兵马还能在唐牛手中夺得灞水郡，莫非使君觉得你我双方合在一起两州之地，还不如陆骢？”
　　李寻被说服，于是同意与卞州结盟，出兵援助。
　　唐牛率兵从怒江郡出发，北上攻打夏城郡。
　　赵嘉领兵十五万，李寻领兵十万分别驻扎与夏城郡东西方向，形成掎角之势。
　　唐牛五万大军抵达夏城郡，策马阵前呼喊：“赵嘉蔑视朝廷，本将军奉命讨伐，不想死的速速投降！”
　　赵嘉上前喊话：“本官忠于大成，岂会蔑视朝廷？周羟欲吞并卞州，故以此为借口无故攻伐，其野心世人皆知！”
　　李寻上前说道：“请唐将军撤兵，我等不想与丞相为敌！”
　　唐牛回道：“若不想与我军为敌，尔等可下马受缚，与我返回皇城面见陛下！”
　　赵嘉李寻对视一眼，心说去了皇城我们就回不来啦！没有人傻到拱手让出一切的。
　　于是赵嘉说道：“丞相兴无名之师，不怕天下人耻笑？”
　　“懒得跟你们废话！”唐牛振臂一呼，“杀——！！”
　　云州兵马立刻跟随唐牛，浩浩荡荡杀向对面。
　　赵嘉、李寻领兵迎战，二十五万大军围住唐牛五万兵马。
　　激战之中，唐牛左冲右突，无人能挡！
　　赵嘉麾下大将田鹏、田修、戴钟、胡华，李寻麾下大将成恪（ke）、李奇、刘曼、刘礼围住唐牛，以车轮战敌之。
　　唐牛势不可挡，八员大将竟无一合之敌，全数被其斩杀。
　　赵嘉、李寻惊惧，急命身边武将全数围攻唐牛。
　　数十员将领蜂拥而上，竟被唐牛杀散。
　　唐牛如入无人之境，一路奔袭冲向赵嘉、李寻，要在万军之中取敌首级。
　　赵嘉、李寻大惊失色，慌忙掉头撤离。二十五万大军被唐牛五万兵马瞬间冲溃，所幸即使撤回本阵，唐牛领兵暂退。
　　大败一场，赵嘉与李寻商议：“唐牛不愧为天下第一武将，难以力敌。只能列阵固守，待其粮尽自然退兵。”
　　李寻说道：“不如派兵截粮，或可退敌！”
　　赵嘉深以为然。
　　于是双方各派将领，出兵共计两万，要去偷袭唐牛粮队。
　　队伍偷偷绕道，展开奇袭。
　　谁料冲杀过去，粮队中一员小将领兵迎战，正是周鸳。
　　赵嘉部将王勇轻视对方，被周鸳一招击杀。
　　周鸳左右冲杀，格外勇猛，很快杀退联合兵马。
　　败兵逃回营地，向赵嘉李寻报告。
　　两人震惊不已，面面相觑久不能言。
　　于是不敢贸然出兵，完全进入守势。
　　唐牛连日进军，连战连胜。
　　赵嘉、李寻抵挡不住，节节败退。
　　猛攻之下，夏城郡告破。
　　赵嘉李寻退至柳州郡。
　　唐牛又出兵攻伐柳州郡，气势汹汹。
　　联军在柳州郡与唐牛激战半月，再度溃败。
　　唐牛占据柳州郡，兵指萌褚郡。
　　联军苦不堪言，数十万大军抵不过唐牛五万兵马，屡战屡败。
　　赵嘉退守萌褚郡，李寻担心唐牛趁势攻打蒲州，于是退守巫水郡，与赵嘉形成掎角之势。
　　唐牛并不在意，继续带兵攻打萌褚郡，一路推进无可阻挡，沿途县城纷纷投降。
　　赵嘉坚守萌褚郡，李寻在巫水郡与其形成夹攻之势。
　　唐牛无惧，数次击败赵嘉、李寻兵马，不可阻挡。
　　激战月余，萌褚郡被攻破。
　　赵嘉不得不退守卞州首府——东城郡。
　　数月暴晒，没有半滴雨水，卞州大旱，江河枯竭。
　　灾情反而救了赵嘉。
　　因为缺水，唐牛只能暂时退兵，从云州调动水源进行补给。
　　杜威猛攻灞水郡，士兵蚁附。
　　城内守军渐渐支持不住。
　　戈尔蒙急忙询问许宴，有何计策应对。
　　许宴苦思许久，对他说道：“丞相大军集中东方，无暇南顾。我军守城许久，已经疲惫不堪，城墙破败，迟早被杜威攻破。不如诈降！”
　　“诈降？”戈尔蒙疑惑看他。
　　许宴说道：“可派使者出城向杜威请降。然后趁其不备突然杀出，必能大获全胜！”
　　戈尔蒙听从许宴计策，派遣部下出城。
　　杜威接见使者，开口问道：“戈尔蒙命你前来，是为何故？”
　　使者恭敬回答：“将军勇猛，府尊自知不敌，特派小的过来献上降书。城内已无可用之粮，士兵疲惫不堪，无力再战。只求将军宽待百姓！”
　　杜威大喜：“既如此，回去告知戈尔蒙，命他打开城门迎接我军！”
　　“喏！”使者返回城内，向戈尔蒙报告。
　　戈尔蒙果然下令开启城门，亲自出来迎接杜威。
　　杜威见戈尔蒙跪倒请罪，上前将其扶起。
　　“戈尔蒙妄图对抗天兵，如今知道非将军对手，特来请降！”戈尔蒙恭恭敬敬。
　　“将军能够弃暗投明，颇为明智！”杜威哈哈大笑。
　　“这里是虎符、官印！”戈尔蒙双手奉上。
　　杜威伸手接过，对他说道：“本将军暂且保管，倒是还会归还与你！”
　　“多谢将军！”戈尔蒙恭敬说道，“请将军随我入城，只是记得善待百姓。”
　　“放心！本将军与百姓秋毫无犯。”杜威一声令下，带队跟着戈尔蒙进入城池。
　　戈尔蒙姿态如此之低，甚至将官印、虎符送上，杜威心中警惕感消失。
　　带兵进入城内，突然伏兵尽出，将其团团围住，万箭齐发。
　　戈尔蒙早先一步逃离，只见许宴指挥兵马，占据高地连番射击。周围也被拒马层层阻隔，无法冲杀过去。
　　杜威大惊，带领军队拼死厮杀，所幸杀出重围，成功逃出城外。
　　只是损失过半士兵，伤者无数。
　　败兵回到营地，余松大惊失色，忙问发生何事。
　　杜威咬牙说道：“戈尔蒙诈降诱我入城，实在可恶！待城破时，必杀之！”
　　余松想了想，对他说道：“我军大败，损失惨重。此刻兵无战心，敌军势必来袭。若与之战，此战不能胜！”
　　杜威忙问：“应当如何应对？”
　　“将军可下令撤军四十里，暂作休整。”余松回答，“重整士气改日再战！”
　　杜威听从建议，领兵退后四十里安营扎寨。
　　得知杜威撤退四十里地，戈尔蒙询问许宴：“杜威暂且撤兵，我军不能奇袭，可有计策？”
　　许宴说道：“敌军后撤四十里，正好派遣使者连夜赶路，前往元州请求支援！若得苏均援兵，可破杜威！”
　　戈尔蒙马上派人快马加鞭赶往元州。

第157章 浮屠军
　　使者到了元州元郡，见苏均。
　　苏均与楚白商量，觉得宁泽驻扎于苗郡，挺有威胁。只是击败杜威，又有很大好处，可以削弱对方实力。
　　讨论许久，楚白想到一事：“听闻苗郡境内有座浮屠岛，岛上有蛾鬼贼作乱，苏兄多年以来未能将其剿灭？”
　　苏均不悦：“此时此刻，楚兄不思破敌之策，为何揭我伤疤？”
　　楚白笑道：“苏兄误会！蛾鬼贼声势不小，或可利用。”
　　“楚兄何意？”
　　“那蛾鬼贼所求为何？”
　　“蛾鬼贼始于五年前，贼首厉鸢诱骗百姓，号称蛾神托梦，信者可入浮屠，长生不老。百姓愚昧，多有信者。厉鸢选青壮者，设浮屠军。本官多次派兵征剿，未尝获胜。浮屠军悍不畏死，以为死后灵魂可入浮屠转世，长生不老，格外疯狂。厉鸢打造浮屠甲，以草木为料，刀枪不入，却又格外轻盈。军队行走如风，战力惊人。厉鸢欲在元州传教，为此曾与梁义蚁贼冲突，数次击败梁义蚁贼！如今已有数万之众，若非本官封锁浮屠岛周边县城，元州危矣！”
　　“蛾鬼贼如此强悍，若是能够说服厉鸢攻打宁泽，将其拖在苗郡，便可北上征伐杜威。”楚白说道，“先灭杜威，敌方联合势力削弱，再打宁泽易也！再者，蛾鬼贼虽强，遇到宁泽未必全身而退。或可借宁泽之手剿灭厉鸢，同时削弱宁泽兵力，一举两得！”
　　苏均眼睛一亮，随后担心问道：“厉鸢与我常年对立，势如水火，岂会顺从？”
　　“苏兄只需应承，此战之后允许厉鸢在元州境内传教，同时给他一个官面上的职位，作为笼络。再送金银珠宝，何愁厉鸢不应？”楚白说道，“若其死于宁泽之手，蛾鬼贼自灭；就算厉鸢不死，与宁泽激战之后想必实力大减，你我联军何愁不能一举剿灭？此刻所应之事，不过镜花水月……”
　　苏均大喜：“楚兄此计甚妙！”
　　于是按照楚白所说，派遣使者前往苗郡浮屠岛，对厉鸢说道：“你我双方争斗数年，百姓何辜？不如就此揭过，官府许你在境内传教，封你为官。如今宁泽占据苗郡，前提是你能攻破苗郡，赶走金州兵马。”
　　随后送上数箱金银。
　　厉鸢大喜，若是得到官方承认，可以自由传教，浮屠军很快可以遍布元州，甚至向十六州境内扩张。等到教众遍布天下，夺取天下有何不可？当即答应苏均要求，率领浮屠军出岛，向苗郡进军。
　　苏均、楚白立刻派兵北上，从后方围堵杜威。
　　宁泽在苗郡驻兵，密切关注十六州情报，将每个诸侯的行动看在眼里。
　　通过秘密据点和飞鸽传书，没有人能比他更快速获得各地情报。
　　得到情报，说是浮屠岛出现一支兵马，号称浮屠军，人数大概两万，浩浩荡荡朝着苗郡移动。
　　立刻询问投降的元州将领，得知浮屠岛之事，再联系苏均、楚白军队调动的情报，马上了解状况：“苏均、楚白欲北上围堵杜威，收买蛾鬼贼攻打我军，只为拖延。”
　　鬼面将军王卫抱拳说道：“末将愿率兵五千，击破蛾鬼贼。军师带兵从后方攻打苏均，楚白，必能大获全胜！”
　　宁泽思考片刻，摇头笑道：“此时救助杜威，对我无益。待苏均、楚白击破杜威，使其走投无路再救之，方能将其收入麾下。既然浮屠军如此强悍，我军无法分兵也是很正常的，不是吗？”
　　手下很快明白，原来宁泽巴不得杜威被苏均、楚白击败。
　　别看杜威占据丹阳、金沙、大庚三郡，实际上防守三郡的兵马，都是余松特意安排，替宁泽渗透并且秘密掌控城池。
　　也就是说，杜威在灞水郡战败回来，丞州之地必定被宁泽吞并，到时候一无所有，无从选择。余松再稍微劝说几句，要其投入宁泽麾下机会很大。
　　与苏均的元州军有杀父之仇，又北上攻打灞水郡与陆骢结仇，跟楚白也是敌对，唯一可以投靠的就是身为“盟友”的宁泽。他的年龄阅历不足，城府也没那么深，就算余松无法将其劝服，宁泽有的是办法使他主动投降。
　　听本地人士说明浮屠岛，还有厉鸢之事，宁泽说道：“蛾鬼贼能够在浮屠岛五年之久，不被官府剿灭，而且信徒从最初几百人到如今数万之多，必不简单！不能小看蛾鬼贼。鬼面，命你率兵两万前去营地，切不可轻敌！还有以拖延为主，稳扎稳打，不必急于剿灭。要等到杜威兵败，可有问题？”
　　“末将只需五千兵马足矣！”王卫抱拳回答。
　　“我说了，你带两万兵过去！”宁泽说道。
　　“喏！”王卫觉得五千兵马足够消灭蛾鬼贼，不过一群愚昧百姓聚集起来，肆意作乱的小毛贼，能比梁义蚁贼厉害？
　　只是宁泽下了命令，他也只能遵从。
　　王卫带兵两万出征迎向敌军，在长清河附近与蛾鬼贼相遇。
　　贼军全数步行，没有一匹战马。包括贼首厉鸢在内，每个人都身穿木甲，手执长柄铁叉，立于长清河对岸。
　　王卫率军隔着长清河直视对方，大喝一声：“贼军止步！”
　　蛾鬼贼全员脸上画着鬼纹，首领厉鸢也是一样，看不清楚真正面貌。听到王卫呼喝，厉鸢上前说道：“浮屠降世，信者永生！对面将领是何教派？”
　　王卫举枪冷声回应：“宁军师座下护卫鬼面将，尔等孤陋寡闻，不知本将威名？”
　　厉鸢笑道：“在浮屠军面前，神魔鬼怪皆无用处！劝尔等尽早投降，可入我浮屠教，得享永生！”
　　“胡言乱语！”王卫怒斥，“此话只能骗得愚昧百姓，装神弄鬼之徒，教你死在长枪之下！”
　　“浮屠不死，我等永生！”厉鸢举叉高呼。
　　“浮屠不死，我等永生！！”身后浮屠军齐声呼喝，声势震天，竟然使得王卫胯下战马受惊。
　　信教者的疯狂，难以想象。
　　王卫好不容易安抚住战马，也不想输了士气，因此举枪高喊：“我军无敌！”
　　“我军无敌！我军无敌！！”两万金州兵立刻跟着山呼，气势上压制回去。
　　厉鸢一声令下，浮屠军直接向前推进，竟然准备横趟深不见底的长清河。
　　半渡而击之，王卫倒是懂得这点，立刻下令弓箭手待命，等到浮屠军进入长清河，立刻万箭齐发。
　　诡异的是，浮屠军在深不见底的长清河上，竟然无一人下沉，全都轻松飘向对岸，毫不费力。更令人难以置信的，无数箭矢射下去，落在浮屠军木盔木甲之上，毫发无损。
　　甚至换上威力更强的弩箭也是一样。
　　要知道平时战斗，即使对方身着甲胄也有可能射穿。怎么木甲反而防御力如此强大？
　　浮屠军很懂得保护自己，甲胄遮挡不到的地方，都能将其掩藏，十分熟练。就这样顶着箭雨密集过河，除了几个比较倒霉的被射伤，竟然没有一人死亡，而且丝毫无惧。
　　见此情景，王卫大惊。
　　命枪兵上前布阵，弓弩手后方继续射击，骑兵则跟随他左右冲杀。
　　浮屠军横渡上岸，悍然冲向金州兵，双方展开激战。
　　金州兵武器打在浮屠军木甲上面，不管多么锋利，都只能留下一个白印，无法伤其分毫。
　　而浮屠军铁叉密集攻击，杀伤力惊人。
　　交战不久，浮屠军毫无损伤，金州兵马折损数百人。
　　王卫纵马上前，与厉鸢交战，长枪刺中对方木甲，毫无损伤。
　　厉鸢灵活地在战马下方左右移动，使得王卫很难应付。
　　见势不妙，王卫果断下令撤军。
　　厉鸢率兵一路追击，金州兵马大败。
　　王卫领败兵撤退数十里地安营扎寨，向宁泽传信请罪，同时将敌军诡异之处仔细告知。
　　宁泽得知此事颇为好奇，亲自带领众将，率兵赶往前方，与王卫汇合。
　　当面询问之后，从王卫口中得知更为详细的情报，于是隔日亲自领兵赶赴阵前。
　　厉鸢见对面簇拥一个文人出阵，四周文官武将聚集，与昨日阵势截然不同，徒步上前：“你是何人？”
　　宁泽纵马上前，抱拳说道：“沅熙公主刘元香麾下军师，大成典军中郎将宁泽！”
　　“你就是宁泽？”厉鸢闻言笑道，“竟然自己送上门来，倒是省了麻烦！”
　　当即下令进攻，浮屠军悍然推进。
　　王卫率兵迎战，果然与昨日一样。对方军队刀枪不入，身上木盔木甲防御惊人。
　　交战不久，金州兵马败下阵来。
　　王卫立刻撤退，护卫宁泽迅速退兵。
　　浮屠军一路追击，赶到苗郡附近暂且安营。
　　宁泽军退守苗郡城内。
　　王卫对宁泽说道：“军师，敌军刀枪不入，莫非有妖法护身？”
　　“有点类似藤甲兵……”宁泽捏着下巴，思索片刻开口说道。
　　“藤甲兵？”周围文武官员一脸茫然。
　　“何为藤甲兵？”宋高好奇问道。
　　“说了你们不懂！”宁泽摇头。
　　“浮屠军如此强悍，如何破之？”王卫担心问道。
　　“方法多的是，最简单就是火攻。”宁泽想了想，“不过一把火全烧了太可惜，我得弄明白对方制造这种木甲的方法……”

第158章 余松劝杜威
　　杜威与戈尔蒙对峙于灞水郡，双方互有攻防。
　　苏均、楚白兵马突然从后方杀来，打了杜威一个措手不及。
　　杜威可没有金州那么发达的信息传递模式，被苏均、楚白、戈尔蒙三路兵马包围，奋力厮杀。
　　虽然凭借过人的武力连续击杀敌军将领，然而兵力差距过大，且己方士兵在突袭之下慌乱无比，不能如臂所指。最终败退，逃至苍鹰涧。
　　苏均、楚白、戈尔蒙军队将苍鹰涧包围得水泄不通。
　　杜威领着残兵败将躲在山顶，无计可施。
　　为破此局余松献策，夜间由杜威亲自带兵突围，让使者可以冲出包围圈，返回丞州、苗郡调动援兵。
　　于是当晚杜威果然带兵冲锋，让部将趁乱出逃，穿过敌军包围圈，快马加鞭返回丞州调动兵马，同时向宁泽求救。
　　只是坚守一段时间，部将折返报告：“丹阳、金沙、大庚三郡将领自专，趁将军被围之时迅速夺权，不肯出兵！”
　　杜威直觉一阵晕眩，没想到自己前线苦战，后方三郡将领竟然都造反了！
　　慌忙询问部将：“苗郡那边呢？宁泽可愿出兵相救？”
　　“禀将军，”部将回答，“苗郡因为宁泽大军驻扎，守将不敢自专。不过苗郡境内出现一支浮屠军，刀枪不入，数次击败宁泽大军。如今宁泽军队固守苗郡，自身难保！”
　　“什么？！”杜威惊愕，“这浮屠军是何来历，连宁泽都抵挡不住？”
　　“好像在当地被称为蛾鬼贼，官府五年以来都不能将其剿灭，颇为强悍！”部将回答，“宁泽请将军莫要慌张，设法坚守此处，拖延一月。只要击败浮屠军，便会立刻驰援！”
　　“拖延一月？”杜威此刻六神无主，转向余松问道，“如今苏均、楚白、戈尔蒙三路兵马围住苍鹰涧，要守一月时间颇为困难。何况军粮不足……”
　　余松说道：“苍鹰涧地形复杂，若能好好利用，守住一月不是问题。至于军粮问题，可就地取食。山中有野果、野菜，还有鸟兽可以打猎。只是……”
　　“只是什么？”杜威问道。
　　“只是丞州诸将自专，即使将军能够获救返回，想要夺回基业颇为困难。”余松说道，“将军虽然勇武，可如今大败，靠此残兵难以夺回丞州。”
　　“他等背叛与我，岂能轻饶？”杜威说道，“就算单枪匹马，只要返回丞州，都要与之清算！”
　　“将军勇则勇矣，只是过于冲动。”余松说道，“单枪匹马，如何与对方清算？将军能在万军之中取敌首级，未必能够全身而退！”
　　“依你之言，应当如何？”杜威问道。
　　“敢问将军志向如何？”余松拱手问道。
　　“这……”杜威低头思索。
　　余松等待片刻，开口说道：“昔日以为将军志在天下，所以劝将军以丞州为基业。不知将军可还有此想法？”
　　杜威沉默。
　　余松问道：“将军自问，比周羟如何？”
　　杜威闻言抬头：“周羟召集天下兵马，联合剿灭梁义蚁贼，天下闻名！且其义子唐牛，号称天下第一武将，如今拥立顺帝占据皇城，岂能与之相比？”
　　余松点头，继续问道：“那将军自认比陆骢如何？”
　　杜威想了想：“陆骢兵精将广，能与周羟相敌，又得汐州刺史楚白、元州刺史苏均相助，我不如也！”
　　余松继续问道：“将军自认不如周羟、陆骢，那比宁泽如何？”
　　杜威回答：“宁泽与我年岁相仿，却占据金、汉二州之地，我不如也！”
　　“若与此三人争夺天下，将军可能胜之？”余松又问。
　　杜威苦笑：“此三人尚未出手，我已兵困苍鹰涧，如何与之相敌？”
　　“正是如此！”余松说道，“单有武力并不足以夺取天下。”
　　杜威到底年轻，而且本身也是为了报父仇，也许最初想过趁势夺取天下，如今冷静下来仔细想想，天下诸侯哪个都不是善茬。忙问余松：“先生可有教我？”
　　余松摸了摸胡须，对他说道：“将军若打消争霸天下之心，最好寻一明主。以将军之勇，天下少有敌手。辅佐明主夺取江山，封王觅侯、福荫子孙轻而易举！周羟拥顺帝而占皇城，天下诸侯多数臣服，不如前往投之？”
　　杜威摇头：“我与周羟并不相识，且云州路远，就算可以突围，陆骢军必不放行，岂能一路杀至云州？”
　　余松点点头：“那将军不如投靠陆骢！”
　　杜威闻言再度摇头：“我领兵攻打灞水郡，与陆骢已然结仇，元州刺史苏均与我有杀父之仇，不共戴天。若下山投降，苏均为其爱将，未必不会谋害与我！”
　　“除此二人之外，各州诸侯不成气候。”余松说道，“只有宁泽可以相投！宁泽与将军是盟友，且对将军颇为赏识。或能为将军平定丞州，且助将军攻灭苏均，报仇雪恨！”
　　“嗯~”杜威微微点头，“宁泽与我年岁相近，确实谈得来。只是他所拥立之人乃是沅熙公主，我岂能为一女子效命？”
　　余松笑道：“将军太过着于表象！”
　　“此话何意？”杜威问道。
　　“宁泽拥立沅熙公主，所有大权抓在手中，将军莫非看不出来其有自专之心？此刻只是假借沅熙公主之命，待平定天下，势必夺位！将军是为宁泽效命，而非沅熙公主！”
　　“对啊！”杜威恍然大悟，“此人比我大不了几岁，这心机可真够深的！”
　　“正因如此才能夺下金、汉二州，使得陆骢不得不出兵征伐。”余松说道，“此刻宁泽手下缺人，将军若要投之，必受重用！此事宜早不宜迟！”
　　“只是现在我等自身难保，”杜威叹道，“若无援军到来，必定困死苍鹰涧。”
　　“将军尽可放心！”余松说道，“蛾鬼贼虽强，必不是宁泽对手。一旦攻破贼军，当会领兵救援。”
　　杜威说道：“若宁泽带兵来救，此人情义无双，值得敬佩！为其效命倒是值得；若是宁泽不肯出兵相救，方才所言都是虚的。”
　　“若宁泽不来相救，将军再思其他退路。”余松说道。
　　“嗯！”杜威点点头，感激说道，“先生诚心相待，在下感激不尽。不管宁泽来与不来，只要杜威还活着，必保先生无虞！”
　　余松心说这孩子到底是好骗，当即拱手退出帐外，偷偷写了书信，告知宁泽杜威这边已经成功说服，取来偷偷携带的鸽子，绑在脚上放飞。
　　苗郡这边，蛾鬼贼围住城池，不断叫战。
　　宁泽下令闭门不出，不予理会。
　　蛾鬼贼的浮屠军虽然厉害，没有攻城器械，只能在城外包围。
　　官兵正面战斗打不过他们，可是他们也没办法攻入城内，双方就这样僵持着。
　　这日，情报员捧着一只鸽子面见宁泽，呈上一封书信。
　　宁泽取下书信查看，原来是余松回报，杜威那边已经说服，只需尽快出兵救援，便能收服。
　　宁泽当即召集文武官员，对他们说道：“时机已到，是时候收拾蛾鬼贼了！鬼面！”
　　“末将在！”王卫当即站出来，抱拳回应。
　　“今夜子时，命你带骑兵五百出城偷袭敌营。”宁泽说道，“切莫与敌交战，只需俘虏一名蛾鬼贼回城，便算大功一件！”
　　不等王卫答应，身后一员将领站出来，抱拳大声说道：“军师！末将不需五百人，只带精兵数十，便可完成任务！”
　　宁泽转头看去，原来是降将董兴。
　　董兴董袭兄弟不愿跟旧主作战，但是对付蛾鬼贼却没问题。
　　听到这话，王卫当即说道：“末将只需精兵十人，便可完成任务！”
　　董袭闻言，起身说道：“我兄弟二人联手，无需一兵一卒亦能完成任务！”
　　“没错！”董兴大声说道，“不过是掳人，我兄弟二人足够！鬼面将军战功赫赫，何必与我兄弟争功？”
　　王卫面具之下微微皱眉，正要说话。
　　宁泽做个手势让他不要开口，转向董兴董袭：“你二人可敢立下军令状？”
　　“有何不敢？！”董兴董袭齐声回答。
　　“好！”宁泽起身说道，“若你二人顺利归来，便算大功一件！本军师不吝赏赐。”
　　“谢军师！！”董氏兄弟兴奋不已。
　　旁边邢诏不乐意了：“军师，我与董氏兄弟相交甚厚，想要与之同行！”
　　宁泽想了想：“那便派你领兵接应，确保董氏兄弟安全归来。若能成功，也算大功一件！”
　　“谢军师！”邢诏面露喜色。
　　当晚董氏兄弟与邢诏三人偷偷出城。
　　来到城外，邢诏对两人说道：“我领兵在此处接应，你二人若能成功最好，若是不成，尽快返回，切莫冲动！”
　　董氏兄弟抱拳说道：“兄弟尽可放心，必定成功归来！”
　　于是兄弟二人身着黑袍，隐于黑暗之中，悄无声息穿过草丛，来到蛾鬼贼营地。
　　两人并不急于出手，躲在远处悄悄观察，摸索蛾鬼贼巡逻兵的规律。
　　许久之后，有一名蛾鬼贼离队，跑到营地附近方便。
　　兄弟二人悄悄潜伏过去，趁其不备将其击晕，悄无声息抬着钻入草丛迅速撤离。

第159章 药倒浮屠军
　　董兴董袭兄弟成功俘回一名蛾鬼贼，宁泽重赏二人以及负责接应的邢诏，并记大功一件。
　　要破蛾鬼贼简单，不过得确保制造“浮屠甲”的技术能够到手。
　　先拿一件浮屠甲研究研究，再问问被抓的浮屠军士兵，如果能问出制作浮屠甲的材料和步骤，就没什么可考虑的，直接剿灭浮屠军。若是问不出来，打浮屠军的时候还得悠着点，万一一把火全烧了，上哪弄浮屠甲的制造方法去？
　　如果制造工艺实在复杂，那就尽量避免火攻，用其他办法剿灭浮屠军，夺取他们的装备，打造一支属于自己的“藤甲兵”。
　　刀枪不入而且甲胄轻盈，可以让士兵健步如飞，运用得好能够大幅度降低战损，确保兵力。
　　至于它的弱点，自然也要想办法解决。
　　被抓捕的浮屠军士兵完全不配合，不管怎么逼问都没用，想要套出浮屠甲制造方法完全不可能。
　　原来浮屠军被厉鸢不断洗脑，每个人都以为信仰蛾神，死后可入浮屠重生，根本不惧死亡，也不害怕任何逼供手段。他们的精神都已经类似病态，无论怎么折磨都相信会被蛾神救赎。
　　宁泽仔细研究浮屠甲，可以肯定这玩意不防火，甚至因为长期浸泡桐油一点就燃，浮屠甲上油味太重，表面满是光泽，绝对少不了泡油这一步。
　　问题是，做法不可能这么简单，绝对有其他复杂工艺，属于关键性技术，这个无法看破。而且材料来自何处，属于那种木材，因为特殊工艺也很难辨认。
　　看来不能玩“火烧藤甲兵”，烧光了就得不到这种极品防具。
　　如何确保这些“浮屠甲”不被损毁的情况下，又能击败刀枪不入的浮屠军？
　　宁泽盯着沙盘看了许久，转头吩咐宋高：“去请军医林大汝过来。”
　　“喏！”宋高马上按照吩咐，跑去请来军医。
　　林大汝来到宁泽房间，恭敬行礼：“军师有何吩咐？”
　　“我问你，”宁泽看着林大汝，“若要让你配置一种药物，投入河内顺流而下，进入这个水塘，使得浮屠军饮水之后全体昏迷，却不至于死亡，能否做到？”
　　林大汝想了想，拱手回答：“在下医术不行，不知道如何配置这种令敌人全军昏迷的药物。不过军师若想让敌军丧失战斗力，可在水中倒入打量巴豆粉，叫对方喝水之后拉上一天一夜，再厉害的英雄好汉也得变成软脚虾。”
　　宁泽听到这话，一拍脑门起身笑道：“哎呀！真是智者千虑，必有一失。这么简单的法子，我怎么没想到？来，赏你一吊钱！”
　　“多谢军师！”林大汝恭敬接过，“可是任何将领行军打仗都会小心谨慎，尤其水源被人下毒之事很常见，敌军不一定会中计……”
　　“这点就不必你来担心了！”宁泽笑道，“对方完全是靠浮屠甲的强悍，从排兵布阵和乱糟糟的行军阵列可以看出，完全不通兵法。通过这段时间，我也看出对方主将厉鸢大大咧咧，只是知晓浮屠甲做法，除此之外一无是处。最重要的是，对方到附近水塘取水，从来不会仔细查验。就算在水里下药，也不会察觉。”
　　“军师观察细腻，实在佩服！”林大汝拱手说道。
　　“你去城内，将所有药铺库存的巴豆粉都买来。”宁泽吩咐，“必须确保敌军喝水之后全部奏效。还有，想办法让药粉溶入水中，不能被人看出问题。宋高会带你支取银两，用作买药。”
　　“喏！”林大汝领命，在宋高陪同下离开，连夜带人敲开全城药铺大门，将库存巴豆粉买光。
　　宁泽派王卫带人，天亮之前去河水上游将药粉倒入，使其顺流而下，进入浮屠军驻扎地旁边水塘。
　　夜间无故一人失踪，也没人目击到发生什么事情，厉鸢没有多想，以为是某个信仰不够坚定，或者没有被洗脑完全的信徒偷偷当了逃兵。
　　这种事情很少发生，但也是存在的。到没想过是被对方偷偷俘虏，在厉鸢看来，敌军面对浮屠军已经吓破胆，只能躲在城内坚守不出，哪有可能做出这种事情？
　　没有太在意，第二天起来命人打水做饭，准备继续前往苗郡城池叫战。
　　吃饱喝足准备出征，巴豆粉的效果很快展现，包括厉鸢自己在内，全体浮屠军都腹泻不止，就近找树林解决问题。
　　这一拉就是一整天，整只军队上上下下尽皆虚脱，别说出征打仗，一个个病怏怏地在营地中躺着，连个小孩子都打不过了。
　　宁泽耐心等待，到了下午在城墙观察远处浮屠军军营，确保对方没了战斗力，当即下令王卫带兵出城，前去俘虏浮屠军。最重要的是将厉鸢带回，那家伙脑中的浮屠甲制造方法，是宁泽最想要的东西。
　　浮屠军士兵被洗脑到不怕死，不怕任何刑讯逼供，可是厉鸢不同。
　　这家伙能够洗脑别人，让别人相信自己的话。他自己未必相信所谓浮屠永生的鬼话，只是借此控制他人。加上尝过权势的滋味，这种人反而最为怕死。
　　王卫领兵杀到敌营，浮屠军果然毫无反抗之力。
　　厉鸢想要逃走，却因为拉了一整天双脚发软，跑出没几步就被金州兵摁倒，五花大绑抓回来。
　　王卫大胜而回，生擒厉鸢，俘获两万浮屠军。
　　回到城内，所有浮屠甲都被扒下。
　　失去浮屠甲的浮屠军士兵果然没了依仗，也会受伤死亡，跟普通人没两样。
　　唯一不同就是被洗脑得悍不畏死，要不是拉到虚脱，还是很危险的。
　　宁泽下令将这些浮屠军士兵看好，又将厉鸢带到自己面前，看着虚弱到需要旁人搀扶着贼军首领，微笑说道：“尔等不是有蛾神保佑，永生不死吗？怎么连小小的巴豆粉都吃不消？”
　　厉鸢果然如宁泽所料，在他面前慌忙跪下，吃力地磕头求饶：“饶命！宁中郎饶命！”
　　“饶命？”宁泽笑道，“有蛾神保佑，死后可入浮屠永生，你怕什么？这样吧！我来帮你早些进入浮屠世界，达到永生。”
　　说着打个响指，旁边宋高立刻拔出佩剑，双手呈上：“军师请用！”
　　宁泽接过佩剑，走到厉鸢面前比划几下，微笑说道：“听说活着时候受难越多，死后转生浮屠世界，越能享福？不如我帮你来个千刀万剐，一片片肉割下来，想必到了浮屠世界，当个皇帝也没问题？我最爱成人之美……”
　　“宁中郎饶命！”厉鸢吓得脸色苍白，瑟瑟发抖，赶紧将头磕到地上慌张回答，“那都是骗人的，都是小的哄骗愚昧百姓，让他们替我卖命的手段而已！其实所谓蛾神，所谓浮屠世界都是假的！宁中郎饶命啊！小的愿意为宁中郎卖命，那数万浮屠军对小的坚信不疑，只要小的一声令下，可以悍不畏死，所向无敌！宁中郎若得此军，夺取天下易如反掌！”
　　“呵！我要夺取天下，还需要你这浮屠军？”宁泽轻蔑笑道，“什么所向无敌，随便弄点巴豆粉就倒下了。再者，就你这浮屠甲，我若使用火攻，一个活口都留不下来！”
　　厉鸢脸色再变，赶紧磕头：“宁中郎智谋超群，浮屠军在您眼中自然不算什么。可是浮屠军还是很有用的，只要饶小的一命，整只军队都是宁中郎的！他们肯定可以帮到您！”
　　“我要的不是所谓的浮屠军，脱掉浮屠甲，不过是一群被洗脑的百姓罢了！”宁泽蹲下身，让厉鸢抬起头来，微笑说道，“他们或许可以起到一定作用，可是做不到令行禁止，而且都被洗脑成只听从你的命令，对我来说没有用处。我要的是浮屠甲的制造方法，以此武装我的军队！你若不想死，就将浮屠甲的制作方法如实交代。我可以饶你一命，甚至给你荣华富贵。若是不说也没关系，虽然得不到浮屠甲很可惜，这种点火就燃的装备缺点太大，没有也不妨碍我争霸天下。我会很乐意给你来个千刀万剐，让你到浮屠世界享尽荣华富贵……”
　　厉鸢吓得连连磕头：“我说！我说！只要宁中郎饶我一命，我什么都说！”
　　“很好！”宁泽用冰冷的剑背贴着厉鸢脸颊轻轻滑过，眯眼笑道，“我不喜欢被人欺瞒，若是有一句话不实，立刻送你去见蛾神！”
　　“小的决对不敢欺骗宁中郎！”厉鸢差点吓尿，谁被刀剑贴着脸滑过，在那冰冷触感和宁泽视人命为无物的目光下，都没办法不害怕。
　　厉鸢老老实实将浮屠甲的制造方法告知宁泽，不敢做任何隐瞒。
　　他的阵营转变为刘元香军，虽说忠诚度不算太高，但最起码说出的话值得信任，只要阵营转变，一般来说都是没有问题的。
　　不过浮屠甲制作时间有些长，宁泽让厉鸢先去洗脑那些浮屠军士兵为自己效命，扒下来的浮屠甲先给自己的士兵使用，重新建立一支忠诚于自己，而且训练有素的浮屠军。

第160章 结拜兄弟
　　山林之间，宁泽带着将士到处查探。
　　宋高紧跟左右，略有不解：“军师，既然得到浮屠甲，为何不出兵救援杜威，反而在这边漫山遍野乱跑？”
　　“虽然得了浮屠甲，此物防御惊人，弱点却也明显！”宁泽一边仔细查看周边树木，一边回答，“就算再厉害，遇到火攻必败无疑！我能想到火攻破解浮屠军的办法，别人也能想到。所以需要把这个弱点消除，至少也得让它没那么明显，然后才能派上用场。”
　　“那跟爬山有什么关系？”宋高不解问道。
　　“我在寻找一种适合制作简单防火涂料的树脂，经过加工之后涂抹在浮屠甲上，使其耐火性大大增加，可以解决弱点问题。目前没有条件制造化学合成树脂，听本地人说山上有种树木不易燃烧，想必其树脂也有一定功效。”宁泽回答。
　　“哦！所以您才下令，让大家仔细查看各种树木，每种树都要割开树皮？只是这化学合成树脂为何物？下官闻所未闻。”宋高恍然大悟。
　　“没错！根据了解，这边的环境应该会有我需要的树种。”宁泽说道，“大家都要仔细查看！至于化学合成树脂，我知道是何物就行了！都别闲着，赶紧按照之前所说特征继续寻找。”
　　“喏！”
　　将士分散开来，四处搜寻。
　　宋高也左右查看，往另外一边跑。
　　不多时突然听到一声惊呼，好像是宋高。
　　宁泽急忙带人过去，发现那家伙不小心滑下坡去，好在没有受伤。
　　赶紧让人丢下绳索拉他上来，却意外发现宋高旁边有几颗大树看着很像当地人描述的那种不易燃烧，无法作为木柴的树种。赶紧对宋高说道：“等等！你去割开那几棵树，看看是否有树脂溢出。若有树脂，给我弄一点上来。”
　　宋高领命，马上拔剑割开宁泽所指大树，很快看到树脂溢出：“军师，有树脂！而且还很多。”
　　“给我取一点上来。”
　　“喏！”
　　宋高取了一点树脂带上来，交到宁泽手中。
　　宁泽命人取来火折子，找空地点燃树叶，将树脂涂抹在一根易燃的枯树枝上，丢到火中。
　　枯树枝在火种许久，取出来时，未涂树脂的地方烧得焦黑，涂了树脂的地方，虽然也有焚烧痕迹，但明显差别很大。
　　“就是它！”宁泽露出欣喜之色，“若是能够提纯，并且稍作加工将其变成涂料，就可以派上用场！来人，给我在山中找到所有同类树木，立刻准备器皿大规模收集树脂！还有，传令下去，苗郡百姓若能给我取来这种树脂，以每斤两个铜钱的价格无限收购！”
　　“喏！”
　　发动苗郡军民，几乎所有人都动员起来，群山之中收集树脂，效果还是很明显的。
　　很快囤够巨量树脂，同时宁泽经过无数次实验，顺利提纯树脂，加入木料等多种混合剂，成功制造出最简单的防火涂料。
　　使用之前，先制造一个木人，在外面涂抹防火树脂，随后命人射火箭。
　　火箭射中木人，果然很难燃烧。防火树脂隔绝氧气，包裹住木人起到很大作用。
　　这东西不仅浮屠甲可以用，还能涂在帐篷、粮袋等各种物品上面，也能很大程度抵抗火攻。
　　要百分之百放火还做不到，但效果已经让宁泽极度满意。
　　当即下令，将两万浮屠甲全部涂上放火树脂，同时携带大量防火树脂备用。
　　至于苗郡城内，吩咐官员继续收购树脂，甚至命令画出山头，专门种植该类树种，以后为宁泽稳定提供。
　　厉鸢洗脑确实厉害，成功将那两万浮屠军说服，让他们以为这是蛾神的旨意，说宁泽是蛾神在人间的代言人，使得蛾鬼贼全部归顺。
　　宁泽相当满意，召见厉鸢对他说道：“你很不错，以后就做我的宣传部部长吧！”
　　“敢问中郎，何为宣传部部长？”厉鸢一脸茫然。
　　“就是继续传教，不过要以我说的方式执行，不能有任何偏差！”宁泽回答，“要让军民百姓都对我说的话完全相信。总之，我所做的一切都是对的，与我作对的人都是邪恶的，让这个思想深入大成国每一个人的脑中，你能做到吗？”
　　厉鸢赶紧点头：“小的必定竭尽全力！”
　　“不是竭尽全力，而是一定要做到！”宁泽说道，“我相信你的能力，给我做好这个宣传部长，到时候有专门的情报网络配合。这是一个很大的工程，可以慢慢来。”
　　“喏！”
　　一切准备就绪，宁泽下令出征，带上王卫、宋高、厉鸢等将，留裴公、冉操、樊盛、赫连津、朱岱、柴定、戴元、邓翔守卫苗郡，率领两万属于自己的浮屠军出征。
　　军队一路疾奔，快马加鞭赶至灞水郡。
　　杜威被围苍鹰涧不少日子，渐渐支持不住，只能不断乞求援兵抵达。
　　苏均、楚白、戈尔蒙每日攻打苍鹰涧，想要尽快解决杜威。却因为苍鹰涧地形复杂，易守难攻，无法得手。
　　之前得到消息，宁泽被厉鸢带着浮屠军堵在苗郡，连战连败不敢出城，因此大意。
　　浑然不知宁泽军已经一路疾奔赶到这边，从后方发动奇袭。
　　宁泽军队突然杀出，从后方攻击三路联军。
　　苏均、楚白、戈尔蒙全都吓到，不过发现己方兵力占据优势，立刻展开反击。
　　王卫身披浮屠甲，头戴鬼面具，率领两万全新浮屠军杀入敌阵，势不可挡。
　　刀枪箭矢打在身上，都被浮屠甲弹开，无法造成伤害。
　　这让三方联军惊惧，苏均更是大呼：“这是蛾鬼贼的浮屠军！”
　　他跟厉鸢还有蛾鬼贼常年作战，自然对浮屠军格外了解。
　　面对防御惊人，几乎刀枪不入的浮屠军，三方联军溃败，死伤无数，只能迅速退入灞水郡。
　　杜威本来觉得过了这么久，已经不可能有援兵过来。
　　谁料宁泽军突然杀到，而且势如破竹击退三方联军，令他大喜过望。
　　苏均、楚白、戈尔蒙三路大军联合起来，那可不是开玩笑的。
　　如此庞大军力，面对宁泽竟然一败涂地，被他以少胜多。
　　果然像宁泽这样的存在，还是作为自己人比较好。想到自己面对这样可怕的军队，杜威觉得没有获胜希望。
　　自己再厉害，也没办法打败三路联合大军。哪像宁泽一路杀来，竟将他们打得仓皇逃窜。
　　赶紧带兵下山，迅速来到宁泽面前，带着余松下马拜道：“宁中郎带兵来援，救在下一命，万分感谢！”
　　“杜兄弟请起！”宁泽下马将他扶起，微笑说道，“我与杜兄弟一见如故，见你有难自然要来。只是被浮屠军拖了这么久，实在对不住！”
　　“宁中郎莫要这么说！”杜威感激回答，“能够领兵来援，在下很感激了！可恨留在丞州的数员将领，见我有难竟然自专，还不如宁中郎有情有义！”
　　“哦？竟有这事？”宁泽装作不知。
　　“宁中郎，”杜威拱手说道，“杜威如今只剩残兵败将，众叛亲离。若中郎不嫌弃，愿意投效阁下！只是须请宁中郎为我主持公道，一者向元州刺史苏均问罪，报我父仇；二者向丞州三郡叛逆之徒问罪，为我出一口气！”
　　其实丞州三郡将领都是余松安排的，等于宁泽的人。只要派兵过去，他们自然会投降，再让这几名将令在杜威面前求饶认错，便能让杜威解气。
　　而元州刺史苏均，本就是宁泽要对付的诸侯之一。
　　宁泽伸手扶起杜威，面带温和之色：“我与将军极为相投，将军能够相助，求之不得！不如你我结拜，以兄弟相称……”
　　杜威闻言一喜，心中对宁泽好感大增，赶紧拱手弯腰，大声说道：“大哥在上，请受小弟一拜！”
　　“好！好啊！”宁泽拉着杜威微笑说道，“结拜之后，你我兄弟齐心，有福同享有难同当！”
　　于是吩咐下去就地安营，命人斩鸡头、备黄纸，烧香祭天，与杜威皆为异姓兄弟。
　　结拜之后，杜威与宁泽羁绊连升四级瞬间达到最高，成为义兄弟。
　　【武将】杜威，男，15岁
　　【所属势力】刘元香军【忠诚度】——【官职】——
　　【体力】98【武力】104
　　【智力】47【政治】15
　　【统率】81【仁德】65
　　【兵种】骑兵S、弓兵A、枪兵A
　　【特技】单挑Lv8、突围Lv7、奋战Lv8、攻城Lv8、神速Lv9
　　【携带名品】银蛇矛（武力+7，特技神速Lv1）
　　【亲属关系】义兄——宁泽
　　结拜之后，杜威直接变成死忠模式，忠诚度满值。
　　亲属关系一栏也出现义兄宁泽的名字，而宁泽自己属性栏内，亲属关系也出现义弟杜威。
　　因为连续提升4级羁绊，宁泽从杜威身上获得2级单挑，2级奋战特技。
　　单挑变成Lv9满级，奋战也变成Lv3。
　　得到这么一个猛将兄弟，宁泽很是高兴，当即命人取来一套浮屠甲交到杜威手中：“兄弟，这套浮屠甲防御惊人，可保你安全。来，将它穿上！”
　　“多谢兄长！”杜威之前见识到浮屠甲的厉害，敌军的攻击完全不能奏效，可谓宝物。如今宁泽将它赐予自己，顿时兴奋接过，急不可耐地套到身上。
　　“有些不合身，没关系！你先穿着，下次给你量身定做。”
　　“兄长对我太好了！”杜威激动说道，“以后但有吩咐，刀山火海绝不推辞！”
　　“我怎么可能让自己的兄弟去刀山火海？”宁泽哈哈大笑，“以后跟着哥哥，让你享尽荣华富贵！”

第161章 缓兵之计
　　被宁泽带兵冲杀一阵救了杜威，三路兵马退入灞水郡城。
　　楚白问苏均：“宁泽不是被浮屠军拖在苗郡，怎么突然出现在后方并且发动奇袭？”
　　苏均忙说：“敌军尽穿木甲，刀枪不入，看来是厉鸢不敌，已经降了宁泽！”
　　“苏兄不是说过，那蛾鬼贼很难对付？”楚白不解。
　　“难道楚兄今日战场之上，没发现宁泽军格外凶猛？”苏白反问，“若无浮屠甲，岂能如此？”
　　“两位大人！”戈尔蒙赶紧说道，“此时应当商议一下如何应对宁泽兵马。战场之上我军攻击，对敌方伤害甚微。”
　　楚白觉得有道理，赶紧问苏均：“苏兄与蛾鬼贼对峙数年，这浮屠甲刀枪不入，如何取胜？”
　　苏均回答：“浮屠甲虽刀枪不入，却有防护不到的地方，譬如颈、肋、腋下。以长兵击之，也能奏效。其次，厉鸢与我军战斗之时，避开一切明火暗火，都在水上、平地等无草木场所作战，显然此物惧火！”
　　楚白闻言点头：“火克木，倒也说得过去！看来要破浮屠军，需用火攻！”
　　“只是厉鸢投降宁泽，宁泽必然知晓浮屠甲惧火，我方想要火攻并不容易！”苏均皱眉，“如何才能在对方明知浮屠甲惧火的情况下，还能成功施展火计？”
　　两人对视，暗暗思索。
　　这时，戈尔蒙身后的许宴开口说道：“附近有一座蛇谷，地形复杂。若在谷内提前放置引火之物，使人引宁泽军入内，便能以火攻之！”
　　楚白听到这话眼睛一亮：“此事易尔！可派大将领兵出战，佯败引诱宁泽。”
　　“只要敌军进入蛇谷，便可施展火计。”苏均说道，“浮屠甲惧火，我军却不惧怕，到时将其包围，能够一举灭之！”
　　商议之后，许宴带兵出北门，绕到蛇谷提前准备。
　　楚白派大将曹伯殇出城，率兵攻打宁泽军。
　　得知敌军出战，杜威当即说道：“大哥，小弟愿领兵破敌！”
　　“你我兄弟一起！”宁泽亲自领兵，与杜威出阵，带领兵马迎战。
　　两军阵前，曹伯殇策马冲出，杜威迎面而上，不出三回合，曹伯殇掉头就跑。
　　宁泽看出对方佯败，却下令全军追击。
　　一路追进蛇谷，四周火起，楚白、苏均、戈尔蒙带兵从四周杀出，火箭四射。
　　若是厉鸢的浮屠军肯定掉头撤退，大败而逃。然而这支浮屠军所穿甲胄，全都涂了防火漆料，宁泽一声令下，军队列阵迎敌，命令杂役扑灭周边大火，主力与敌军对射。
　　苏均大惊，想不明白为何敌军不怕火攻，明明浮屠军最惧怕的就是火计，否则厉鸢那么防备干嘛？
　　两军交战，宁泽军整齐有素，沉着应对。
　　三路联军对这支军队造成的伤害有限，反而对方凶猛无比，如同割草一般难以阻挡，何况还有杜威、王卫这两员猛将左右冲杀。
　　激战之下，联军大败。
　　楚白、苏均、戈尔蒙急忙带兵撤退，慌慌张张逃回灞水郡。
　　联军死伤近千，宁泽军只有几个比较倒霉的士兵被射中颈部丧命，几乎可以忽略不计。
　　退入灞水郡城，楚白说道：“苏兄不是说浮屠甲惧火？为何宁泽军面对火计丝毫不乱，火箭射中也很快被扑灭，完全不起作用！”
　　苏均叹道：“厉鸢的浮屠军确实惧火，只是今日所见，宁泽军截然不同。当然，对方也有应对手段，杂役纷纷以土石扑灭火焰。只是那浮屠甲被射中竟然没有燃烧，必是做了手脚！”
　　“眼下如何破敌？”楚白皱眉，“浮屠甲刀枪不入，要害处又保护得很好，火计也不能凑效，无计可施！”
　　苏均与楚白大眼对小眼，两人都没了主意。
　　许宴献策：“那宁泽年纪轻轻便身居高位，得金、汉二州，如今连番获胜，士气正旺。此刻不宜力敌。不如派遣使者送些金银宝物，再放低姿态说些好话，劝其退兵。”
　　“荒谬！”楚白拍案而起，“若如此，天下人皆要耻笑我等。”
　　“大丈夫能屈能伸，再说只是权宜之计！”许宴说道，“两位使君，若些许金银宝物能够拖住宁泽，使其退兵，我等便有足够时间思索破敌之策！”
　　“要本官向他服软？”楚白冷声说道，“绝无可能！”
　　于是不听许宴计策。
　　宁泽军在蛇谷大胜一场，派杜王卫带兵围住灞水郡。
　　联军守城时压力巨大，浮屠军每次进攻都能造成联军大量死伤，而对方损失甚微。
　　两相比较之下，压力巨大。
　　坚守数日，楚白终于妥协：“虽知浮屠甲要害，战场之上很难击中，士兵并未针对性训练，难以成功。再这样下去，恐怕守不住城池……”
　　“使君，”许宴说道，“不如送些金银宝物先哄骗宁泽退兵，再思对策！”
　　这次楚白没有反驳。
　　于是联军使者很快带着数箱金银宝物出城，来到宁泽营前拜见。
　　宁泽请使者入帐，微笑问道：“两军交战之时，阁下前来我军营内，不惧死乎？”
　　使者拱手回答：“两军交战不斩来使，沅熙公主仁义之名天下尽知，想必宁中郎不会为难下官！”
　　宁泽闻言笑道：“使者前来，莫非不敌我军，前来请降？”
　　使者赶紧回答：“宁中郎兵强马壮，我军难以匹敌。只是同为朝廷兵马，哪有投降之理？其实我方与宁中郎并无仇怨，何必相互征伐？沅熙公主与陛下同为皇室贵胄，岂能姐弟相残？”
　　“贵军出兵攻我金州，可有顾及姐弟之情？”宁泽问道。
　　使者回答：“此乃陛下决断，非我等地方小官可以置喙。我等对宁中郎佩服之至，不敢冒犯中郎虎威，特送上千两黄金、丝绸锦帛、古物文玩，请中郎笑纳！”
　　摆摆手，随从立刻将箱子抬上来，逐一打开。
　　宁泽扫视过去，哈哈大笑：“贵军就用这点东西打发我吗？”
　　“宁中郎若是觉得不够，下官回去之后禀报几位大人再做决断。”使者说道，“只要中郎可以收起虎威，金银宝物不是问题。请您开个金口，我方尽量满足。”
　　“大哥，城破在即，岂能因几箱金银便退兵？”杜威急忙说道。
　　宁泽点了点头：“确实，不能因为几箱金银退兵！你回去之后告诉楚白、苏均，若能让我满意，放他们一马不是问题！”
　　“大哥！”杜威急了，正要说话却被宁泽伸手制止。
　　使者留下金银宝物，带着随从鞠躬退去。
　　等到使者离开，杜威忙对宁泽说道：“大哥，你有金、汉二州，这点钱财算得了什么？眼看灞水郡就要攻破，为何受其迷惑？”
　　宁泽哈哈笑道：“贤弟莫要着急，大哥心里有数！对方不过是缓兵之计，我可不会上当。连日攻城将士疲惫，正好趁机休息、养精蓄锐，然后全力攻破灞水郡城！”
　　“原来大哥早有准备，”杜威这才放心，松一口气。
　　使者回到灞水郡，将宁泽的话带到。
　　楚白怒道：“宁泽如此贪婪，实在可恶！”
　　苏均说道：“贪婪最好，能用金钱拖住，让我们有更多时间思索退敌之策。若是对方不收，那才头痛！”
　　“确实如此！”许宴说道，“对方愿意收下金银暂且休兵，我们的目的已经达到。”
　　“只是宁泽未曾明说，多少金银能够让他满足？”楚白皱眉。
　　许宴思索片刻，开口说道：“些许金银不是问题。只要拖延时间想到计策，待击败宁泽皆可取回。”
　　“这倒也是。”苏均点头，“那就准备更多金银，先稳住他。”
　　“且慢！”许宴突然灵机一动，“宁泽年轻气盛，听闻曾经阵前俘获女将，欲将其收为妻室。可见此人不止贪财，还好女色。若送一绝色女子过去，或有奇效。”
　　“美人计？”楚白捏着下巴仔细思考，“确实，宁泽这般年纪还未成婚，美人计可以奏效。可有人选？”
　　戈尔蒙说道：“郡丞夏旬之女，年方二八，天姿国色。且为人聪慧，可以用之！”
　　于是让许宴请郡丞夏旬过来，向他说明此事。
　　夏旬大惊，急忙跪求放过他的女儿。
　　戈尔蒙多次劝说，夏旬都不肯从，于是大怒，命人扒掉他的官服直接关入大牢。
　　夏旬之女夏瑜得知此事，求见戈尔蒙请求放过父亲，表示愿意前往敌营。
　　戈尔蒙让人放出夏旬，使其官复原职，并且重金赏赐。然后让使者带着夏瑜以及大量金银财宝再度前往宁泽军营。
　　使者到了宁泽面前，恭敬说道：“宁中郎，这里有黄巾两千两，宝物若干，是两位使君的心意。府尊献上美女一名，命其伺候中郎左右，请您笑纳！”
　　随从将金银宝物带上来，还有同行的少女。
　　少女面对金州将士并无怯意，上前盈盈一拜，低头说道：“民女夏瑜，拜见宁中郎！”
　　夏瑜确实姿色过人，帐内一众大老爷们眼睛发直，甚至王卫都多看几眼。
　　站在宁泽身边的杜威，看到这个与自己差不多年纪的女子也是稍有恍神。

第162章 将计就计
　　“此乃府内歌姬，府尊将其视作亲生女儿抚养长大，才艺双绝！”使者说道，“能够服侍宁中郎是她的福气！不知中郎可还看得上？”
　　夏瑜低垂着头，不发一语。
　　府内歌姬？宁泽嘴角微微翘起。
　　从属性栏清楚看到，这个女孩根本不是什么歌姬，而是灞水郡郡丞夏旬的女儿。
　　故意隐瞒身份，这是美人计啊！
　　夏瑜确实姿色过人，只是宁泽看多了刘元香、楚美人、宓妍三个绝色美女，对她没有任何想法。
　　转头看一眼旁边盯着夏瑜失神的杜威，不由笑道：“贤弟，将此女赐给你如何？”
　　杜威闻言一愣，急忙摆手说道：“这是人家送给兄长的，小弟岂能……”
　　宁泽微笑看向使者：“我这弟弟还未成亲，将此女许配与他，阁下意下如何？”
　　“啊？”使者顿时一愣，“可是宁中郎，此女乃是府尊送过来服侍您的。”
　　“兄长，你自己都没成婚，而且人家是送给你的。”杜威表情复杂。
　　宁泽哈哈大笑：“贤弟只管回答愿不愿意！你若愿意，就将此女许配给你，若不愿意，鬼面也未婚配……”
　　杜威一听这话，顿时急了。
　　虽然兄长身边的鬼面将军天天带着面具，谁也不知道他长什么样。但听声音就知道年纪不小，至少三十四岁，加上自己确实被这个女子吸引，仔细想想，犹豫着回答：“兄、兄长……小弟愿意！”
　　“哈哈哈~”宁泽拍拍他的肩膀，笑着说道，“这就对了嘛！都说美女配英雄，我看你们两个蛮般配的。”
　　“宁中郎，”使者表情纠结，“此女乃是府尊献于……”
　　“行了！既然送给我，怎么处理就是我说了算！”回去告诉楚白、苏均还有灞水郡太守戈尔蒙，礼物我很满意，这次就放过你们吧！”
　　使者被送出营帐，带着随从赶紧回城报告。
　　得知夏瑜被宁泽赐给杜威，让她留在宁泽身边搜集情报的计划落空，楚白三人很是郁闷。不过好歹宁泽收下金银宝物，缓兵之计算是成功了，也不亏。
　　再者，杜威是宁泽义弟，夏瑜留在他身边倒也可以起到一定作用。
　　宁泽营内。
　　使者走后，宁泽让身边诸将散去，只留下杜威和夏瑜。
　　等到身边没有他人，看一眼身边面对夏瑜局促不安，不知所措的杜威，再看看一直低着头不说话的夏瑜，开口说道：“夏姑娘！”
　　“中郎有何吩咐？”夏瑜恭顺问道。
　　“明人不说暗话，”宁泽起身走到她面前，“我知道你不是戈尔蒙府上歌姬，而是郡丞夏旬之女！”
　　一直面无表情的夏瑜闻言一震。
　　“大哥，这是何意？”杜威好奇问道。在外人面前对宁泽的称呼比较正式，用的是兄长，私下里就叫大哥。
　　“夏姑娘，我也知道戈尔蒙把你送过来是想用美人计。”宁泽继续对她说道。
　　夏瑜慌忙跪下：“宁中郎，民女也是无奈！若不应允，戈尔蒙便要对我父亲不利。戈尔蒙命我服侍中郎，套取贵军情报，民女不得不从！”
　　杜威闻言，脸色一变：“岂有此理！打不过我们就用这种下作伎俩。”
　　“贤弟不要动怒。”宁泽笑道，“用上这种雕虫小技，说明对方现在无计可施。”
　　杜威点点头，看向夏瑜犹豫一下，纠结问道：“大哥，既然此女是敌军细作，那刚才所说之事不如……不如作罢！”
　　“什么细作？”宁泽拍拍他的肩膀，笑着说道，“夏姑娘不是说了，她并非自愿。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”宁泽说道，“为兄说出去的话，若是随意更改，岂不有损威信？”
　　“这……”
　　宁泽转向夏瑜，拱手施礼：“其实夏姑娘并非物件，且家中尚有父母，自作主张将你许配吾弟颇为失礼。还请姑娘不要责怪！”
　　夏瑜微微摇头：“身为女子，值此乱世身不由己，这便是命。”
　　“这么说，姑娘看不上我这兄弟？”宁泽问道。
　　夏瑜抬起头来，打量一眼杜威。
　　杜威有些不好意思，同时颇为忐忑。
　　“这位将军与我年岁相仿，相貌俊朗，又是宁中郎义弟。只有将军看不上民女，哪有民女嫌弃将军之份？”夏瑜回答，“只是宁中郎已经识破民女身份，民女无法为戈尔蒙搜索情报，眼下只担心父亲……”
　　“我这就带兵攻破灞水郡，将令尊救出！”杜威急道。
　　这小子完全陷进去了。
　　宁泽笑道：“你若此时出兵，夏姑娘家眷必遭祸害。”
　　“那怎么办？”杜威急道。
　　宁泽问夏瑜：“夏姑娘，你可愿配合在下来一出反间计？如今你的身份已被识破，无法为戈尔蒙做事。但是，只要为在下送一些假消息回城，便可助我军拿下灞水郡。到时候，姑娘家眷自然无恙。在下还可以让令尊做灞水郡太守，掌权一方。”
　　“这……”夏瑜低头思索，考虑这么做的风险。
　　“姑娘！”杜威急忙说道，“我大哥智计百出，未曾一败！辅佐沅熙公主夺金州，灭汉州，如今元、汐两州兵马加上灞水郡都挡不住，就算没有姑娘帮忙，要夺灞水郡也是易如反掌，还需要考虑吗？”
　　夏瑜点了点头，于是对宁泽盈盈一拜：“民女愿为宁中郎效力！只是中郎需要确保民女家眷都能安全。”
　　“只要夏姑娘按照在下所说，此事轻而易举！”宁泽笑道，“当然还有一点，在下说过要将姑娘许配给义弟杜威，不能出尔反尔。夺城之后，还请姑娘禀明父母，择日与我义弟成婚。”
　　夏瑜侧头看看杜威，脸上浮现一抹红晕：“民女听从中郎安排！”
　　杜威见她答应，心中狂喜，对宁泽充满感激之情：“多谢兄长！”
　　灞水郡城。
　　因为宁泽收下金银宝物和美人，楚白等人稍微放心。
　　虽然宁泽将夏瑜赐给杜威，美人计未能成功，至少得到喘息的机会，可以休整兵马。
　　接下来就是考虑如何破敌，三人各自带着心腹，围在一起商议。
　　一直到了很晚，都没有想到更好办法。
　　这时忽然有人报告，宁泽带兵拔寨而起，迅速撤退。
　　难道是金银财宝起了作用，宁泽准备退兵，真的放他们一马？
　　楚白、苏均、戈尔蒙面面相觑。
　　过了一会儿，又有士兵急急忙忙跑进来：“报告！”
　　“何事？”楚白问道。
　　“宁泽退兵之后，我军在其营地附近发现密件！”士兵呈上一块布片。
　　这块布明显是夏瑜身上衣服裁剪下来的边角，按照戈尔蒙派她出去时的吩咐，在隔层里面塞了一卷更小的布片。
　　士兵将布片呈上，戈尔蒙取出隔层内的布片，小心翼翼展开。
　　只见上面写道：“府尊敬启，民女被宁泽赐给杜威，今夜服侍身侧，偷听宁泽杜威谈话。金州兵马欲连夜南下奇袭元郡。趁两位使君大军在外，进犯元、汐二州，断其后路。望府尊早做决断。”
　　戈尔蒙脸色一脸，急忙大喊：“来人，将夏郡丞请来！”
　　夏旬很快被带到这里，戈尔蒙将信交到他的手中：“可是令爱笔迹？”
　　接过布片看到上面的字，夏旬一脸愁苦之色。女儿被迫送到敌营施展美人计，结果又被转送杜威，想到尚未出阁的女儿不得不服侍陌生男人，这让做父亲的怎能不心痛。只是事已至此，他能怎么办？于是叹息一声，点了点头：“确实是瑜儿的字迹。”
　　确认字迹后，戈尔蒙点头道：“夏姑娘为陛下大业献身，乃是巾帼英雄。夏郡丞有功于社稷，应当高兴才是！”
　　夏旬心中暗骂，你怎么不把自己女儿送出去？
　　戈尔蒙让夏旬退下，转向楚白、苏均：“两位使君，看来美人计还是有用的。杜威与宁泽结成义兄弟，夏瑜在他身边亦能探得情报。怪不得宁泽突然撤军，这是要趁两位使君大军在此，谋夺元、汐二州啊！”
　　楚白、苏均脸色都很难看，有些坐立不安。
　　“宁泽果然不是善类，根本不给我们喘息的机会！”楚白急道，“如今元、汐二州兵力不足，很难抵御。”
　　“必须阻止宁泽！”苏均急道，“若是后方失守，我军危矣！”
　　“我军用的是缓兵之计，想必宁泽已经识破。所以故意将计就计，”许宴说道，“他料我军会在灞水城内修整，短时间内不会出去，因此连夜拔寨。却没想到夏瑜及时将情报送回。若此时我军出城，从后方奇袭宁泽。必能大获全胜！”
　　“可是敌军有浮屠甲，刀枪不入！”楚白皱眉，“如何能胜？”
　　许宴笑道：“敌军南下，必定经过灞江。我军紧随其后，可趁敌方渡江之时派遣精通水性之人凿穿敌方船只。就算浮屠甲再厉害，可以浮在水面，论水性，金州偏北，可比不得我们南方士卒精通。水中作战，我军占据优势，且对方受木甲影响，不能行动自如。必能一战成功！”
　　“说得好！”楚白当即拍板，“立刻出兵，一定要让宁泽知道我们不是好惹的！”

第163章 释放许宴
　　三路兵马联合起来，出城后一路追赶。
　　经过桃花山，许宴说道：“此处适合埋伏，要小心宁泽伏兵。”
　　戈尔蒙便转告楚白、苏均，让大军暂住脚步，遣探马前去查看。
　　探马确定没有伏兵，大军才再次启程，继续追赶宁泽。
　　一路追到蜿蜒林，许宴又对戈尔蒙说道：“宁泽若在此处伏兵，我军必败！需派人打探一番。”
　　戈尔蒙再度建议楚白、苏均停下脚步，派遣探马前去查看，确定没有付兵之后继续行军。
　　军队追至仓县胡同山，许宴见此处地形复杂，又一次劝说戈尔蒙：“宁泽若在此处伏兵，我军危矣！”
　　戈尔蒙转告楚白、苏均。
　　苏均怒道：“宁泽不知我方获得情报，于路追赶。若得知，前般桃花山、蜿蜒林便设下伏兵，还用赶到这边，费那么大力气？”
　　楚白也同意，觉得宁泽真要设伏，没必要跑这么远。之前在桃花山、蜿蜒林就可以。
　　于是说服戈尔蒙，大军继续向前。
　　许宴也被说服，觉得自己可能多虑。
　　军队进入胡同山，来到一处狭窄山路，两侧都是悬崖峭壁。
　　突然一声炮响，漫山遍野无数金州士兵出现，箭如雨下。
　　混乱之中，杜威、王卫领兵杀出。
　　三路联合兵马陷入混乱之中，大败而逃，死伤无数。
　　戈尔蒙纵马狂奔，被杜威撞上，银蛇矛瞬间穿胸而过。
　　许宴在混乱中跳下马匹，换上一名阵亡士兵的铠甲，混在其中伪装身份。
　　楚白、苏均仓皇而逃。
　　这一战，宁泽军俘获五千敌军士卒，缴获兵器战马、军粮笙旗无数。
　　原来他故意略过桃花山、蜿蜒林，就是想让敌方相信美人计成功，己方根本不知道军情泄露。
　　然后在胡同山设下埋伏，才能出其不意、大获全胜。
　　联合兵马战败后，戈尔蒙所率兵马几乎全军覆没，楚白、苏均掉头往仓县方向逃去。
　　宁泽并不追赶，召来杜威：“贤弟，你立刻带兵奔袭灞水郡。如今郡城之中防备空虚，无可用之兵。太守戈尔蒙已死，群龙无首，应该毫无阻碍！”
　　“大哥放心！”杜威抱拳回答，“若拿不下灞水郡，提头来见！”
　　于是杜威带领一千骑兵率先出发，掉头朝着灞水郡出征。
　　宁泽转向旁边：“鬼面！”
　　“末将在！”王卫站出来。
　　“命你率领一万大军追击楚白、苏均，沿途小心埋伏，稳扎稳打。”
　　“末将领命！”王卫立刻带兵出发，沿途追赶。
　　“军师，那我们呢？”宋高问道。
　　“先将被俘士兵收编，再看情况决定。”宁泽带着宋高等人前往俘虏营。
　　数员将领正在劝说俘虏投降，见宁泽过来，急忙恭敬上前行礼。
　　宁泽点点头让他们继续，逐个打量。
　　每次俘虏敌军，或者敌方主动投降，他都会仔细查看，大概确认一遍这些人的属性。若有奸细混在其中，瞒不过他的双眼。又或者出现属性极好的武将模板，也会设法将其收入帐下。
　　一路看过去，忽然停下脚步，伸手指向一名士卒：“把他带过来！”
　　宋高使个眼神，马上有人过去，将宁泽所指之人拖出，带到他的面前。
　　那名士卒有些慌乱，尽量低着头。
　　宁泽微微一笑，对他说道：“抬起头来！”
　　“小的不敢！”士卒慌忙回答。
　　旁边诸将不知道宁泽为何对这个敌军士卒感兴趣，都好奇打量。只是看不出蹊跷之处。
　　宁泽蹲下身，微笑说道：“许太守装得挺像啊！怎么，想要瞒过我的眼睛，然后找机会逃走？”
　　“小的不知将军何意！”
　　“哈哈哈！许太守以为脸上涂些污泥，穿上士卒铠甲就可以瞒过所有人？”宁泽笑道，“可惜我的记性很好，看过一眼的人就忘不了。别装了！”
　　听到这话，士卒抬起头，果然是经过伪装的许宴。他与宁泽目光相对，叹息一声：“宁中郎果然厉害，本官以为完美无缺的伪装，在你面前毫无用处！”
　　“主要还是我的记性好。”宁泽笑道，心中却说，有系统这个超级外挂，属性一目了然，怎么可能被你骗过去？
　　“若听我劝，小心查探，岂会有今日之败？”许宴仰头说道，“既然被看穿，要杀要剐给个痛快话！”
　　“许太守博学多才，若愿投靠我主，必受重用！”宁泽说道。
　　“哼！”许宴转身朝着北方拱手，傲然回应，“本官受丞相知遇之恩，岂能背叛朝廷？”
　　“许太守说的是哪个朝廷？”宁泽问道，“周羟拥立顺帝，陆骢先拥文帝，如今又立惠帝，谁能真正代表大成？若论起来，顺帝手执玉玺，还比文帝、惠帝更具正当性！”
　　“成王败寇，丞相必能辅佐陛下平定乱局，一统大成江山！”许宴拱手说道，“倒是宁中郎以沅熙公主为质，欲谋夺大成江山，此为叛逆之举，不占大义。不如早些醒悟，追随丞相辅佐陛下，前途无量！”
　　宁泽哈哈大笑：“好一张利嘴！劝你投降，却反过来想说服我？不过，周羟、陆骢都是挟天子以令诸侯，与我没有不同。真说起来，沅熙公主才是大成正统，比顺帝、文帝孩有惠帝都有资格继承江山！”
　　“将军此言差矣！”许宴摇头道，“岂有女子坐江山的道理？此事有违阴阳伦常！”
　　“看来我们谁也说服不了谁。”宁泽说道，“许太守现在是阶下囚，不觉得该做出选择的是你吗？”
　　“大丈夫有死而已！”许宴回答，“要本官背叛朝廷，绝无可能！”
　　“你当真不怕死？”
　　“死有何惧？”许宴傲然回答，“请将军给个痛快。”
　　宋高凑过来：“军师，这人既然不愿归降，直接砍了便是！”
　　宁泽闻言思索，随后笑道：“今日心情不错，不想杀人。为许太守松绑，放他离开。”
　　“啊？”左右将领闻言愣住。
　　许宴也是一愣，看着宁泽说道：“你我敌对，就算放本官回去，下次见面依旧兵戎相见，不可避免！本官不会因为将军放我一次就手下留情！”
　　宁泽嘴角微微翘起：“既然要放你，就不在乎这些！说句不客气的，许太守虽然颇有才智，本军师没放在眼里。”
　　许宴听到这话心里很不舒服。任谁被轻视都会不爽。
　　宁泽倒是说到做到，派人将许宴送出营外，还给了一匹战马。
　　许宴知道灞水郡回不去了，于是绕路狂奔，往富江郡逃命。
　　“军师，朵思郡太守戈尔蒙被杜将军杀死，若将许宴斩首，陆骢连续失去两郡太守，必定惧怕军师，为何要放他离开？”宋高不解问道。
　　宁泽笑道：“陆骢这样的枭雄，怎么会因为两郡太守被杀而惧怕我？真那么做，只会让他更将我视为威胁，到时候不顾一切与我作对，还挺麻烦的！放了许宴，有我的利益考虑。我跟陆骢之间，需要点到为止，把他打痛了，知道暂且不能与我死斗就行。若是陆骢不顾一切与我作对，会把我拖在这个战争泥潭中，使得其他诸侯有机会发展壮大，而我们双方只会打得支离破碎。真要打我也不怕，只是没有必要。接连不断的战争，我方军粮消耗太大，如果不能休养生息，继续穷兵黩武，大好的局面都会被破坏。”
　　“可是陆骢出动大军征讨金州，不像会点到为止。”宋高说道。
　　“他会的。”宁泽说道，“只要打得痛了，肯定撤兵。放了许宴，以后或许用得上。”
　　“许宴对陆骢忠心耿耿，根本无法劝降，怎会帮助军师？”宋高不解。
　　“有时候不是他想帮就能帮，也不是他不想帮就可以置身事外！”宁泽说道，“你不需要理解这些。”
　　“军师的智慧，不是我等可以理解。”宋高点头。
　　“陪我再看看这些俘虏。”
　　“喏！”
　　宁泽放走许宴，在那五千俘虏中劝降三千余人，剩下不肯投降的押入俘虏营做苦力，物尽其用。
　　杜威领兵攻打灞水郡，沿途发现一群敌方逃兵。
　　骑兵迅速奔袭，驱赶灞水郡逃兵回城。
　　逃兵来到城外大声呼喊开门，城内守军不明所以，果真开门。
　　杜威立刻率领骑兵冲锋，强行攻入城内。
　　城内守军抵抗一阵，很快投降。
　　另外一边，王卫领兵追至仓县附近。
　　楚白苏均被冲杀一阵，死伤无数，丢盔卸甲，逃入仓县县城。
　　王卫兵围仓县，俘虏未能跟随楚白、苏均逃入城内的地方士兵，又得两千余人。
　　楚白、苏均在城内固守不出，王卫试图攻城，却未成功，于是带着战利品原地返回。
　　楚白、苏均松一口气，在城内商量：“宁泽大胜一场，万一真的顺势南下攻打元、汐二州，你我基业尽失！不如征用附近船只，顺流南下。”
　　两人意见一致，必须带兵回到自己的地盘，避免被宁泽攻占。于是强行征用附近县城所有官方、民用船只，大军顺流而下，紧急撤回元州、汐州。

第164章 蝗灾
　　杜威占领灞水郡，立刻派人打听郡丞夏旬住所，亲自登门拜访。
　　城池易主，夏旬正打算带家人逃离。
　　毕竟太守不在，郡丞算是最大的官，若敌军拿他开刀，家眷都有可能被牵连。
　　刚要离开，下人急急忙忙来报，说是金州兵围住夏府，连苍蝇都飞不出去。
　　夏旬面如死灰，不知所措。
　　本以为必死无疑，正思索对策，又有下人来报：“外面有个自称杜威的，说是大人女婿，前来拜见！”
　　夏旬倒是知道杜威，这次也是他带兵攻破灞水郡。
　　再仔细一想，之前不是说女儿夏瑜被送到敌营使美人计，结果宁泽将其转送义弟杜威？
　　对方以女婿的名义过来拜见，应该不会对夏家不利吧？
　　思来想去，终于让人开门，请杜威入府。
　　杜威进入府中，见了夏旬直接跪倒称老丈人，呈上夏瑜随身香囊作为信物。
　　夏旬见杜威年纪轻轻，仪表不凡，而且能够带兵攻下城池，武艺超群，于是将他扶起，仔细询问。
　　杜威将前因后果详细告知，说如今宁泽已将夏瑜许配给自己，而且夏瑜也已同意，特地过来跟她家人打个招呼，待兄长过来之后，希望立刻成婚。同时，也表达兄长希望夏旬接任灞水郡太守的意愿。
　　因为戈尔蒙将自己女儿强行送出，夏旬本就心怀怨恨。如今得知女儿无恙，还被许给这样一个少年英雄，戈尔蒙也被杜威一矛刺死，心中大悦。
　　楚白、苏均、陆骢三路大军都打不过宁泽，也让他看清楚现状。
　　因此欣喜拉着杜威的手，对这个女婿满意到不行，一口答应。
　　宁泽与王卫合兵一处，大军折返，进入灞水郡。
　　随军同行的夏瑜，终于可以回家与父母见面。
　　在夏旬协助下，宁泽顺利掌控灞水，当即任命夏旬为灞水郡太守。
　　同时大办宴席，让义弟杜威迎娶夏瑜。
　　杜威与夏瑜结为夫妻，夏家上上下下，忠诚度瞬间提升。有这层关系，就不必担心他们叛变。
　　这天清晨点卯后，宁泽与文武官员在官署中议事。
　　余松站出来，拱手说道：“军师！敌军大败，朵思郡太守戈尔蒙毙命，灞水郡太守许宴逃亡，楚白、苏均丧胆，此时若领兵南下，元、汐二州唾手可得！”
　　不等宁泽说话，新任太守夏旬说道：“如今军师大敌在北面，楚白、苏均不足为虑。陆骢大军攻打金州，军师应当北上攻打富江郡。陆骢失了灞水，必定分兵抗衡，可以减缓金州压力。”
　　说话间，杜威从外面快步进来：“兄长！小弟愿意领兵北上，直逼当梁郡，生擒陆骢！”
　　“末将请命出征！”王卫也站出来。
　　“鬼面将军何必与我争功？”杜威说道，“你跟随兄长东征西讨，已经立下无数功劳。”
　　王卫回道：“小将军新婚燕尔，应当留在府中陪伴娇妻。”
　　杜威闻言，脸上一红：“男儿志在四方，国家大事高过儿女情长！兄长，让我去吧！”
　　“行了行了！”宁泽摆手说道，“我之前不是说了？不要把陆骢打得太疼，免得将他闭上绝路，与我不死不休，打乱计划。”
　　“可是陆骢大军出征金州，军师岂能坐视不理？”夏旬担心说道。
　　“那边我不担心，”宁泽回答，“有欧阳春在，对方捡不到便宜。”
　　“既如此，不如南下攻打元、汐二州，剪除陆骢党羽！”余松建议。
　　“若是这样，小弟想要带兵回丞州！”杜威对那几个“背叛”自己的将领还很气愤，要去算账。
　　宁泽当然不会让他过去，毕竟那些都是自己安排的。想了一下，对杜威说道：“贤弟新婚燕尔，还是在灞水郡多留一阵。这样，暂且任命你为灞水郡郡丞。有你坐镇此城，为兄才能安心。至于丞州那边，我书信一封，叫裴公带兵拿下，将人绑了送过来向你认错。”
　　“小弟想要追随兄长，不愿束缚于此城之中！”杜威急道。
　　“只是让你暂且留在这里，”宁泽笑道，“你与弟妹刚刚成亲，以后东征西讨不可能带着弟妹。再者，以后你随为兄去金州，弟妹也要一起，夏太守父女分离，很难见面。难道你们小两口，不应该留在此处多孝顺夏太守一段时间吗？”
　　夏旬闻言，面露感激之色：“多谢军师美意！”
　　杜威这才点头：“好吧！既然是兄长之命，小弟听从便是。只是那几名叛将，请兄长务必将其捉拿过来，让小弟出口恶气！”
　　“放心吧！”宁泽点头，“我会让裴公迅速拿下丞州。”
　　“既然杜小将军不能去，末将愿领兵南下！”王卫说道。
　　宁泽摇头说道：“楚白、苏均不是威胁，如今大败一场，短时间内不敢与我作对。我军南下攻伐汉州，又与元、汐两州兵马，以及灞水郡大战，已有时日。北方陆骢犯境，又要派兵征伐丞州，后方粮草供应相当吃力。为了保证欧阳春那边可以与陆骢军对战，这边需要暂且稳住。还有，刚刚得到情报，金州各郡皆有蝗灾出现，规模巨大。本地官员努力扑蝗，奈何效果不大，百姓惊恐。若是蝗灾不能尽快扑灭，今秋收成急降，对我军来说不是好消息。”
　　说着取出最近得到的飞鸽传书，让众官员看一眼。
　　“蝗灾？”夏旬惊道，“自古蝗灾皆是蝗神发怒，军师应当劝谏公主祭祀拜天，乞求神灵宽恕！”
　　宁泽侧头看他一眼：“本军师不信蝗神之说，祭拜所谓的蝗神，对蝗灾毫无益处。夏太守只需管好灞水郡，金州之事无需多虑。”
　　“下官多嘴了！”夏旬忙说道，“军师恕罪。”
　　“没事！”宁泽说道，“我会将浮屠军留在此处，厉鸢！”
　　“在！”听到叫自己，厉鸢赶紧站出来。
　　“你先留在灞水郡协助杜威守卫城池，浮屠军你最了解。”
　　“喏！”厉鸢恭敬点头。
　　“余松！”
　　“在！”余松赶紧站出来。
　　“你颇有智谋，留在杜威身边为他出谋划策。”宁泽说道。
　　“喏！”余松领命。
　　其他将领各有安排，分别进驻丞州、汉州各郡，只有王卫、宋高随宁泽一起回金州。
　　处理妥当，立刻返程。
　　长途跋涉回到金州华郡，一路之上宁泽都在观察蝗灾情况，同时收集各地官员灭蝗经验，编写成册命情报员迅速印刷，发往各个郡县甚至乡村。其中加入宁泽亲自提供的数种蝗虫烹饪法，鼓励民众捕捉蝗虫作为食物。
　　若民众不喜欢吃，还可以抓捕蝗虫卖给当地官府换成铜钱。官府收购蝗虫的钱，宁泽批准从管库支出。
　　蝗灾确实严重，沿途到处可见密密麻麻的飞蝗，乌压压如同黑云，百姓苦不堪言。
　　这是宁泽没有预料到的事情，在外出征数月，金州竟然被蝗虫占领，实在惊人！
　　眼下第一要务就是解决蝗灾，否则今年秋季收成真的会完蛋。
　　得知宁泽返回，刘元香亲自带着文武官员出城相迎，一见面就上前着急说道：“军师，如今金州境内蝗虫肆虐，灾情紧急！各地官员已经全部动员，可是未见成效！”
　　“主公放心，我已沿途收集灭蝗经验，并且附上蝗虫烹饪术，命人在境内宣传。”宁泽回答，“灭蝗不只是官府之事，也要动员百姓，这样才能更有效、更快速地将其扑灭！”
　　“蝗虫烹饪术？”刘元香吓一跳，“这是何意！莫非军师以为此虫可以食用？”
　　“不是以为，蝗虫确实是不错的食材！”宁泽回答，“只要烹饪得当，也是一种美食。若金州百姓皆以蝗虫为食，蝗灾很快便会消失！”
　　刘元香脸上抽搐一下，光是想象就觉得恶心。
　　不只是他，后面文武官员一个个表情古怪，被宁泽的话吓到。
　　宁泽转头看到人群之中有个陌生身影，当注意到对方属性时，有些惊讶。
　　【武将】陈台，男，27岁
　　【所属势力】刘元香军【忠诚度】55【官职】长吏
　　【体力】95【武力】90
　　【智力】90【政治】30
　　【统率】84【仁德】67
　　【兵种】骑兵S、步兵B、弓兵B
　　【特技】坚守Lv7、突袭Lv7、单挑Lv4、威风Lv8
　　很快想起来，这不是之前潼郡造反的那个吗？当时闹得还挺大，后来宋高遇到欧阳春，于是将他拿下。
　　陈台被送到华郡养伤，没想到一段时间过去，竟然成为己方将领，刘元香的仁德确实厉害。
　　这属性牛啊！武力、智力全部都是90点，统帅值还有84，怪不得能在潼郡搞出那么大动静，逼得楚美人、宓妍不得不亲自出征。
　　刘元香现在急得不行，对宁泽说道：“军师，快跟本宫进城好好商议灭蝗之策！方才文武百官要求本宫设坛祭祀，求告蝗神息怒，说是本宫身为女子颠倒阴阳，可能触犯蝗神，得求得蝗神原谅才行。”
　　“谁说的？”宁泽脸上带着笑容，眼神却瞬间扫过一众官员。
　　文武百官不寒而栗，一个个低下脑袋不敢应声。
　　“先不说没有蝗神，”宁泽对刘元香说道，“就算真有蝗神，也不是主公触犯蝗神，而是蝗神触犯主公！向蝗神祭祀简直可笑，谁再敢胡言乱语，我把他当祭品送给蝗神作伴！”
　　刘元香听到这话，心中一暖。

第165章 飞虾宴
　　回到华郡官署，文武官员分立两侧。
　　宁泽在刘元香右侧坐下，百官朝拜。
　　待文武官员陆续坐下，刘元香侧头说道：“军师在外征战数月，风尘仆仆赶回华郡，本应好好休息。只是眼下蝗灾严重……”
　　“这是下官本分，主公无需担忧！”宁泽回答，“我倒想问问，是谁说主公身为女子掌政，以致阴阳颠倒，蝗神怪罪？”
　　话音落下，一名文官慌忙出列，拱手说道：“下官见蝗灾严重，情急之下说错话，还请主公恕罪！请军师恕罪！”
　　原来是户曹梁景，梁腾的人。
　　事实上不止梁景，多数官员都有这种想法，这个时候的人很迷信。
　　梁景是梁腾的族人，其实对刘元香很忠心，做事也很认真负责，是个不错的文官。
　　若是换做他人，宁泽肯定重罚。
　　见是梁景，于是说道：“下去领十杖，扣除一月俸禄。若是再犯，就没这么简单了！”
　　梁景急忙一躬到底：“谢军师！”
　　“军师，算了吧！”刘元香劝道，“梁户曹也是无心之失，何况本宫并不在意。”
　　“主公威仪不可失！”宁泽说道，“下次再有言语冒犯主公者，不管有心无心，皆要重罚！”
　　“军师言之有理！”梁景拱手说道，“下官说错话，理应受罚！主辱臣死，不论有心无心皆是罪过。军师已经相当宽厚，下官请罚！”
　　刘元香见宁泽回来后第一件事情就是维护自己，心里更有一丝暖意。
　　【系统】刘元香觉得你与她志向相投，想要与你结拜为义兄弟，是否同意？
　　“……”宁泽暗暗翻个白眼，在虚拟界面选择否定。
　　梁景下去受罚，旁边楚美人开口说道：“方才在城外，军师所言颇有道理。紧靠官府灭蝗，面对灾情确实进度缓慢，若能发动百姓一起，力量更大！只是下官有些疑问，军师说要以蝗虫为食，下官闻所未闻！”
　　“虫子能吃吗？”站在刘元香身边的宓妍也是一脸古怪表情。
　　“军师，古往今来，从未听说有人以虫为食……”主簿梁令起身说道，“不知军师所谓的蝗虫烹饪书出于何典？”
　　“军师，下官也从未听过以虫为食！”梁东马上附和。
　　下官文武官员纷纷开口，都在质疑蝗虫能否食用。
　　主要是因为吃虫子对他们而言，太难接受。
　　刘元香也是表情古怪，侧头问宁泽：“军师莫不是开玩笑？”
　　看来，这个异世界并不像华夏之人吃遍天下。华夏人遇到这种事情，第一个想法就是能不能吃，如何烹饪比较美味。
　　宁泽当即回答：“蝗虫虽丑，只要烹饪得当，便是一道美食。且有药用功效，有暖胃肋阳、健脾消食、祛风止咳等多种功效。其肉鲜嫩、味美如虾。”
　　“军师如何得知？可是曾经吃过蝗虫？”梁令问道。
　　宁泽当然吃过，只不过是穿越之前，卖得还挺贵呢！
　　当下说道：“幼时家贫，腹中饥饿故而捕虫为食，自己研究出烹饪之法。除了蝗虫还有其他，譬如蝉、蚁之类，皆是美食！”
　　刘元香与在场文武官员听得鸡皮疙瘩都冒出来，面面相觑，实在有些接受不了。
　　“军师，发动百姓灭蝗倒是可以。”楚美人也觉得不大能接受吃虫，因此说道，“只是自古以来无人以虫为食，百姓恐怕很难接受！不如另想他法，只要金州百姓同心协力，必能战胜蝗灾！”
　　“本宫觉得，楚主记所言有理！”刘元香赶紧说道。
　　下面文武官员尽皆附议。
　　宁泽能够理解，对未知的恐怖不是一两句话可以改变的。只是蝗灾出现后，就算及时扑灭，农田还是会受到不同程度的破坏，影响收成。甚至有些百姓会失去粮食，无法生存。
　　这是落后的封建社会，可不是现代化国家，百姓都是靠地里那点粮食过日子。
　　若单纯扑灭蝗灾，接下来还有更大问题，那就是百姓的生计。
　　百姓要是活不下去，官府税收、征兵等一系列公务都会受到极大影响。
　　到时如何支撑大军征伐，如何与诸侯战斗？
　　必须让金州百姓知道蝗虫，甚至许多虫类都可以当做食物，农田受损可以通过捕虫暂时度过难关。一旦金州百姓接受这道美食，既可以解决蝗灾问题，又能缓解因蝗灾而造成的粮食紧缺，保持这样的习俗，能让各种虫灾销声匿迹。
　　即使没有人支持，也要尽量办妥。
　　思索片刻，对众人说道：“知道大家心有疑虑，想必金州百姓也是如此。因此，本军师决定明日在华郡召开飞虾宴，请主公与在场文武官员一同前往。并且召集全城百姓到场，学习各种烹饪手法，由本军师当众示范。”
　　“飞虾宴？”刘元香一脸茫然。
　　“蝗虫味美如虾，自然可称飞虾宴。”宁泽笑道，“倒是也会在飞虾宴上，由本军师公开教导百姓如何灭蝗。”
　　“蝗虫真能吃吗？”宓妍好奇问道，表情还是有些抗拒。
　　“当然！”宁泽微笑点头，“相信我，绝对不会后悔。主公可命人外出捕蝗，同时公告下去，百姓可以用蝗虫跟官府换铜钱，如今官仓应该足够。”
　　虽然包括刘元香在内，上上下下所有官员都对吃蝗虫充满排斥心理，甚至怀疑宁泽的说法，但还是按照他的命令一边派人追捕蝗虫，一边向百姓收购。
　　华郡作为一个试点，只要成效显著，让整个金州动员起来不是问题。
　　公文发下去，又有官方人士巡游，敲锣打鼓全程宣传，城内百姓很快得知此事。
　　他们对飞虾宴格外好奇，毕竟邀请全城百姓参与，那可是规模极大的活动。
　　这里的人也有凑热闹的好习惯，决定隔天一定看个热闹。
　　随后又听说官府公开收购蝗虫，1个铜板一斤，不限数量。
　　百姓一下子炸了锅。
　　本来蝗灾很可怕，让他们损失惨重，不知所措。
　　官府虽然努力灭蝗，成效有限。
　　如今听说这些可恶的虫子竟然能够换钱，地里铺天盖地，一家大小动员起来，抓个百十斤的算什么？
　　就算只抓十斤，那也是十个铜币，吃饭就不愁啦！
　　只是害怕被骗，百姓纷纷聚集官署附近，询问此事真假。
　　当官员指着公文说是宁军师刚刚颁布政策，绝对有效，同时有手脚快的试探性捕了一斤蝗虫过来，真的兑换到铜币时，百姓全都炸了锅，立刻奔走相告。
　　于是几乎全城百姓奔赴城外，抓捕漫山遍野的蝗虫。
　　仅仅一个下午，官仓就堆满蝗虫，同时百姓队伍排成长龙，大人小孩全都带着一麻袋一麻袋的蝗虫过来换钱。
　　华郡城池近处，蝗虫竟然被百姓抓捕一空，只剩下星星点点还被小孩追赶着。百姓向稍远的地方行进，那铺天盖地的蝗虫在他们眼中全都成了铜币。
　　宁泽紧急征用数个商会仓库，用来存储蝗虫。同时安排华郡士兵，调动数万人手在他命令下对所有蝗虫进行清洗、处理。
　　全城上下动员起来，因为蝗虫变得极度热闹。
　　一直忙碌到酉时，也就是下午18点左右。
　　夕阳西落，宁泽才下令暂且封仓休息，明日继续收购。
　　天黑了城外不安全，百姓也该回家吃饭睡觉。
　　好不容易忙完，当真累得够呛。
　　宁泽命人取了一袋处理好的蝗虫，吩咐送到自己府中，今晚享受一顿蝗虫宴。
　　到了家中，梁五兴奋出迎：“大哥，您终于回来了！出征在外数月，小五想死你了！”
　　宁泽微微一笑：“蝗虫送到了吗？”
　　“方才有官府之人将一袋蝗虫送到府内。”梁五说到这里表情古怪，“大哥，那玩意真能吃？”
　　“当然能吃，还是美味呢！”宁泽笑道，“待会我亲自下厨，叫府中仆役全都过来，尝尝我的手艺！”
　　梁五闻言说道：“府中有厨子，何须大哥亲自动手？大哥是堂堂中郎将，又是公主最信任的军师，不可失了身份！您只要教厨子怎么做就行。”
　　“也好。”宁泽点头，“这段时间，府中一切安好？”
　　“大哥放心！您不在的时候，小五看得很紧，府内上下都安好。”梁五回答，“何况两位未来主母时常过来……”
　　“未来主母？”宁泽疑惑问道，“哪来的未来主母？”
　　“便是楚主记与宓将军，”梁五回答，“难道是小五会错意了？小五一直觉得，这两位肯定会是未来主母。何况楚主记与宓将军也没见外，时常来到家中。”
　　“我不在家，他们来干嘛？”宁泽好奇问道。
　　“楚主记每次忙完公务，都会借大哥的书，一边看书一边监督下人打扫，院落里的花花草草，也都是楚主记命人种下的。”
　　宁泽点点头：“那宓将军呢？”
　　“宓将军都是陪着楚主记过来，”梁五回答，“楚主记看书的时候，宓将军就在院子里练武。有时候也会监督家丁训练，指出问题。”
　　“哦~”宁泽心说这两个比较正常，羁绊等级到达一定程度，走向也没问题，估计现在向她们两个求婚，瞬间就能答应。怎么刘元香就转不过弯呢？

第166章 丁牧
　　次日寅时，外面还一片漆黑。
　　宁泽早早出发，命人提前布置好现场，同时吩咐数千军厨按照自己的要求，以不同手段烹饪蝗虫。
　　烤蝗虫、红烧蝗虫、酥炸蝗虫、油煎蝗虫……只要是宁泽能够想到的，全都上了桌。
　　现场香味四溢，负责烹饪的军厨虽然觉得烹饪好的蝗虫还是怪吓人的，感觉吃虫难以接受，可是那扑鼻香味，却让他们口水直流。
　　全城士兵动员起来，露天宴会场所很快布置完毕，选在华郡中心最为宽阔、最为繁华的地方。
　　天还没亮，已经有官员陆陆续续赶过来。
　　与此同时，无数华郡百姓聚集而来，想要抢个好位置。
　　宁泽让人将宴会场所分为两层，一层在中间，被士兵保护着，又有华盖遮挡，作为官员享受宴会的位置。另外一层在外面，露天拜访大量木桌木板，上面摆放不同烹饪方式制作的蝗虫，可供感兴趣的百姓尝试。
　　同时在内部又搭起一个宽阔高台，二层专门设下桌椅，作为最高层官员聚集场所。
　　高台直面宴会现场，可以对文武官员以及百姓说话。
　　眼下只有宁泽以及跟在他身边的宋高。
　　借着火把的光芒，宋高看一眼台下已经人头涌动的现场，转头对宁泽说道：“看来百姓对飞虾宴极为期待呢！”
　　宁泽闻言笑道：“百姓只是喜欢凑热闹，估计很多人还不知道飞虾宴是什么。只要今天这场飞虾宴成功举办，然后按照这个模式，金州各郡、各县甚至各村官员比照办理，加上我们情报员的信息宣传，很快能让境内百姓主动灭蝗。”
　　“军师果然足智多谋！”宋高转头看一眼桌上那炸得酥脆金黄，香味四溢的蝗虫，犹豫许久，“这味道还挺香，要、要不下官尝一个？”
　　“行啊！”宁泽说道，“试试看。”
　　“诶！”宋高装起胆子走到桌边，拿筷子小心翼翼夹了一只蝗虫。跟随在宁泽身边，自然希望被信任。如今宁泽要推广蝗虫吃法，鼓励百姓吃虫灭蝗，作为身边之人，虽然有着极大心理障碍，也得尽力一试。
　　想是这么想，只是将蝗虫举到眼前，嘴巴张了几次，刚刚鼓起的勇气又消失了。
　　就算炸过，而且闻着很香，它依旧是个蝗虫。要吃虫子，宋高实在不知道如何下嘴，盯着筷子上那只蝗虫，仿佛它的眼睛一直在瞪自己。
　　将蝗虫送到嘴边，又抗拒的挪开，来来回回好多次，无比纠结。
　　宁泽在边上看得好笑，拍拍宋高的肩膀：“不用勉强自己！能吃就吃，不能吃就算了。”
　　“能、能吃！就是需要酝酿酝酿，”宋高尴尬回答，“下官这就吃……”
　　说着话，还是无比纠结。
　　宁泽微笑摇头，对他说道：“我到那边看看进度，你加油吧！”
　　“好！我行的！”宋高用力点头，决定跟筷子上的蝗虫做艰难斗争。
　　只是宁泽走后，他还是没有勇气下嘴，完全不知所措。
　　就在这时，耳边突然听到一阵吵闹声，外围百姓圈子，似乎有人争吵。
　　宋高如释重负，夹着蝗虫离开高台，一路跑过去查看情况：“怎么回事？怎么回事！”
　　有士兵汇报：“飞虾宴还未开始，百姓之中有人非要现在就吃，因此产生争执。”
　　“啊？”宋高表情古怪，“什么人，竟然急着要吃蝗虫？带我看看！”
　　“喏！”
　　于是士兵带着宋高穿过人群，来到吵闹之地。
　　当他过来时，一名虎背熊腰、额头有疤的大汉不悦转身，嘴里嘟嘟哝哝：“说了设宴又不让吃，这是何意？！”
　　“飞虾宴还未开始，都叫你稍作等待了！”旁边有负责治安的士兵说道。
　　“尝尝不行吗？”
　　“都说了飞虾宴还未开始……”
　　“哼！”大汉满脸不快之色，气呼呼转身要走。
　　“怎么回事？”宋高赶紧上前，不动声色地将夹着蝗虫的筷子放在桌上。
　　士兵认识宋高，急忙过来禀告：“飞虾宴还未开始，此人急着要吃。叫他稍待片刻，他就不高兴了。”
　　“我饿了，听说这边举办宴席可以免费吃东西，所以过来！”大汉转过身来，不满说道，“谁料来了这边还得等，这要等到何时？不如不吃！”
　　宋高见这大汉生得魁梧，颇有气势，心说肯定不是普通人，于是上前拉住他的手：“壮士莫急！本官乃是宁军师身边之人，军师正在里面巡视。不如稍待片刻，本官请示军师，看能否为壮士准备……啊！对了。这是本官想要尝试的，不如壮士先吃吃看，到底合不合胃口。若不合胃口，这里尽是蝗虫，壮士也吃不了；若合胃口，再做打算。”
　　宋高将放在桌面的那只蝗虫用筷子拿起，递到大汉面前。
　　本以为大汉会犹豫，谁料对方眼睛都不眨一下，接过蝗虫直接一口塞进嘴里。
　　不止宋高，周围士兵、百姓全都盯着大汉，眼看他将蝗虫塞进嘴里不断咀嚼，然后咽下去，一个个露出好奇目光。
　　“怎么样？”宋高没想到大汉这么猛，一只蝗虫几秒钟就吃掉了。
　　大汉砸吧砸吧嘴：“小小飞虫竟有如此滋味，飞虾宴果然名副其实。只是不够吃！”
　　宋高很是佩服，对大汉说道：“壮士稍等，本官这就请示军师！”
　　“赶紧，”大汉拍拍肚子，“饿得慌！”
　　宋高迅速找到宁泽，将这名大汉的情况告知。
　　宁泽闻言一喜，正想着如何说服文武官员以及华郡百姓吃下蝗虫，有愿意主动尝试的当然不能拒绝，反而要极力配合，当即对宋高说道：“别管宴会有没有开始，有人要吃就让他吃！”
　　“喏！”得到宁泽答复，宋高立刻跑过去，吩咐士兵让路，对大汉说道，“军师说了，不用等宴会开始，大家想吃就吃！”
　　大汉脸色好看一些，毫不客气地走到前面，拿起一盘红烧蝗虫就往嘴里塞，连筷子都懒得用。这家伙吃得还挺香，看得周围百姓目瞪口呆。
　　有几个百姓闻着香味，看着大汉的吃相，也想试一试。然而靠近之后看到那些蝗虫，又都退缩了。
　　想要冲破这个心理防线，并不容易。
　　大汉不管三七二十一，吭哧吭哧很快吃完一盆，又转向旁边的炸蝗虫。
　　宋高眼珠子都快瞪出来了，仿佛大汉在吃的不是蝗虫，而是珍馐美味。
　　全场就他一个在吃，而且狼吞虎咽的，模样格外夸张，仿佛饿死鬼投胎。
　　眼看第二盆蝗虫被吃掉，宋高忍不住问道：“壮士已经连续吃了两盆，还要继续吃吗？”
　　“只能吃两盆吗？”大汉转头问道，微微皱眉。
　　“那倒不是，军师说了随便吃。”宋高咽了口唾沫。
　　大汉点点头，低头继续猛吃。
　　这状况太吓人，宋高赶紧向宁泽汇报。
　　宁泽闻讯而来，看到这名大汉时有些惊喜。
　　【武将】丁牧，男，22岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】100【武力】89
　　【智力】40 【政治】32
　　【统率】61 【仁德】70
　　【兵种】重甲步兵S
　　【特技】坚守Lv8、奋战Lv6
　　宋高还真是福将，要不是他拦住这个人，估计当时就走了。
　　这家伙有89点武力值，而且有S级隐藏兵种适性，超牛的！
　　8级的坚守、6级的奋战，加上可以建立重甲步兵队伍，必须拿下！
　　于是立刻上前，对狂吃不停的大汉说道：“本官乃是沅熙公主帐下军师，大成典军中郎将宁泽！阁下能够喜欢飞虾宴，是对本官的肯定。不如随本官到里面高台，还有更多蝗虫菜式，任由阁下品尝！”
　　“当真？”丁牧扭头问道，嘴里塞着大量蝗虫，声音有些含糊不清。
　　“我家军师一言九鼎！”宋高说道。
　　“既如此，那就叨扰了！”丁牧伸手又抓了一把蝗虫，边吃边跟着宁泽往里走。
　　一路来到高台，宁泽让他坐在最靠外的桌子：“壮士放开了吃，不必客气！”
　　“多谢！”丁牧果然放开肚子，继续狼吞虎咽。
　　宋高看得嘴角抽搐，偷偷对宁泽说道：“军师，这人也太能吃了！”
　　“能吃才好！”宁泽转头看一眼逐渐变亮的环境，还有下方可以看到高台的百姓，低声说道，“让他在这里做活广告，效果肯定不错！”
　　“何为广告？”
　　“将蝗虫能吃之事广而告之！”
　　“哦~原来如此。”宋高恍然大悟。
　　“你去陪着他，借着闲聊打探一番，若能说服此人加入我军，大功一件！”宁泽低声说道，“就算不能说服，也不能轻易将其放走，及时通知我！”
　　“军师放心，下官定能完成任务！”宋高信誓旦旦，拍着胸膛保证。
　　等到宁泽回去忙碌，宋高立刻坐到丁牧身边，跟他有一句没一句聊起来。
　　不过丁牧只顾着吃，回答都是“嗯、啊、诶”，根本没有理会。
　　宋高在边上看得都饿了，于是又跟蝗虫做起斗争。
　　宁泽这招还挺管用，把丁牧放在高台上展示，使得下面官员士兵，还有前排围观百姓都能看到。见丁牧吃得这么香，果然有人经不住诱惑，也鼓起勇气尝试。有一便有二，有二自然有三，外围百姓逐渐出现大胆尝试的，而且吃过之后都露出惊讶之色，赶紧向身边同行之人推荐。

第167章 沅熙县
　　有接受得了的，也有接受不了的。
　　但总归来说，因为丁牧出现，宁泽让他在高台之上，当着所有人大吃蝗虫，使得这次飞虾宴效果拔群。
　　只要有第一个愿意尝试的，百姓便会跟风。
　　当飞虾宴正式开始，已经有无数看到丁牧的文武官员，甚至百姓进行尝试。其中一部分人吃过之后都很诧异，没想到蝗虫真的能吃，而且味道还不错。
　　一直到飞虾宴结束，宣传结果远超宁泽预料。
　　事实证明，虽然华郡百姓中有一部分人吃得吐出来，心理上难以接受蝗虫，但绝大多数都接收了这种新食物，甚至觉得高兴。
　　战乱时代，苦命人还是很多。
　　眼下金州有相当多的外来人口，几乎都是难民出身，过惯苦日子，别说吃草根树皮，只要能活命，没有接受不了的食物。
　　因为金州的政策终于可以稳定生活，还是保持着这种优点。
　　华郡的飞虾宴宣传效果，让宁泽信心十足。
　　按照这样推广下去，只要金州百姓半数左右能够接受蝗虫这种新食物，而另外半数为了拿蝗虫换钱，也会用尽全力捕捉，对灭蝗工作有极大帮助。
　　现在要考虑的就是百姓缺少抓捕蝗虫的经验，大多数人面对铺天盖地的蝗虫却无能为力。需要将宁泽所知各种捕蝗技巧，还有制作简单捕蝗工具的知识传播出去。
　　另一方面，在全境推广飞虾宴的工作也要抓紧，调动百姓激情，才能让那无数收购来的蝗虫成为百姓口中之粮，减缓官府的赈灾压力。
　　然而最大问题是刘元香手下人手不足，加上大军在西边与陆骢对抗，对宣传工作也有极大阻碍。
　　为了解决这个问题，宁泽呼吁华郡城内所有官员也都行动起来，包括自己在内，各自带人前往金州各郡县协助宣传工作，尤其是那些只能勉强维持官府运作，无力派出人手进行官宣的地方，争取早日完成任务。
　　这个提议得到文武官员一致支持，眼下最大的事情就是灭蝗，只要确保各地官衙能够最低程度运作，所有人手都要投入处理蝗灾。
　　丁牧也是从外地逃难过来，因为金州政策抵达华郡。
　　也是赶巧，正好今日到达，还未向官府申请临时住宅和耕地，因为身无分文饿得肚子咕咕叫，听说官府举办飞虾宴，要教百姓如何烹制蝗虫，以此对抗蝗灾。为了填饱肚子，毫不犹豫过来参加。
　　一路之上，饿到极致时，路边也抓过蜥蜴、蛙类生吃果腹，对蝗虫反而没有抵触。当第一口吃下去，发现竟然如此美味，立刻喜欢上这种新食物。
　　而面对宋高的招揽，本就走投无路的丁牧毫不犹豫答应，投入刘元香麾下，前提是必须管饱，衣食住行缺一不可。
　　面对这样的人才，宁泽当然不会吝啬，暂时封他做个校尉，赏赐宅邸与金钱。
　　处理好华郡这边，文武百官分别派往金州各地宣传灭蝗。
　　楚美人、宓妍也不例外。
　　她们一个前往潼郡，一个去了月台郡，分别协助各自的父亲，按照宁泽的吩咐安排飞虾宴，教导当地百姓烹制蝗虫的各种手法。
　　其他官员也都到各郡县配合工作。
　　宁泽自己刚从前线回来，在家休息一天马上出发，前往人手不足的沅熙县宣传灭蝗。
　　沅熙县是沅熙公主刘元香的封地，只是刘元香自小就被当做岭南王养大，对外宣传沅熙公主已经夭折，其实从未到过这个地方。
　　得知宁泽要前往沅熙县举行飞虾宴，宣传灭蝗，于是立刻带着小蝶跟着走，说是去看看属于自己的封地，即使这么多年过去，此地百姓可能都快忘了这个事实。
　　宁泽倒是巴不得，自己忙得到处跑，根本没有时间在刘元香身边，如何纠正她的取向？只有在刘元香身边，才有办法让她逐渐接受自己。
　　同行的还有福将宋高，这家伙运势太好，带在身边总有好处。
　　还有梁五、惜春也都跟着伺候，打仗他们不能跟着添乱，这种情况还是可以帮上忙的。
　　一路奔波抵达沅熙县，当地官员在县外道路相迎，毕恭毕敬带着刘元香、宁泽两大人物进入城内。
　　沅熙县百姓沿途挤成人海，来看看这两位掌控金州的大人物。
　　宁泽把握机会，进城之后趁势宣传蝗虫烹饪技术，并且将提前腌制的大量蝗虫取出，命人分发下去，让胆子大的尝试一下，为接下来的飞虾宴打基础。
　　隔日，吩咐随行的士兵迅速搭建飞虾宴平台，将本地官府收购到的蝗虫取出烹制，飞虾宴果然成效不错，当地百姓半数以上都能接受新食物，踊跃扑蝗。
　　通过飞鸽传书，得知金州各地飞虾宴宣传工作顺利，甚至汉州、丞州之地也都陆续向百姓宣传，未雨绸缪，免得蝗灾越境慌手慌脚。
　　这让宁泽松一口气，照这个情况下去，应该会顺利解决此次灾害。
　　为了让本地百姓灭蝗工作更加顺利，宁泽亲自带队，奔赴沅熙县一些偏远乡村进行宣传指导。
　　这天来到塱阁乡，在乡长协助下教导当地百姓，听说有一户人家住在山中并未前来，大概还不知道这件事情。宁泽决定亲自过去看看，虽然乡长觉得不必劳他大驾。
　　于是让宋高等人留在这里继续协助百姓，又本地乡民带路，打算一个人上山。
　　刘元香却跟了过来，与他同行。
　　于是跟着乡民，三人沿着山路攀登，费尽力气抵达那户人家。
　　得知沅熙公主和军师宁泽亲自过来，这户人家受宠若惊。
　　在宁泽亲自教导他们抓捕蝗虫以及烹饪技术后，本应该就此下山，与其他人汇合。
　　然而离开这户人家时，半道中刘元香被美景吸引，指着附近一座山头说道：“此处风景秀丽，难得来一次，不如上去看看？反正时间尚早。”
　　宁泽想了想，两人没有什么时间独处，现在确实是个机会。
　　便对领路乡民说道：“你下山说一声，公主要到附近走走，日落之前回去。”
　　乡民有些担心：“蛇虫鼠蚁不少，还有猛兽，本地乡民都不敢太过深入山林……”
　　“放心，我们就到那里。”宁泽指向不远处的小山，“不会走远。”
　　“要不小的陪着？”乡民问道。
　　“你要在这里陪着，我们的人等得急了怎么办？必须有人通知一声。”宁泽说道，“要不然，你去喊我的亲信带人上山。”
　　“也好！”乡民想了想，点头说道，“切勿深入山林，以免遇到野兽。小的这就下山叫人，两位贵人千万小心。”
　　乡民离开后，宁泽陪着刘元香沿山路攀爬，很快抵达刚才看到的山头。
　　环顾周边景色，刘元香心旷神怡：“若能在此处结庐居住，应该不错。”
　　宁泽闻言笑道：“主公若想隐居此处，还需等到天下一统，局势稳定。到时下官陪着主公。”
　　“这话本宫记下了。”刘元香面带笑容，陶醉于山水之间。
　　宁泽也很久没有放松，一直忙于公务或者在外打仗，其实挺累的。
　　这跟游戏不一样，现实中打仗不是鼠标点点就行。
　　两人在这风景之中，同时放松心情，单纯享受温暖阳光下，那令人沉醉的景色。
　　宁泽站在边上，看到刘元香完全松懈下，不再是朝堂上做出来的那种严肃表情，而是发自内心的愉悦笑容，相当迷人的侧脸，也不由得嘴角微微翘起。正想趁此机会跟她说说话，却见刘元香惊喜指向附近：“快看！”
　　顺着她手指向之处，原来附近山中有一个天然湖泊，湖水清澈，周边郁郁葱葱景色更加迷人。
　　“觉不觉得像是画中美景？”刘元香感慨不已，“想不到我的封地中，还有这般仙境。”
　　“确实很美！”宁泽看看刘元香，再看看湖泊，一语双关。
　　刘元香倒没听出什么，转头兴奋说道：“我们去湖边走走？”
　　“乡民说是不能深入山林……”
　　“只是去湖边，并未深入山林啊！”刘元香说道，“而且距离此处不远，咱们的人到了山顶，也能一眼看到。”
　　难得刘元香有此雅兴，宁泽便顺着她。反正有任何危险，他都能够处理。
　　不像最初穿越之时差点被一只老虎吃掉。以他此刻的武力值别说老虎，就是狗熊狮子照样打翻。
　　当下点头：“也好！不过下官需要再次留下印记，方便将士过来时看得到。”
　　随手取来一些石块，在地上拼凑指向湖泊的箭头，同时摆出这个世界的文字，告知自己与刘元香所在位置。
　　之后才带着刘元香，找寻道路往湖泊方向移动。
　　一路来到湖泊，仿佛进入画中世界，令人心旷神怡。
　　这样的美景，对宁泽来说也是极为罕见。
　　事实上，前世作为一个宅男，很少会离开家门出去旅游。
　　更不用说跟着一个美女到此游玩，对方还是高贵的公主殿下。
　　真是恍如昨梦！
　　若这是梦境，希望永远不要醒吧！

第168章 野狗与狗熊
　　在湖边逛了一会儿，刘元香回过头来，面带红晕看向宁泽。
　　宁泽见状，还以为刘元香再这样的环境下，终于想要克服她的性取向，思索着如何应对，让她能够更快速地走出“岭南王”的思维，成为一个正常的公主殿下。
　　结果还未开口，就听刘元香不好意思说道：“军师，本宫有些内急，赶紧帮忙找个合适的地方。”
　　“咳咳咳……”宁泽呛得连连咳嗽，原来是想多了。
　　在距离这边较远的位置找到隐蔽之处，将人带过去后，自己回到湖泊这边等待，思考着待会如何把话题带向自己希望的方向，解决关于刘元香性取向的问题。
　　否则时不时跳出她要跟自己结拜成义兄弟的选项，挺让人郁闷。
　　这边正想着，忽然听到一声尖叫，正是刘元香发出。
　　宁泽吓一跳，大声询问：“主公是否安全？”
　　“军师救我！”刘元香惊呼一声，听起来极度恐惧。
　　来不及思考，宁泽慌忙从名品携带栏取出天星锤，飞快奔跑过去。
　　冲到刘元香所在之处，发现她正惊慌地往林中跑去，身后有只野狗紧追不舍，不知从哪冒出来的。刘元香边跑边丢石头吓唬野狗，看到宁泽慌忙呼喊：“救我！”
　　宁泽迅速冲上前去，那野狗听到后面动静，猛然掉头。看到宁泽冲过来，嘶吼着发出警告。
　　“主公可曾受伤？”宁泽无视野狗，大声询问。
　　“本宫没事。”刘元香惊慌回应，“军师小心！”
　　原来野狗见宁泽快速跑来，不断逼近，主动发起攻击，直接扑咬。
　　宁泽抡起天星锤直接砸在狗头上。
　　野狗直接头骨碎裂，落地之后口鼻流血，不断抽搐。
　　越过野狗尸体，宁泽跑到刘元香身边紧张打量，确定她没事后才放心，转头看着野狗皱眉道：“这畜生从哪来的？”
　　“本宫也不知道。”刘元香脸色苍白，估计吓得够呛。因为宁泽出现在身边，终于丢开手中石块，彻底放下心来，“方才准备出去，这只畜生突然出现。”
　　“看来山林之中确实危险，”宁泽说道，“咱们还是回去吧？”
　　刘元香惊魂未定，哪有心思继续欣赏美景，于是点点头，在宁泽护卫下赶紧往湖边移动。
　　刚到湖边，耳边听到一阵沉闷叫声，一个巨大黑影扑面而来。
　　两人转头看去，就见林间冲出一只狗熊。
　　刘元香连续受到惊吓，脚下站立不稳，跌落湖水之中。
　　宁泽注意力都在狗熊身上，耳边听到落水声，转头看到刘元香掉入湖水，急忙想要救助。
　　刘元香在水中浮出，着急喊道：“本宫没事！军师小心！”
　　狗熊咆哮之声近在咫尺，宁泽猛然转身，抡起天星锤迎面而上。
　　刘元香从湖水中出来，冲着宁泽急道：“军师，千万小心！”
　　“主公放心！”宁泽面对狗熊的扑击，灵活避开，手中巨锤结结实实砸在狗熊头部。
　　“轰！”狗熊庞大身体倒下，口吐鲜血抽搐着。
　　开玩笑，一百多的武力值加上天星锤这个宝物，以为好欺负么？
　　见狗熊被宁泽一锤砸死，刘元香目瞪口呆，却不敢靠近：“军师，它、它死了么？”
　　“主公放心，”宁泽点头，“这只狗熊已经死得不能再死了！只是连续碰到野狗与狗熊，挺奇怪的。”
　　说话间转头见刘元香浑身湿透，急忙来到她身边：“主公，我们赶紧回去吧！莫要着凉。”
　　刘元香抱着手臂，冷得发抖。虽然天气暖和，可是湖水冰冷刺骨，她的衣服完全湿透，整个人都在哆嗦：“军师，本宫不能这样出现人前。”
　　宁泽打量一眼，还真是。
　　因为衣服湿透，完全贴在身上。上身呈现清晰的裹胸痕迹，对自己这个现代人来说没什么，毕竟电视中穿比基尼的看多了。可是对于这个世界、这个时代的女人而言就属于衣衫不整，身为公主更不能被人看到这个失仪的模样。即使刘元香性取向有问题，还是很注意的。
　　宁泽想了想，脱下自己的外衣：“主公找一处安全的地方，换上下官的衣服。”
　　“那军师呢？”刘元香问道。
　　“主公放心，外面不都说下官身怀法术么？”宁泽回答，“自然有办法解决。”
　　“说到法术，本宫不记得军师有带兵器，这锤子……”刘元香这才想起来，盯着宁泽手中大锤发愣。
　　宁泽顺手将天星锤收入名品携带栏，使得刘元香目瞪口呆。
　　同时从名品携带栏取出一套鹤氅，这玩意也是收购的名品之一，虽然没有属性，但毕竟是可以穿的衣服。只是之前宁泽并未将它当做衣服，而是存着以备不时之需，说不定哪天可以送给某个文官提升对方忠诚度。
　　这个鹤氅刘元香不适合，主要这种情况下不适合穿，它除了胸前一个系扣的地方，基本是敞开的。
　　“……”刘元香愣了一会儿，很快恢复过来，“军师真会法术，还以为是外间谣言，神化军师。不知军师可有瞬间让本宫衣服烘干的法术？”
　　宁泽摇头：“若有此术，下官何必如此。”
　　“哦！”刘元香伸手接过宁泽递过来的外套。
　　“主公找个地方赶紧把湿衣服换下！”宁泽说道。
　　可是刘元香被刚才的野狗和狗熊吓坏，担心遇上其他猛兽。
　　宁泽想了想，对她说道：“根据附近地形判断，应该会有类似山洞的地方。何况还有狗熊出现，发现山洞概率更大。只要找到山洞，主公便能安心换装。到时下官再生火，让主公可以取暖。”
　　“麻烦军师了！”刘元香颤抖说道，“若非本宫临时起意，非要到这边游玩，也不会出现这种事情。”
　　“主公无需多说，赶紧找地方换衣烘干才是正题！”宁泽说道。
　　“那这狗熊怎么办？”刘元香问。
　　“尸体丢在这里，咱们的人会找过来。”宁泽说道。
　　“若再碰到野兽……”
　　“下官会处理。”
　　想起宁泽刚才分别一锤砸死野狗和狗熊，刘元香安心许多，有他保护着确实不必担心。
　　两人绕开狗熊尸体，迅速到附近寻找可以让刘元香安全换装，顺便烤火的地方。
　　果不其然，很快发现一个山洞。
　　洞穴附近还有一些动物皮毛和骨头，想必是狗熊的家。
　　“下官进去打探一番，主公在此稍待！”宁泽让她在洞口等着，迅速进入山洞之中，取出火折子照明。
　　洞内发现一些狗熊的毛，还有明显经常被蹭的岩壁，都显得光滑了。
　　这里果然狗熊的洞穴，距离湖泊这么近，怪不得遇上。
　　再往里面，突然听到“嘤嘤”叫声，警惕地取出天星锤，走到山洞最里面，愕然发现一窝还未睁眼的幼犬。
　　宁泽很是惊讶，第一眼以为是狗熊幼崽，仔细看才知道不是，反而是那野狗的崽子。
　　狗熊居住的山洞中，怎么会有野狗幼崽？
　　而且那只野狗出现后，狗熊也出现了……
　　这不可能是跨种族的爱情吧？即便如此，他越不相信狗熊和野狗能生出后代。
　　但有一点可以肯定，不知是何原因，被打死的野狗和狗熊是住在同一个洞穴里面的。
　　洞内除了这些野狗幼崽，并无其他生物。
　　宁泽暂且抛开疑问，转头将刘元香带到洞内。
　　看到这些野狗幼崽，刘元香也是一愣：“此处不是熊洞？”
　　“应该是熊洞，”宁泽回答，“想必方才遇见的野狗与狗熊是住在一块的。”
　　“还有这等事情？”刘元香惊讶无比。
　　“大自然是很神奇的。”宁泽说道，“兴许它们自幼便在一起，有可能是野狗妈妈将狗熊幼崽当做孩子，野狗把它当成兄弟。也有可能反过来，是狗熊妈妈将野狗幼崽当成孩子……不管那么多！总之它们袭击主公就是死罪。主公莫要受凉，赶紧换上下官的衣服。下官到洞口把守，顺便收集一些柴火。”
　　“有劳军师！”刘元香点头。
　　宁泽脱下外衣，稍微想了一下，又将里面的衣服脱下一件，只留内衬，然后披上鹤氅，将衣服递给刘元香，自己离开洞穴。
　　在洞口附近摘了一些柴火，稍微等待一阵，就听到刘元香的声音：“军师可在？”
　　“下官在此！”
　　“本宫换好了。”
　　“那下官进来为主公升起火堆。”宁泽当即抱着柴火进入洞穴，取出火折子。
　　有了火堆，洞**便光亮起来。
　　刘元香已经换上宁泽的衣服，旁边都是她的湿衣，正将辫子解开拧干乌黑长发：“多亏军师，否则本宫不知如何是好。”
　　“这是下官本分！”宁泽回答，“可将湿衣摊在火堆旁边烘干，下官再去找些木柴。相信宋高他们已经上山，看到下官留下记号必定寻找过来，到时主公应该无碍。”
　　“本宫有些担心。”刘元香说道，“军师衣衫不整，本宫又穿着军师的衣服，万一……”
　　她是怕手下看到这幕产生联想，发生误会。
　　宁泽回答：“主公放心！等到他们找过来估计有段时间。大不了衣服稍微烘干一些先穿上，只要主公把身子暖合起来，应当没有问题。再说来的都是心腹，不必担忧！”

第169章 山洞对谈
　　火堆旁，宁泽轻轻往里面丢树枝，让火苗可以更大一些。
　　温暖的火堆让刘元香体温逐渐恢复，一边烤火，一边轻轻拨弄那几只尚未睁眼的幼犬。
　　宁泽出征好几个月才回来，期间刘元香总是想他早点回来，因为有他在身边，仿佛任何事情都不必担心。
　　这次好不容易回来，马上又因为蝗灾的事情到处跑。
　　也许这边事情刚处理好，又会因为其他事情往外跑，尤其西边与陆骢还在交战。
　　所以才会主动要求一起过来，恰好这边是自己的封地，过来也是理所当然。
　　待在宁泽身边确实很安心，刚才遇到野狗，还有那么可怕的狗熊，就算带上几十个护卫也未必能够全身而退。然而宁泽却轻松击杀野狗和狗熊，让自己幸免于难。
　　从认识宁泽到现在，差不多一年。还是觉得他无比神秘，甚至很早之前就听外面到处传，说他会法术。之前都是当做谣传，今日却亲眼所见。
　　越来越觉得宁泽神秘，也不知道他还有多少事情瞒着自己。
　　想要当面问他法术的事情，可是想起宁泽这一年来都闭口不谈，或许有所顾忌。但是心里又极度好奇，实在难耐。想问又不知如何开口的情况下，便抱起一只幼犬对他说道：“军师，虽然那只野狗想要袭击本宫，但这些幼犬并无罪过。如今野狗已死，能否将这些幼犬带回去饲养？”
　　宁泽闻言侧头，看着她说道：“它们太小了，没有条件养活。”
　　“没关系啊！带回去以后让人找头母羊，”刘元香说道，“一样可以养大。”
　　“这些畜生野性难驯，就算养大了也很危险。”
　　“只要安排专人照看就没事啦！”刘元香说道，“本宫听说宫中有人养过野狼。既然狼都能养，野狗应该可以吧？”
　　“若主公一定要养，下官也没意见。”宁泽知道她心好，不可能把这些幼犬放着不管。
　　见他同意，刘元香面露微笑，将几只幼犬都放在怀中，用她的纤纤玉指逗弄。
　　宁泽看着身边毫不设防，对自己几乎没有戒心的绝色美女，心里默默盘算。
　　灭蝗宣传工作还算顺利，正想着如何纠正刘元香的性取向，让她能够完全意识到自己是女人的事实，两个人独处的机会不多，难得有这样的机会偷得闲暇，为何不趁机矫正？
　　眼下是个极好的机会，利用好了效果显著。
　　这么一想，反而希望宋高等人不要那么早过来，若能拖延一晚，明天再找到这边更好。
　　只是，要如何让刘元香潜意识中的女性思维出现，让她可以意识到这点，而不是每次都只想着跟自己结拜，把自己当兄弟？
　　必须让她彻底抛掉“岭南王”的思维，这样才能顺利发展下去。
　　从她偶尔会吃醋，甚至将宓妍掉到身边可以看出，潜意识中的女性思维还是有的，而且对自己肯定有想法。但是从小被当做男孩养大，还是高贵的“岭南王”，潜移默化下，仿佛有一层阻碍，无法顺利跨越。
　　只有当她完全跨越这层阻碍时，才能顺利接受自己。
　　究竟要如何让她意识到这层障碍，并且主动跨过去？
　　宁泽一边思索，一边保持火堆燃烧。
　　洞内相当安静。
　　好一会儿，刘元香抬起头来，开口打破这个僵局：“听说军师在前线时，敌军使用美人计，送给军师一个绝色美人，结果军师转手将其许配给义弟杜威？”
　　宁泽闻言侧头，微笑说道：“什么听说？这不是下官主动上报的吗？”
　　刘元香想想也是，飞鸽传书都是宁泽在掌控，未经他的允许，这个情报应该到不了自己这边。于是再度问道：“军师为何没有将其留下？”
　　宁泽目视刘元香，见她在意这件事情，因此微笑回答：“下官身边不缺红颜。”
　　“那倒是。”刘元香说道，“已经有个学术超群，文采出众的楚主记，又有武艺惊人的宓将军，文武齐全，都是国色天香。”
　　宁泽笑笑不说话。
　　于是两人又安静下来。
　　寂静之中，刘元香觉得气氛有些奇怪，让她很不自在。
　　这种感觉从未有过，可是又无法理解，令她相当疑惑。
　　为何自己如此在意军师宁泽的事情，尤其女人方面？
　　或许是因为两人亲如兄弟？
　　可是兄弟之间是这样的吗？如果不是兄弟之情，那是什么？
　　隐约有个念头，却不敢想。
　　犹豫片刻，刘元香决定换个话题：“对了！军师途径华郡，因山间遇虎落河被梁中郎救下，才有后来之事。可本宫今日观军师之武艺，如此凶猛的狗熊也能一锤击杀。既然身怀如此无意，而且精通法术，当日为何不能击杀猛虎？”
　　这个问题，宁泽其实早就想好借口，听她问起便微笑回答：“此事乃下官私密，本不该说。主公问起，却又不得不答！君臣之间约好互信，下官不能隐瞒。只是主公听后，或许无法相信！”
　　“愿闻其详！”刘元香颇感兴趣。
　　“其实来到华郡之前，下官只是一个普通人！”宁泽说道，“当时不通武艺，更不会法术。只是幼时追随名师，学了一些兵法。”
　　“不对啊！”刘元香惊道，“你说当时不通武艺，更不会法术，那后来是怎么回事？短短时间内，军师如何拥有如此超绝武艺，甚至能够使用法术？”
　　“所以说，主公听后或许很难相信。”
　　“说说看！”
　　“一切都从下官遇虎，逃亡落水开始，”宁泽装出回忆的表情，“当日山林之间遭遇猛虎，慌不择路跌落悬崖，本来必死无疑。谁料命大，落入崖下河流。当时恍惚间，看到有一白须老者站在面前。老者在下官面前练了一套武艺，又传下官法术。醒来之后，以为是黄粱一梦。谁料法术竟然是真的，而且下官也莫名其妙得到一身武艺。因为此事太过荒唐，下官不敢对任何人提起。从那时起，便一直隐藏这个秘密，从未对人提起！”
　　“莫非是仙人梦中传艺？”刘元香瞪大眼睛，“军师竟有此天大福缘？”
　　“主公不觉得此事荒谬？”宁泽问道。
　　刘元香摇摇头，认真说道：“史书记载，先祖皇帝也是梦中得到仙人传艺，才能横扫八荒，一统天下建立大成！”
　　宁泽心说，史书都是胜利者书写，里面还动不动就说出现祥瑞，甚至发现神兽麒麟，假得不行。当然，我这也是假的，不过能够让你相信就好，于是说道：“下官不敢与太祖皇帝相比，但一定不会辜负仙人恩惠，竭力辅佐主公夺回江山！”
　　刘元香闻言说道：“其实军师完全有能力成为一方诸侯，依靠自己的力量夺取天下，反而是本宫的身份拖累军师。军师也拥有这样的能力，为何……”
　　“都快一年了主公还看不出来？”宁泽回答，“下官并无野心，也无意窃取天下做什么皇帝。主公对下官有知遇之恩，屈尊七次造访。下官答应主公，要以这江山作为报答。待主公一统天下，到时候还请准许下官离开朝堂，逍遥于山水之间。”
　　“本宫相信军师！”刘元香说道，“也知道军师一定能够兑现诺言，为本宫夺回大成江山。只是平定天下之后，本宫想要跟军师共掌江山，不想让军师离开朝堂！”
　　“下官只是享受征战天下的乐趣，对这片江山并无兴致。”宁泽回答，“眼下做个权臣，只是权宜之计。天下是主公的天下，江山是主公的江山！到时候希望主公允许下官功成身退！”
　　刘元香仔细看着他的眼睛，见眼神清澈并无半分杂念，因此说道：“此事以后再说，等到江山一统，本宫还是希望军师能够共掌天下！本宫很清楚自己几斤几两，以此身躯想要成就大业本就不易，否则何必以皇兄身份欺骗世人？若非军师相助，也不会有今日之成就……”
　　“主公仁义无双，就算没有下官也能招揽各路英雄夺取天下。”宁泽说道。
　　“不说这个，”刘元香想了想，“军师征战辛苦，这次回来希望能够多待一些时日。”
　　“看情况吧！虽然下官也想多休息一阵，可是西边陆骢大军还在与我方对峙，”宁泽说道，“欧阳春是厉害，只是战场上瞬息万变，什么事情都有可能发生。真要有紧急状态发生，下官还是得奔赴前线。”
　　“军师为本宫到处奔波，餐风露宿，还要背下权臣污名，受人指点。”刘元香叹道，“本宫总觉得对不住军师。”
　　“主公言重！”宁泽说道，“下官很享受带兵打仗，击溃敌军的快感。也从不在意外人评价！上次李顺等人背后议论下官，主公下令将其送至比那丘国，下官铭记于心！能得主公如此信任，将所有权力交到下官手中，下官哪敢不鞠躬尽瘁？”
　　“本宫得遇军师，真乃大幸！”刘元香认真说道。
　　“能够遇到主公，是下官之幸才对！”宁泽微笑回答。

第170章 你什么也没看见
　　两人坐在火堆旁，有一句没一句地聊着。
　　平时实在太忙，地盘越来越大，事情也越来越多，很少有机会单独坐在一起，像这样畅所欲言。
　　刘元香身上水分渐渐烘干，完全暖合起来。
　　转眼间半天过去，本来还没意识到时间流淌如此之快，直到说话期间，刘元香的肚子突然咕噜噜叫唤起来。
　　聊天声音戛然而止，面对宁泽目光，她的脸上稍稍有些羞意。
　　“主公可是饿了？”宁泽看她。
　　刘元香不好意思地点点头，轻声问道，“军师身上可有干粮？”
　　“干粮都是梁五背着，下官身上没带。”宁泽回答。
　　“军师既然可以变出大锤、鹤氅，能否用法术变点干粮和水？”刘元香满怀期待看着他。
　　宁泽想了想，从名品携带栏取出一坛桃花酒：“下官只能变出这个，干粮确实没办法！”
　　只有被系统承认为名品的道具才能放在名品携带栏内，像是干粮等物不在其中。
　　刘元香有些失望地摸了摸肚子：“都过了这么久，将士还未找来？再等等吧！兴许他们很快就会过来。”
　　“主公若是腹中饥饿，下官可以出去弄点吃的。”宁泽并不希望宋高等人找过来，最好今晚都不要过来。
　　“这荒郊野岭的上哪找食物？”刘元香担心说道，“何况山林之中猛兽颇多，万一有危险……”
　　“主公忘了，下官其实武艺不错，而且还会法术！”宁泽回答，“再厉害的野兽也伤不到。对了！方才杀死的野狗和狗熊，反正已经死了，兴许可以借肉一用。能够成为主公的食物，也是它们几辈子修来的福气。木柴也用得差不多了，下官顺便弄些柴火。”
　　刘元香低头看看怀里几只幼犬，露出不忍之色：“军师，岂能当着它们的面，吃它们母亲的肉？本宫觉得太残忍了……”
　　“是吗？”宁泽想了想，“那就将野狗埋了，割点熊肉回来。”
　　“这……”刘元香犹豫着看他，“那野狗与狗熊同住此处，大概都把对方当作家人吧？”
　　“那主公的意思……？”宁泽有些无奈。
　　“军师看看山洞附近是否有野果，随便摘几个。若是没有，大不了再忍一忍，相信宋高他们很快就会过来。”刘元香说道，“本宫实在不忍心当着这些小家伙的面，吃它们的亲人果腹……”
　　“主公，”宁泽说道，“这些畜生不是人类，饿极了母亲吃下子女，或者母亲死后被子女吃掉都很正常。以人类的道德标准去对待它们，其实有点多余。野兽就是野兽，何况只是未睁眼的畜生？”
　　“本宫知道，只是心里过意不去……”刘元香叹道，“也许军师觉得本宫这样并不明智，可是……”
　　“主公不管对人对物，都以仁义为先，下官佩服！”宁泽起身，“既然如此，下官会将那只野狗还有狗熊尸体都掩埋……”
　　“等等！”刘元香想到什么，突然说道，“幼犬肯定腹中饥饿，又吃不了东西。若是可以的话，军师能否将它们的母亲带回来，埋葬之前看能不能让它们吃饱，也算是母子间见上最后一面。”
　　宁泽心说野狗尸体可能都不在了，山林之中随时可能被其他野兽叼走。不过还是答应下来：“下官领命！主公在山洞之中切莫随意外出，山林之中危险重重。下官会在洞口堆满荆棘，确保安全。”
　　“军师也要小心！”刘元香目送他走向洞口。
　　宁泽到了洞外，拔出佩剑在附近砍一些荆棘树枝，在洞口围成篱笆形状，确保野兽不能进入，这才迅速跑向两只野兽尸体所在。
　　野狗尸体还在，并未被其他野兽啃食。仔细看，果然是哺乳期的雌犬，怪就怪它自己不长眼，竟然把刘元香当做猎物。也不知道死去的野狗还能不能给那几只幼犬提供奶水，带回去再说吧！
　　扛起野狗尸体，转到狗熊所在处，心说这么大的体型挖坑埋葬根本不可能，只能就近弄些枯木、树枝、荆棘、石块盖上去，争取将他埋掉，让野兽很难刨出来就行。
　　其实狗熊身上都是宝，不管毛皮还是熊肉。
　　刘元香不想吃它，算它运气好。
　　将野狗尸体放在边上，开始快速行动。
　　才搬几块石头，耳边隐约听到有人呼喊，似乎在叫“主公、军师”。
　　不多时便见一队人马出现，为首之人看到自己立刻惊喜万分：“大哥！”
　　迎面跑过来的是梁五，还有大概七八个士卒。
　　“小五？”宁泽丢下石块，拍拍手上灰尘。
　　梁五带人来到宁泽面前，看见地上两只野兽尸体，吓一大跳。随后转身不见刘元香，急忙问道：“大哥，主公哪里去了？”
　　“放心，主公没事！”宁泽回答。
　　“乡民下山告诉我们，大哥和主公要在附近游玩。”梁五说道，“我们立刻上山，结果在乡民所指山头发现大哥留下的线索，就到这边分散搜索。既然大哥在这里，小五立刻联系其他人……”
　　“等等！”宁泽制止他，微笑说道，“小五，你在这里并没有发现任何人。掉头回去，让其他人去湖泊另外一边搜寻，走得越远越好。”
　　“啊？”梁五一脸懵逼，“大哥这是何意？”
　　“主公在我身边安全得很！”宁泽说道，“难得来到这风景如画的地方，现在离开岂不可惜？回去之后又要为了各种公务而忙碌，只能现在稍微放松一下。”
　　“可是大哥，山林之中到处都是危险，何况还有如此猛兽！”梁五低头看着两具野兽尸体，担心说道，“万一大哥和主公……”
　　“小五！”宁泽伸手揽着他的肩膀轻轻拍几下，微笑说道，“你以为是谁杀了这只狗熊？有大哥在，这满山野兽出来，也不能伤到主公半分。大哥需要你回头，告诉其他人这里没有，走错方向了。然后都到湖泊那边转悠，最好能够明早再过来……”
　　“明早？”梁五表情有些古怪，“大哥，难道您想……”
　　“想什么？”宁泽手指在他脑门戳了一下，“思想别那么龌龊！记住没有，你们在这里没有任何发现，一定是找错方向了！”
　　“可是大哥……”
　　“记住没有？”宁泽再度问道。
　　“哦！”梁五点头，“记住了。”
　　“你们几个记住没有？”宁泽看向那几名士卒。
　　“记住了！”士卒齐声回应。
　　“你们在这里看到什么？”
　　“什么也没有！！”士卒异口同声。
　　“嗯~若是有一人说漏嘴，”宁泽嘴角微微翘起，“连坐！”
　　士卒浑身一颤，齐声回答：“我等什么也没看见，军师与主公都不在此处！”
　　“很好！现在回头，不要让其他人过来，把他们都带到湖泊另外一段。能做到吧？”
　　“能！！”
　　“去吧！”宁泽摆摆手。
　　“大哥，您这是在干嘛呢？”梁五指着地上狗熊尸体以及旁边一堆石块，“难道想就这也烤了它？真那么做，火跟烟都能看见……”
　　“烟？”宁泽回头看看山洞方向，还好那个方向看不到烟雾。大概洞中烟雾飘出来，不是太明显。
　　“大哥？”见他转头看向后方，梁五赶紧叫了一声。
　　“哦！”宁泽心说他们在附近继续转悠，万一看到烟雾就麻烦了。于是对梁五说道，“这边你们不用管了，赶紧回头告诉其他人，把他们带到更远的地方去。明天早上，我会带着主公回到做记号的山头，大家那边相聚！”
　　“大哥，真的没问题吗？”梁五还是很担心。
　　宁泽顺手召唤天星锤，把他们吓一跳，拿在手里往地上一顿：“你们觉得呢？”
　　“大哥真的会法术？”梁五眼睛一亮，“可否教我？”
　　“教不了！”宁泽摇头，“具体情况回去之后跟你说，只要记住我现在拥有一身武艺，而且身怀法术，别说野兽，就是妖魔鬼怪来了照样打翻。我与主公都很安全，今晚要在山林过夜，其他的莫要过问。总之，你们在这里什么都没看见！”
　　“好嘞！”梁五急忙点头，“大哥做事自有道理，小五明白。那么明天早上，山头见面。具体什么时辰？”
　　“大概卯时，天亮之际。赶紧走吧！”
　　“我们走！”梁五对宁泽点点头，立刻招呼士卒掉头。
　　宁泽继续搬枯木、石块将狗熊尸体随意盖住，并不求完美，反正外面围上荆棘，野兽很难进去就行。真要完完全全将其掩埋，没那个时间。
　　处理完毕，又到附近收集大量木柴，与野狗尸体一同扛回山洞。
　　“军师！”刚进入山洞，刘元香便立刻迎上前，“刚才好像听到远处有人声，莫非是宋高他们找来？”
　　宁泽摇头道：“没有声音啊！主公是不是听错了？来，我把雌犬带来了，看能不能喂饱这些幼犬。”
　　“奇怪！本宫确实隐约听到人声。”刘元香面带疑惑之色，“真的没人过来？”
　　“下官方才为了野狗尸体回到湖泊附近。若他们真的找过来，再掩埋狗熊尸体的时候就遇见了。”
　　“也对！”刘元香低头思索，“难道真是本宫听错了？”
　　“主公，听说荒郊野外经常会出现一种鬼物，专门模仿人声吸引路人。听到声音的人若是好奇过去查看，就会被鬼物吃掉……”
　　“啊——！！”刘元香浑身鸡皮疙瘩冒出，下意识贴到宁泽身边，紧紧抓住他的手臂，“军师，别吓唬本宫！”
　　“主公放心，下官会法术！”宁泽说道，“真有鬼怪也能保护主公。”
　　“对哦！”刘元香这才松一口气。
　　看到她信以为真的单纯模样，宁泽嘴角翘起，露出一丝得意笑容。

第171章 故意为之
　　将野狗尸体摆好，刘元香小心翼翼把幼犬放到边上，它们便本能地凑过去。
　　看起来是吃得很欢，应该没有问题吧？
　　宁泽将柴火放下，轻声说大：“主公，方才路上打量周围，发现附近没有可以食用的野果。倒是有不少野鸡，下官去打一些回来。”
　　“军师要怎么打？”刘元香好奇问道。
　　“有这个！”宁泽从名品携带栏取出一柄铁弓晃了晃。
　　“快去快去，注意安全！”刘元香一个人呆在山洞，其实蛮害怕的。她就担心会不会有被杀死野狗和狗熊的同伴出现，回到洞中。
　　宁泽带着铁弓离开洞穴，到达附近发现野鸡群的地方。
　　因为生态环境非常原始，并非遭到人类破坏，且附近人迹罕至，到处都是鸟兽。
　　这一群野鸡聚集在灌木丛附近觅食，数量至少三十多只，现代社会是很罕见的。
　　宁泽在安全距离停下，避免吓跑野鸡，仔细搜寻目标后，拉弓搭箭。
　　他瞄准的是几只站成一排，贴在一起的野鸡，屏息用力拉弓到极致。
　　“嗖！”箭矢以迅雷不及掩耳之势射出，准确无误射中一只野鸡，并没有因此停下，直接穿透这只野鸡身体，在旁边另外两只并排站着的野鸡惊动之前，同时将其射穿。
　　“哗啦啦~”野鸡群受到惊吓，立刻四散飞走。
　　宁泽快步上前，就见一箭三雕，三只野鸡并排串在箭矢上面。
　　这就是高武力值提升的好处，就连弓箭运用也是神乎其技。
　　野鸡个头很大，三只就足够吃了。
　　宁泽转身折返，心里想着待会怎么做。
　　没走几步，面前突然悉悉索索，脚下有个东西从枯叶中钻出。
　　定睛一看，原来是只蝎子。
　　灵光一闪，拔剑迅速斩断蝎子尾巴上的毒钩，弯腰将其抓起，脸上浮现坏笑。
　　回到山洞，刘元香正坐在火堆旁轻轻抚摸吃奶的幼犬。
　　“主公，收获颇丰！”宁泽将猎物举在手中，回来之前已经到溪边将野鸡拔毛洗净。
　　刘元香大喜，她可是饿得慌了，能够饱餐一顿当然开心：“军师才出去一会儿，就打到这么多？”
　　“我只用了一箭。”宁泽笑道。
　　“厉害！”刘元香站起身，迫不及待迎上前，看着他手中处理好的鸡肉，“军师会烤吗？”
　　“会一点吧！”宁泽拿削好的树枝将几只野鸡穿起来，小心翼翼竖在火堆旁，“虽然没有调料，至少能烤熟。这两只小一点的现烤，然后这只等我弄点泥巴，摘点芭蕉叶做叫花鸡。”
　　“叫花鸡？那是什么？”
　　“恩师传授的食谱，突然想到了。”宁泽回答，趁着刘元香注意力在食材上，右手迅速将带回来的蝎子往上一抛，同时左手一把将她往自己怀里拉，大喊一声，“主公小心！”
　　刘元香一不留神，整个人扑倒宁泽怀中，挂在他的身上，吓得急忙问道：“发生何事？！”
　　宁泽顺势搂着她，迅速抬脚踩住落地的蝎子尾巴：“有只毒虫落下！”
　　看到宁泽脚下踩着，正不断挥舞一对前足挣扎的蝎子，刘元香十分后怕：“洞里还有蝎子？太危险了！”
　　“主公放心！”宁泽说道，“有下官在，蛇虫鼠蚁都不能近身，肯能能保主公平安。待会下官仔细查看整个山洞，确保没有任何蛇虫鼠蚁留存。”
　　听到这话，刘元香暗暗松一口气：“幸亏有军师在，否则本宫不知如何是好。”
　　话音落下，才发现自己恐惧之下紧紧搂着宁泽的脖子，几乎整个人都挂上去了。两人贴得很近，这姿势极为暧昧。
　　一股异样的感觉涌上心头，令她不知所措起身，赶紧推开宁泽迅速整理仪容。
　　宁泽见她这个姿态，微笑弯腰抓起蝎子，随手丢进火堆。
　　虽说蝎子能吃，但眼下食物足够，没必要吃它。何况不赶紧毁尸灭迹，万一被刘元香看到蝎子尾巴上的毒钩不见，那可不妙。
　　刘元香倒没注意到宁泽的表情，只是瞄到蝎子被丢进火堆，稍微放心。
　　她觉得自己有些不对劲，心跳特别快，脸也有些烫。
　　这感觉，跟小时候遇见心仪女子时差不多。
　　怎会如此？
　　宁泽当作什么事情都没发生，装模作样拿着烧着的木棍在山洞里面转悠一圈，回来对她说道：“主公可以放心，下官已经仔细查看，洞内并无其他毒虫。”
　　“哦！”刘元香心里有事，坐在火堆旁思索。
　　“主公，下官取点芭蕉叶和泥土回来，为您烹制叫花鸡。请您稍待！”
　　“好！”
　　看着宁泽离开山洞，刘元香伸手轻轻揉着太阳穴，口中低声默念：军师与我情同兄弟，而且本宫怎么可能喜欢男人？不会的，别胡思乱想……”
　　宁泽很快取回芭蕉叶，还有一些湿泥土，回到山洞将野鸡包在芭蕉叶中，用泥土封在外面变成一个泥球。放到火堆里面埋起来。
　　刘元香很是好奇：“军师，这个做法好奇怪！你所说的叫花鸡，好吃吗？”
　　“那是自然！”宁泽点头，“主公敬请期待。”
　　宁泽小心翼翼转动两只烤鸡，聚精会神。
　　刘元香在对面看着他那认真模样，脑中又有些乱糟糟的。摇摇头，尽量让自己不去乱想，只是盯着宁泽俊朗的脸庞，脸上又有些烫，不知道是因为火光还是什么。
　　宁泽自然知道刘元香的动静，其实可以感觉得到，她是明显喜欢自己的。
　　否则也不会吃楚美人的醋，更不会将宓妍调到身边。
　　每次打仗回来，她总是在队伍最前面迎接；每次出征，也是她一路送到城外。
　　这一年来，在华郡时她也没少上门，一般不会让楚美人、宓妍有跟自己独处的机会。也经常找各种借口把自己叫到公主府上说话。
　　她自己肯定有察觉，但是因为从小作为岭南王长大，可能心理上偏向于男性思维，这个性取向方面有些混乱，必须跨过这个坎才行！
　　其实说难也难，说容易也容易。
　　只是需要让她正确认识到自己身为女性的事实，还有性取向方面的正确认知。宁泽不是心理医生，能做的就是通过一些不经意的行为去刺激刘元香，让她自己意识到这点，并且跨过这个障碍。
　　就像刚才那一幕，正常男人之间就是道声谢而已。可是刘元香思维上再怎么偏向男性，也是截然不同。再粗神经的人，在那种情况下也会有反应。
　　宁泽知道一晚上时间无法完全扭转刘元香的固定思维，总比什么都不做要好。
　　在烹制野鸡的时候，两人之间气氛变得有些不一样。
　　刘元香努力抛开脑中想法，看一眼洞外渐渐昏暗的天空，轻声说道：“小蝶他们怎么还没来？按道理说，这个时候应该找到这边……”
　　“会不会没有看到我的提示？”宁泽装作不知情，“或者，他们搞错方向了。”
　　“那怎么办？”刘元香担心问道。
　　“主公放心！虽然山林之中遍布猛兽，咱们在此处极为安全。有下官在，可保主公无恙。”宁泽说道，“至于其他人，大队人马聚集，野兽不敢轻易靠近。就算找错方向，肯定会明白过来。明早下官带主公回到之前的山头，居高临下可以看见。”
　　“那我们要在山洞过夜？”
　　“看来是的。”宁泽点头，“主公不必担心，下官可以变出一些名贵锦缎、丝帛，确保您能睡得舒服。”
　　有一些特产也算名品，价格相当昂贵。一般来说，没人会舍得将这些珍贵名品放在荒郊野外当铺垫，不过宁泽倒无所谓，首要任务是照顾好这位公主殿下，同时得到她更多好感。
　　刘元香安心许多。
　　烤鸡终于熟了，宁泽试吃之后确定没有问题，这才交到刘元香手中：“主公，虽然没有名厨烹制的好吃，先将就吧！咱们也没有油盐酱醋，能填饱肚子就不错了。”
　　“本宫小时候也是挨过饿的，”刘元香接过去，微笑回答。
　　“有些烫，小心点。”
　　“嗯！”
　　两人面对面吃着烤鸡，宁泽微笑说道：“闲着无聊，主公想不想听故事？”
　　刘元香正觉得这样的气氛太过异常，听到这话急忙点头：“好啊！军师见多识广，肯定会有很多好听的故事吧？”
　　“当然！”宁泽笑道，“下官游学之时，听说过许许多多有趣的故事。”
　　“快说快说！”刘元香很感兴趣，吃着烤鸡迫不及待催他。
　　“那下官就给主公讲个《画皮》的故事。”
　　“画皮？”刘元香好奇说道，“这个故事本宫从未听过，讲的是什么？”
　　“且听下官慢慢道来……”宁泽憋着坏心眼，故意给她讲聊斋里面最恐怖的故事。
　　这荒郊野岭的，已经入夜。
　　是不是有不明野兽叫声，本就可怕。
　　古人迷信，鬼故事对宁泽这个无神论者没什么，对她们却更加可怕。
　　这个世界没有聊斋，刘元香自然不知道画皮讲的是什么，直接被宁泽开头绘声绘色的描述所吸引，沉浸在故事当中……

第172章 下山
　　刘元香刚开始不知道是鬼故事，听得相当入迷。
　　结果说到恐怖之处，吓得她脸色苍白，仿佛耳边听到的一切动静都是鬼怪。
　　本来坐在宁泽对面，不知不觉挪过去，虽然还保持着一点距离，一只手却轻轻拉着宁泽衣袖，仿佛这样能够安心一些。
　　等到故事说完，她与宁泽已经离得很近，甚至老往野狗尸体看去。
　　“主公，故事不好听吗？”宁泽见她这个模样，心中暗笑。
　　“军师讲的故事太吓人了！”刘元香声音颤抖，“你说……这只野狗不会化作厉鬼来报仇吧？”
　　“主公不必担心！”宁泽指向刘元香怀里正在熟睡的幼犬，“您如此善待它的孩子，就算化作厉鬼，它也不会伤害主公！何况是它袭击主公在先，将其杀死的又是下官，要报仇也是找下官。不过下官会法术，它来了也没用！”
　　“哦……”刘元香稍微安心，“军师说的是。”
　　“既然主公觉得刚才的故事太吓人，下官说个不吓人的凄美爱情故事。”宁泽笑道，“不知主公意下如何？”
　　“好！”刘元香松了口气。
　　“那下官就给主公说个爱情故事，这个故事名为《小倩》……”
　　等到宁泽说完小倩，刘元香都快哭出来了。
　　不是说好不讲吓人的故事？这不还是个鬼故事吗？那姥姥跟黑山老妖吓死人了！
　　宁泽看到刘元香已经有些草木皆兵，一边幽怨看着自己，一边又不得不紧紧抓着自己的衣袖，尽量靠近一些，知道过犹不及，于是对她说道：“主公，有下官在，您不必惧怕任何妖魔鬼怪！这次下官真的不讲那些，给您说一些幽默小故事如何？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　这次宁泽不再说聊斋，而是选了一些前世听过的幽默小故事，都是古代背景的说给她听，像是没人磨墨、狗吃书画什么的。
　　刘元香刚开始还很担心，听完之后发现不是鬼故事，而且都挺有意思，终于把紧绷神经放下，脸上露出笑容。
　　许久之后，宁泽算算时间差不多，将叫花鸡挖出来，敲开后取出鸡肉。
　　瞬时间香味四溢。
　　品尝过叫花鸡，刘元香一脸惊讶：“军师好手艺！”
　　“专业厨师做的比我好吃。”宁泽笑道，“主公喜欢吃这个，下官回去就把烹饪手法教给下人，想什么时候吃，就什么时候给您做！”
　　刘元香把之前宁泽将鬼故事吓她的事情瞬间抛开，高兴说道：“军师早就应该将这个教给下人，让她们给本宫烹制。”
　　“下官也是忙得忘了。”
　　“倒也是，”刘元香感慨，“自从本宫七次拜访，将军师留下来。从一无所有，到如今坐拥金、汉二州之地。军师立下汗马功劳，这一切都是你打拼出来的！”
　　“其实，丞州也在我们手中！”宁泽回答。
　　“丞州？”刘元香微微一愣。
　　“丞州都是下官安排的人马，说是派兵攻打背叛杜威的人，其实就是过去接收城池。”
　　“也就是说，军师骗了杜将军？”刘元香愣住，“可他不是你的义弟吗？”
　　“主公，有时候为了大局，总是需要编织一些谎言来对付敌人。”宁泽回答，“至少结拜之后不再是敌人，下官会将杜威当做亲弟弟对待，从其他方面弥补。”
　　“也就是说，军师已经为本宫拿下金、汉、丞三州之地？”
　　“还有元州苗、灞水两郡。”宁泽笑道，“大成十六州，任重道远啊！”
　　刘元香颇为感慨：“本宫从未想过，短短一年时间内竟然可以达到这种程度。当初的决定果然没错，军师必能助我重夺大成江山！”
　　“下官说到做到！”宁泽回答，“只要主公给予信任，下官自会将天下拱手奉上！”
　　“本宫相信！”
　　……
　　君臣二人在火堆旁吃着叫花鸡，有一句没一句聊着，直到深夜。
　　刘元香已经疲惫不堪，倦意十足。
　　于是宁泽从名品携带栏取出珍贵的锦缎丝帛，铺在火堆附近做成床垫，让刘元香可以舒服睡觉。
　　自己守在火堆旁边，往里面添加柴火。
　　“军师不睡？”刘元香盖着绸缎轻声问道。
　　“下官看着火堆，确保蛇虫鼠蚁不会靠近主公。”宁泽回答，“主公安心睡觉。”
　　“军师辛苦了！”刘元香心中暖暖的。
　　今天经历太多，实在疲惫。眼皮子忍受不住轻轻闭上，很快进入梦乡。
　　宁泽还真坐在火堆旁一个通宵，对他而言没有困难。
　　来到这个世界之前，他就经常在电脑前通宵玩游戏。
　　虽说是因为通宵而猝死，现在的身体素质比穿越之前强悍无数倍，而且只是一晚上，并无大碍。
　　刘元香睡得很舒服，天亮时睁开眼来，看到宁泽坐在火堆旁边，正在烤东西，一股香味飘过来。
　　于是坐起身揉揉双眼。
　　“主公！”宁泽听到动静转身，“您醒了？”
　　“军师在烤什么？”刘元香看一眼边上熟睡的幼犬，还有就地掩埋的野狗尸体。
　　“晨间听到洞外叫声，出去打了几只鸟儿。”宁泽转头说道，“已经烤制完成，可以吃了。还有，主公的衣服也都烘干，待会吃完之后赶紧换好，下官带您回去与部下汇合。”
　　“嗯~”刘元香起身过去，宁泽看准时机，装作想到什么突然转身。猝不及防之下刘元香没有站稳，下意识后退瞬间，脚下失去平衡往旁边摔倒。
　　宁泽早就算好，伸手一把搂住，将她迅速拉到怀里：“主公小心！”
　　刘元香刚才吓坏了，还以为会狠狠摔上一跤。被宁泽搂住并且拉起来，顿时松一口气。
　　只是很快发现自己紧紧贴着对方，心跳又急剧加快，赶紧将他推开，尴尬说道：“军师为何突然转身？”
　　“下官想说，若是不够吃，可以再去打猎几只。”宁泽回答。
　　“已经够了。”刘元香尴尬回答。
　　“下官无意间冒犯主公，还请恕罪！”宁泽得手之后，心中暗乐。
　　“无妨！”刘元香说道。
　　两人吃完早餐，宁泽到洞外把守，让刘元香换上她自己的衣服。
　　之后把自己的衣服换回来，灭掉火堆离开山洞。
　　一路上刘元香跟在宁泽身边，看着昨天自己穿一天，又回到宁泽身上的衣物，心里又有些异样。
　　两人回到昨天做记号的山顶，就见小蝶、宋高、梁五、惜春等人带着大队人马迎面而来：“主公、军师！！你们昨天上哪去了？”
　　梁五目光与宁泽对上，赶紧对他眨了眨，表示没有说漏嘴。
　　“公主！”小蝶眼睛有些红肿，大概昨晚太过担心所以哭过。此刻紧紧拉着刘元香的手，“吓死我了！若是公主出了什么意外，小蝶怎么办啊？”
　　一年时间，她也终于从对刘元香的“王爷”称呼，成功扭转回来。
　　“我不是没事吗？”刘元香任由小蝶抓着双手，宠溺说道，“昨天山林之中迷路，就在一个山洞过夜。幸亏有军师在，才能护得本宫安全。不过军师为了本宫可以安心睡觉，昨晚通宵看着火堆，十分辛苦。大家赶紧下山，让军师好好休息。”
　　“多谢军师！”小蝶赶紧转身，向宁泽蹲身行礼。
　　“这是本官分内之事！”宁泽点头道，“倒是你们，为何没来寻找我与主公？”
　　说话间，冲梁五眨眼。
　　梁五马上领悟，过来抱歉说道：“都怪小的！昨日大哥留下记号，明明指出方向。可是小的到湖泊这边搜寻之后，未曾见到大哥与主公，所以以为走错方向，便带他们去了另外一边。一直找到天黑，安全起见在林间结营，等到天亮正准备回去搜索呢！”
　　“军师莫要怪小五哥，”惜春说道，“此事大家都有责任，是我们办事不利。我等愿意受罚……”
　　“请军师责罚！”宋高等人也都抱拳请罪。
　　“算了算了！”宁泽摆手说道，“我与主公都安然无恙，而且大家尽心搜寻，没有功劳也有苦劳。赶紧下山去吧！”
　　“喏！！”
　　大队人马护送宁泽、刘元香下山，回到乡内。
　　乡民们昨天吓得要死，毕竟这么大的人物，要是在这里出事，万一官府降罪可不是开玩笑的。
　　好在所有人平安无事，只是虚惊一场。
　　乡中长老为宁泽安排住处，让他好好休息。
　　其他人跟着刘元香，一起到地里捕蝗。
　　所有人都很忙碌，却不知道有人偷偷离开，前去附近某个村落。
　　那人到了附近村子，敲开一座木屋房门，见了屋内主人低声说道：“宁泽便在乡内，沅熙公主刘元香也在！虽然身边诸多护卫，并无大将，正是报仇良机！”
　　屋内之人闻言点头：“天赐良机，岂能错过？立刻召集弟兄准备兵刃，一同前去报仇！主要杀死刘、宁二人，主公泉下有知亦会瞑目！”
　　“大哥放心，小弟这就前往各村将弟兄召唤过来！誓杀此二人，为主公报仇！”
　　“我等藏身此处，为的就是今天！”屋内之人沉声说道，“今日刘元香、宁泽必死！”

第173章 黑衣死士
　　“大哥，您醒了？”宁泽舒舒服服睡了一觉，起床时梁五立刻上前。
　　“我睡多久了？”宁泽问道。
　　“大哥睡了一个上午，现在是未时。”梁五回答。
　　未时，也就是下午14点到16点之间。
　　这跟以前网吧通宵回来，在家睡觉时间差不多。
　　“惜春，大哥醒了！”梁五回头朝外面喊一句。
　　惜春马上推门而入，端着一盆清水来为宁泽梳洗。
　　宁泽现在也习惯被人伺候，任由惜春为自己洗脸更衣。
　　“大哥，早上主公带着大家去捕蝗，收获颇丰。”梁五说道，“可惜地里粮食都被蝗虫啃光了，百姓都希望蝗灾早点消灭，能够在秋收之前抢种一波。”
　　“嗯！只要金州全境充分落实灭蝗政策，应该没有问题。”宁泽说道，“这边事情已经妥当，逗留太久会影响公务，不能因为我而拖慢进度。通知大家准备一下，抓紧返程。”
　　梁五心说担心拖慢进度，昨晚早该回来了。
　　话说大哥和沅熙公主在荒郊野外怎么过的夜？孤男寡女的又发生过什么？
　　心里疑惑万千，却知道这事除了自己和大哥，不能被其他人知道。
　　出去一阵，很快回到屋内。
　　“吩咐下去了吗？”宁泽坐在桌边，正吃着惜春端上来的饭菜。
　　“大哥，早已准备妥当。”梁五回答，“主公回来时就吩咐部下，只等您睡醒。”
　　“那就好！这边吃完就出发。”
　　“那我过去说一声？”
　　“嗯！”
　　宁泽用完午饭，出来与大家汇合。
　　“军师！”刘元香换了身衣服，带着部下迎上来。
　　“主公！”宁泽拱手行礼。
　　“军师休息得可好？”刘元香问道。
　　“已经睡醒，精神饱满。”
　　“那本宫就放心了！既然军师已醒，咱们抓紧时间返回沅熙县。”刘元香说道，“本宫头一次来到封地，需要请当地官员准备一座府邸，以后偶尔回来。”
　　“那就出发吧！”宁泽转向旁边，“小五，牵我马来。”
　　“好嘞！”梁五立刻往马棚方向跑去。
　　众人上马，乡民夹道送行。
　　队伍离开此处，沿着道路折返。
　　殊不知，道路右侧一处山林之中，潜伏着十几名携枪带弓的黑衣人。
　　眼看刘元香、宁泽在队伍前面并排骑马，一边说话一边悠闲前进，一名黑衣人在灌木掩护下，将箭矢搭在弓上。
　　旁边一人伸手制止，冲他摇了摇头。
　　“大哥，这个距离可以射中，相信我！”
　　“不要急！我相信你的弓术，但现在不是最好的机会。”旁边那人说道，“我们的目标是杀死沅熙公主刘元香以及她的军师宁泽两人。你只能射杀一人，无异于打草惊蛇。一旦对方戒备，咱们兄弟要在这么多人面前杀死剩下一人，难如登天。稍安勿躁，先跟着走一段寻找机会。他们要回沅熙县，这个时辰没办法在天黑之前赶到，肯定会在前方某处安营。等到宁泽与刘元香落单，又或者晚上全都休息之后，再发动突袭！”
　　“还是大哥想得周到。”
　　于是这群黑衣人藏匿山林之中，与刘元香的队伍保持一段距离，尽量小心地跟着向前移动。
　　队伍沿路走了几十里地，夕阳西落时，找到一处靠近河流的位置安营扎寨。
　　宋高指挥士兵搭建临时营地，小蝶、梁五、惜春等人从旁协助。
　　这种小事，身为公主的刘元香以及军师宁泽，是不需要参与的。
　　刘元香想到附近随便走走，于是宁泽陪着她，两人吩咐手下抓紧搭建营地，骑着马沿河岸散步。
　　黑衣人保持着一定距离，悄无声息跟上来。
　　看到这一幕，不由大喜。
　　“大哥快看！”
　　“真是天赐良机！”领头之人眼睛一亮，赶紧下令，“立刻随我潜伏过去，将刘元香、宁泽二人杀死！”
　　“喏！！”
　　黑衣人快速移动，借着草木隐蔽，迅速接近河岸，朝着散步中的两人跑去。
　　刘元香与宁泽并不知道，两人骑着马欣赏周边风景。
　　独处的时候，刘元香想起昨晚的事情，稍稍有些心不在焉。
　　当离开营地一段距离，看不到那边时，黑衣人已经来到附近，躲在暗处迅速拉弓搭箭。
　　“嗖！”一枚箭矢疾射而出，直奔刘元香的面门。
　　宁泽耳边听到风声，立刻觉察。发现有人射出暗箭，急忙纵马拦到刘元香前面，顺势取出天星锤。
　　箭矢迎面而来，被宁泽举锤挡掉。
　　黑衣人被宁泽空手召唤巨锤，而且用锤子挡住箭矢的行为吓到，有点难以理解这锤子怎么凭空出现，宁泽一个文弱书生，又是如何拎起如此沉重的锤子？
　　虽然疑惑重重，还是迅速冲出，很快将两人包围其中。
　　“主公小心！”宁泽没想到在这穷乡僻壤会遇到刺客，赶紧护住刘元香。
　　刘元香吓得不轻，赶紧大声呼喊：“来人！！”
　　“我等乃是刘保部下，特来报仇！”为首之人举起手中长枪，“刘元香、宁泽，此处就是你二人葬身之地！”
　　话音落下，十几个黑衣人围住刘元香和宁泽，同时举枪刺来。
　　同时还有两人在后面拉弓搭箭。
　　“来人！！”刘元香虽然带着佩剑，可是武力值很低，基本可以无视。这种情况只能大声呼喊，让护卫赶过来。
　　喊声很快传过去，宋高等人也确实听见，立马带兵赶来。
　　只是稍微有些距离，没办法瞬息抵达。
　　黑衣人要在护卫赶到之前杀死两人，于是铆足全力。
　　宁泽面对围攻，抡起天星锤横扫过去，逼退靠近的敌人，同时密切注意刘元香，确保她不会受到伤害。
　　“嗖！”见宁泽舞动大锤逼得前排枪手无法靠近，后方迅速射箭。
　　第一枚箭矢过来，宁泽用天星锤挡掉。紧接着第二枚箭矢从其他方向出现，却是瞄准刘元香。
　　幸运的是，刘元香胯下战马跟着宁泽移动，惊险避开这一箭。
　　只是箭矢没有射中刘元香，却落在马屁股上。战马吃痛受惊，不受控制地冲破包围狂奔起来。
　　宁泽见状使出全力，天星锤上下翻飞，瞬间砸死数名黑衣人，纵马冲破包围，追向刘元香的战马。
　　黑衣人紧追不舍。
　　“军师救我！”刘元香紧紧抱着马脖子，一脸惊恐。
　　爪黄飞电全力奔跑，很快追到。
　　宁泽左手拿锤，右手探过去一把搂住刘元香，喊了一声：“松手！”
　　刘元香听话地松开马脖子，宁泽立刻将她抱过来，与自己同骑一匹战马。
　　关顾着就刘元香，后面箭矢疾射而来，正中宁泽后背。
　　因为左手拎锤，右手抱人，宁泽没办法维持平衡，与刘元香一同摔落。
　　千钧一发之际宁泽果断丢掉天星锤，双手抱紧刘元香，将她保护在怀中。摔落瞬间让她转到上面，用自己的身体当做垫子，重重摔在地面。
　　刘元香惊魂未定，抬头看到黑衣人飞快杀过来，吓得大喊：“军师，他们来了！”
　　宁泽松手让她起身，赶紧鲤鱼打挺跳起来。看到远处宋高带兵正往这边赶，但未必来得及。
　　于是一个飞扑捡起丢落在地的天星锤，手指放到嘴里吹了个哨，爪黄飞电立刻掉头回来。他对刘元香喊道：“主公，请乘我的战马与宋高汇合！”
　　“军师你呢？”刘元香急道。
　　“不用担心，下官会法术！”宁泽大声喊道，“快走！”
　　刘元香知道留下会成为宁泽的累赘，于是对他说道：“军师务必小心！”
　　转身骑上爪黄飞电，从侧面快速逃离。
　　有个黑衣人拉弓搭箭想要射杀刘元香，宁泽迅速取出竹弩，“嗖”的一箭射出。
　　弩箭射中黑衣人的右手，使其弓箭落地。
　　周围其他黑衣人逼近宁泽，举枪刺来。
　　宁泽丢掉竹弩，抡起天星锤迎面而上，怒喝一声：“找死！！”
　　108点武力值可不是开玩笑的，十几个黑衣人围攻宁泽，竟然拿他没辙，反而被宁泽一锤一个不断击杀，瞬间死掉一半。
　　这些黑衣人也是够狠，完全不怕死，拼了性命要与宁泽同归于尽。
　　其中一人飞扑过来，死死抱住宁泽右手。另外一人迅速从侧面抱住宁泽左手，用全身重量压制，要让宁泽无法挥舞天星锤。
　　又有两人趁机从前后冲过来，分别抱住宁泽大腿，将他锁住。
　　宁泽手脚都被锁住，手中天星锤反而碍事。眼看对方领头之人趁自己无法动弹举枪刺来，果断丢掉天星锤，突然爆喝一声使出全身力气，右手猛地往前挥舞。
　　抱住右臂的黑衣人直接被抡飞起来，脑中一片空白。
　　宁泽单手就把他这两百来斤的身体轻松举起，真的是印象中手无缚鸡之力的文官？
　　就是自己这边力气最大的伙伴，也做不到单手将重达两百来斤的人举起来。
　　还没等他想通，宁泽已经用他挡在前面。
　　“噗”的一声，黑衣人首领一枪贯穿同伴身体。
　　没想到会这样，黑衣人首领愣住几秒。
　　宁泽趁此机会，左手用力挥出，将另一名锁住手臂的黑衣人抡起，狠狠砸向黑衣人首领。
　　感情他把两个黑衣人当武器用了。
　　“嗵！”两个黑衣人脑袋撞到一起，瞬间嗡嗡作响，实在无法理解这个情况。他不是文官？这力气也太大了吧？他是人吗？
　　黑衣人首领与锁住宁泽左手的黑衣人晕晕乎乎倒在地上，宁泽双手得到解脱，低头分别抓住两个抱住自己大腿，准备拔刀刺向自己的黑衣人的脑袋，用力撞在一起。
　　“嗵！”两个黑衣人眼冒金星，整个人都晕晕乎乎的

第174章 生命垂危？
　　趁着几个黑衣人都撞晕掉，宁泽“唰”地拔出佩剑，斩杀脚下两人，随后上前一步，将晃晃悠悠起身的第三个黑衣人斩首。
　　黑衣人首领晃晃脑袋，好不容易清醒过来，发现同伴已经全部被杀，这么多人围攻宁泽竟然占不到便宜。
　　这是什么文官啊？分明是个杀星！
　　同伴都死了，让他感觉十分悲痛，怒吼一声扑向宁泽。
　　宁泽毫不犹豫挥剑，黑衣人身子一顿，脖颈间鲜血喷出，轰然倒地。
　　“军师！！”刘元香带着宋高等人骑马飞快赶来，抵达时黑衣人全部倒地。
　　宁泽背部还插着箭矢，身上一片红色，样子格外吓人。
　　“军师！”刘元香赶回来，看到他这个样子，慌忙翻身下马，着急上前，“你还好吗？”
　　“下官没事！”宁泽将配件归鞘。
　　“我等援救来迟，请军师责罚！”宋高等人抵达后，见他这副模样，都吓得脸色苍白，慌忙请罪。
　　“大哥！您伤到哪了？”梁五也是一脸担心。
　　“军师，这箭……这血……”近距离看到宁泽背后插着的箭矢，还有浑身的鲜血，刘元香慌乱不堪。
　　“贼人好胆！”宋高转头愤怒下令，“为防没有死透，全都戮尸一百下！”
　　士卒得令，马上对所有黑衣人尸体一阵长枪戳刺，就算有命大的没被宁泽砸死，肯定也活不下来。
　　“快、快来人！”刘元香看着宁泽紧张喊道，“赶紧叫军医过来！”
　　“主公，先带大哥到营地吧！”梁五赶紧说道。
　　“对、对！”刘元香赶紧扶着宁泽，“军师，能骑马吗？小蝶、小蝶！”
　　“婢子在！”小蝶慌忙过来。
　　“赶快将我的马车驾来！”
　　“喏！”
　　一群人手忙脚乱，在刘元香指挥下好不容易将宁泽送上马车，快速奔赴营地。
　　马车之上，刘元香坐在宁泽身边，看着他背上的箭矢和惨烈模样，心乱如麻。
　　她试着伸手，想要看看宁泽背后箭伤严不严重。
　　宁泽赶忙制止：“主公，还是让军医来吧！”
　　“对、对！”刘元香缩手，慌忙应道，“军师，你一定要坚持住！本宫不许你有事，听到没有？”
　　“主公放心！”宁泽微笑回答，“下官要辅佐主公一统天下，不会这么容易死掉的。”
　　“军师，老实告诉本宫，你感觉怎么样？”刘元香声音有些颤抖，眼中水汪汪的，“要不是本宫拖累，那些蟊贼根本伤不了你！你不是会法术吗？为什么不用法术？”
　　“咳咳~”宁泽咳嗽几声，虚弱回答，“主公，正是用了法术下官才能击杀刺客。可惜不会疗伤类的法术，否则……”
　　“军师，你别说话了！”刘元香慌忙说道，“你一定要撑住，马上让军医给你止血！”
　　马车飞奔回营地，众人赶紧扶着宁泽进入帐内。
　　军医也着急赶过来，看到宁泽这副模样，露出惊慌之色。
　　“快、快点替军师止血！”刘元香着急下令。
　　“喏！”军医提着医药箱赶紧来到宁泽面前。
　　“都先退下！”宁泽虚弱说道，“留下小五和林大夫……”
　　“都退出去！”刘元香赶忙下令，让其他人到帐外等候。
　　“主公，”宁泽虚弱说道，“下官没事。主公刚才受惊过度，先回营帐休息片刻。”
　　“本宫担心军师……”刘元香不愿走。
　　宁泽说道：“下官要脱衣拔箭，主公岂能留在此处？”
　　刘元香听到这话，想想确实不妥，因此转向军医林大汝：“若是军师有半点闪失，饶不了你！”
　　林大汝慌忙回答：“主公放心，下官必定竭尽全力！”
　　刘元香也退到帐外焦急等待。
　　过了一会儿，梁五出来对大家说道：“林大夫需要绝对的安静，才能为大哥治伤。大哥请主公还有诸位回到自己营帐稍作等候！”
　　“军师伤势严不严重？”宋高慌忙问道。
　　“是啊小五哥，少爷伤势如何？”惜春也是满脸担心。
　　“梁五，军师情况如何？”刘元香更是着急。
　　梁五赶紧回答：“我也不知，还请诸位各自回帐，不要影响林大夫。”
　　众人忧心忡忡，却也害怕影响到军医给宁泽治伤，于是纷纷散去。
　　刘元香回到自己的帐篷内，因为担忧宁泽伤势坐立不安。
　　小蝶在旁边不断安慰，告诉她宁泽命大，肯定不会有事。
　　营内所有人都心神不安，默默等待消息。
　　许久之后，梁五过来请刘元香，脸色看起来相当苍白：“主公，您过去看看我大哥吧……”
　　听到这个口气，还有他那如丧考妣的脸色，刘元香感觉有些头晕：“军、军师怎么了？”
　　“请主公移驾。”梁五低着头。
　　“公主。”小蝶也有些心慌，搀扶着刘元香出来，迅速走到宁泽所在营帐入口。
　　梁五掀起营帐，请刘元香入内，顺便拦下小蝶。
　　刘元香进入帐中，就见宁泽染血的衣服丢在旁边，看上去已经包扎完毕，躺在那里一动不动。
　　身边军医林大汝低着头，似乎有些局促不安。
　　这情形令她更是慌乱：“林大夫，军师怎么样了？”
　　“主公，军师他……”林大汝张了张嘴，说不下去。
　　“我问你军师怎么样了！”刘元香走到宁泽身边，大声问道，“你说啊！”
　　“这个……”林大汝不敢开口。
　　这让刘元香无比惊慌，转头看向闭着眼睛一动不动的宁泽，声音打颤：“军师、军师……你别吓我！军师，你还好吗？”
　　宁泽没有反应。
　　“军师的伤势很严重吗？”刘元香颤抖着转向林大汝。
　　“主公，下官尽力了！”
　　“什么意思？我问你尽力了是什么意思？！”刘元香直觉头晕目眩，差点没站稳，“你说话啊！”
　　“主公！”林大汝慌忙跪下磕头，“下官、下官不敢说……”
　　“我让你说！”刘元香声音不断颤抖，“说啊！”
　　“禀主公，军师只是受了点皮肉伤，并不严重。”林大汝回答，“只是……只是那根箭上涂抹剧毒，下官无能为力！”
　　“箭上有毒？”刘元香慌忙问道，“是什么毒？中了这种毒会怎么样？军师能坚持多久？现在快马加鞭连夜赶路，能不能坚持到抵达沅熙县？”
　　“来不及！赶路只会加剧毒素扩散，让军师更加危险！”林大汝回答。
　　“那有什么办法可以救军师？若想不到办法，军师有个三长两短，本宫决不轻饶！”
　　“这个、这个……”林大汝有些犹豫，“倒也不是没办法，只是……”
　　“只是什么？”刘元香急忙问道。
　　“下官不敢说！”
　　“不敢说？为何不敢？只要能够治好军师，重重有赏！”
　　“主公要先恕下官无罪，不论下官说过什么都不会治罪，下官才敢说！”林大汝低垂着脑袋。
　　“只要能够救活军师，就是大功一件！不管说过什么，本宫都恕你无罪！”刘元香急忙说道，“若是治不好军师，拿你是问！”
　　“禀主公，”林大汝犹豫一下小声回答，“军师所中之毒名为寒冰烈焰，毒发之时先是如同置身冰窟，寒冷无比；随后仿佛烈焰燃烧，灼热难当。此毒无药可解！”
　　“无药可解？那你又说有办法？”刘元香皱眉。
　　“下官的确知道一个解法，但是……”
　　“赶紧说，怎么解毒？”刘元香急道。
　　“这个、这个……”
　　“快说！”
　　“寻常方法无法解毒，但是军师昏迷之前，告诉下官有个法术能够救命。”林大汝回答，“军师说过，此乃妖邪之毒，须以正气制之。若得一人施展此法，陪在军师身侧直到天明，可得痊愈！”
　　“正气？谁有正气？”刘元香忙问。
　　“军师说了，主公乃仁义之君，拥有天地间最纯粹的正气。”林大汝说道，“只是军师不让下官告知主公。因为事关主公名节，传扬出去不好听。军师宁死也不愿让主公以此法相救。”
　　“什么名节不名节的，我……”刘元香话到嘴边又停下来。
　　虽然从小被当做岭南王养大，可其实还是知道男女有别的，所以才会犹豫。
　　若宁泽是个女子，她二话不说便答应下来，还巴不得呢！
　　说实在的，要跟一个男子睡在一起，而且还得一直陪着到天明，就算只是在一个帐篷，离得远远的她都无法接受。按照林大汝的话，似乎还得紧挨着宁泽一晚上？
　　刘元香瞬间沉默了。说实在的，她要翻过心里那道障碍，真的不容易。
　　可是除此之外别无他法，难道要眼睁睁看着宁泽死去？
　　想起刚才他拼命保护自己的画面，刘元香心中不断争斗。
　　“军师怕是熬不过今晚，他也不想主公如此牺牲。方才下官的话，请主公全数忘记吧！”林大汝叹息一声，“主公乃是皇室贵胄，岂能为救军师牺牲自己的名节？那样一来，主公唯有与军师成婚，否则必被天下人耻笑。这也是军师不想下官告知主公的原因，他说出来后非常后悔，让下官必须忘记。只是下官被逼无奈……“
　　“你是说，军师熬不过今晚？”刘元香问道。
　　“是！”
　　“你先出去。”
　　“喏！”
　　留下刘元香守在宁泽身边，林大汝退到帐外。
　　“怎么样了？”小蝶赶紧凑过来问。
　　“我不能说！”林大汝摇头，“您在此处守着主公，我带梁五去弄些草药。”
　　跟着林大汝走远之后，看看周围没人，梁五小声问道：“怎么样了？”
　　“哎~”林大汝露出一张苦瓜脸，“军师太为难我了！万一事后主公找我算账怎么办？”
　　“怕什么？有我大哥保着，主公不会把你怎么样的。”
　　“希望如此！话说军师胆子太大了吧？”
　　“嘘~不要乱说话。”

第175章 刘元香的决意
　　刘元香在看着昏迷中的宁泽，思绪万千。
　　她觉得自己没办法越过心里那层障碍，毕竟从小被当做岭南王养大，潜意识并没有将自己当做一名女子。而且在她眼中，宁泽应当是意气相投的好兄弟，也是自己最得力的助手。这样的自己，根本难以想象跟男人在一起。
　　可是这一年来，宁泽东征西战为自己打下三州之地，宁愿背负骂名，甚至不惜已死保护自己。若不是他，也不会在一年之内拥有如此庞大势力，可以想象宁泽突然死掉，金、汉、丞三州势必大乱，也会断了自己夺回大成江山的希望。
　　这让她无比纠结，脑子里乱哄哄的，两个选项在脑中拼命交战。
　　可是宁泽熬不过今晚，她没有太多时间去犹豫。
　　经过内心交战，刘元香回想起遇见宁泽，七次拜访，得他相助，以华郡为基业，一年来所经历的种种。大到征战沙场，小到闲时相处的点点滴滴，包括昨晚山林遇险，还有今日遇刺得他拼死相护的记忆。
　　心中那股说不清道不明的感觉，又一次浮现出来。
　　看着宁泽苍白的面孔，万千思绪最终凝聚成一个想法——不能让他死！
　　一切的困惑、犹豫、担心、害怕，终归得出结论，不论如何都要让宁泽活着。
　　若他死了，一切都在此结束，无论如何不能接受！
　　这个念头变得极度强烈，一瞬间推开脑中混乱的想法。
　　“小蝶、小蝶！”刘元香大声呼唤。
　　“公主！”小蝶赶紧进来。
　　“去把林军医请来！”
　　“喏！”
　　不多时，小蝶将林大汝请回，自己在帐外守着。
　　刘元香对林大汝说道：“能够救军师的法术，如何使用？”
　　“主公，您可是想清楚了？”林大夫问道，“即便此处所有人都被封口，不会将此事外传，整整一夜与军师孤男寡女待在一起，也是不被世俗接受的。这对您的名节会造成极大损害，到时候就只有一条路可走……”
　　“不用说了！”刘元香深吸口气，“本宫想得很清楚，绝对不能让军师死去。告诉我，到底要如何做才能救活军师？”
　　林大汝回答：“军师昏迷之前告诉下官，他的怀里有一块龙纹玉佩，乃是仙人所赐。玉佩之中蕴含神力，只有正气之人方能激活。主公将此玉挂在身上，便被神力环绕，届时、届时……”
　　“届时怎么样？”刘元香问。
　　“届时与军师贴身而眠，一夜之后神力便可驱散毒素，令军师痊愈。”林大汝低着头说道，“只是下官也不知是否有效。”
　　“知道了！你出去吧。”刘元香点点头。
　　“喏！”林大汝偷瞄一眼宁泽，转身轻拍心口，急急忙忙离开帐篷。
　　等到林大汝离开，小蝶进入帐篷，来到刘元香面前一脸担忧：“公主，刚才的话小蝶听见了。您尊贵之躯，岂能如此？难道除了公主，其他人就不行吗？”
　　“此处除我之外，没有别人符合要求。”刘元香回答，“军师于我而言，极为重要。他能以死相救保本宫性命，本宫自然不能让他枉死。”
　　“可是公主，您的名节……”小蝶担忧说道，“若真与军师同眠一夜，只能嫁给他，别无选择。您怎么可能跟男人成婚？”
　　“本宫现在唯一的想法，就是让军师好起来。”刘元香低头看着宁泽，“其他都不重要。”
　　“可是您……”
　　“小蝶，”刘元香抬头对她说道，“本宫幼时你便陪在身边，情同姐妹。甚至远超姐妹关系，是本宫最为亲密之人。你的想法本宫能够理解，可是今日必须救活军师。”
　　“公主……”
　　“小蝶，正如曾经你是本宫最重视之人，如今军师一样重要，本宫不能让他死去。”刘元香轻声说道，“刚才本宫想了许多，自从与军师相识，虽说一直将他视为兄弟，但常有难以言喻的感觉萦绕。正如本宫遇见心仪女子时的感觉，只是不愿去正视罢了！本宫一直觉得自己永远不可能作为女子去嫁给男人。想的都是娶来娇妻美妾，共度一生。可是现在却只想着救活军师，其他一切都不重要……”
　　小蝶闻言，表情复杂：“公主终归是女子之身呢！”
　　“小蝶，本宫必须这么做，希望你能理解！”刘元香起身，拉着她的手轻声说道，“放心，你在本宫心里的位置，不会因此改变！”
　　“婢子哪敢胡思乱想？”小蝶低头说道。
　　“今夜本宫留在此处，你先回营帐休息。”
　　“喏！”小蝶迟疑一阵将手抽回，转身出去。
　　看着她离开帐篷，刘元香露出忧虑之色，随后深吸口气，摇摇头将脑中想法甩掉，转身回到宁泽身边。
　　蹲下身，伸手在宁泽胸前停顿数秒，终于壮起胆子探到衣服里面摸索。
　　果然在他怀里摸到一块玉佩，迅速取出。
　　龙纹玉佩晶莹剔透，白玉无瑕，绝对是珍品。
　　刘元香拿着玉佩，思索着如何佩戴。
　　想来想去，将它小心挂在腰间。
　　只是面对宁泽身旁半边席子又犹豫了。
　　即使想要救活宁泽，却从未想过与男子同榻而眠。好不容易鼓起的勇气，此刻又消失不见，再度陷入内心争斗。
　　纠结好一阵子，最终抛去一切想法，轻声说道：“军师，本宫不会让你死去。你曾得过仙缘，绝对不会死在这里。你还要帮本宫夺回大成江山！”
　　说话间，摒弃一切想法，小心翼翼躺倒席子上，侧身看着近在咫尺的宁泽。
　　距离如此之近，感觉整个人都晕乎乎的，心脏狂跳。
　　只是这神力如何激活，是否已经生效？
　　万一未能激活龙纹玉佩的神力，没办法救活军师怎么办？自己根本不懂法术，也不会使用。
　　虽然按照林大汝说的做了，目前为止并未发生任何奇异之状。
　　是神力本来就看不见，还是自己方法不对，无法激活？
　　她对林大汝的话没有半点怀疑，因为宁泽会法术是自己亲眼所见，肯定不会有假。
　　正思索间，昏迷中的宁泽忽然蜷缩起来，不断发抖，看起来很难受。
　　刘元香慌忙坐起身来，轻轻推他：“军师、军师？你怎么了？”
　　宁泽没有睁眼，只是发抖。
　　看他这副模样，像是冷得厉害。刘元香突然想起林大汝的话，好像军师中的毒叫做寒冰烈焰，症状就是时而冷得厉害，时而灼热难挡。看来是毒发了，难道龙纹玉佩的神力并未激活？
　　那要怎么办？
　　正想转身喊小蝶，让她叫林大汝过来当面询问，宁泽翻个身，突然伸手将她拉到怀里，紧紧搂住。
　　刘元香大脑一片空白，没有料到会有这个情况发生，慌忙轻声叫他：“军师？军师……”
　　想要挣扎起来，宁泽那么大的力气，令她动弹不得。
　　被迫趴在他的胸口，如此暧昧姿势令刘元香整个人都像烧着一样，大脑像是完全烧坏，无法运作。
　　可是并没有预料之中的排斥，没有想象中那么难以接受，甚至觉得有一种前所未有的感觉，令她渐渐停止挣扎。
　　当她安静下来，发现宁泽也停止颤抖，呼吸平缓下来，脸色变得好看许多。
　　难道是龙纹玉佩起作用了？
　　不然的话，军师毒发之后，这么短时间内就恢复正常？
　　应该是这样没错！
　　刘元香松一口气，心说军师若不松手，难道今晚都要以如此害羞的姿势睡觉？
　　可是莫名有种安心的感觉，这是怎么回事？
　　恍惚之间，疲惫感袭来。
　　接连两天遭遇这么多事，宁泽又受伤这么严重，危在旦夕，不论身体还是精神上面，对她压力极大。一旦安心下来，便不自觉地闭上双眼，躺在宁泽怀中渐渐睡去。
　　这都能信？
　　刘元香睡着之后，宁泽睁开双眼，看着怀里单纯的女孩，嘴角浮起。
　　其实他什么事情都没有，当时刺客一箭射中后心，袍子里面穿着浮屠甲，使得箭头无法穿透，所以侧挂在衣服上。
　　混乱之中，谁能那么冷静地判断？
　　至于那浑身鲜血，都是刺客被杀时溅射出来，看着可怕，没有一点是宁泽自身流出。
　　唯一就是保护刘元香而坠马时给她当肉垫，肩膀处被石头块划出来的小小皮肉伤，甚至连包扎都不必要，涂点金疮药完事。
　　什么熬不过今晚，不过是宁泽吩咐林大汝跟她说起。
　　至于什么寒冰烈焰，世界上哪有这种毒药，根本是宁泽胡诌。
　　主要是刘元香心里的障碍不容易突破。若是以正常手段，需要相当长的时间去慢慢扭转她的性取向。只是宁泽没那么多时间，这边事情处理完毕，随时可能出征打仗，一出去就是几个月甚至更久。哪有时间待在刘元香身边慢慢来？
　　这种情况就只能下猛药。
　　宁泽看得出来，刘元香内心深处对自己其实有想法，只是连她自己都为察觉。等不了慢慢挖掘，干脆逼她一下，让她面临不得不做抉择的“生死关头”，从而意识到这个想法。
　　其实宁泽把握不大，却没想到刘元香对此深信不疑，而且真的上套。
　　既然如此，当然是把握机会。

第176章 迎娶军师入门
　　既然刘元香在抉择中冲破心理障碍，宁泽也会顺势而为，不给她任何反悔的机会。
　　这一年来无数次拒绝刘元香冒出的结拜意愿，可不就是为了这个？
　　至于这件事情的真相，就让它烂在肚子里面。
　　林大汝和梁五与自己有羁绊，完全可以放心，不会到外面乱说。
　　一整晚都抱着这位公主殿下，其实对宁泽来说是种煎熬。但他没有任何多余行为，唯恐惊醒刘元香。
　　一夜过去，月落星移。
　　天亮之时刘元香悠悠醒转，发现两人还是紧挨在一起，立刻坐起身来，慌乱不已。
　　而后担心宁泽伤情，赶紧轻轻推他：“军师、军师？”
　　宁泽警觉性高，熟睡之时也容易醒，听到动静便睁开眼。
　　见他醒来，刘元香顿时松一口气：“军师，感觉如何？”
　　宁泽装作茫然，随后慌忙坐起身来，“主公为何会在下官床榻？传扬出去，成何体统？”
　　刘元香赶紧说道：“军师为救本宫，身中邪毒，危在旦夕。本宫不能坐视不管，看着军师死去。便以军师教给林军医的法术，为军师祛除邪毒。天幸军师醒转，本宫立刻让林军医过来为你检查！”
　　“主公为我祛毒？”宁泽装作惊慌，“林大汝害我！都怪下官这张嘴巴，为何胡言乱语？主公万金之躯，与下官整晚睡在一起，名节尽毁，下官之罪！”
　　“军师不要这么说！”刘元香赶紧说道，“没有军师，本宫如何夺回大成天下？你也莫要责怪林军医，是本宫逼他说出这个方法的。本宫尚且不介意，军师身为男子何必如此？”
　　宁泽心说，你也太善良了，还替林大汝辩护呢？其实他跟我是共犯，你是被我们卖了还帮着数钱来着……
　　当然，这个买卖你也不亏。虽然被骗，但是我会将整个天下送到你的手中。
　　刘元香将小蝶喊来，让她去找林军医给宁泽检查。
　　小蝶进入帐内，看宁泽的眼神格外纠结，神情复杂地领命下去。
　　不多时，林军医被请到帐内。
　　刘元香让他赶紧替宁泽检查，带着小蝶先出去，到自己的营帐梳洗。
　　等到帐中只剩宁泽和林大汝，两人对视一眼，林大汝压低声音说道：“军师真是胆大妄为！若此事被主公得知……”
　　“此事天知地知，你知我知！”宁泽微笑说道，“若传扬出去，便是你的问题。”
　　林大汝赶紧回答，“军师待我甚厚，下官岂会背叛？”
　　“既然如此，有什么可担心的？”宁泽说道，“你做得很好，回去之后另有赏赐。”
　　“下官谢赏！”林大汝拱手施礼。
　　“待会知道怎么跟主公说吧？”宁泽笑道。
　　“下官心里有数。”
　　“很好！”
　　另外一边，刘元香回到自己的营帐，小蝶替她端水洗漱，心情似乎不大好。
　　刘元香看在眼中，轻轻抓住她手腕。
　　“公主，婢子还要为您洗漱呢！”小蝶轻轻挣扎。
　　“小蝶，本宫知道你心中不悦。”刘元香柔声说道，“只是军师对我极为重要，事关大成天下。你也知道遇到军师之前，本宫处处碰壁。直到得军师相助，才能异军突起，打下偌大地盘，拥有今日之声势。本宫此生唯一目标，便是夺回父皇被窃取的万里江山，所以不能失去军师。”
　　“婢子明白！”小蝶低头回答。
　　“明白就好。”刘元香点头，“不管发生什么事情，你在本宫心中的地位是永远不会变的。”
　　“可是公主，为了名节，您势必要跟宁军师…….”小蝶欲言又止。
　　刘元香转过头来：“没错，不管是因为昨日之事还是军师的重要性，本宫都要将他牢牢抓在手中。他是本宫夺回天下的希望！你也不要想太多，不管本宫做出什么样的选择，永远都会带着你，永远不会让任何人取代你在本宫心中的地位。咱们青梅竹马，从小一起长大，难道你还不信本宫的话？”
　　“婢子不是不信，只是担心军师知道公主与婢子的事，到时候将婢子调走。”
　　“这……”刘元香微微一愣，低头思索。过了一会儿，抬头对她说道，“本宫不应，军师不会为难你。你是本宫至亲之人，不要想太多。”
　　梳洗之后，刘元香带着小蝶回到宁泽帐中。
　　林大汝立刻上前，恭敬行礼。
　　宁泽也起身行礼，口称主公。
　　“林军医，军师情况如何？”刘元香问道。
　　“禀主公，”林大汝回头与宁泽对视，随后恭敬转向刘元香，“军师身上重伤以及所中剧毒，一夕之间消失不见。除了肩部还有些淤青，与常人无疑。”
　　“太神奇了！”刘元香面露喜色，低头看一眼挂在腰带上的龙纹玉佩，“不愧是仙法！那以后遇到这类邪毒，只要有龙纹玉佩，是不是本宫都能将其祛除？”
　　宁泽摇头说道：“主公，龙纹玉佩激活神力之后便沦为凡物，再无用处！如今只是一块普通玉佩，不能再度使用。”
　　“这样啊？”刘元香颇感遗憾，“那这种龙纹玉佩，天下间还有几块？”
　　“禀主公，这块玉佩是当初梦境之中仙人所赐，全天下找不到第二块！”宁泽回答。
　　“此物竟然如此珍贵？”刘元香闻言大惊，急忙摘下想要还给宁泽。
　　“此时已经沦为凡物，最多算是名贵佩饰。”宁泽摆手说道，“主公不惜名节救活下官，龙纹玉佩也已失去功效，就赠给主公算是感谢。”
　　“这样啊？”刘元香想了想，将龙纹玉佩挂回腰上。
　　“主公，昨日之事随行将士尽皆知晓，您在军师帐中留宿一夜，虽然下官已经跟大家说明原因还是影响很大，宜早做决断！”林大汝拱手说道，“万一有人多嘴说漏出去，对主公和军师名胜有损。”
　　“此事本宫心里有数！”刘元香转向宁泽，“军师。”
　　“在！”宁泽立刻回应。
　　【系统】你与刘元香之间已经有深厚感情……
　　【系统】刘元香属意于你，想要与你结为夫妻，是否同意？
　　来了来了！终于来了！
　　整整一年时间，终于不再是结拜的要求。
　　宁泽果断选择同意。
　　刘元香走到他面前，深吸口气严肃说道：“本宫经过深思熟虑，决定回城之后公告天下，欲召军师为驸马，不知军师意下如何？”
　　旁边林大汝看着宁泽一脸羡慕，年纪轻轻手掌大权，如今又成功骗得公主，真是人生巅峰了！到时候跟公主生下儿女，说是替公主打江山，归根结底这个天下还是属于宁氏。
　　军师果然深谋远虑，厉害厉害！
　　刘元香到底是自小被当做男孩养大，换做一般女子怎么可能主动说出这样的话？
　　宁泽反而感觉两个人好像性格对调，自己是被求婚的女子一样。
　　不过没有在意，做出一副惊慌失措的模样：“主公乃是皇室贵胄，下官不过草民出身……”
　　“不管如何，本宫为救军师已经赔上名节。”刘元香说道，“若军师不愿意，那么本宫以后没脸见人，更不用说逐鹿天下……”
　　“都是下官之罪！”
　　“先别管这些，军师是否答应？”刘元香再度问道。
　　“主公垂青，下官岂敢拒绝？”宁泽回道。
　　“好！”见他答应，刘元香放下心来，“还有，军师必须答应本宫一个条件。”
　　“请主公示下！”
　　“小蝶与我亲如姐妹，虽然只是侍女，军师切莫轻视于她，成婚之后更不可当做其他下人那般使唤。”
　　宁泽昨晚其实听得很清楚，什么亲如姐妹，其实刘元香与她有一腿。
　　因为她之前都是喜欢女人，小蝶作为她的贴身侍女，从小一起长大，又长得几位可爱乖巧，被刘元香收入房中很正常。
　　所以刘元香对这个侍女态度不一样，小蝶在其他人面前说话，也跟普通侍女不同。不仅仅因为她是刘元香的心腹。
　　就算昨晚没有听到主仆两人对话，宁泽也早猜出来了。
　　他倒不介意这点，当下拱手回答：“下官不会轻视小蝶姑娘。她是主公心腹，唯有主公能够使唤。不知主公可有其他要求？”
　　“有！”
　　“请主公示下！”
　　“世人皆说出嫁从夫，军师却是入我大成皇室。”刘元香缓缓说道，“他日若诞下子女，长子需为刘姓。”
　　长子需要姓刘，这点宁泽早就猜到刘元香会提。她是先帝留下的唯一一道血脉，之前没打算跟男人结婚生子，但是现在改变想法，肯定第一时间为皇室血脉传承做考虑，非常合理。
　　因此毫不犹豫答应：“下官并无意见！”
　　“好！立刻启程，先回沅熙县。”刘元香说道，“到了县内请军师飞鸽传书，让华郡早做安排。”
　　“喏！”
　　刘元香一旦决定就不会拖泥带水。这是性格问题，换做其他女子哪里做得到？
　　“小蝶！”
　　“婢子在！”站在刘元香身后的小蝶听到喊自己，赶紧上前一步。
　　“到了沅熙县，你让宋高带兵护送，先回华郡将我的府邸布置一番，到时候要迎娶军师过门，切不可出错！”
　　这话怎么听起来怪怪的？宁泽嘴角抽搐。

第177章 朱神仙
　　回到沅熙县，宋高带兵护送小蝶返回华郡去做安排。
　　宁泽也让梁五回府，稍微打点一下。
　　因为之前刺客的事，宁泽“险些丧命”，沅熙县令对此事极为重视，命县尉领兵400随身保护刘元香与宁泽，避免再次发生类似状况。
　　两个大人物要是在自己管辖地出问题，那可不是开玩笑的。顶上乌纱不保还好说，严重一点掉了脑袋，那就完蛋啦！
　　刘元香要在沅熙县设公主府，毕竟这里是自己的封地。因为以前用的是岭南王的身份，“沅熙公主”在世人眼中已经夭折，当然不可能长大成人，在先帝赐予的封地设公主府。
　　现在已经恢复沅熙公主身份，那便是必要之事。
　　设立公主府是个象征，也是以此向外宣示身份，表明正当性。
　　沅熙县令当然，做个普通县令，跟做公主封地的县令截然不同。更何况眼前的沅熙公主已经掌控三州之地，虽说有被军师宁泽架空的可能性，看她跟宁泽的互动，两人关系似乎不寻常。
　　假若宁泽没有野心，定会辅佐刘元香做大做强；就算宁泽有野心，他也需要利用刘元香的身份，将她地位牢牢巩固。无论从哪个方面，成为公主封地县令都没坏处。甚至在公主府建起之后，可以安排身边的人去做家令、司府长、家丞等皇家官吏，毕竟沅熙公主在这边没有根基，需要自己的协助才能稳定局势。自己全力相助、投之以桃，对方也会报之以李。
　　因此将县内大小事务暂且交给副手，亲自陪着沅熙公主刘元香、军师宁泽县内看地，挑选最合适的公主府邸建造地址。
　　挑来挑去，刘元香看上沅熙县东城一片华宅区。
　　县令立刻派人了解此处情况，随后联系当地富户，以官方名义征用面积最大的华宅土地。
　　那座华宅是富商贾熊所有，得知沅熙公主要征用自家土地，推倒所有建筑建起公主府，起先并不乐意。
　　他以为官府征用，等于强行夺走土地，把自家人都踢出去。
　　不过刘元香表示会以官价收购土地，不让贾家吃亏，只要贾家配合，还能给予不少政策优惠，让他们做生意更方便。
　　贾熊闻言大喜，立刻答应下来。
　　谈妥此事，由宁泽出马，跟县令、贾熊两人商议后续建造公主府的工作。
　　贾熊主动承揽建造公主府的任务，县令也愿意全力配合，谈判没有任何阻碍，很快达成共识。
　　县令和贾家一起负责公主府的建造，只要刘元香将钱拨下来，马上开工。
　　解决完这个问题，已经是下午。
　　贾熊在自家酒楼宴请刘元香、宁泽、县令、县尉四人。
　　酒至半酣，就听到外面一阵锣鼓声响，瞬间热闹起来。
　　“外面是何动静？”刘元香好奇问道。
　　县令听到这个声响心里有数，恭敬回答：“必是朱神仙传道，百姓相随。”
　　“朱神仙，何许人也？”刘元香没有听说过，毕竟第一次到自己封地。
　　“禀主公，这个朱神仙是沅熙县本地人士，乃是落第书生。他从十六岁参加科考，现在已经五十有七，依旧考不上秀才。不过一年之前忽然梦中得到神仙指点，学会法术。能以符水治愈百病，相当厉害。每次朱神仙出来传道，百姓都会聚集。”
　　“哦~”刘元香转头看向宁泽，心说这个朱神仙也是有仙缘之人，跟军师一样？
　　宁泽闻言皱眉，他不相信什么神仙传道，自己那些都是谎话，，想必这个朱神仙也有问题。
　　本地县令、富商都不在意，他却第一时间想起张角。
　　这个朱神仙以符水欺骗百姓，万一有野心，这个封建社会大多数都迷信，没有受过正规教育的愚昧百姓容易被其煽动，倒时很可能成为金州境内的混乱种子。
　　想到这儿，当即转向刘元香：“主公，下官想看看这个朱神仙有何能耐，不如出去见上一见？”
　　“也好！”刘元香微笑点头。
　　她以为宁泽自己得到仙缘，所以遇见有同样境遇的人特别感兴趣。
　　于是宁泽带着刘元香下楼，到街上寻那朱神仙。
　　县令、县尉、贾熊立刻跟上。
　　街道之上人山人海，还有无数百姓聚集而来，都是为了听朱神仙传道。
　　很快在锣鼓声响中，看到一台特制大轿，十几个穿着道袍，看着像弟子模样的男子扛着大轿，前面也是弟子模样的人敲锣开道，高举“朱神仙”旗帜，排场挺大。
　　轿子上面，坐着一个身穿黄色道袍，鹤发童颜的白胡子老头，手中拿着拂尘，以打坐的姿势闭着双眼，一动不动。
　　这个封建社会普遍寿命不高，五十七岁已经是算老。大概因为生活压力的关系，这个年纪白头白须之人非常之多。
　　这个朱神仙看着倒是有模有样，街道两边百姓也都恭恭敬敬，对他十分敬重。
　　县令转头，对县尉说道：“你派人拦下轿子，就说沅熙公主在此，请朱神仙过来一见！”
　　县尉还未点头，宁泽伸手拦住县令，微笑说道：“不必惊动百姓！你等在此保护主公，本官过去会会这位朱神仙。”
　　虽然不知道他要做什么，但宁泽说的话比刘元香还管用，大家都知道金州现在真正掌握大权的就是眼前这个年轻人。
　　于是县令、县尉恭敬答应，退到后面护住刘元香。
　　宁泽挤开人群，一个人进入街道正中。
　　“喂！你是何人？莫要冲撞神仙。”马上有百姓对他喊道，毕竟见过他的人不多，加上他现在穿着便服，一时间没有被认出。
　　要是在华郡，不会出现这种状况。
　　百姓都很自觉站在街道两侧，给朱神仙的队伍让路，不少人看到突然冲出去堵在路上的宁泽，纷纷喊他退回去。
　　宁泽并不理会，负手面对朱神仙的队伍，一动不动。
　　队伍来到面前，前方朱神仙弟子露出不悦之色：“何人拦路，还不让开？”
　　旁边不少百姓，纷纷喊话宁泽让路，不要阻挡朱神仙。
　　宁泽不为所动，微笑说道：“听闻此处有个朱神仙精通法术，恰好在下略懂一二，特来请教！”
　　“师尊何等人物，此行要为百姓传道，哪有时间理会闲杂人士？还不快快让开？”说话间，就有一人上前要将宁泽轰走。
　　宁泽面带笑容，右手往前一摆，便有火光“呼”地出现，百姓一片惊声。
　　前面弟子也吓一跳，不敢再靠近宁泽，慌忙退到轿边向朱神仙禀告。
　　其实宁泽一直随身携带唬人的东西，只不过是吧藏在袖中装有磷粉的道具开启，稍微撒出一些。
　　毕竟这个迷信的封建社会，装神弄鬼还蛮有用。说不定什么时候就会派上用场，任何可以用到的东西，自然贴身带着。
　　那边弟子禀告之后，朱神仙缓缓睁开眼睛，目光落在宁泽身上。
　　宁泽微笑与之对视。
　　朱神仙打量宁泽之后，开口说道：“既是同道中人，上前一见！”
　　弟子立刻让开道路，请宁泽过去。
　　宁泽微笑走到轿前：“你就是朱神仙？”
　　“贫道朱兴，不知阁下从何而来？”朱神仙说道。
　　“你别管我是谁，从何处来！”宁泽说道，“听说朱神仙精通法术，特来请教！”
　　“若是如此，贫道要在前方为百姓解惑，阁下可以随行听我讲道！”
　　“在下无意听你讲道，指向请教法术！”宁泽笑道，“或者说，要跟你斗法！”
　　“大胆！”一名弟子闻言怒道，“师尊何等身份，你说斗法就斗法？”
　　“莫非朱神仙怕了？”宁泽没有理会那名弟子，目光直视朱兴。
　　朱兴笑道：“贫道得仙人传艺，精通各类法术。阁下有何能耐？”
　　“巧了！”宁泽回答，“在下也受仙人传艺，习得一身法术。听闻朱神仙大名，特来领教！”
　　“仙人传艺，不为好勇斗狠。”朱兴摇头，“法术只为普济救民！”
　　“在下并非好勇斗狠，”宁泽笑道，“当今天下行骗之人太多，万一朱神仙所习皆是骗术，百姓何辜？在下不容任何人欺骗百姓！”
　　百姓在两边议论纷纷，对这个事情发展都很惊讶。
　　朱兴听宁泽这么说，面露不虞之色。他并不想理会宁泽，若对方私下来找，直接轰走便是。然而此处百姓云集，不可能那么做，否则百姓会以为自己怯战，影响好不容易得到的名气。
　　看宁泽如此年轻，心想手段再高也不可能有自己积累得多，于是说道：“既然阁下非要斗法，贫道奉陪。只是斗法也有说道，各方输赢如何？”
　　“在下斗法输了，当着百姓向朱神仙道歉，承认阁下神仙之名；”宁泽笑道，“同时奉上白银千两！”
　　朱兴闻言一愣，身边弟子，还有周围百姓也都露出震惊之色。
　　白银千两啊！这个年轻人是谁，肯定来头不小。
　　见对方愣住，百姓议论纷纷，宁泽继续说道：“若阁下斗法输了，也很简单！输给在下一物！”
　　“你要何物？”朱兴皱眉。
　　“到时再说！”宁泽笑道，“阁下可敢接下？”

第178章 菜市口斗法
　　朱兴心想，这小子应该是初出茅庐，也学了一些旁门左道，眼红自己的声势。前来相邀斗法，一是为了借着自己获得名声，二来，估计想要从自己手中得到金钱或者其他东西。只是老夫钻研此道数十年，还能输给一个毛头小子？正好利用对方，在百姓面前彻底赢他，让声望更进一步。
　　想到这儿，一甩拂尘笑着回答：“贫道可不会手下留情！”
　　“阁下尽管施展，孰高孰低可见分晓！”
　　“既如此，阁下便随贫道到菜市口，到台上斗法！”
　　“好！”
　　有热闹看了，百姓当然蜂拥。甚至许多人回去喊家中大小，要来看看神仙斗法。
　　沅熙县令有些担心：“朱神仙法术高强，军师若不敌，颜面尽失……”
　　“无须担心！”刘元香笑道，“本宫相信军师。”
　　她可是亲眼见过宁泽“施法”的，而且知道宁泽从来不做没把握的事情。
　　于是在县兵护卫下，跟着队伍前往菜市口。
　　菜市口有个高台，平时是百姓围观重犯斩首之地，也是朱兴向百姓传道的地方。
　　来到此处，朱兴下了轿子对宁泽说道：“你我如何斗法？”
　　宁泽回答：“当着沅熙县百姓，阁下可尽力施展法术，在下一一破之。但凡有一个法术破不了，便算在下输了！听闻朱神仙能以符水治愈百病，第一场就请展示一下符水仙术！”
　　“好，贫道让你开开眼，”朱兴转身冲弟子喊道，“取我符咒！”
　　马上有弟子将一袋符咒呈上，朱兴从中取出一张，再度喊道：“清水！”
　　弟子抬了一张桌子过来，在桌面摆一排木碗，里面倒满清水。
　　朱兴手执符咒，掐诀念咒，随手一抖，符咒无火自燃。
　　他将点燃的符咒蜻蜓点水般在每碗水中抖一下，正好符咒燃尽。
　　百姓一阵叫好。
　　做完这些，朱兴转身看向宁泽，轻抚白须：“贫道这符水，心诚之人饮下，可以祛除百病，强身健体！正好现场请百姓上台，不论是何伤病，当场见效！”
　　宁泽微微一笑：“既如此，还请展示！”
　　朱兴点点头，冲着台下喊道：“不管有病亦或有伤在身，贫道这符水都能将其治愈，大家都见识过，只是这位小兄弟头一次来，并不了解。既如此，要让他输得心服口服。有伤病在身的，不论多么严重，都可以上来。只要心诚，保准立竿见影！此处有五碗符水，有请五位上台，不论男女老幼，可又自愿的？”
　　台下百姓立刻沸腾起来，纷纷高喊想要上台。
　　朱兴环顾现场，吩咐弟子：“你们下去寻五位重伤重病之人，带到此处！”
　　弟子们立刻下台，在激动的百姓之中寻找，不多时，真的带着五个人回到台上。
　　这五个人男女老少全占了，俩老头、一个壮汉、一个女人，还有十四五岁的小孩。
　　其中壮汉是被抬上来的，他的双脚满是血迹，看起来很惨。
　　一个老头咳个不停，手帕隐隐出现血迹，另一个老头需要别人搀着，好像眼睛看不见。
　　女人右手垂挂着，好像使不上劲。
　　至于小孩子，好像不会说话。
　　弟子们将五人请到台上，朱兴随意问道：“尔等姓甚名谁，从何处来？身患何病？”
　　不断咳嗽的老头抢先说道：“老夫来自武多郡茂乡，身患肺痨，命不久矣！听闻此处有一位朱神仙能治百病，所以过来凑凑运气。谁料就被选中，还请神仙救我性命！”
　　百姓一片哗然，在这个时代肺痨就是不治之症。
　　“既然来到此处，便无需担心！”朱兴说道，同时转向另外一人。
　　瞎老头好像没听见一样，一动不动。
　　一名弟子过去，轻轻按着老者肩膀：“老翁，你从何处来？”
　　“是问老朽么？”瞎老头问道。
　　“是！老翁来自何处，这眼睛怎么回事？”弟子忙问。
　　“老朽乃是巴郡人士，随家人躲避战祸来到此处。”瞎老头回答，“这眼睛是小时候受伤失明，治不好的。”
　　“放心吧老翁！”弟子说道，“有师尊在，一碗符水便能让你重见光明！”
　　“真的吗？”
　　“当然！师尊乃是活神仙呢！”
　　“哦、哦！”瞎老头激动说道，“若能重见光明，老朽必定为神仙立刻生祠！”
　　“你们几位也都介绍一下自己，”朱兴转向另外三人。
　　壮汉躺在担架上，抬头说道：“俺是丹郡人士，因为得罪本地乡绅被打断双腿。两位兄弟为我跑遍各处，寻找名医。今日途经此地，就被叫上来了。神仙真能治好俺的腿吗？”
　　“不用担心！师尊的符水包治百病！”弟子在旁边说道。
　　“妾身潼郡人士，到此投亲。路上摔断右手，万分疼痛，正欲求医。”女子说道，“这孩子是个哑巴，妾身在路上捡的，甚是可怜。还请神仙救救我等！”
　　“诸位放心！既然到了此处，贫道一定让你们恢复如初。”朱兴淡然回答，转头对宁泽道，“这五人乃是随机选出，皆有伤病在身。若贫道以符水使其痊愈，阁下如何说？”
　　宁泽笑道：“若真如此，便是阁下法术高强！”
　　“好！”朱兴端起一碗符水递给肺痨老者，“将此符水喝下，保你病愈！”
　　“真、真的吗？”老者连连咳嗽，看起来很激动。
　　“师尊岂会骗你？”弟子接过木碗，递到老者手中。
　　老者捧着符水，仰头一饮而尽，咳嗽声很快停下，惊喜地检查自身：“奇了！真是奇了！老夫这肺痨咳起来要命，根本无法停止。喝下符水，浑身有如暖流涌现，精神奕奕！一点也不想咳了，而且感觉不到任何不适。老夫真的好了！谢谢神仙！谢谢神仙！”
　　说话间，直接噗通跪下向朱兴磕头。
　　百姓大声叫好，无数人口呼神仙。
　　朱兴抚摸长须，眯眼看向宁泽：“还有四人，只要他们喝下贫道的符水，便能立刻痊愈！阁下等着认输吧！”
　　“来！”一名弟子端着木碗走向瞎老头。
　　“慢！”宁泽微笑上前，伸手拦住，转头对朱兴说道，“阁下果然厉害，令人佩服。如此严重的肺痨，一碗符水便治愈了！想必其余四人喝下符水，也能立刻痊愈。”
　　“哦？阁下这是要认输？”朱兴得意问道。
　　宁泽哈哈大笑：“在下并非认输，而是想要班门弄斧，用我的方式治愈这几位伤患。”
　　话音落下，突然拔出佩剑直接劈向瞎老头。
　　电光火石间，谁也没有反应过来。
　　百姓见到这一幕更是惊呼。
　　下一刻，令人目瞪口呆的情景出现。
　　原来宁泽的剑还没落到瞎老头身上，瞎老头突然惊叫一声仰面坐倒，双手护住脑袋大叫饶命。
　　百姓哗然，老头若是瞎子，怎么会避开宁泽的剑？
　　宁泽并未停下，直接一剑砍向躺在担架的壮汉。
　　壮汉慌忙就地一滚，起身跑到旁边。
　　百姓又是一阵惊叫，断腿之人怎么跑得比兔子还快？
　　宁泽将目光转向女人和小孩，女人一脸惊愕，还未说话，旁边小孩恐惧不已，大声呼喊：“别杀我！别杀我！”
　　宁泽举剑做个要劈过去的动作，女人立刻拉着小孩掉头逃跑，右手灵活得很。
　　“你做什么？！”朱兴反应过来时，四人已经被吓得远远避开宁泽，躲到角落里惊恐看他。
　　“看来还是在下法力高强！”宁泽笑道，“阁下需要用符水治病，在下连符水都不用，将这几位全部治愈！”
　　朱兴眼皮跳了一下，目光直视宁泽。
　　这五个人其实是雇来的托，也确实是刚刚到这边的外地人，熟面孔当不了托，容易被人揭穿。
　　其实在此之前，朱兴便让弟子准备了大批类似的托，承诺给他们一定报酬，雇佣为自己作秀。隔段时间换一批人，隔段时间再换一批，百姓皆以为真。
　　本以为可以骗过宁泽，谁料被他当面揭穿。
　　眼看台下百姓哗然，场面大乱。朱兴反应极快，大声说道：“佩服佩服！阁下确实有些法术，虽然方式奇特，却也能治愈此四人。”
　　台下小部分百姓看明白了，其实就是一堆托被宁泽揭穿，不由对朱兴失望。却也有大半以上没有文化的愚昧百姓，竟然相信朱兴的说法，议论纷纷，对宁泽的“法术”很是佩服。
　　人群之中，护卫在刘元香身侧的沅熙县令与县尉对视一眼，表情古怪。
　　他们算是比较有脑子的人，这种情况胆敢看明白了，原来朱兴符水治病不过是骗局。
　　不过朱兴脸皮很厚。
　　脸皮不厚也不可能忽悠到这么多的百姓。
　　他对宁则说道：“贫道符水可以救人，阁下法术亦能救人，皆有奇效，算作平局。贫道不仅精通治病救人之术，还会降妖除魔，阁下可敢比试？”
　　“在下奉陪！”宁泽说道，“请施展法术，让在下开开眼界。”
　　“好！”朱兴转身冲着台下百姓大喊，“如今天下大乱，战祸连连。大成十六州枉死者无数，其中一部分滞留世间成为厉鬼，游荡各处。菜市口乃是凶地，厉鬼更多。贫道当场抓鬼，让这位道友见识一下！”

第179章 降妖除魔？
　　宁泽本以为当场揭穿朱兴的骗局，对方就会老老实实承认错误，然后狼狈而逃。
　　却没想到朱兴脸皮够厚，还要继续。
　　那就看看他有什么把戏，一并揭穿。
　　朱兴当着所有围观百姓在台上转悠一圈，大喝一声：“神通力，天眼开，妖魔鬼怪将身现！”随后突然对着某处舞剑，好像在打斗一般。
　　朱兴弟子们立刻高呼：“师尊开了天眼，正与妖魔搏斗！”
　　百姓什么也看不到，只瞧见朱兴一个人在那边狂舞，全都聚精会神不敢出声。
　　舞了一阵，朱兴大喝一声：“妖魔已被贫道击败，快取镇妖图来！”
　　立刻有弟子捧着一幅画卷上台，两个人一左一右迅速将画卷拉开。
　　画卷表面空白无物，什么都没有。
　　大家正疑惑，心说这空白画卷是做什么的，就见朱兴举起左手，弟子递给他一个葫芦，已将盖子打开。朱兴仰头喝一口水，在画圈前面又耍一套剑，然后“噗”的一声将水喷在画卷上。
　　顷刻间，雪白的画卷上出现一片红色，不断渗透开来，最后出现一个趴在画卷中，被斩成两段的鬼尸，鲜血淋淋。
　　全场哗然，百姓无不惊呼，甚至很多人对朱兴一阵膜拜。
　　朱兴收剑，转身对台下喊道：“方才台上就有一只厉鬼，隐于角落之中。眼下天明不敢出来，欲夜晚害人。贫道以法术将其逼出，大战一场杀死厉鬼，并将其封印在此画之中。这只厉鬼再也不能害人，大家可以放心！”
　　说完，斜眼看向宁泽：“贫道费了一番力气才抓住这只厉鬼，不知阁下做得到吗？”
　　宁泽看向朱兴弟子在台上展示给百姓的画卷，嘴角翘起。
　　这家伙确实厉害，这么一搞，方才有些怀疑他的百姓，此刻也都被镇住，将信将疑。
　　朱兴当然不是真的抓住厉鬼，这也是一个骗局。
　　以宁泽的智力，瞬间便看明白。
　　其实问题出在朱兴徒弟手中画卷，这是他们师徒提前准备好的。这个画卷经过特殊加工处理，应该是用笔沾碱水在上面画出被斩鬼尸，然后将其晒干。晒干之后鬼便渐渐消失，没了痕迹。这就是碱水的作用，让人以为是空白画卷。
　　而朱兴全程装模作样舞剑，好像跟厉鬼打斗，其实毫无意义。
　　最重要的是从弟子手中接过的葫芦，里面必然装有让碱水显现的液体，不过是化学反应罢了！
　　道士的骗术多数跟化学有关，将无意间发现的奇怪现象利用起来，好像可以降妖除魔。这些不懂化学的古代人一骗一个准，但是在宁泽面前毫无意义。
　　当然，宁泽要是当众告诉百姓，这是朱兴利用化学反应欺骗大家，你猜他们听不听得懂？
　　再者，也想看看朱兴是否有其他把戏，因此说道：“阁下果然厉害，这只厉鬼不同凡响。”
　　朱兴见他这么说，以为对方被唬住，于是摸了摸胡须：“贫道已经抓住厉鬼，现在轮到阁下。只要阁下能够抓到比这只厉害的鬼物，就算你赢！”
　　他心里想，这种骗术都是需要提前做好准备，对方孤身一人，身上也没有任何相关道具，先不说会不会这招，就算会也来不及布置。就等对方出丑，看他怎么办。
　　宁泽当然没有准备这种骗术道具，他又不会掐指一算，知道今天会遇见这个假神仙，还要与他斗法。
　　不过方法多的是，好歹有系统在身。
　　仔细查看携带名品栏，目光一闪，微笑说道：“阁下确实法术高强，能够降服厉鬼。不过还是稍逊一筹。”
　　“哦？阁下看不上贫道的法术？”朱兴双手负于身后，“想必是有更加强大的降妖之法，还请展示一二，让我等开开眼界！”
　　“你有什么本事使出来吧！看能不能赢过家师！”众弟子在旁边纷纷叫嚣。
　　前排百姓也是看热闹不嫌事大，大声呼喊让这个挑战朱神仙的年轻人露一手。
　　宁泽不慌不忙，走到台前对下面说道：“方才大家也听到了，朱神仙说此处有很多厉鬼。毕竟是犯人斩首之处，难免会有蒙冤之人被杀，怨气不散化作鬼物。朱神仙也展示了他的法术，当中抓住一只厉鬼，封印于画卷之中。在下也献个丑，将剩下所有厉鬼一并抓捕，永绝后患，让尔等再也无需惧怕！”
　　百姓闻言呼声迭起，催他赶快施法。
　　朱兴见他如此有把握，心里较为担心，偷偷让弟子注意宁泽，看清楚他的动作。
　　到时候宁泽会用什么方法做出抓鬼的样子，直接当场揭穿，就是对方败了！
　　众弟子得令，全神贯注盯着宁泽。
　　宁泽随身携带各种名品宝物，用作赏赐提升武将忠诚。毕竟随时可能碰见属性不错，适合做武将的人才，一旦招募过来忠诚度过低，挺麻烦的。到时候按照喜好送出宝物，瞬间将忠诚度升上来，有系统的力量，不愁武将叛变。
　　因此，平时让商会到处收集名品宝物，出征打仗时也常常搜刮攻占城池，在每个城池官库中取走需要的名品。
　　携带名品中，有不少奇特的古董文物，颇为珍贵。
　　其中就有一个“蟠龙鼎”，大概一两米高，巨大无比，十分沉重。巨鼎外围雕着一条活灵活现的神龙，能够想象得出当时的手艺人已经无比强悍！
　　蟠龙鼎正常情况下需要十几人才能抬得动，是当前世界一个名为“易”的朝代，当时皇帝摆在宫殿外的大鼎。距离现在上千年之久，收藏在汉州飞卢郡。宁泽从飞卢郡官库得到这个蟠龙鼎，直接收入名品携带栏。
　　此刻正好派上用场，吓一吓这个假神仙。
　　因此走到平台中间，装作掐诀念咒：“天上神明，赐我仙鼎，降妖除魔，万恶荡平！急急如律令！”
　　随后高台正中，大喊一声：“仙鼎降世，闲人散开！”
　　站在那边的朱神仙弟子一脸疑惑，本能后退。
　　“轰！”下一刻地面巨震，前排百姓也都清晰感觉到。站在台上的朱兴和他弟子，更是身临其境，仿佛面临突如其来的地震一般。
　　与此同时，高台正中凭空出现一个蟠龙巨鼎，令朱兴师徒瘫坐在地，目瞪口呆说不出话。
　　台下百姓先是安静，随后爆发阵阵惊呼，全都被这一幕震撼。
　　后方沅熙县令、沅熙县尉惊得下巴差点掉落，不可思议地互相对视，随后转向刘元香。
　　他们可以肯定，那朱神仙师徒其实是假的。但眼下宁泽凭空召唤一口蟠龙巨鼎，这可是货真价实的法术，否则谁能做到？
　　原来宁泽是真的会法术！原本不相信外界传言，说宁泽曾经招来雷霆击败笪拓法师，眼下谁还怀疑？
　　有这样以为法力高强的军师辅佐，沅熙公主统一天下不是不可能吧？
　　毕竟天下英雄再强，人家会法术你能怎么办？
　　朱兴师徒直接吓瘫，脑子里嗡嗡作响。他们本来想看穿宁泽的手法，然后当场揭穿。可是这凭空召唤巨鼎，而且还是如此沉重，谁能造假？
　　难道说，这是李鬼见李逵，遇到真的了？
　　对方真会法术，那要怎么赢？
　　不对！不可能！所谓妖魔鬼怪都是假的，法术也是假的。这肯定是某种幻术，只是暂时看不明白对方该如何做到，绝不可能是法术，更不会是所谓的仙鼎！
　　朱兴站起身来，就要上前仔细查看蟠龙鼎，找出它是幻觉的证据。
　　“别动！”宁泽大喝一声，“仙鼎收妖，小心被吸入其中，万劫不复！”
　　听到这话，朱兴吓一大跳，慌忙后退一步。
　　宁泽站在蟠龙鼎旁，大声喊道：“仙鼎施威，妖魔鬼怪无所遁形，收！”
　　下一刻，就听到蟠龙鼎内丁零当啷各种声响，像是刀剑相搏，凌乱不堪。
　　现场百姓吓得屏住呼吸，全神贯注盯着蟠龙鼎。可是蟠龙鼎很高，就算站在台上的朱兴师徒都看不到里面什么情况，只能听见声响。
　　事实上，宁泽利用名品携带栏的功能，伸手触碰蟠龙鼎时，将各种兵器类名品从虚拟界面取出，使其落入鼎内。兵器相撞，落在鼎内自然出现这种声响。然后将鼎内兵器名品收入名品携带栏，清空之后再循环几次，声音不绝。
　　数次之后，往鼎内放入一坛桃花酒，口中说道：“妖魔炼化，收！”
　　将蟠龙鼎收入名品携带栏，消失在所有人面前。
　　台上只剩下一坛桃花酒，咕噜噜打滚。
　　宁泽上前捧起桃花酒，转身对朱兴说道：“在下已将此处所有妖魔鬼怪收入仙鼎，炼成一坛美酒。阁下可有兴致喝上几碗？”
　　朱兴急忙摇头。
　　“是么？太可惜了！”见他摇头，宁泽笑道，“这妖魔炼制的美酒，世间罕见，非常美味。既然不要，在下留着慢慢享受。”
　　话音落下，手中桃花酒坛也消失无踪。
　　百姓见此状况，都相信宁泽是会法术的，而且非常厉害。
　　朱兴完全看不明白对方到底如何召唤巨鼎，还有刚才那些声音又是怎么回事，之后又如何让其消失。但他觉得肯定是某种幻术，天下骗术多如牛毛，会这些手段的奇人异事也是很多。
　　眼看百姓都被宁泽的“法术”镇住，心说在这里认输，努力经营的一切就都毁了！他虽然会一些奇特幻术，难道还能比自己懂得多？
　　当即对宁泽说道：“阁下果然厉害！不过就算你未出手，贫道也能将所有妖魔消灭！以贫道看来，阁下实力与我不相上下。可敢再来比试？”

第180章 害人害己
　　宁泽见他还不认输，因此笑道：“有何不敢？”
　　“前两场都算平局，贫道还会护体神功，阁下可敢与我一较高下？”朱兴问道。
　　“护体神功？”宁泽双手抱于胸前，“怎么比试？”
　　“贫道神功护体，可以在烧开的油锅洗澡，毫发无损！”朱兴说道，“阁下可会此术？”
　　“油锅洗澡？”宁泽闻言发笑，这个把戏穿越之前就知道，毕竟网络那么发达，当下点头回答，“在下还真学过！”
　　朱兴闻言脸色一变，见他满脸笑容，不像说谎。万一对方也知道油锅洗澡的秘密，会这个把戏，如何赢他？眼珠子一转，计上心头。
　　既然他也会，那就做点手脚。
　　这小子好像能耐很大，万一自己在这里输掉，就会一败涂地，再也没办法翻身。好不容易经营起来，绝不能被他破坏！倒不如让他在比斗之中“死于意外”，这样就不会输掉，保住名声和百姓对自己的信任，而他学艺不精，斗法之中丧命也跟自己无关。
　　想到这儿，便对宁泽说道：“既然如此，贫道便与阁下比一比这油锅洗澡，看谁的护体神功厉害！”
　　当即吩咐徒弟准备，在高台之上支起巨大油锅，里面倒满油，下方烧火。
　　偷偷吩咐徒弟，油锅之中做点手脚，使其与平时不同，只能持续一小段时间。
　　到时候自己先入油锅，差不多便出来，再让对方进到其中。油锅真正烧旺之际，便是这人丧命之时！
　　宁泽知道油锅洗澡的原理，所以朱兴徒弟准备的时候，也都看得清清楚楚。
　　见对方背对台下百姓，神不知鬼不觉地往里面添加物品，但又仔细计算，把用量控制到很少，心中便已起疑。
　　随后朱兴过来说道：“既然是贫道提出比试，就由我先进去！阁下稍待片刻。油锅沸腾后，贫道先泡个澡，再请阁下展示。”
　　宁泽从他眼中看出一丝不怀好意，联想到刚才朱兴徒弟的药品用量，很快想明白，这是要害自己！
　　好你个假道士，我只是揭穿你的骗局，可没想取你性命。你倒好，竟然要用这个方法害死我？
　　既然如此，我也不必跟你客气！
　　当下面带笑容点头说道：“好！请阁下先行示范。”
　　不多时油锅烧开，不断沸腾，看着令人觉得恐怖。
　　朱兴在徒弟搀扶下，通过架在油锅上的木梯走上去，直接坐到沸腾的油水之中，盘膝打坐。
　　百姓高呼神仙，毕竟普通人被沸腾的油溅到一点都会烫伤，整个人坐到油锅里面直接就能炸熟。结果朱兴坐在沸腾的油锅之中，那滚烫油水竟然无法伤他分毫，这还不是神仙吗？
　　一时间呼声不断。
　　朱兴得意地瞄一眼宁泽，在心中默默计算时间，观察油水中的变化，同时通过自身感觉来预测，只要油温开始升高，他就会提前出来，留给宁泽一个要命的，真正沸腾的油锅。
　　只要宁泽死在油锅之中，这场比试就是自己赢了，他也破坏不了自己苦心经营的一切。
　　宁泽注意到朱兴眼神，心里跟明镜似的。
　　他不动声色地看着，心里默默盘算。
　　过了一阵，朱兴感觉差不多，于是从油锅出来：“贫道已经展示护体神功，油锅洗澡毫发无损。接下来请阁下展示一下，看谁比较厉害！”
　　说罢招呼徒弟，要让他们搀扶着顺梯而下。
　　宁泽看准时间，大声说道：“这个油锅太小，在下不喜欢。干脆换个大的，那才过瘾！”
　　说着，突然召唤蟠龙鼎，使其再度出现，轰然落在台上。
　　高台一震，刚刚离开油锅想要顺着梯子下去的朱兴，脚下一滑仰身摔倒，“噗通”掉入油锅之中。已经挥发掉的药物，无法抑制油锅温度，完全沸腾的热油滋滋啦啦响动，朱兴发出杀猪般的嚎叫，在油锅中拼命扑腾，想要逃出来。
　　瞬间就被烫得面目全非，无比凄惨。
　　徒弟们吓坏了，赶紧过去施救，可是又不敢在烧热的油锅中捞人。
　　有比较聪明的赶紧拿木棍，招呼伙伴一起往里面推翻油锅。
　　哗啦！
　　油锅倒下，热油溅落。
　　幸亏百姓离得较远，没有受到波及。
　　油锅翻倒之后，徒弟们好不容易将朱兴拉出来，只见他奄奄一息，身上至少80%的烫伤程度，连话都说不了。在这个医术落后的时代，估计救不活了。
　　“哎呀！”见到朱兴这个惨样，宁泽露出抱歉表情，“阁下神功护体，怎么又不灵了？”
　　听到这话，一名徒弟抬头指着他，愤怒吼道：“师尊已经从油锅出来，收掉神功。你故意施法令师尊跌落油锅，这是谋害人命！我要报官，要将你这杀人凶手绳之以法！”
　　朱兴徒弟见师父这个惨样，眼看活不了，于是纷纷冲着宁泽呼喊，要报官让他赔命。
　　百姓也被这一幕惊到，两人斗法好好的，结果朱神仙跌入油锅，奄奄一息。
　　大家也都看到，确实是宁泽突然召唤巨鼎，使得地面震动导致朱神仙跌落。
　　斗法归斗法，出了人命事情就大了。
　　朱神仙在本地声望颇高，一时间百姓群情激奋，都支持带宁泽见官。
　　见此情景，宁泽不慌不忙，走到台前大声说道：“沅熙县的乡亲父老，听我一言！”
　　他一说话，现场立刻安静。
　　不管如何，宁泽展示出来的“法力”很高，一般人还是惧怕的。
　　等到现场安静，宁泽说道：“不必拉我见官，沅熙县的父母官就在此处，请县令大人上台一见！”
　　话音落下，百姓立刻四处查看。
　　不多时，后方有人呼喊：“县令、县尉都在此处！”
　　“让开、让开！给县尊老爷让道！”
　　“沅熙公主在此，莫要冲撞贵人！”
　　一队县兵开道，簇拥刘元香、县令、县尉穿过人群，很快抵达高台。
　　来到台上，朱兴弟子立刻过去跪倒在地，磕头说道：“请县尊老爷主持公道，这个妖人害我师父性命，还请县尊老爷将其拿下，一命赔一命！”
　　“请县尊老爷为我等做主！！”弟子们纷纷呼喊。
　　沅熙县令面露难色，转向宁泽不知所措。
　　这些弟子又转向刘元香，不断磕头：“公主殿下，为我们做主啊！！”
　　刘元香看到朱兴惨状，也是于心不忍，来到宁泽面前轻声说道：“军师有些过了！何必取其性命？”
　　军师？
　　朱兴弟子，还有前排百姓听到这个称呼，一脸懵逼。
　　宁泽向刘元香拱手说道：“主公，并非下官成心取他性命，只是这个妖道生出害人之心，欲谋害下官，故而先下手为强！”
　　“胡说！！”朱兴弟子大声呼喊，“师尊怎么会害人？”
　　“是啊！活神仙怎么会害人？他可是积德行善，救了很多病患。”百姓之中有人说道。
　　宁泽转向台下百姓，大声说道：“什么活神仙？此人不过是个骗子，并无法术！本官姓宁名泽，乃是大成沅熙公主麾下军师，朝廷亲封典军中郎将！以本官身份，没必要污蔑一个小小妖道！”
　　这一自报家门，百姓立刻沸腾。
　　没想到与朱神仙斗法的年轻人，竟然是大名鼎鼎的宁泽？听说金州虽然以沅熙公主为尊，其实真正的掌权人就是宁泽。贵为公主的刘元香，也不过是傀儡罢了！
　　身为金州的真正权力巅峰，怎么会出现在这里，而且跟朱神仙斗法？
　　这样的人物，即使真的故意杀死朱神仙，也没有哪个官员敢审他。倒是他一句话，便能让这些官员人头落地。
　　朱兴弟子得知宁泽身份，一个个吓得腿软，全部呆立现场。
　　宁泽见镇住场面，当即喊道：“朱兴妖言惑众，借着斗法欲谋害本官，罪有应得！此人不会一点法术，靠着骗术糊弄尔等，本官当面将其揭穿，朱兴生出恶念，自食其果！起初符水治病，那些病患皆是花钱雇的。本官以剑斩之，便露原形，未曾用过法术。朱兴抓鬼，也是糊弄尔等，那幅画卷另有机关，本官会现场展示一遍，让尔等看个清楚。至于这油锅洗澡更是简单，哪里瞒得过本官？朱兴让弟子在油锅之中做了手脚，进入之时其实并未沸腾，油温不高。想要等到油水烧热，再哄骗本官进入其中。若不是本官看破对方手脚，此刻死的应该不是朱兴！”
　　百姓闻言，一片哗然。
　　刘元香闻言皱眉，转身看向朱兴弟子：“此话当真？尔等欲谋害军师？”
　　弟子之中有一人吓得连连磕头，大声呼喊：“皆是师尊之命，我等身为弟子不敢违抗！”
　　见他害怕承认，旁边弟子知道嘴硬下去没用，谁敢与金州真正的当权者为敌？于是纷纷呼喊，说是师尊要害宁泽，跟他们没有关系。大家也不知道这位是宁军师，请求饶命。
　　这就等于肯定宁泽刚才的话，承认朱兴欺骗百姓。
　　宁泽当即说道：“尔等虽追随朱兴作恶，自有律法严惩！今日本官不杀尔等，当着沅熙县百姓，将朱兴所有罪行一一揭发，或可将功赎罪！”
　　弟子们为何活命，哪里顾得上师徒之情，迫不及待地交代，将朱兴带着他们欺骗百姓的所有经过一五一十陈述。
　　百姓群情激奋，再没有人为朱兴讨所谓的公道，反而转为讨伐妖道师徒。

第181章 凤丘宁氏
　　揭穿朱神仙的骗术，宁泽在沅熙县声望剧增。
　　百姓奔走相告，使得相信他会“法术”的人越来越多。
　　公主府邸的建设工作安排完毕，沅熙县令打下包票，派人护送沅熙公主、宁泽返回华郡。
　　沅熙公主与军师宁泽突然要结婚，消息传出去，一片震撼。
　　在刘元香掌控下的金、汉、丞三州境内，多数文武官员或飞鸽传书，或派遣部下赶往华郡向宁泽道喜，送出各种礼物巴结。
　　原来他们都觉得，这是宁泽为了进一步掌控权势，彻底架空刘元香地位的招数——强娶公主。没有人相信身为大成沅熙公主的刘元香，会自愿嫁给出身平民的宁泽，必然是宁泽强迫公主，逼其就范。一旦与刘元香结成夫妻，就可以理所当然地控制她，更进一步将权力握在手中。
　　这种状况下，为了以后的前程当然要向宁泽表忠心，免得遭他记恨，影响仕途。
　　也有少部分人心中不服，同样以为沅熙公主刘元香是被宁泽强迫，不得已答应。只是摄于宁泽在三州之地的权势，还有前面李顺等人被送往比那丘国的前例，不敢出头反对，只能心里为公主殿下惋惜，选择沉默。
　　敢于挑战宁泽的都在比那丘，不知道什么时候能够回来，上上下下基本是他的人，这个情况也是无能为力。
　　更何况，沅熙公主影响力终归没有那么大。幽帝执政以来，对先帝势力的暗中清洗，还有舆论操作使得真正忠心于先帝一脉的少之又少。
　　百姓也都以为宁泽是强娶公主，要将权臣之路走到底，最终会借机篡位。只是宁泽颁布的政策，对百姓多有益处，加上这次倾尽全力指导金州各地灭蝗，而金州境内真正记得并且完全拥护刘元香的百姓比例很小，即使为刘元香抱不平，此刻也是因为蝗灾自顾不暇，只能私底下议论纷纷，埋怨宁泽不地道。
　　各种各样的声音，通过情报部门传回华郡。刘元香得知，立刻找到宁泽。
　　外面以讹传讹，都把宁泽塑造成枭雄式的权臣，与自己结婚就是为了进一步夺权。但她自己很清楚，宁泽真要自立，以他的智慧还有一身法术，根本不需要自己。
　　梁义蚁贼可以骗取百姓支持，几乎颠覆整个大成。宁泽完全有实力做的比王通更好，事实上自己能够从无到有得到如今这般势力，全部都是宁泽的努力。若不是他，自己还是以岭南王的身份，估计影响力仅限于华郡周边，很难更进一步。
　　正是因为宁泽自愿扛下权臣骂名，不断向外通过舆论塑造自己，宣扬沅熙公主仁义，不断以自己的名义招揽救助各州流民，才能使得越来越多百姓知道自己。
　　何况这次也不是宁泽强逼自己，虽然有几分不得已的情况，却与外面传言截然不同。
　　于是她对宁泽说道：“军师，如今外面谣言纷纷，都说你要强娶公主，密谋篡权，必须想办法终止谣言，还你清白！”
　　宁泽并不在意，微笑说道：“主公，这些谣言无需理会，可以任他继续传播。”
　　“为何？”
　　“下官本意便是在外人眼中，将自己打造为权臣身份，使得天下诸侯目光集中于下官，忽视主公。若非如此，诸侯便会以主公女子身份作为目标，大肆攻击引导舆论，破坏主公逐鹿天下的正当性。毕竟天下人眼中，还是觉得女子不应参与权势之争，更不可能成为天下之主。只要让下官这个‘权臣’身份更加坐实，作为被下官掌控的‘傀儡’，诸侯便不会太在意，反而将攻击点都落在下官身上。这样一来，反而让我方最大的弱点被掩盖。下官成了周羟、陆骢一类，对方的舆论攻势就会打偏，加上我方舆论攻势的增大，完全可以占据优势。待到下官为夺得天下，再也没有人可以反对，届时推主公登上皇位，成为古往今来第一任女皇，莫敢不从！因此，下面传谣反而有利，不但不用消灭，还可以暗中推波助澜，使其传向敌方州郡。”
　　“军师如此待本宫，宁愿背负千古骂名，本宫觉得过意不去……”刘元香心中感动。
　　“公主即将下嫁，到时夫妻一体，何须在意这些？”宁泽笑道。
　　正说话间，就听外面梁五声音传来：“大哥！外面来了很多人，说是探亲，请您出去一见！”
　　宁泽面露古怪之色，自己可是穿越者，哪来的亲戚？肯定是冒名顶替，当即说道：“估计是骗子，将其赶走便是！”
　　“可是大哥，对方自称从丞州丹阳过来，乃梨坛县凤丘宁氏！”梁五说道，“或许真是您的族人？”
　　宁泽心说，我那是看着虚拟地图胡乱编造的出身地址，怎么可能？这些人百分之百是假的，穿越者哪来的亲戚？我这也不是魂穿……可是对方若真来自丞州，甚至是自己编造出身地百姓，处理不好可能导致对方在外面乱讲话，到时候到处宣扬梨坛县凤丘村并没有一个叫宁泽的人，会引来无数质疑自己的声音，造成麻烦。
　　明明自己不是那边的人，却真有一个梨坛凤丘宁氏过来认亲，只有一种可能！
　　他们肯定知道自己出身是假的，依旧上门要认这个亲戚，便是坐实自己的出身，欺骗世人。
　　表面上看着，好像是对方主动给自己好处，帮自己解决麻烦。但稍微想一下，就知道另有所图。
　　根据现在的情况看来，有可能是这个梨坛凤丘宁氏处境不好，随后得知自己的事情。作为沅熙公主麾下军师，如今掌控三州之地，这等权势地位，若能攀附必定飞黄腾达。对方不知道自己伪造身份的原因，却主动上门确定自己身份，填补这个漏洞。便是看上自己的权势，想要借此做个交易。对方给自己圆上这个穿越后临时想出来敷衍他人的谎言，肯定是为了从自己这里得到足够利益。
　　宁泽现在的智力值相当惊人，瞬间便能明白，权衡利弊之后，觉得也算好事。既然对方主动攀附，希望从自己这边获得利益，而自己也需要填上穿越时没有多想便胡诌出来的出身漏洞，正是互惠互利。
　　以自己的智力还有系统功能，即便对方想要耍手段，也能轻易看穿，不用担心。
　　想到这里便对刘元香说道：“主公，下官需要与对方见上一面。自从游学以来，已经很久没有回家，或许真是族人上门。”
　　“还真没有听军师提起过族人，”刘元香说道，“要不本宫随军师一起前去？”
　　“主公，不可！”宁泽忙道，“下官即将与您成婚，按道理说此刻不应私下见面。若真是族人上门，看到主公在此，必定埋怨下官不通礼仪。还请主公随梁五从后门离开。”
　　“有道理。”刘元香点了点头，“既然如此，本宫先行一步。”
　　“多谢主公体谅！”宁泽上前打开房门，冲门外站着的梁五说道，“你送主公从后面离开。”
　　“是！”梁五当即转向刘元香，恭敬行礼，“主公请随我来！”
　　刘元香出了房间，叫上门口等候的小蝶，往后门走了几步，又停下转身，冲宁泽说道：“军师！”
　　“主公有何吩咐？”宁泽忙拱手问道。
　　“你我即将成婚，本宫也不能总是称呼‘军师’二字。”刘元香想了想，有些犹豫，“这个……”
　　宁泽闻言笑道：“称呼之事并不重要，不如等到成婚之时，再做计较。”
　　“也好！”刘元香点头，“本宫先行一步，希望尽快与军师族人见上一面。毕竟婚礼没有长辈在场，颇为不妥。”
　　宁泽微笑答应。
　　等到梁五送刘元香、小蝶从后门离开，宁泽前往正厅，去见凤丘宁氏。
　　此时此刻，正在等待中的宁氏族人惴惴不安。
　　“三爷爷，这样真的好吗？”人群之中，为首的是个长须老者，大概六七十岁左右，在这个时代算是相当长寿。他的身边，有个年轻小伙，脸上满是担忧，压低声音在老者耳边轻声问话。
　　“怕什么？”老者倒是毫无惧意，面带笑容小声回答，“这位典军中郎将宁泽，不知为何向外宣称是咱梨坛县人士，其中必有隐情。咱们过来，对他有好处。”
　　“可是三爷爷，听说这位宁中郎、宁军师相当残暴，杀人如麻。而且野心勃勃，敢架空公主，甚至现在要强娶公主为妻。万一到时被揭穿，恼羞成怒将我们全部灭口……”年轻小伙很是担忧。
　　“嘘~”老者摇了摇头，小声说道，“这位大人能够拥有今日之地位，又是公主麾下军师，必定足智多谋，不是莽撞之人，岂会如此？此事一旦成功，咱们不会再受欺压，难道你不想让梨坛县那些大小官员反过来向咱们磕头求饶？那些家伙包庇豪门欺辱宁氏，咱们无力抗争。可是眼下却有天大机会攀附这位大人，梨坛县大小官员算什么？到时候就算咱们不问，对方也会主动交代一直暗中对付咱们宁氏，想要挖掉咱们宁氏根基的豪门是谁！”

第182章 爷爷我才十八岁
　　宁泽来到大厅，便见一群穿着布衣，浑身上下打满补丁的男女老少正等候着。
　　为首是个满头银发，雪白长须垂直腰间，看起来相当睿智的老者。
　　【百姓】宁远，男，68岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】52
　　【体力】63【武力】8
　　【智力】55【政治】13
　　【统率】30【仁德】61
　　【兵种】——
　　【特技】——
　　在百姓当中，他的属性算不错了。
　　毕竟百姓跟武将不同，大多数人属性都很低，能有一项超过五十都不错了。普通人各项属性不超过10点的都很常见。
　　智力值低不代表就是傻子，系统呈现的六位属性是以武将为基准。55点智力在这个教育程度很低，底层百姓几乎全民文盲的时代，已经相当罕见。
　　不是武将模板，在平民之中找到这么高智力的存在，很不容易。
　　当然，这种属于日积月累的经验，毕竟老者已经68岁。而且不被系统承认为武将，意味着他做不了官。
　　倒是跟在老者身边的年轻人，令宁泽感到意外。
　　【武将】宁勇，男，22岁
　　【体力】97【武力】84
　　【智力】16【政治】7
　　【统率】15【仁德】56
　　【兵种】步兵B
　　【特技】单挑Lv2
　　84点武力算是不错的三流武将，虽然这家伙统率低得令人发指，兵种适性也只有一个，而且还是B级，不适合带兵打仗，属于护卫型的存在。
　　不过缺少人才的宁泽身边，正需要这种武将。
　　再看其他人，属性都很垃圾，根本入不了眼，于是直接略过。
　　宁泽出现后，老者立刻带着身后族人，起身恭恭敬敬向他行礼：“拜见典军中郎将！”
　　“免礼！”宁泽摆手虚扶，不等对方开口直接看向老者，“你们为何而来，本官心里清楚。所以不必拐弯抹角，请族长与我内厅说话。惜春！”
　　听到宁泽呼喊，外面马上传来惜春的答应声，很快见她推门而入，来到宁泽面前：“少爷有何吩咐？”
　　“叫人安排食物招待众人，好生伺候着。我与族长到内厅有话说，不准任何人打扰！”
　　“是！”惜春立刻吩咐下人准备酒菜。
　　宁泽请老者随自己到内厅。
　　两人来到内厅，没有外人打扰，宁泽请老者坐下，开门见山：“你们的来意，本官相当清楚。我非凤丘宁氏，甚至不是丞州人！你等过来认亲，不过攀附罢了！”
　　老者并不意外，拱手说道：“大人目光如炬！我等世代居于丞州，其实很早便离开凤丘，移居梨坛县城。整个梨坛县只有我们一家姓宁，听闻沅熙公主麾下军师宁泽，自称梨坛县凤丘村人士，便知是假。此次前来，为的是解决军师身份问题。老朽不知大人为何自称梨坛县凤丘宁氏，也并不好奇。正如大人所说，老朽带着族人过来，正是为了攀附大人！老朽连族谱都带过来了，大人名字可以直接写入族谱，成为真正的宁氏一员。而且以您的身份，老朽可以放心将族长之位让出。不论之前大人是何身份、为何隐瞒，从今以后只有凤丘宁泽。”
　　“把族长让给我？”宁泽问道，“我只是一个外人，为何要做到这一步？”
　　“只要写入族谱，您就是家族一员。”老者回答，“事实上族人都很乐意，大家一致同意。不论之前认不认识，只要大人点头，凤丘宁氏便是大人的！族内男女老幼，只要大人一声令下，无有不从！”
　　“你们就是来投奔本官，想要趁着机会改变命运对吧？”宁泽说道，“大概遇上什么难事？”
　　“当真瞒不过大人！”老者恭敬回答，“看来大人会法术的传言不虚。”
　　“说说看吧！你们想要什么？”
　　“我等攀附大人，自是为了家族考虑。只要大人同意，凤丘宁氏将近千人，皆以大人为主，但凭驱使！”老者回答，“大人便是一族之长，凤丘宁氏掌权者。身为族长自当照顾族人，使全族上下衣食无忧，孩童可以念书习武，福泽众人。再者族内遇到不公之事，需要族长出头，为族人讨公道。只要大人点头，虽无血缘关系，我等便是至亲之人，生死相随！”
　　“你们胆子很大，”宁泽笑道，“至今为止还是第一次有人敢上门冒认亲戚，甚至把话说得这么直白。”
　　老者回答：“梨坛县只有我们一家姓宁，自然不会有其他人上门冒认。若非走投无路，老朽也不会铤而走险，拿性命作为赌注。真要激怒大人，宁氏上上下下近千口人，脑袋都不够砍的。”
　　“既然知道，还敢过来？”宁泽眯起双眼。
　　“正如老朽所说，实在走投无路！”
　　“仔细讲讲，怎么个情况？”
　　“禀大人！”老者说道，“宁氏一族在梨坛县与人无争，平凡度日。最近却有豪门暗中买通当地官府，不断为难。族人在县城做点小生意，官府经常派人捣乱，甚至编造罪名将其扣押。眼下我那小儿子还在牢里吃尽苦头。官府又派人不断逼迫，叫老朽出钱赎人，同时威逼族人卖地。除此之外，各种针对宁氏的手段罄竹难书。听人说，好像背后有个豪门出钱，故意让官府为难宁氏，为的就是逼迫宁氏出卖所有田地，手段用尽。”
　　“田地？”
　　“我们宁氏在梨坛县，拥有将近三分之一的田地，都是祖上留下来的！”老者叹道，“祖上乃是开国将领，为大成立下汗马功劳，所以得到赏赐。只是幽帝继位以来，宁氏受尽打压，又搞不清楚背后捅刀子的豪门究竟是谁。梨坛县令下了通牒，两个月后再不付赎金，就要给犬子安排一个杀头的罪名，可是除了卖掉祖田，别无他法！实在无奈之下，我等得知大人之事，想着祖宗之田绝不能买，便想赌上一赌。卖田赎人对方未必兑现承诺，一来失去祖宗留下的田地，二来对方可能落井下石，更进一步欺我宁氏，甚至有可能让宁氏永远消失于梨坛县。若是成功攀附大人，便可绝地反击，无惧对方！同时也能借助大人的力量，救出背后密谋害我宁氏之人。”
　　“你很诚实！”宁泽点头道，“我喜欢跟诚实的人打交道。”
　　他可以通过个人属性的资料，验证对方说的是真话还是假话。虽然没有详尽的描述，每个人的传记栏内都有一些重大事情的简单描述。
　　老者说的话并无虚假，这个凤丘宁氏确实是大成开国将领后人，只是三百多年过去，根本没有多少人记得。何况幽帝继位以来，更是管控舆论，很多事情都被隐藏，包括岭南王和沅熙公主，使得世人差不多忘却。
　　“大人辅佐沅熙公主平乱，与我宁氏先祖并无二致。大人接管凤丘宁氏，想必先祖不会反对。”老者说道。
　　“外面可都在传，说我架空公主，如今又强娶公主，欲借此夺权！”宁泽笑道，“尔等不怕受到牵连，得万世臭名？”
　　老者回答：“命都要没了谁还在乎这个？那背后黑手要将宁氏彻底坑杀，我等只能分离一搏！”
　　“说得好！”宁泽点了点头，“既然如此，咱们双方就是秘密交易。我得到身份，宁氏得到实惠。只是此事万一泄露……”
　　“大人可以放心！”老者举起三根手指，“老朽以宁氏千余口人性命发誓，今日之事出得我口，入得您耳，若有第三人知道，宁氏上下尽皆丧命！”
　　这个时代的人对誓言极度看重。只要发了誓，基本不会违背，因为他们都很迷信，相信违背誓言会遭天谴。
　　宁泽点点头，对他说道：“既然是互利互惠，本官也没有拒绝的理由。只是有一点必须提前说明！”
　　“大人请讲！”
　　“宁氏攀附本官，就要完全听从本官调度。本官要求极为严格，若有人借着本官名义胡作非为，触犯法律，即使是阁下亲子也是立斩不赦！”
　　“大人放心！”老者忙回答道，“先祖教诲，我们宁氏一族谨记于心。祖上留下遗言，宁氏族人自小学习礼仪道德，不可危害他人。若非走投无路，老朽也不会出此下策，做这攀附权贵之事！”
　　“总之这话提前说明，日后若有宁氏族人触犯本官立下的法条，休想本官手下留情！”
　　“应该的！真要有那么一天，无需大人动手，老朽会亲自以家规处置！”
　　“嗯~那么还有一个问题，”宁泽说道，“若是本官入了族谱，如何安排？”
　　老者回答：“以大人身份必须谨慎，而且身份不能太低。老朽查询族谱许久，找到一个不错的安排。老朽已经过世的七叔，便是前任族长。七叔古稀之年曾得一子，不幸夭折……”
　　“古稀，很牛！”宁泽有些无语。
　　老者继续说道：“此事并未外传，只要稍作修改，大人便可取而代之。夭折幼子并未取名，省去很多麻烦。”
　　“等等！”宁泽想了一下，有些古怪地看着老者，“把我安排成你七叔的儿子，那岂不是……”
　　“没错！大人就是老朽堂弟，可以名正言顺地接任族长之位。因为宁氏如今除了老朽，就是大人辈分最高。”
　　“我说的不是这个，”宁泽抓了抓脸，“真要这么安排，我才这个年纪，已经是宁氏族人的祖父，甚至曾祖？”
　　想想那个22岁的宁勇要叫自己爷爷，甚至四五十岁的宁氏族人要喊自己叔叔，再下一代的还得叫自己曾爷爷，这也太夸张了！
　　你家爷爷18岁，实在太扯了吧？自己想想都觉得无语。

第183章 云州突变
　　密谈结束，老者在宁氏族谱中，前任族长子女一栏空着的地方，加上宁泽名字。
　　于是十八岁的宁泽，与六十八岁的宁远成了堂兄弟，整个凤丘宁氏除了宁远，辈分都在宁泽之下。
　　宁氏族内没有一人反对，甚至非常乐意，长一辈的当面拜称小叔叔，而宁勇那一辈都是称呼小爷爷。
　　其实这种情况并不奇怪，因为老年生子而导致的辈分问题，有时候明明年纪很小，辈分极高。何况是这种十四五岁结婚都很常见的时代，更为多见。
　　宁氏过来攀附宁泽，也不敢给他太小的辈分，毕竟宁氏现在是整个金州，甚至汉、丞三州权势最大的人。
　　在族谱写下名字，整个凤丘宁氏成员都变成宁泽的人，而且忠诚度满值。
　　曾经受尽欺辱的宁氏族人，如今能够拜到宁泽手下，得到一个有史以来权势最大的族长，瞬间逆转局势，所有人都会把他当做真正的血亲，这就是人性。
　　通过系统功能看到宁氏族人都变成死忠，知道对方攀附自己，就是把一切压在自己身上，双方一荣俱荣，一损俱损，绝不可能做任何对自己不利的事情。等于自己手中多出一支绝对服从的力量。
　　虽然眼前这些族人看起来属性都很差，就一个宁勇还算可以。
　　但是上千人口中，至少会有一些可用之才。对于眼下势力扩张过快，已经掌控三州之地，却因人手奇缺导致各州郡官员不足，政令无法百分之百推行的情况，多少有些作用。
　　即便这上千族人都属性不足，派他们替自己搜寻人才，招揽可用之才，也能起到一定作用。毕竟作为一个上千人的家族，在当地必定拥有人脉。
　　双方达成协议，宁泽直接将宁勇留在身边作个护卫。同时飞鸽传书，让丞州那边彻查宁家之事，看看究竟是哪个豪门背后动手。
　　至于抵达这边的宁远等人也都妥善安排，留下作为自己的家属出席婚礼。
　　否则刘元香没有家人，自己再没有家属，这个婚礼会比较不好看。
　　一切准备就绪，终于到了成婚之日。
　　除在外镇守，无法回来观礼的梁腾、宓元生、杜威、楚美人、宓妍、欧阳春等，其他文武大臣能来的都来了，甚至有不少从金、汉、丞三州长途跋涉过来祝贺的官员，当地百姓也都放下工作过来凑热闹，整个华郡张灯结彩，热闹非凡。
　　按理说，本该是宁泽将刘元香接到自己府内，只是这次却反过来，花轿把穿着新郎服的宁泽从宁府接走，吹吹打打送入公主府。
　　没办法，刘元香毕竟跟普通女子不同，从小被当做男人养大，思想有些奇怪。
　　没有让宁泽穿上新娘的红衣、戴红盖头都是万幸。
　　考虑到安全问题，城内几乎所有兵力都被安排到婚礼现场，避免出现意外。
　　幸运的是，敢于闹事的人早就被送往比那丘深造，所以一切顺利。
　　除了坐花轿的人调过来，迎接程序相反之外，其他倒是没有问题。
　　在文武官员与百姓见证下，当着宁远这位“堂兄”的面，沅熙公主刘元香与宁泽完成繁杂的婚礼仪式，顺利结成夫妻。
　　而在这一瞬间，系统提示两人的羁绊提升到4级，成为宁泽来到这个世界后首个4级羁绊，也是首个夫妻绊。
　　通过夫妻绊，宁泽的劝降特技提升到Lv4，而且获得夫妻特技，在单挑时武力值+5点。
　　两人的婚礼成为华郡，甚至整个金州的谈资，汉州、丞州方向也是议论纷纷，多数人都相信宁泽强娶公主，为的就是进一步巩固自己的地位，使得日后篡位更加方便。
　　对于这样的留言，宁泽非但没有阻止，反而派人进一步推波助澜，加强论述。
　　婚后，初为人妻的刘元香才知男女不同，也彻底明白自己身为女子的事实。从前根深蒂固的男子思想开始慢慢转变。
　　不过刚刚新婚，人前还是不好意思，只叫宁泽军师，私下两个人时才唤夫君。约好宁泽人前也是继续叫其公主，私下则呼元香或者香香。
　　新婚燕尔，不管人前人后，如胶似漆。
　　这让文武官员对宁泽强娶公主的传言产生怀疑，心说看起来不像，但外界还是一样到处传播。
　　大概华郡城内，最不高兴的就是小蝶，尤其是新婚夫妻每天腻在一起时，她还得在旁边伺候着，心里那叫一个复杂。
　　婚后，丞州那边传来消息，当地官员得知宁泽竟是宁氏族人，而且还是现任族长，大惊失色。恐慌之余赶忙来信请罪，老实交代一切都是当地势力最大的孙家指使，只为谋夺宁氏祖产。
　　宁泽让宁远带着族人回去，让丞州当地官员配合，妥善处理孙家之事。
　　当然没有忘记嘱咐，只要稍微教训孙家即可，没必要赶尽杀绝。
　　丞州之地刚刚拿下，人心不稳。将整个孙家灭了不是问题，但如此强大的地方豪门，连官府都能支使，真逼急了振臂一呼，境内又要战乱。眼下遭遇蝗灾，本就粮食出现问题，外面又要应对陆骢大军，不能再生内患。
　　孙家也是识相，知道宁氏一族的背景，立刻派人求情认错，表示愿意赔偿一切损失，弥补之前所犯罪过。
　　对方服软就行，何况稳定地方，还需要用到这个豪门。
　　宁氏族人也都同意，只要出了这个口恶气，让丞州那边所有人知道宁氏不好惹，也就够了！
　　于是宁远带着族人，得到数百华郡士兵护送，一路赶回老家处理此事。
　　在此期间，西边也发生大事。
　　唐牛带兵连番征伐，单纯以武力顺利攻破卞州。
　　卞州刺史赵嘉战死于桂阳郡，于是整个卞州收入周羟势力范围。
　　唐牛并未回师，领兵转头攻打蒲州。
　　蒲州刺史李寻奋力死战，却不敌唐牛，连续失去巫水、平谷两郡，不得不退守三龙郡，无奈之下向陆骢求援，希望得到庇护。
　　陆骢得知此事，并不想周羟拿下蒲州，毕竟对方实力越强，对自己越不利。
　　可是大军正在攻打金州，司马法与欧阳春僵持与嵇阳郡，根本不能分心西顾。
　　于是询问左右，应当如何应对。
　　突然有使者自前线返回，送来一封书信。
　　原来是司马法上表，说大军东征，周羟势必攻打卞、蒲二州。
　　若卞州失守，蒲州危机，可派人前往皇城密梁，游说司徒王彧。
　　王彧虽与周羟联合，其实心怀大成。若有能言善辩之人说服王彧，趁唐牛领兵在外揭竿而起，杀死周羟，拥护顺帝夺回皇权，必定大乱！
　　信中推荐一人，姓言名平，能够完成任务。
　　陆骢大喜，立刻派人召见言平，详细告知。
　　言平乃司马法好友，得其推荐，欣然领命。
　　快马加鞭赶至云州，暗中见到王彧，劝他道：“周羟所依靠者，乃唐牛也！如今唐牛领兵在外，攻打蒲州，正是大好机会！顺帝身边必有忠诚之士，可合力杀死周羟，夺回皇权，此为大成之幸！”
　　言平颇有名气，王彧不知他已投靠陆骢，担心问道：“若唐牛知其父被杀，带兵杀回，如何应对？”
　　“唐牛不过一莽夫尔，只需派人通知蒲州刺史李寻，一旦唐牛得知周羟被杀，乱了阵脚带兵返回，便出兵追击。司徒再沿路派兵阻挠，前后包抄，设下陷阱，唐牛必死！”
　　王彧考虑再三难下决定，于是密会顺帝。
　　顺帝得知此事，当即拉着王彧：“大成命脉，皆在司徒手中！孤若夺回皇权，必以司徒为尚父！”
　　王彧当即下定决心，召集数名忠诚之士，假借宴请周羟将其骗入家中，趁其喝醉突然招呼刀斧手。
　　周羟大惊，拔剑杀死数人，大声呼喊。
　　外面护卫赶到之时，已经寡不敌众，被刺死于屋内。
　　经过激战，周羟护卫被全数歼灭，王彧带兵迅速控制密梁城，公告天下：“周羟架空顺帝，以丞相之位谋夺大权，不敬皇室，乃国贼也！今杀国贼，还权于顺帝，又不从者格杀勿论。”
　　公告一出，立刻得到响应，少数忠心于周羟的奋力抵抗，想要报仇，最终战死。
　　于是顺帝成功夺回大权，在王彧辅助下脱离傀儡地位，下令将周羟一脉全部列为反贼。
　　唐牛正在蒲州攻伐，得到情报后差点晕厥。与周鸳商量，兄弟两人决定率领大军南下，攻破密梁为父报仇。
　　王彧提前联系李寻，约好前后夹攻。
　　唐牛大军掉头撤回，李寻立刻出兵从后方紧追。
　　到了夏城郡附近，王彧军设下埋伏，困住唐牛。李寻大军随即杀至，前后夹攻。
　　唐牛大败，与周鸳冒死杀出重围，狼狈逃亡卞州东城郡。
　　李寻趁机夺回平谷、巫水二郡，王彧军攻破夏城、柳州。
　　唐牛以卞州四郡之地，同时面对李寻、王彧大军围堵，压力巨大。
　　李寻自巫水出发，攻打戴云郡，王彧自柳州出兵，攻打萌褚郡。
　　唐牛重整兵马，坐镇萌褚郡抵抗王彧。周鸳领兵前往戴云郡，抵挡李寻。
　　同一时间，楚白突然攻打盟友，趁其不备消灭苏均，占领元、吕梁、永安三郡。

第184章 前线急报
　　外面的情报，不断传向华郡。
　　其他诸侯得到消息之前，利用飞鸽传书，离得最远的宁泽，却是第一个知道此事。
　　向刘元香汇报后，立刻召开会议。
　　毕竟周羟突然被杀，王彧拥护顺帝掌权，联合李寻围攻唐牛，让人反应不过来。
　　而且元州也出现大事，楚白与苏均本来联合对抗宁泽，谁能想到苏均突然被吞并，楚白瞬间掌控汐、元二州？
　　百官齐聚，宁泽说道：“刚得到消息，趁着唐牛领兵在外，王彧设计杀死周羟，使得顺帝夺回皇权，不再是傀儡。眼下与李寻联手，将唐牛、周鸳围困卞州。楚白突袭苏均，占据元州三郡，实力更大。短短时间内，外面风云变幻，令人惊叹！”
　　文武官员听到此事，全都惊骇不已。
　　毕竟两件事情都很出人意料，谁也想不到那么厉害的周羟，竟然会是如此下场。也无法想象，楚白会对盟友出手，迅速吞并对方。
　　“诸位有何看法？”刘元香环顾众人，开口问道。
　　“主公！”梁令起身拱手，恭敬回答，“顺帝与您同为皇室，如今借助王彧之力杀死周羟，重夺皇权，理应写下贺表送往密梁。若能与顺帝联合，一来可解前线困局，二来亦能消灭陆骢，除去大敌。”
　　“不可！”梁昊急忙起身，“若是周羟掌权，尚可联合。虽同为皇室中人，顺帝乃幽帝所生，主公为先帝一脉，存在正统之争。先不说顺帝不会同意，就算同意联合，难道主公要以顺帝为尊？在外人眼中便是主公向顺帝臣服，承认顺帝之位，他日再起争端，便是以下犯上，名不正言不顺。云州之事我方不可插手，应当保持现状，既不承认顺帝，亦不承认惠帝。”
　　下面文武官员议论纷纷，一半赞成梁令，另外一半赞成梁昊。
　　见两个意见僵持不下，刘元香转向右侧：“军师有何见解？”
　　一瞬间，文武官员全都安静下来，将注意力放到宁泽身上。
　　他们讨论得再激烈，其实还是宁泽一句话的问题。
　　面对所有目光，宁泽仔细想想，开口说道：“梁主簿之言颇有道理，梁奏事所说，更符合当下情况。依我之见，确实没必要向顺帝写贺表，邀其共抗陆骢。何况唐牛不会善罢甘休，王彧、李寻未必能够打败唐牛，西边乱局短时间内无法平息。在此情况下，顺帝不可能与我方联合，更不会放着唐牛这个大威胁，转为与我方联合攻打陆骢。毕竟唐牛有着天下第一武将的称号！再者，我军连番征战，又遇蝗灾，军粮不足。如今勉强维持西边边境战事，已经不易，不可能支持更大规模的战役。”
　　“以军师的看法……”
　　“主公，西边让他们乱，对我们有利！”宁泽说道。
　　梁昊见宁泽支持自己的论点，很是开心，当即拱手说道：“军师智谋超群，算无遗策，确实不可与顺帝联合。”
　　虽然宁泽没有支持自己的观点，却也给了面子，梁令拱手说道：“军师之言颇有道理。”
　　于是文武官员纷纷表态支持。
　　刘元香点点头，继续问道：“那楚白占据元州之事，如何应对？”
　　宁泽还未开口，人群之中一员将领站出来，拱手说道：“主公！楚白见小利而忘意，其人多疑善变，无容人之量。只需派人散布谣言，离间汐州将领，必定内乱，无法给我方造成任何麻烦！”
　　宁泽闻言看去，原来是降将唐玉，听到这个建议，微微点头。
　　刘元香转向宁泽：“唐将军所献之策，军师觉得如何？”
　　“此计甚妙！”宁泽微笑回答，“可以行之！”
　　“好！”刘元香对宁泽绝对信任，当即说道，“便以唐将军之策，离间汐州将领。此策既然是唐将军提出，交于将军亲自负责，可有问题？”
　　唐玉感激地看一眼宁泽，恭敬回答：“末将必当竭尽全力！”
　　“主公！”梁令想了想，拱手说道，“如今局势变幻莫测，楚白不顾同盟之义吞并苏均，梁州势必担忧。梁州刺史孙维乃是周羟指派，如今周羟被害，顺帝掌权，唐牛被围于卞州。想必孙维进退两难。下官愿意前往梁州，劝说孙维投靠主公。若能成功，则得梁州之地，不费吹灰之力；若不成功，对我方亦无损失！”
　　刘元香听到这话，心里一动。
　　梁州可不是小地方，与云州一样，乃大成十六州内同样占据九郡之地的巨型州城。
　　云州是因为皇都密梁所在，才能有此规模。
　　梁州纯粹是发展得好，人口足够多，是大成十六州内人口排位第二的州府。
　　王通之所以能够带领梁义蚁贼，把整个大成闹得支离破碎，就是靠着梁州的基础。
　　其下分别是义阳、宁安、博平、九华、昌平、广平、康、抚宁、寿阳九郡，人口总数达到600多万，非常繁华。
　　其实，周羟对梁州依赖也很大，否则不会指派孙维控制这里。
　　若能将梁州拿下，不管对陆骢还是楚白，都是一种威慑，同时也能利用梁州鱼米之乡的优势，解决金州蝗灾带来的粮食问题。
　　想到这儿，急忙转向宁泽。
　　宁泽仔细想想，觉得说服孙维投降的几率很低。就算周羟被灭，孙维摇摆不定，自己这边也没有太大的吸引力。
　　若不是刘元香，而是惠帝派人劝说，几率可能大些。说到底还是封建思维决定了刘元香公主身份影响力不足。
　　面对刘元香的期待目光，宁泽回答：“若能劝服孙维转头我方自然最好，但是成功率很低，几乎可以忽视！”
　　“这样啊？”刘元香露出遗憾表情。
　　“主公、军师！”梁令抱拳说道，“若能尝试一下，就算再低的可能性，亦有机会。若不尝试，则完全没有可能！下官愿意亲自前往梁州劝说孙维，不论成败，竭尽全力！”
　　“军师，你觉得呢？”刘元香看向宁泽。
　　“梁主簿有这份志气，倒是可以试试。”宁泽笑道，“不论成功与否，反正没有损失。”
　　“多谢军师！”梁令恭敬行礼。
　　“好！”刘元香点头道，“既然如此，就请梁主簿辛苦一趟，前往梁州劝说孙维。”
　　“喏！”
　　……
　　当着文武百官，刘元香就最近比较重要的公务收集意见，会议持续许久。
　　将近散会时，忽然使者出现：“主公，前线急报！”
　　使者将一封军情急件呈上，小蝶上前接过，递到刘元香手中。
　　刘元香拆开一看，脸色剧变，赶紧转交宁泽：“军师，出大事了！”
　　宁泽伸手接过，仔细看一眼。
　　这是丹郡魏翼所写，信中急报，欧阳春在嵇阳遇到司马法大军，中计溃败，不得已退守丹郡。司马法领兵攻打丹郡，数战数胜，丹郡情势危急。在此情况下，欧阳春竟然要求放弃丹郡，退至丹华关，军令如山，魏翼无法抗命，只能遵从，除了紧急求援，别无他法。
　　看完信中内容，宁泽也很惊讶。
　　欧阳春可不是普通人，那家伙智力98点，相当于司马懿的级别，之前也展示出强大的谋略，竟然被击败了？而且不得不放弃丹郡退守丹华关。
　　这个司马法，何方神圣？
　　下面文武官员十分好奇，梁令上前问道：“主公，信中是何内容？”
　　刘元香皱眉道：“欧阳春大败于嵇阳郡，又在丹郡数次败于司马法，放弃丹郡城池，退守丹华关。”
　　梁令闻言大惊：“此人连番战败，失却丹郡，岂有此理！”
　　“主公，”梁昊起身说道，“应当立刻召回欧阳春问罪，另派大将领兵夺回丹郡！”
　　“末将愿往！”唐玉果断请命。
　　身后又有数名将领请命。
　　现场文官纷纷指责欧阳春，请求刘元香撤去此人官职，召回华郡问罪。
　　几乎是一面倒的怪罪欧阳春，要他负责。
　　刘元香犹豫看向宁泽：“军师，这事你怎么看？敌军攻占丹郡，相当不妙啊！”
　　“军师，欧阳春屡战屡败，损我军威，理当问罪！”梁令大声说道。
　　“下官（末将）附议！！”文武官员齐声呼应。
　　宁泽闭目思索，随后睁开双眼，淡然说道：“胜败乃兵家常事！欧阳春连败数阵，必有原因。想必这个司马法不同寻常！不过，此信乃是魏翼缩写，并非欧阳春亲自求援。说明他自己心中有数。本官觉得，应当相信欧阳春。虽然不知司马法何许人也，欧阳春可不是吃素的，绝不可能一直被动挨打。依我之见，应当静观其变。若欧阳春真的大败而回，倒是再做计较。此刻应当选择相信他，阵前换将可是大忌！”
　　刘元香本来对宁泽就极度信任，成婚之后更是如此，因此说道：“既然军师这么说，本宫也愿意相信欧阳春。来人！飞鸽传书告知魏翼，务必遵从军令。”
　　“喏！”于是手下赶紧写信。
　　文武官员虽然担忧，可是宁泽一句话就定调了，没人敢做否定。
　　这里已经变成他的一言堂，沅熙公主刘元香对他几乎百依百顺，没有人敢反对他的意见。

第185章 丹郡攻防
　　话说司马法出山，亲自到嵇阳指挥作战，数次击败欧阳春，使其退守丹郡。
　　之后又猛攻丹郡，逼得欧阳春不得不放弃城池，退至丹华关。
　　司马法领兵进入城中，正准备庆贺一番，骠骑将军周皓过来报告：“丹郡城内未见百姓，空空如也！城内可用之物俱已运走，只剩空房无数。”
　　“哦？”司马法有些吃惊，沉吟半晌，“竟然提前撤走百姓，搬空城池，还能瞒过我军斥候，留下一座空城，这欧阳春不是泛泛之辈！军粮日费颇巨，本想夺下丹郡就地补给，对方倒是果决！”
　　“百姓可以撤走，财物可以搬走，城边田地无法挪动，”周皓说道，“不如让军士提前抢收。”
　　“金州闹蝗灾，怕是不会留下任何粮食。”司马法回答。
　　当即派人查探，果然如此。
　　田地里也是空空如也，到处飞着蝗虫。
　　见此情景，司马法道：“大军长期作战，又遭敌军多次截粮，粮草不济。欧阳春故意让城，就是想叫我们无粮可用，不得不退兵。”
　　“既如此，不如领兵一路强攻，打下丹华关，杀入华郡捉拿宁泽！”周皓说道。
　　司马法摇摇头：“人吃马嚼，如今粮草无法支撑大军长期作战，坚持不到华郡。若是冲动进军，便中欧阳春之计，在丹华关被拖住。一旦耗尽粮草，军心混乱，必败无疑！”
　　“军师未免高看对方！”周皓不信，“在您面前，对方毫无招架之力，连连败退，有何能耐？”
　　“此人虽数败于我，却进退有据，大军纹丝不乱，非常人也！”司马法道，“若小看他，必定吃亏。”
　　“既如此，不如挥军南下攻打潼郡！”周皓想了想，“只要拿下潼郡，城内粮草便能支持我方大军继续作战。”
　　“不可！”司马法摇头，“若攻潼郡，必定陷入泥泞，处于不利状态。”
　　“为何？”
　　“如今坐镇潼郡者乃是楚洵。此人颇有智谋，乃当今名士。即便敌不过我，只要坚守便能拖住我方大军十天半月。到时候欧阳春势必从背后杀来，梁腾、宓元生还有周边郡城必定派兵支援，将我军围困与潼郡，十分不妙！”司马法严肃说道，“此寻死之道，不可为！”
　　“丹华关打不得，潼郡也打不得，丹郡城内颗粒不剩，如何是好？”周皓郁闷。
　　“欧阳春故意留个空城，使我军进退不得。一方面解了对方困局，另一方面反过来让我军处于被动，着实厉害！”司马法皱眉道，“我军虽胜，若留下必败无疑；敌军虽败，也能逆转局面。要从后方调动粮草支援，耗费颇久且得不偿失。如今这般情况，只能暂且退兵。”
　　“辛辛苦苦攻下丹郡，岂能轻退？”周皓急道，“到时如何向主公交代？”
　　“此时退兵还能保持优势，欧阳春就是故意以丹郡作为诱饵，想吊住我方大军。此刻丹郡便如鸡肋，食之无味，弃之可惜！他想拖死我方大军，趁势反攻，不可中计！为将者需有远见，不可被眼前利益蒙蔽！”
　　“太可惜了！好不容易攻下的丹郡……”周皓实在不舍。
　　司马法想了想，微笑说道：“欧阳春留个空壳给我军，魄力不小。既然这样，我也送他一个礼物！”
　　“什么礼物？”
　　“临走之前，将城内所有建筑付之一炬！”司马法笑道，“百姓与财物可以转移，房屋却是不行。我军岂能白来一趟？烧光丹郡，可以让宁泽损失惨重，后期大部分时间花在重建城池上面，减缓敌军壮大势力，也能增加对方灭蝗压力！”
　　周皓听从司马法建议，下令大军一把火点了丹郡，随后直接撤回嵇阳。
　　丹郡大火连烧数天，整座城池一片焦黑，所有建筑尽皆摧毁。
　　丹华关内，欧阳春得知此事不由叹道：“这司马法心狠手辣，不是善类！而且一点亏都吃不得，实在棘手！”
　　“丹郡被毁，如何是好？”魏翼说道，“百姓无家可归，如何安置？”
　　欧阳春道：“此为战祸，不得已尔！幸亏敌方军粮不济，只能暂且退兵。丹郡虽毁，我方军民一心，重建并非难事。可趁机煽动百姓，使其仇恨陆骢，敌军再来时，百姓必定倾力相助！”
　　于是军队离开丹华关，带着百姓回到丹郡。
　　欧阳春命手下到处宣扬陆骢军恶行，煽动百姓。
　　亲眼见到丹郡毁于一旦，家园烧成灰烬，百姓激愤，果然对陆骢军充满恨意，在煽动下更是牢记此仇。
　　欧阳春亲自安抚百姓，宣扬刘元香仁义之名，让百姓在强烈对比下迅速归心，把坏事变成好事。又命大军协助百姓推倒废墟，到周边山林伐木重建。
　　百姓感恩戴德，民心上浮。
　　司马法回到嵇阳便派人催粮，要从池州征调粮草，再攻金州。
　　陆骢得知前线情报，马上派人筹措粮草。
　　欧阳春一边监督丹郡重建，一边思索对策。
　　他知道司马法筹齐粮草，必定卷土重来。到时候恐怕丹郡重建尚未完成，难以抵挡。若是被敌军再度攻入城内，后果难以想象。
　　因此闲时不断沙盘推演，结合情报系统提供的敌方消息，准备在城外接着地形速建一道防御，可以为丹郡缓冲，拖延敌军。
　　只是人手不足，全部将士都在协助百姓重建，从哪抽出人手？
　　正苦恼间，忽然听闻援兵抵达。
　　急忙出城迎接，就见大军自华郡而来，为首两员将领纵马上前，正是陈台、唐玉。
　　陈台曾败于欧阳春之手，见面之后有些尴尬，拱手道：“末将奉军师之命前来支援，听凭副军师调遣！”
　　唐玉也大声说道：“我等领兵三万前来，支援副军师！”
　　欧阳春面露喜色：“太好了！正愁人手不足。两位将军能够相助，丹郡固若金汤！”
　　“军师让末将带话，请魏翼将军回华郡养伤，将其兄同时运回，主公将亲自主持，为其厚葬！”陈台说道。
　　旁边魏翼翻身下马，跪倒在地：“主公恩德，末将铭记于心！”
　　“魏将军，你有伤在身，坚持到现在颇为不易。”欧阳春道，“既然宁军师有命，速速启程，送令兄前往华郡。待伤愈之时，再回此处。”
　　“丹郡暂且交给诸位！”魏翼抱拳，“末将尽快返回。”
　　魏翼带着自己的部下，运送兄长魏景尸体，直接前往华郡复命。
　　欧阳春请陈台、唐玉协助，带领兵马到丹郡城外修建防御工事。
　　有陈台、唐玉协助，又有三万兵马加入，丹郡重建，防御工事都很顺利。
　　转眼过去月余，城内终于恢复生机，虽然还能看到不少废墟和未完工的建筑，至少民居都已恢复，百姓也都重新开始正常生活。
　　城外也顺利建造起防御工事，在嵇阳、丹郡必经之路立起简单的关卡，利用地形变成易守难攻的阻敌设施。
　　陈台、唐玉三万大军镇守此处，打造成密不透风的防御网。
　　前方情报人员传回消息，司马法从池州各郡征调数无数军粮，领兵三十万浩浩荡荡杀将过来。
　　欧阳春立刻出城，到关卡与陈台、唐玉汇合，商量迎敌对策。
　　陈台献计：“副军师颇为谨慎，司马法与副军师交手数次，相互都有了解。兵法讲究虚实结合，既然对方知道副军师行军谨慎，不如来一出险计！”
　　虽然陈台是手下败将，欧阳春却不会小瞧对方。这人并不简单，仅凭一人之力就能搅乱整个潼郡。因此好奇问道：“将军有何妙计？”
　　“司马法摸透副军师，却对末将一无所知！”陈台说道，“况且敌方三十万大军前来，任何人都会避其锋芒。末将却要反其道而行，带兵在天水池附近发动奇袭。只要掘开天水池，便能制造山洪，一举击溃敌军！”
　　“司马法非常人也！”欧阳春道，“恐怕早有防备。”
　　“若能吸引敌军注意，或能成功！”唐玉说道。
　　“此话何解？”
　　“副军师，末将愿意领兵一万到密林驻扎。”唐玉回答，“到时故意露出马脚，使得敌军注意力都在末将身上。密林与此处呈掎角之势，正合兵法，必不生疑！届时还需副军师配合，使得敌军相信我军想要前后包夹，进行突袭。”
　　欧阳春仔细想想，突然抚掌笑道：“妙计！果然妙计！如此一来，必能成功！”
　　于是兵分三路，陈台带兵悄无声息潜入天水池，提前准备。
　　唐玉领兵一万装作密林潜伏，却无意间显露行踪，欧阳春配合唐玉，调动兵马在关卡做出夹击奇袭之势。
　　司马法得到情报，说是欧阳春在丹郡城外新建关卡据守，派遣唐玉埋伏密林，想要趁大军通过，前后包抄。当下笑道：“此等计策，岂能得逞？”
　　于是兵分两路，一方面亲自带兵前往关卡，一方面命周皓领兵，转向密林抓捕唐玉。
　　大军浩浩荡荡向前推进，抵达天水池时，突然山洪狂泄，奔腾而下。陆骢军损失惨重。
　　陈台领兵杀出，欧阳春、唐玉迅速从不同方向奇袭，司马法大败，果断下令后撤五十里地。

第186章 宓元生催婚
　　司马法确实没有料到对方会出这种险招，但凡有些差错，陈台、唐玉那几万人马根本不够杀的。之前与欧阳春作战，对方是步步谨慎，稳扎稳打，从不弄险。
　　谁能想到会来一个不按常理出牌的陈台。
　　司马法智力很高没错，陈台也有90点智力值，而且以有心算无心，利用欧阳春做幌子，成功将他骗到。
　　洪水之下，陆骢军折损四五千人，损失极大。慌乱之下遭到追击，被俘上千士兵。
　　退到五十里处暂且安营，司马法大笑说道：“一时大意，中其计也！”
　　周皓气得不行：“末将整顿兵马，即刻杀回！”
　　“骠骑将军不可莽撞！”司马法笑道，“此番没有料到对方兵行险着，吃了点亏，不算什么！看来敌方除欧阳春外，又有能人助阵！这点倒是未能料到。”
　　“我军中了水计，损兵折将，军师笑得出来？”周皓皱眉。
　　司马法道：“战场之上本就如此，我方有三十万大军，区区几千士兵算得了什么？”
　　“以军师之见，如何应对？”周皓问道。
　　“即便对方胜了一场，终归我军兵力占优，以三十万对丹郡五万士兵，何须担忧？”司马法道，“可命士兵埋锅造饭，好好休息，待到山洪泄去，一举攻破丹郡！”
　　水计成功，司马法大军撤退五十里，三路兵马回到关卡，唐玉很是兴奋：“今日大获全胜，乃陈将军功劳！”
　　陈台赶忙说道：“此皆将士用命，方能胜利！”
　　“陈将军不用客气，此计虽险，效果奇佳！一战使敌军折损数千，乃是大胜！”
　　“若非唐将军计策，顺利吸引司马法注意，此计不能成功！”陈台说道。
　　“两位，”欧阳春打断他们，认真说道，“此刻庆祝为之尚早！司马法非常人也，虽然侥幸成功，必定卷土而来。这数千人马对他而言，不算什么！”
　　陈台点头道：“副军师言之有理，待到洪水褪去，敌军势必强攻。我方兵力不足，粮草不多，很难挡住。”
　　“所以才要稳扎稳打，”欧阳春道，“司马法吃过一次亏，绝不会上第二次当，再用险招很容易被其看破！我军需要严守关卡，实在不敌则退入丹郡固守。”
　　“副军师放心，末将必定死战！！”陈台、唐玉异口同声。
　　金州，华郡。
　　宁泽新婚不到七天就到处奔波，为灭蝗灾费尽心思。刘元香随他一起，在境内跑来跑去。
　　没办法，人手实在太少。加上丹郡那边情况紧急，不得不派出大量将士增援。
　　更不用说，因为丹郡被司马法付之一炬，为了重建填进去大量人力、物力资源，对消灭蝗灾的工作造成很大影响。
　　好在辛苦一个月左右，各地蝗灾终于被抑制，情况明朗许多。
　　各地官员也都开始得心应手，百姓奋力扑蝗，压力骤减。
　　潼郡恢复正轨，楚洵将权力转交蒋佩，还给这位太守大人，带着女儿楚美人返回华郡。
　　月台郡蝗灾处理得当，宓妍任务也已完成。
　　宓元生命孔文、孔武兄弟暂管城池，带着宓妍快马加鞭赶回华郡。
　　杜威帮助夏旬平定灞水郡所有敌对势力，彻底掌控城池。也带着妻子辞别老丈人，一路狂奔赶往华郡。
　　楚洵父女最先抵达，老头子回来后，甚至没跟宁泽见面，只是到鲍家打了个招呼，将女儿留在此处，直接离开华郡城池，到外面游玩去了。
　　楚美人到官署述职，禀报潼郡那边的情况。
　　因为长时间的工作看起来很疲惫，散会之后宁泽让她回家好好休息。
　　估计在潼郡时，她跟父亲为了灭蝗没少出力气，也难怪楚洵回来之后赶紧跑了，大概害怕被再次拉壮丁。
　　隔天，宓元生、宓妍父女抵达华郡，同行的还有杜威和他妻子夏瑜。
　　原来杜威早就出发，经过月台郡时正好宓元生父女也要启程，干脆结伴而行。
　　宓元生作为月台郡太守，这次回来主要为了女儿的婚事。
　　之前因为沅熙公主，所以跟宁泽暂且定下婚约，却一直拖着。
　　现在宁泽与刘元香已经成婚，前段时间因为灭蝗工作分不开身，好不容易忙完当然是立刻赶回来，要把这件事处理妥当，这样才能安心在月台郡做事。
　　所以回来之后立刻前往公主府，拜见宁泽、刘元香夫妇。
　　夫妻两人亲自接待，将宓家父女、杜威夫妻迎入府内。
　　宓元生开门见山，直接对刘元香道：“主公，妍儿之前就与军师交换信物，约定成婚。如今主公与军师已然成婚，末将斗胆请军师纳妍儿做个偏妻。”
　　刘元香早就知道，倒也豁达：“宓妍与夫君早有婚约，将军所求合情合理。”
　　“多谢主公！”宓元生见她并不反对，欣喜说道，“末将还需赶回月台郡，希望可以抓紧办事，明日便是良辰吉日，不如……”
　　“你怎么看？”刘元香转向宁泽，小声问道。
　　“明天，太急了！”宁泽回答，“不好筹备吧？要不缓几天？”
　　“应当没有问题，”刘元香道，“之前你我成婚之时，府上所备之物俱在，无需另外筹备。”
　　“在公主府办？”宁泽微微一愣。
　　“当然！”刘元香反而问道，“不在这里，难道要把宓妍接到宁府？”
　　“这个……”宁泽心说不应该吗？大小老婆安排在一起，万一闹起来怎么办？
　　“就在公主府，”刘元香说道，“若将她安置到宁府，夫君不是要两边跑？太麻烦了！”
　　宁泽看她这善解人意的模样，心中有些疑惑，总感觉刘元香有其他打算。不过她都这么说了，而且如此豁达，再反对倒是显得自己心里有鬼，于是点头道：“那便听你安排。”
　　刘元香微微一笑，起身走到宓妍旁边，抓住她的手柔声说道：“就这么定了！府内有现成的婚庆之物，无需额外筹备。不如留夫君与宓将军商议婚事，你与本宫到后院仔细聊聊？”
　　“喏！”宓妍欣喜回应。
　　“夫君与宓将军商议明日婚礼之事，本宫与宓妍有话说。”刘元香拉着宓妍的手，对宁泽微笑说道，然后朝着杜威夫妻点头示意，“义弟义妹由夫君招待，切勿见怪！”
　　杜威急忙带着夏瑜起身施礼：“恭送主公！”
　　宁泽看着被刘元香拉走的宓妍，心里有些担心。别看刘元香脸上豁达，似乎毫不在意，可心里怎么想看不出来。她带宓妍到后面干嘛？难道是提前立规矩，以正妻身份给偏妻下马威？
　　正思索间，宓元生说道：“军师，关于婚礼之事……”
　　“明日是否太过着急？”宁泽问道。
　　“妍儿已经这般岁数，再不嫁就成老姑娘了！”宓元生回答，“不急，真的不算急！再者，明日就是黄道吉日，若是错过，又要等许久，末将还得返回月台郡，不可能一直守在此处。”
　　在这个时代，宓妍这个年纪还没结婚，真的是比较少见。
　　“大哥，”杜威在边上笑道，“宓太守需要早些赶回月台郡，不可能在这边待得太久。唯一的掌上明珠要成婚，作为父亲当然得在场。小弟可以理解宓太守的急切，既然主公没有反对，何不早些完婚？有什么需要帮助的，尽管吩咐。”
　　夏瑜在边上柔声说道：“大哥尽管放心，弟妹也会帮忙！”
　　“这……好吧！”宁泽这才点头，“只是本该筹备新的，如此着急，只能用公主那份……”
　　“能得公主用过的婚庆之物，是妍儿的荣幸！”宓元生笑道，“公主可是金贵之躯，所用之物都沾了皇室贵气，寻常人哪有这个待遇？”
　　好吧！看来这个世界的人，很多思想都是宁泽无法理解的。
　　于是宁泽跟宓元生具体讨论婚礼事项，因为宓元生在这里没有亲属，也找不到人帮忙，宁泽安排王卫、宋高、梁五，带着自家奴仆协助。杜威、夏瑜也是自告奋勇，加入到这个行列。
　　谈妥之后，宓元生带着杜威、夏瑜、梁五、宋高、王卫等人过去准备一应事务。
　　宁泽有些担心宓妍，万一刘元香表面开心，暗地里却要给她使绊子，因为吃醋而弄些有的没的，那可不秒。虽然觉得刘元香没有那么小家子气，可是吃醋的女人往往不讲道理，而且容易失去理性。
　　于是赶往后院，去找刘元香和宓妍。
　　到达后院，就见小蝶拦在前面。
　　“小蝶，元香和妍儿在哪？”宁泽问道。
　　“公主与宓将军在主卧交谈，请您稍等！”
　　“我还要等？”宁泽笑着从小蝶身边过去，其实跟刘元香结婚后，这个小丫头就一直跟自己闹别扭，不理她就好。
　　见宁泽没有理会自己直接过去，小蝶赶紧上来阻拦，只是哪能拦住？
　　宁泽很快抵达主卧，推门而入：“香香，你可别……”
　　话到嘴边，整个人呆住了。
　　刘元香与宓妍坐在床上，都是衣衫不整。
　　宓妍红着脸挣扎，又不敢太用力，怕伤到刘元香。
　　刘元香却笑嘻嘻的上下其手，宁泽进来时正对宓妍说道：“没关系啊！大家都是女人，而且明日你就嫁入府内，与本宫成为姐妹。姐妹之间亲近亲近不是很正常……”
　　宁泽以手加额，很是无语。
　　对了！刘元香跟其他女人不同，人家吃醋，她却借机占自己女人便宜……

第187章 岭山行动
　　唐玉心腹唐宗宝受命前往汐州，乘船渡海南下，经由汉州天台郡进入梁州境内，过广平、康、博平，顺利抵达汐州岭山郡。
　　抵达之后，立刻到当地商会接头，与秘密情报人员见面。
　　负责岭山这一块的情报人员姓季名康，暗中接见唐宗宝。
　　这边通过飞鸽传书，早就知道唐宗宝的来意，甚至提前准备好名单，递到他的手中：“此乃汐州各地将领情报，详细记载楚白手下主要将领情资。”
　　“多谢！”唐宗宝接过名单，恭敬问道，“此处先生最为了解，楚白手下何人最易离间？”
　　季康小声说道：“鹫峰郡主簿赵宏为人贪财、素无德行。此人与太守赵宬乃是甥舅关系，虽无德才，却受赵宬喜爱。若要离间赵宬，可先收买赵宏。只要成功离间赵宬，鹫峰造反，汐州必乱！”
　　“多谢先生指教！”唐宗宝欣喜不已，拱手道谢。
　　见他起身要走，季康伸手拦住：“且慢！”
　　“先生有何赐教？”唐宗宝赶忙问道。
　　季康微笑说道：“莫慌，话没说完！”
　　见他还有话说，唐宗宝赶紧恭敬等待。
　　季康对他说道：“除了鹫峰，这岭山郡有一人，此时离间必能成功！此人名叫韩冠，乃是岭山大将。楚白三子楚傲乃是岭山郡知名纨绔，前些日子到岭山游玩，在市集遇一女子，甚是喜欢，便命人掳走。女子顽抗，落水而亡。原来此女是韩冠小妾，新纳不久，甚是疼爱。得知此事韩冠差点当街宰了楚傲，可惜被人拦下。上奏楚白要求严惩其子，楚白偏爱楚傲，赐黄金百两安抚韩冠，不肯追究楚傲。据可靠消息，韩冠今日都在酒楼买醉，颇有微言。兴许可以挑拨此人，使得岭山郡陷入混乱！”
　　“韩冠？在下记住了！”唐宗宝记下这个名字，“可有其他目标？”
　　“只要离间赵宬、韩冠，汐州自乱！”季康回答，“万一事败，后果不堪设想。须得能言善辩之人前往……”
　　“先生放心，此事交于在下！”
　　带着情报离开，唐宗宝着手安排，首先瞄准岭山郡大将韩冠。
　　经过数日观察，发现韩冠果然每天出现在酒楼，闷闷不乐。
　　从其表现可以看出，对小妾之死耿耿于怀，楚白不肯追责其子，只给黄金百两算是道歉，也让他难以接受。
　　于是这天，韩冠再度出现在酒楼，一个人痛饮之时，唐宗宝与几名手下扮作过路商人，在其附近坐下。
　　等到韩冠一个人喝闷酒，差不多有些醉意时，一直都在谈论其他的唐宗宝，突然对同伴说道：“前几日途径廖郡采买之时，猜我遇到谁了？”
　　同伴马上问道：“兄长遇见何人？”
　　“楚三公子楚傲，汐州刺史之子！”
　　在旁边喝闷酒的韩冠听到楚傲名字，瞬间有了反应，抬头看向唐宗宝。
　　“哦？听说楚三公子是刺史最疼爱的儿子。”
　　“那是当然！”唐宗宝得意说道，“当时有幸请三公子吃酒，聊了不少呢！”
　　“快说、快说！兄长与楚三公子聊了什么？”几个同伴露出感兴趣的表情。
　　唐宗宝故作神秘，慢悠悠地倒了杯酒，端到嘴边细品。
　　“兄长莫要吊我们胃口，那楚三公子是何样人？楚刺史雄才伟略，正所谓虎父无犬子，想必三公子也是才德兼备？”
　　听到唐宗宝身边几个同伴夸赞楚傲，韩冠捏着酒杯的手不自觉用力，差点将其捏碎，身子微微颤抖。
　　唐宗宝将酒杯放下，小心看看左右，然后压低声音：“屁个才德兼备！那小子就是个好色之徒，毫无德行！话里话外三句不离女人，很难想象他是楚刺史之子。”
　　虽然说得很轻，韩冠还是听清楚了，低头继续喝着闷酒。
　　“真的吗？楚刺史那么疼爱三公子，我还以为三公子德才兼备呢！”
　　“男人好色很正常，兴许三公子除了好色，还是有些才德的？”另一同伴小声说道。
　　“兄长，是这样吗？”
　　唐宗宝抿一口酒，微笑摇头：“哎！这个楚三公子，实在令人失望。酒桌之上根本不聊其他，只谈女人，而且只会炫耀。以我观之，不过是无能纨绔罢了！”
　　这话让韩冠很有共鸣，想起自己新纳的小妾，心里隐隐作痛。
　　“我觉得不能这么快下定论，只是一起喝次酒，哪能判断楚三公子就是无能纨绔？”
　　“在下也是这么觉得！”两个同伴在旁边质疑韩冠。
　　“你们是没有跟楚傲一起喝过酒，”唐宗宝得意说道，“我替商会做事，才有机会请他。当时酒席上的楚傲，说的话真是毫无风度，哪有刺史公子的形象？你们听到这些话，也会觉得此人当真无德！”
　　“哦？兄长，酒席之上楚三公子说了什么？”
　　“对啊兄长，楚三公子说了什么？”
　　“他说的多了，不敢学！”唐宗宝摇头道，“汐州是楚家的，谁知道我这多嘴会惹来什么祸事？咱们还是聊聊其他吧！”
　　“别啊兄长！此处哪有楚家之人，你赶紧说说。”
　　“兄长竟如此胆小？”
　　两个同伴用言语激他。
　　唐宗宝果然“受不得激”，于是说道：“谁说在下胆小？”
　　“那兄长赶紧告诉我等，酒席之上楚三公子究竟说了什么？他是怎么个纨绔无德？”
　　“兄长快说！”两个同伴使劲拱唐宗宝。
　　于是唐宗宝轻声说道：“那楚三公子酒席之上一个劲炫耀，昨日与哪位小娘子春宵一度，今日看上哪家姑娘，甚至毫不避讳讲那床笫（zi）之事，啧啧啧~”
　　“最多只能说楚三公子好色，口无遮拦，不算德行有亏吧？”
　　“就是！在下也这么觉得。”
　　“嗨！若只是如此，我也不会这么说他。”唐宗宝摇头，“听说过岭山韩冠吗？”
　　“当然！虽素味蒙面，也知道岭山韩冠，乃是楚白帐下成名武将。”
　　听到自己名字，韩冠倒酒的动作停住，目光落到隔壁桌说得热闹的三人身上。
　　“听说韩冠很威风的，曾经百骑破贼，厉害着呢！”
　　“我也听说过，都说岭山韩冠是一员猛将，可惜无缘相见！”
　　听到这话，韩冠脸上表情稍微缓和。
　　“我也敬佩韩将军，”唐宗宝表情变得有些古怪，“可是你们听说没有？”
　　“什么？”两名同伴好奇看他。
　　“最近岭山发生一件大事，被楚家封口，百姓都不能谈论。”唐宗宝神秘兮兮说道。
　　“封口？什么大事？”
　　“前些日子楚傲到岭山游玩，遇到一女子，甚是喜欢。也不管人家乐不乐意，就要将其带回去纳为妾室……”
　　韩冠脸色一变，差点将酒杯捏碎。
　　“真的假的？楚三公子那般身份，只要开口，哪家女子不主动投怀送抱？”
　　“就是！我们怎么没听说？”
　　“都说了楚家下令封口，百姓不敢乱传啊！”唐宗宝小声说道，“我也是在酒席之上，听楚三公子炫耀时亲口说的。看他表情觉得还挺可惜，说是未能得手，那女的挣扎之间落水而亡。一条人命啊！楚三公子只说可惜一个小美人，还未一亲芳泽就落水而死，丝毫没有逼死此女的愧疚感。”
　　“若真如此，楚三公子确实无德！”
　　“一条人命，竟然完全不放心上？”
　　“楚三公子怎么可能做这种事情？更不会傻到拿此事炫耀吧？”
　　“好歹是楚刺史之子，怎么可能如此草包？”
　　唐宗宝说道：“两位可是质疑在下？当日在下可是在酒席上与楚三公子对面而坐，亲眼所见，亲耳所听。那小子还问我索要美女，甚至打听我的身边是否有才艺双绝的妻妾，想拿他的女人来换呢！”
　　“荒唐！实在荒唐！”
　　“怎会如此？”两名同伴露出不敢置信的表情，“对了！那落水而死的女人是何身份，为何楚家要百姓封口？”
　　“当时楚三公子亲口说了，死的女人其实是岭山大将韩冠新纳妾室。”
　　“啊？竟是韩大将军妾室？怎么可能？”
　　“若是韩大将军妾室，为何不见韩大将军出来问责？”
　　“嘘~”唐宗宝做了个噤声动作，对他们说道，“整个汐州都是楚家的，如今更是拿下元州，听说楚刺史有心逐鹿天下，还要当皇帝呢！韩大将军虽然值得敬重，只是男儿志在四方，区区一个女人，哪里比得上做那从龙之臣？不过这位韩大将军挺能忍的，要我肯定受不了！”
　　“男儿志在四方，这话倒也对。”
　　“对什么啊？你们要是听到当时楚三公子说的那句话，换作自己估计都忍不了！”
　　“楚三公子还说了什么？”
　　“反正我听到这句话，觉得韩大将军真是忍辱负重，度量非常人能及！”唐宗宝叹道。
　　“哦？楚三公子说了什么？”
　　“这话我都说不出口，感觉说出来太过折辱韩大将军。”唐宗宝摇头道，“不谈了、不谈了！咱们聊聊别的。”
　　“砰！”话音刚落，就见一人走过来，重重将酒壶放下，直接坐到唐宗宝面前，脸色相当难看。
　　“这位兄台，我等可曾相识？”唐宗宝其实知道对方是韩冠，故意做出疑惑表情。
　　“相逢何必曾相识？”韩冠压抑怒火看着唐宗宝，“方才几位交谈，在下无意听见。对楚三公子说过的话非常好奇。不知兄台可否为我解惑？”

第188章 汐州乱起
　　面对表情不对的韩冠，唐宗宝故意装作慌乱：“兄台大概听错了！我们什么也没说。”
　　“对、对！兄台，我们什么也没说。”两个同伴赶紧帮腔。
　　韩冠一把揪住唐宗宝的衣服，将他拉到面前，沉声问道：“楚三公子说了什么话？”
　　“兄台这是何意？”唐宗宝“慌忙”说道，“方才只是闲聊罢了……”
　　“我问你楚三公子到底说过什么话？！”韩冠额头青筋绷起，露出愤怒之色，“老实交代，便于尔等无关。若不肯说，诺大的拳头你见过没？”
　　唐宗宝装作害怕，急忙说道：“兄台息怒！我说、我说！”
　　韩冠这才松手：“楚三公子到底说了什么？”
　　“此事出得我口，入得你耳，切不可传扬出去！”唐宗宝“战战兢兢”说道。
　　韩冠怎么可能把这种事情往外说，他自己就是当事人：“快说！”
　　“是、是！”唐宗宝赶紧答道，“当时楚三公子在酒席上公开对我等说道——莫说死一个新纳妾室，即便她是韩冠糟糠之妻亦能如何？韩冠不过是我父手下一只摇尾乞怜的狗儿罢了，能有今日地位都是我父恩赐。不过死个小妾，你看他敢吠吗？我楚家是主人，狗儿若敢龇牙咧嘴，直接打死又能如何？别看他手握重兵，不过一断脊之犬，甚至不敢狺狺狂吠……”
　　“啊——！！”韩冠顿时间怒气爆棚，放开唐宗宝狠狠一拳打在桌上。
　　“轰隆！”酒桌瞬间断成两截，可见其臂力之强。
　　唐宗宝与他的两个同伴是真吓坏了，躲到边上瑟瑟发抖。
　　韩冠怒吼一声，转身快速跑下楼去。
　　“哎呀！客官，这、这……”店小二听到动静上来，看到被砸烂的酒桌，还有躺在地上发愣的唐宗宝三人，赶忙问道，“此处发生何事？”
　　唐宗宝赔了酒楼损失，赶紧带着手下匆匆离开岭山郡。
　　万一韩冠想起他们，到时候杀人灭口怎么办？
　　反正任务完成，看样子韩冠不会忍气吞声，势必有所动作。
　　楚白偏袒他的儿子，拿黄金赔偿韩冠，韩冠知道没办法从楚白这里得到公正对待，而且被挑拨离间后，狂怒之下很难冷静思考。
　　岭山郡肯定会乱，接下来就是赵宬那边。
　　果不其然，离开岭山郡不久，赶路时在伪装成猎户的中途情报站接到信息，韩冠盛怒之下要起兵前往廖郡，找楚傲算账。岭山郡太守急忙阻挠，争执之下被愤怒的韩冠当场斩杀，岭山郡乱成一团，韩冠所带兵马与其他部队激烈厮杀，混乱不堪。
　　以对方落后的信息传递速度，周边郡城收到信息至少半个月，只要快马加鞭，足够唐宗宝挑拨赵宬。
　　一路疾奔，很快抵达鹫峰郡。
　　以行商之名，通过商会安排成功见到赵宏。
　　唐宗宝直接献上数箱金银笼络赵宏。
　　赵宏很是欢喜，答应与唐宗宝喝酒，宴席之上聊得极为开心。
　　接连几日设宴招待，每次都送礼物，很快跟赵宏打下“友谊基础”。
　　这日，唐宗宝带着一箱宝物上门拜访，赵宏留他吃酒。
　　酒至半酣，唐宗宝对他说道：“吾观鹫峰地形险峻，易守难攻。且资源处处，百姓富足。郡内兵精将广，实是宝地！如今大成摇摇欲坠，天下诸侯群起争霸，正是英雄用武之际！赵太守有此宝地，手掌雄兵，为何屈居楚白之下，受其摆布？赵太守文武兼备，帐下良将诸多，深得民心。以吾观之，不输天下诸侯！常言说得好，宁做鸡头，莫为凤尾！他日赵太守登鼎皇位，阁下便是皇亲国戚，岂不美哉？”
　　赵宏半醉半醒，听到这话心思活络起来。这些天不断收到唐宗宝送来的钱财，对他颇有好感。加上今天这“推心置腹”的话，更是将他当做知心朋友：“听君一席话，茅塞顿开！似那无名之辈都能雄起，我赵家为何不行？”
　　“正是此理！”唐宗宝说道，“他日问鼎天下，莫要忘了在下这个好朋友！”
　　“你我兄弟一般，若能成事，必厚待之！”
　　当夜，唐宗宝离开后。
　　赵宏借着醉意过去拜访赵宬。
　　赵宬见他醉醺醺的，有些不喜：“宏儿又喝酒了？”
　　“舅舅！”赵宏上前说道，“外甥只是喝了几杯，并不算多。”
　　“深夜前来，是为何事？”
　　“外甥觉得憋屈！”赵宏回答。
　　“憋屈？又是谁招惹你了？”赵宬急忙问道。他父母早亡，是亲姐姐含辛茹苦养大的，所以有了今日之地位，对姐姐还有她的儿子都很关心。亲姐和外甥在心中的分量，甚至比自己的妻儿还要重要。
　　有时候对赵宏的溺爱，远胜自家子女。
　　否则，赵宏这样的才学根本做不了主簿，自己的大儿子学识比他好多了，怎么都比赵宏适合。
　　面对舅舅，赵宏直接说道：“外甥最近一直在想，那楚白能有今日，全赖汐州将士扶持。其中舅舅功劳占一大份！楚家何德何能，若非我等拼死效命，打下偌大地盘？”
　　赵宬听到这话，笑着摸了摸胡须。
　　赵宏继续说道：“在我看来，楚白不及舅舅多矣！他能成事，为何舅舅不能？”
　　“此话可以？”赵宬问道。
　　“舅舅！”赵宏说道，“如今大成江山摇摇欲坠，诸侯四起，逐鹿中原。以我观之，天下诸侯皆不如舅舅，有何能耐夺取江山？我赵氏在鹫峰郡人脉甚广，势力庞大。舅舅施以仁政，得百姓爱戴。我军兵精将广，粮食充足，又兼鹫峰郡地势险峻，易守难攻。此皆天赐基业，不取可惜！舅舅如此雄才伟略，屈居鹫峰郡，任凭楚白驱使，外甥岂能不憋屈？”
　　赵宬闻言，低头沉思。
　　“舅舅手掌重兵，拥此险地，岂能辜负天意？”赵宏劝道，“楚白无能之辈，数次败于宁泽。那宁泽只是无名之辈，一小儿尔！却能占据金、汉、丞三州之地。楚白抵不过宁泽，反而攻打盟友，此等背信弃义之徒，天下人皆笑之。不如取而代之，我赵氏人才辈出，何惧天下诸侯？”
　　赵宬心里一动，却保持冷静：“事关重大，不能轻易决断。你先回去，待我细细思索。”
　　赵宏离开舅舅家，并没有马上回府，而是前去拜访交情很好的几个同族兄弟，暗中商量此事。
　　很快达成一致，族内都是野心之人。
　　回到府内又见了母亲，将此事详细说明。
　　隔天，赵宏母亲早早前往弟弟家中，与赵宬见面，劝他以鹫峰郡为基业，脱离楚白阵营，争霸天下。
　　赵宬没有马上答应，表示需要仔细思考。
　　点卯之时，被赵宏说动的文武官员纷纷上前，请求赵宬脱离楚白自立，争霸天下！
　　如今群雄逐鹿的状态，谁不为自己考虑？这些文武官员也想出人头地，希望可以有更大发展。
　　在楚白手下做事，当然不如赵宬直接加入争霸天下的行列，若是成功，他们都是从龙之臣，封王觅侯有何不可？
　　赵宬终于被说动，毕竟绝大多数文武官员支持自己，加上外甥给自己描述的画面太有感觉，谁不想登鼎皇位？
　　因此召集将士公开宣布，鹫峰郡自立，不再遵从楚白命令。并且加强训练士兵，筹措粮草准备扩大势力范围。
　　离间计非常成功，顺利在汐州埋下两处地雷。
　　唐宗宝火速离开，快马加鞭折返汇报。
　　韩冠突然造反，杀死太守掌控岭山郡，出兵攻打廖郡，扬言捉拿楚傲；随后赵宬自立，宣布不再服从楚白，并且发出檄文痛斥楚白背约，吞并盟友苏均，此为不义。
　　后院突然着火，拿下苏均势力的楚白高兴劲没过去，瞬间头痛起来。
　　韩冠倒是说得过去，因为他的小妾被楚傲逼死，没想到这家伙如此看重那个小妾，甚至不惜起兵造反？楚白一直觉得，他应该不会因为这种事情而反叛自己。
　　这个赵宬就较出乎意料，也是楚白绝对想不到会造反的官员。
　　不管如何，后院起火必须尽快扑灭，免得其他诸侯趁虚而入。
　　楚白赶紧派使者去岭山、鹫峰二郡，面见韩冠、赵宬，询问对方造反理由，好言相劝，希望可以和平解决，安抚下去。
　　只是韩冠盛怒之极，使者过去后当场被杀，根本不给任何说话机会。
　　赵宬倒是没杀使者，只是命他送一封书信给楚白，信中痛斥楚白各种罪行，其中最重要一条便是背叛盟友，行不义之举。
　　总之就是没得商量。
　　楚白当即大怒，出兵讨伐韩冠、赵宬。
　　于是汐州陷入内乱，韩冠、赵宬很快联合，一同抵抗楚白，将整个汐州拉入战争泥潭。
　　趁此机会，江州刺史程琬出兵廖郡，配合韩冠、赵宬攻打楚白，要借机将其消灭。
　　面对三方压力，楚白陷入困境，急忙向陆骢求助。
　　陆骢自顾不暇，哪有空理他？同时，也对他吞并盟友的行为表示不爽，并未救援。
　　无奈，楚白只能单独面对韩冠、赵宬、程琬三路兵马。

第189章 梁令之死
　　梁令自告奋勇前往梁州，劝说孙维投靠刘元香。
　　长途跋涉抵达义阳，孙维于刺史府衙接见梁令，开口问道：“梁主簿自金州而来，所为何事？”
　　梁令上前施礼，拱手说道：“孙使君可知大祸临头？”
　　孙维闻言大笑：“本官有何祸事？”
　　“天下诸侯并起，江山动荡。周羟挟顺帝于密梁，被王彧设计除之；陆骢挟文帝与当梁，而文帝丧，改立惠帝。两雄争霸，诸侯混战。
　　唐牛灭赵嘉而据卞州，王彧李寻合围攻之；汐元二州联合，楚白杀苏均而吞之；郑牧攻伐衮州欲吞吴信；程琬北攻汐州要战楚白；周庆、魏晖、马乔之流摩拳擦掌，十六州内硝烟纷纷。
　　使君受命周羟掌控梁州。周羟既亡，其子唐牛自身难保，远在西北使君救之不得。王彧夺权，定要铲除周羟所部，迟早出兵攻打使君；北有陆骢虎视眈眈，但有闲暇必然南下；西有楚白、程琬野心之辈，可谓四面楚歌！如此困境，使君需早作决断！”
　　孙维闻言，抚须轻笑。
　　手下幕僚冯健起身说道：“梁主簿危言耸听！我主占据梁州之地，兵精将广，城高粮足。王彧不过短视之徒，陆骢无能之辈，楚白自顾不暇，程琬只敢趁人之危，有何惧哉？”
　　“此言差矣！”梁令说道，“王彧拥顺帝而掌朝廷，携李寻而攻卞州，颇为果决。如今百官归附，得云、堰、蒲三州支持，势力颇大，天下第一武将唐牛尚不能敌！陆骢有池、亳二州，楚白奉命，亦不能小觑；楚白灭苏均而吞元州，势力愈大；程琬善于见机行事，非善类也。当今天下诸侯，皆有其能！孙使君虽坐拥梁州，兵精将广，那周羟还曾挟天子威震四方，如今头颅何在？”
　　“梁主簿何以教我？”孙维摸着胡子笑道。
　　梁令拱手说道：“我主刘元香乃先帝后人、大成正统皇室、沅熙公主殿下。为大成江山而兴兵匡扶，顺帝、惠帝尚要以姐唤之，现得金、汉、丞三州之地，击退楚白、苏均，得灞水郡，势力正盛。若得使君相投，可占四州之地，以公主之名平息战乱，使大成百姓恢复生计，匡扶社稷江山！使君行此忠义之举，可以青史留名！”
　　“哈哈哈~”孙维大笑三声，摇头说道，“梁主簿原来是为沅熙公主做说客？公主以女儿之身干涉朝政，擅自兴兵征伐，颇为不妥。何敢劝说朝廷大臣从逆？再者，世人皆知沅熙公主被宁泽所制，尔等不是辅佐大成公主，实则追随权逆宁泽！本官乃大成官员，自是效命朝廷，岂能听从权逆支使？念在你是公主使臣，不以乱棍驱赶，回去告知宁泽，若识大义当抛除野心，归附朝廷！”
　　梁令未能说服孙维，被送出义阳，感觉没脸回去复命。
　　骑马途经广平，太守王南亲自相应，颇为热情。
　　将梁令请到府衙，设宴款待。
　　酒宴之上好奇问道：“梁主簿从金州来，见使君不知所为何事？”
　　梁令叹道：“下官本想劝孙使君投靠我主，匡扶大成。谁知使君并无此意。”
　　“在下听闻沅熙公主仁义无双，金州百姓交口称赞。军师宁泽智计超群，四处征伐未有一败。如今金、汉、丞三州归心，势力颇大。”王南问道，“只是陆骢出兵丹郡，不知胜负如何？”
　　“陆骢前番攻打丹郡，已然败退。如今我方大军进驻丹郡守卫，他若敢来，不用军师出手照样大败而逃！”梁令仰头喝酒。
　　王南点点头，低声问道：“外面相传，宁军师通晓法术，斗法除笪拓法师，又以法术胜了朱神仙，可有此事？”
　　梁令放下酒杯：“确有此事！军师法力高强，故而百战百胜。”
　　“若是如此，凡俗之人谁能敌之？”
　　“军师面前，未有敌手！”
　　王南闻言思索片刻，看看左右压低声音：“听闻宁军师强娶公主，可有此事？”
　　“太守为何一直打听我家军师私密之事？”梁令皱眉问道。
　　“宁军师可有野心夺取大成江山？”王南却继续问道。
　　梁令看他这个表情，忽然心里一动，仰头慢慢将杯中酒液喝完，眯眼说道：“军师已得三州之地，如今又与公主成婚，何等心思世人谁不知晓？眼看金州蝗灾顺利消除，厉兵秣马谁是敌手？”
　　王南笑着替梁令满上酒杯，靠近过来：“梁主簿此行未果，不知金州会有何种动作？”
　　“此乃军中机密，不可多言！”梁令摇头。
　　“梁主簿，”王南低声说道，“在下与孙使君不同。宁军师通晓法术，谁人能敌？主簿到梁州一行，未有成果空空而返，如何向军师交代？”
　　“哦？太守有何指教？”梁令眯眼问道。
　　“在下坐观天下局势，诸侯皆不及宁军师！欲投军师久矣，苦无机会。如今梁主簿在此，正是天赐良机！近日孙维将至广平视察民情，在下欲安排人手伏击，将其除之！梁主簿若能相助，得手后梁州之地皆可献于军师！”王南说道。
　　梁令闻言露出喜色：“太守莫不是诓我？”
　　“此乃真心之言！若有瞒骗，天打雷轰！”
　　见他立誓，梁令当即喜道：“太守决意归顺，实乃明智之举！若能为军师夺得梁州之地，日后平定江山，封王觅侯不在话下！”
　　两人一拍即合，立刻着手准备。
　　王南指使心腹准备兵马，要将孙维击杀，夺取梁州。
　　数日之后，孙维果然带着部下前来广平，要视察当地民情。
　　刚刚进入广平地界，路上有人拦住车马，上前说道：“使君有杀身之祸！”
　　孙维从车上下来，好奇问道：“你是何人？本官怎会有杀身之祸？”
　　“广平太守王南密谋造反，与金州使者梁令设下埋伏，就等使君进入广平。到时候伏兵尽出，要将使君乱箭射死，梁州之地尽归宁泽！”
　　“竟有此事？！”孙维大惊，急忙问道，“先生是谁，为何将此事相告？”
　　“在下是王南门客，见其有背主之心，不愿从之，故而偷偷离城阻止使君！”
　　“岂有此理！”孙维怒道，“王南这厮实在该死！”
　　“使君可往鹚阴县调兵，再往广平！”
　　“如非先生，本官危矣！”孙维向其施礼，“若蒙不弃，想请先生在本官身边做个幕僚！”
　　“敢不从命？”
　　于是孙维立刻掉头赶往鹚阴县。
　　鹚阴县令听说此事，赶紧调动兵马随着孙维一道奔赴广平。
　　到达广平城外山林，果然伏兵尽出。
　　谁料孙维大军杀至，打得王南措手不及。
　　一番厮杀，王南阵前被斩，部下尽皆殒命，士兵纷纷投降。
　　梁令被生擒，送至孙维面前。
　　孙维很是愤怒：“梁主簿，只因你是公主使者，本官才放你安然回去。谁料你私通王南，竟要谋害本官？如今被擒，还有什么话说？”
　　梁令哈哈大笑，丝毫不惧：“孙使君不识天命，愚蠢至极！王太守尚知我主必能平定江山，故而倒戈相向！”
　　“梁主簿不怕死么？”
　　“死有何惧？”梁令笑道，“使君若杀我，主公迟早挥兵南下，踏平梁州！”
　　“宁泽若敢来，叫他有来无回！”孙维拔出佩剑，怒视梁令，“当我梁州无人？”
　　梁令大笑：“可惜计策未成！想必是王南谋划不周，有人告密！可惜、可惜！”
　　“你还有何话说？”
　　“事败至此，无话可说！要杀便杀！”梁令侧头笑道，“他日主公大军南下，莫要说下官没有提醒使君！”
　　“主公，何必与此人多费唇舌？”旁边一员将领走出来，“直接斩了便是！”
　　孙维举剑挥砍，血光飞溅。
　　杀了梁令，命人将首级送往金州。
　　宁泽迎娶宓妍入公主府，新婚第二日，梁州使者至。
　　于官署接见，使者送上木匣，指名给宁泽观看。
　　打开木匣看到梁令首级，宁泽脸色一变，沉声问道：“这是何意？”
　　梁州使者大声说道：“梁令到我主面前胡言乱语，念其乃公主使者，主公并未为难，送其离开义阳。谁料此人到了广平，联合王南造反，欲谋害我主。只是事败被擒，我主将其杀之，特命在下过来告知宁中郎。梁州乃朝廷之梁州，非公主之梁州，亦不是宁中郎之梁州！宁中郎自称辅佐大成，理应投效两位陛下，方为正道！若要兴兵攻打梁州，主公必领将士死战。”
　　“是么？”宁泽将木匣传下去，文武官员全都变了脸色，纷纷要求杀死使者，与梁州开战。
　　刘元香看到梁令首级，也是不敢相信。
　　梁州使者倒是不怕死，看来来之前就做了准备，昂首挺胸不露半点怯意。
　　宁泽在文武群臣一边倒的呼声中，抬手做个停止动作，现场立即寂静无声。
　　沉吟半晌，开口说道：“梁主簿联合王南造反，并非我意！使者回去告知孙使君，我主无意南征，请他放心！”
　　“军师！！”文武群臣纷纷站出来，不敢置信看向宁泽。
　　宁泽摆摆手让他们坐下，命人送使者离开。
　　等到使者离开，梁昊出来跪倒，大声哀嚎：“军师，此事不能善罢甘休啊！”
　　“军师！！”一众文武全都跪倒在地。
　　“孙维杀了梁令，就是与我为敌，谁说我会放过他的？”宁泽双眼眯起，流露怒意。

第190章 岂能甘休
　　“兄长！”杜威抱拳说道，“弟愿领兵攻打梁州，将孙维擒来任凭发落！”
　　“军师！”丁牧出列，“末将寸功未立，请命带兵攻打梁州！”
　　“末将愿往梁州！！”数名武将请求出战，群情汹汹。
　　宁泽摆摆手，让他们安静下来：“如今我军与陆骢激战，兵力、粮草都集中于丹郡，加之蝗灾未尽，无力南征！”
　　“孙维如此狂妄，难道听之任之？”杜威皱眉。
　　“军师，为主簿报仇啊！”梁昊、梁东、梁景纷纷跪倒哀求，声音悲切。他们都是梁家的，族人被杀，自然愤怒。
　　见此情景，刘元香转头轻声问道：“此事应当如何处理？”
　　宁泽想了想，开口说道：“眼下首先要做的，就是将梁主簿厚葬！孙维将首级送回，尸身还在梁州。需将尸身取回，不能让主簿身首异处。”
　　“兄长，小弟愿往梁州取回尸身！”杜威急忙请命。
　　“杀鸡焉用牛刀？”丁牧说道，“末将愿往！”
　　“不用你们！”宁泽摇头，“只需联系梁州本地情报员便可取回尸身。派人到且兰郡告知梁中郎，毕竟他是梁家家主。劝其莫要伤心，本官会为梁主簿报仇！”
　　“军师！”梁东站出来，悲痛说道，“下官请命奔赴且兰，将此事告知家主！”
　　“准！”宁泽点头。
　　“多谢军师！”
　　“大哥！”杜威问道，“如今我军兵力不足，粮草匮乏，只能勉强提供丹郡，如何报仇？”
　　宁泽闭目思索许久，缓缓开口：“虽然不能出兵，要杀孙维并不困难。孙维一死，梁州必乱。待到蝗灾尽灭，粮草充足，再出兵梁州可一举拿下！”
　　“大哥有何计策？”
　　“我心中有数，你们不用管了！”宁泽说道，“眼下最重要的还是消灭蝗灾，恢复生产，争取秋天之前抢种一波。”
　　“喏！”
　　会议之后，文武官员散去。
　　刘元香带宓妍追上宁泽，轻声说道：“本想趁此机会设法将美人尽早娶入府中，谁知那发生这等事情！梁主簿倒是忠心，可惜……”
　　宁泽转头看她，心说别人家都是防着丈夫另娶妻妾回家。你倒好，这边宓妍刚刚进门，你有怂恿娶楚美人？话说除了新婚当天都是你黏着宓妍，到底她是嫁我还是嫁你？
　　看着宓妍无奈以及向自己求助的表情，宁泽只能摇摇头，表示无能为力。你们都是女人，让她占就占便宜吧！反正都是自家人，只是希望时间长了，刘元香可以改掉这个毛病。
　　“美人的事暂且不提，楚公那边不好解决。”宁泽说道，“在他认可之前基本不可能的。现在楚公直接跑到外面，不见踪影，也不知道何时回来。”
　　“那倒是，”刘元香搂着宓妍的手，保持着亲密的姿势，“梁州那边如何安排？还有这主簿之位……”
　　“主簿之位，还是交给梁中郎自己安排。”宁泽说道，“梁令刚死就安插其他人代替，他会想多的。”
　　刘元香点点头：“还是夫君想得周到。那梁州那边……”
　　“我会尽快安排，你们先回府内。”
　　“你去哪？”
　　“监狱！”
　　刘元香带着宓妍回府，宁泽独自来到华郡监狱，命人将所有囚犯带到面前，开口说道：“本中郎要在你们当中，选几个机灵、胆大的人。需要随机应变，脑袋灵光，而且不怕死！被选中的人要为本中郎做一件事。事成之后，高官得坐、骏马得骑，罪行尽皆抹去！”
　　囚犯纷纷自荐，这么好的机会谁也不愿放过。
　　宁泽一一扫视，从中挑选数十名罪犯，然后又在其中挑选两人。
　　这两个是自荐投靠后忠诚度最高，基本不会背叛的，而且智力较高。
　　一人名为杨怀，28岁，多少读过点书，只是并不精通。入狱之前是个小吏，犯得是贪污索贿之罪。
　　另一人是女子，没有名字，这个时代女性地位不高，平民百姓中大多女子都没名字。她本人姓于，夫家姓刘，所以都叫刘于氏。刘于氏被告杀人，说她毒害丈夫，此案还在审理当中。她自己是不承认的，一直喊冤，也没有找到确切证据证实是她。
　　宁泽不管这些，将两人直接带出监狱，到了自己府上，命人取来衣服换掉囚衣。
　　等到两人各自换好衣服，来到宁泽面前，他便说道：“不管之前做过什么，我给你们一个机会！此事做不好，你们可能随时丧命。若办妥了，重重有赏！正如我之前说的，高官得坐，骏马得骑！”
　　“俺也能当官么？”刘于氏问道。
　　“当然，本中郎说话算话！”宁泽点头，“咱们华郡女子当官并不稀奇，你也知道的。这事办好了，你们可以摆脱罪名，还能过上好日子。我再问一次，你们真的不怕死？”
　　“小的不怕死！”杨怀直接跪倒在地，兴奋说道，“能为军师效命，乃是十辈子修来的福分！”
　　刘于氏蹲身行礼，抬头说道：“俺本就无罪，可是没人相信。不管要俺做什么，只求可以证明清白！若是一直被人冤枉，俺还不如死了。”
　　“好！”宁泽对两人说道，“就在今日，出使梁州的主簿梁令首级被送回。梁州刺史孙维杀我大臣，我也要取他的项上首级！”
　　“啊？！”杨怀与刘于氏闻言震惊，同时跪倒，几乎异口同声，“小的（俺）不会杀人啊！”
　　“不会没关系，”宁泽说道，“我会安排你们前往梁州，到了那边有地下情报员接应配合，然后按照我的计划指导你们，通过各种方式接近孙维然后下手。只要不出意外，我的人会在事成之后护送你们离开梁州，顺利逃回华郡。只要你们安全归来，就能得到我所承诺的一切，下半辈子不用发愁。若是失败，你们自求多福，我的人会迅速隐蔽，不叫孙维发现。就问你们敢是不敢？要不要赌一把？”
　　杨怀思索片刻，抬头问道：“若是小的死在梁州，能否请军师代为照顾家人？”
　　“若你为本中郎做事，中途遇难，家中大小皆由本官照料，保证衣食无忧！”
　　“多谢军师！”杨怀当即一个头磕到地上，“既如此，小的没有牵挂，愿为军师效死！”
　　“你呢？”宁泽转向刘于氏。
　　刘于氏抬头说道：“三个孩子如今都不认俺，都以为俺杀了他们的爹。俺只求军师替俺查清此案，还俺清白。”
　　“我会派人查清此案！”
　　“多谢军师！”刘于氏恭敬说道，“那俺就放心了。只是希望军师不要告诉俺家的人，说俺去了梁州。若俺死在梁州，希望尸体可以带回华郡安葬，就说俺是在牢里病死的。”
　　“没有问题！”宁泽说道，“既然你们都有这个心理准备，多余的话不说了。我会派人护送你们，一路乘船到汉州，伪装成商人赶至梁州。一路上，会有人给你们各种必备物资，教你们使用。到了梁州，必须严格遵从情报人员的指导，一切按照计划行事。照计划来，活着回来的几率最大！若是你们失手被擒，或者说出整个计划，我的人全程监视着，会在你们泄露情报之前亲自下手。这点事先说明，一旦决定了，就要把这件事情给我做完！任何背叛行为都是死的下场！”
　　“小的明白！”杨怀连连点头。
　　“俺嘴巴最牢了！”刘于氏赶紧说道。
　　“既如此，我便安排马车，派人护送你俩前往梁州！”
　　宁泽的人很快准备好一切，带着杨怀、刘于氏出发，离开华郡往码头方向行驶。
　　处理好一切，回到公主府发现楚美人不知何时来了，正与刘元香、宓妍围坐园中石桌，交谈甚欢。
　　见宁泽回来，站在院门的小蝶赶紧行礼。
　　刘元香、宓妍、楚美人纷纷起身，迎上前来。
　　“美人何时来的？”宁泽看向楚美人，开口问道。
　　“已有半个时辰！”楚美人行个蹲礼，柔声回答。
　　“夫君，”宓妍像是躲避刘元香，迅速逃到宁泽身边，“梁州之事可处理妥当了？”
　　“嗯！”宁泽微微点头，“此事自由安排，你们不用操心。我的人会将梁主簿尸身取回，并且为其报仇。”
　　“夫君刚才去了监狱，那些犯人可信么？”刘元香过来问道。
　　“我所挑选的都是可靠之人。”宁泽回答。
　　“哎~梁主簿颇有才学，可惜了！”楚美人叹道。
　　“确实，梁令这人虽然比较迂腐，还是挺能做事的！”宁泽说道，“而且忠心耿耿，这点难能可贵。咱们本来人才就不够多，算是不小的损失啊！也怪他自己，此行任务是说服孙维投降，没让他夺取梁州，做事太冲动了！”
　　“梁主簿大概觉得未能说服孙维，所以觉得丢脸。”刘元香轻叹一声，“又正好遇上王南，一拍即合。其实本宫觉得，若非有人向孙维报信，成功几率蛮大的！“
　　“假定的事情根本没意义。”宁泽摇头，“不说这个！时辰也不早了，美人今日留在公主府一同用晚膳吗？”
　　“听宁兄的。”楚美人微微颔首。
　　“行！那我派人去鲍府通知一声，晚膳后亲自送你回去。”

第191章 杨怀事败
　　“军师，且兰郡来信！”
　　“呈上来！”
　　梁腾得知梁令被杀，于是飞鸽传书。
　　宁泽拆开信件，就见里面写道：“孙梁州杀我亲属，此仇必报！腾请领兵南下，攻打梁州。”
　　这孙梁州，指的就是孙维。
　　对人称呼常有加官职，有叫孙刺史的，也有尊称刺史“使君”，叫孙使君的。而这里是用他管辖的地方，故而叫做孙梁州。
　　梁腾会生气很正常，能被他提拔的人，哪个不是亲近之人？基本是族内关系最好，或者最看重的。如今死在梁州，还被枭首送到华郡，尸首异处，怎能不愤怒？
　　宁泽料到如此，便写下书信让人飞鸽传书送到梁腾那边。
　　信中说道：“已遣人往梁州，君自镇守且兰，不可有失！”
　　眼下这个局势，算是内忧外患。
　　内有蝗灾袭扰，金州百姓哀嚎；外有陆骢犯境，大战于丹郡。
　　更兼粮草吃紧，必须熬到秋收，届时金州未必能够完全恢复，还得靠汉、丞两州维系。可不能再爆发一场战争，增加压力。
　　且兰郡与陆骢势力相邻，算是很危险的地方，梁腾驻守此处，可不能因为冲动而坏事。
　　书信传至且兰，梁腾知道宁泽做了安排，也算理智，于是安心守卫城池，等待结果。
　　另外一边，杨怀、刘于氏被人护送，乘船顺利抵达汉州酆郡，从陆路出发抵达天台。
　　一路之上，护卫专门以宁泽编写的计划指导两人。
　　杨怀、刘于氏都不是专业杀手，更非死士。经历梁令、王南联合造反，孙维必定加强戒备，严厉盘查出入境人士。
　　宁泽不会为了这种事情折损自己的秘密情报人员，破坏秘密情报网。所以梁州境内情报人员都会暂且蛰伏，通过商会人脉寻回梁令尸身。
　　挑选杨怀、刘于氏，就是因为他们的成败影响不了大局。就算被抓或者被杀也不会心痛，下次再找几个囚犯继续。若能成功，说明这他们是有潜力的，虽然提前背了自己写下的所有暗杀剧本，靠的是自己的智慧。
　　失败大不了抚恤两人的亲属，成功后或许下次还能用到。
　　说实在的，暗杀人才也很有用，很多时候不一定非得通过战争方式征服敌人，斩首行动一旦成功，可以让敌方内乱，大大削弱实力。
　　因此，宁泽早有筹建该类部队的想法，杨怀与刘于氏算试验品。
　　两人抵达天台郡后，宁泽的人做出不同安排。
　　杨怀被编入一支出自汉州的小商队，跟随他们出发。刘于氏被安排到一个前往义阳的歌舞车队，兵分两路，顺利通过盘查。
　　来到义阳，杨怀从商会得到一笔资金，身上还有一个汉州商会成员的身份。刘于氏也得到一些资金，身份是因蝗虫而逃难至此的灾民。
　　两人都被灌输大量宁泽传授的知识，接下来商会和地下情报员尽量不露面，也不会与他们接触，只是负责暗中监视，观察他们的进度。如何顺利接近孙维，并且将其杀死，全靠他们自己。
　　当然，抵达义阳之前，情报人员早就将收集到关于孙维和他周边人物的情报交给两人，并叫他们牢记心中。只要懂得运用这些情报，加上宁泽传授的技巧，成功率还是挺高的。
　　杨怀到达当天，直接住到旅店，开始整理情报，思考如何以商队成员身份接近孙维。
　　想来想去，决定从孙维的爱好着手，利用手中资金购买武器宝甲，试着买通孙维手下让他们推荐自己，找到与孙维见面的机会。只要引来孙维，便可思索暗杀之策。
　　刘于氏到达义阳，利用手中资金买了一个旧房子，比较靠近刺史府，过一条街便到。到手的情报在她看来用不上，因此以新搬到此处，认识新邻居为由串门，跟各家女眷聊天八卦，旁敲侧击。
　　经过几天的努力，终于打听到一个有用情报——刺史府有个厨娘因为偷盗财物被打断腿，赶出门外。此刻府内正招厨娘，需要厨艺精通，为人老实。
　　刘于氏自认厨艺不错，于是前去应聘。
　　若是按照以前的想法，肯定傻乎乎地上门求职，什么都不做。
　　可是一路上都有专人指导，明白有钱能使鬼推磨的道理，也知道像刺史府这种大官住处，想要进去做事的人多如牛毛，不管做什么事情都得记住钱能通神。
　　因此刘于氏很好地利用手中资金打听情报，暗中结识并且贿赂府上贪财管家。
　　管家收了钱，果然让刘于氏在应聘人员中“脱颖而出”，当然，前提还是尝过她做的菜肴，确定没有问题。同时也派人调查刘于氏身份，查到当然是宁泽让人洗白的身家，是个“家世清白”的难民。
　　刘于氏顺利进入刺史府成为厨娘，负责府上伙食。
　　初期身边有刺史府的丫鬟看着，孙维算是很谨慎，新入府的下人都会严格监控一段时间，确保没有问题才能信任。
　　刘于氏不着急，老老实实在厨房工作，思索应当如何得手，并且顺利完成任务。
　　说不紧张害怕是假的，毕竟人生中头一回做这样的事情。但是想想自己，想想家人，为了下辈子能够衣食无忧，怎么都要拼一拼。
　　说实在的，对于战乱时代吃尽苦头的穷苦百姓而言，能有改变未来的机会，什么事情都敢尝试。否则也不会有王通振臂一呼，天下百姓纷纷追随，出现掀翻大成江山的无数梁义蚁贼。
　　刘于氏老老实实在厨房做事，加上闲时就找监管自己的丫鬟说话，很快取得信任。
　　另外一边，杨怀费尽心思终于找到门路，成功搭上线，得到宴请孙维的机会。
　　这让他格外兴奋，开始思考暗杀之策。
　　一方面必须神不知鬼不觉，另一方面可以让自己有时间安全离开义阳。
　　这么一想，就不能用过激的手法，反而是使用慢性毒药比较好。
　　或许可以在见面之时，偷偷往孙维酒菜下毒，让他吃后不知不觉丧命。
　　想的倒是挺好，也花钱顺利买到毒药。
　　因为知道孙维的谨慎，第一轮酒菜并未加料。
　　孙维部下果然在所有酒菜中仔细用银针试探，确保无毒之后才允许宴会开始。
　　杨怀故作镇静，前半段完全不想这事，将自己伪装成名剑宝甲收藏者，希望攀附孙维，赚取大钱。
　　酒至半酣，偷偷取来毒酒，亲自为孙维满上。
　　本以为万无一失，这个时候都喝的差不多了，想必对方会疏忽。谁料孙维身旁护卫却一把抓住杨怀手腕，再度拿出银针。
　　杨怀额头冷汗直冒，看着对方将银针放入碗内轻轻摇晃。
　　取出之时，银针果然变黑。
　　事情败露，杨怀知道后果，于是猛然拔出腰间佩剑，扑向近在咫尺的孙维。
　　结果被护卫轻松打掉武器，一把摁到地上。
　　孙维像是没有发生任何情况，将毒酒推到一边，继续吃着菜肴。
　　护卫摁着孙维，冷笑说道：“你在本地商会购买兵器宝甲，又贿赂主公下属，以为自己做得很隐秘吗？主公早就怀疑你，知道必有问题！就看你何时出手。眼下终于忍耐不住露出马脚，简直自寻死路！”
　　“是谁派你来的？”孙维面无表情，斜眼看向杨怀。
　　杨怀万念俱灰，低头不语。
　　他知道就算老实交代，也不能活着离开。不背叛宁泽，家中老小有人养着，无牵无挂。若是背叛，自己死了不说，家人或许会被迁怒，不但过不上好日子，甚至可能因为自己而遇难。
　　于是咬牙说道：“要杀便杀，何必废话？”
　　“我要杀你易如反掌！”孙维微笑说道，“老实交代，可免一死。”
　　杨怀根本不信，仔细思索后大声说道：“我与王南是朋友，听闻好友被杀，特来报仇！”
　　“本官不傻。”孙维笑道，“你自金州来，想必跟宁泽脱不了干系。他就只有这点手段？”
　　杨怀心中一惊，心说这可不是我招出来的。不管对方猜没猜到，反正绝对不能松口。于是大声说道：“我来此处只为报仇！”
　　“还要嘴硬？”孙维说道，“你若诚实招供，还可保住小命。否则，本官会让人撬开你的嘴，看看到底它有多硬！”
　　“害我好友性命，此仇不能报，无颜地下相见！”杨怀一口咬死，只说是为王南报仇。
　　“将他押入牢中，严刑拷打。”孙维转向身边护卫，“在撬开嘴巴，亲自招供并且签字画押之前，绝不能让他死了！要让他知道，什么叫想死比活着还难！”
　　“喏！”部下立刻将孙维五花大绑，押入大牢。
　　在刺史府做事的刘于氏，因为近水楼台，很快听说此事。这让她压力巨大，心中也很害怕。
　　毕竟有杨怀的前车之鉴，万一自己也被查出，到时该怎么办？
　　只是怕归怕，也知道没有回头路，只能更加谨慎，绝对不可露出马腿。
　　甚至不敢再打听杨怀的事情，只当做没这回事，老老实实当自己的厨娘，丝毫不敢有令人怀疑的行径。

第192章 孙维授命
　　半个月过去，商会那边顺利找到梁令尸身，送往金州与生石灰封藏的首级缝合，将其厚葬。
　　杨怀那边的情报直接断了，生死不明。
　　刘于氏不敢打听，也不想去打听，因为会引火烧身。
　　唯一能做的就是靠自己。
　　府内招的厨娘不止她一个，毕竟全府上下数百张嘴。
　　这段时间内，她跟身边的人都混熟了。
　　一直都在等待机会，思索如何暗杀孙维，并且全身而退。
　　这天，府内要开家宴，厨房里一大早便忙碌起来。
　　刘于氏负责采购食材，带人来到市场。
　　在各个菜摊转悠，忽然眼睛一亮。
　　原来看到有人在**较少见的野菜——绒毛葵。
　　绒毛葵是一种口感极佳的食材，一般生长在高耸的山崖，不易采摘。本来是穷人无奈果腹的食物，后来有人发现绒毛葵烹饪后是种珍奇美味，于是逐渐成为富商官员宴席之上的名菜。
　　看到绒毛葵的瞬间，她就忽然想起从金州乘船过来时学习的各种知识。
　　军师宁泽亲笔写下的教材中有这么一段话：“绒毛葵者，山间美味，性热，可做药用，食之能御风寒。偶有百姓食之咯血，不日而亡。查之，此物无毒，与豆类共煮食之必死！此非毒，银针不能试。”
　　刘于氏从未听说绒毛葵可做毒药使，当时听护送之人讲解，不大相信。
　　绒毛葵无毒，豆子也是常见的食材，没听说吃它们而导致死亡的。两种无毒的东西加在一起，真的回致人死亡？
　　宁泽好像是通过这一年内所辖各地遇到的案件推断，所以得出这个结论。至于是否有效，其实并未测试。
　　刘于氏暂时想不到其他办法，心说反正都是桌上的食材，并不可疑。虽然绒毛葵和豆类一起煮的情况很少见，这次家宴那么大场面，多弄点不同菜式也是应该的。
　　这里绒毛葵不多，当然是留给刺史一人享用。
　　但愿真的有效，而且跟情报所说一致，银针测不出来。
　　刘于氏买下这些绒毛葵，大肆采购食材期间，订购几代大豆。
　　身边跟着的丫鬟家丁也没怀疑。
　　顺利回到刺史府，进入厨房后，刘于氏并未亲自动手烹制，反而在洗菜期间有意无意闲聊，说起绒毛葵与大豆一起煮，味道极其鲜美，乃是绝品菜肴。只是绒毛葵不多，只够一碗，若能借此取悦使君，或能得到重赏。
　　说者有意，听者也有心。
　　身边有个急功近利的徐氏，是厨娘中领头的。有功劳都喜欢往自己身上揽，于是晚宴之前亲手做绒毛葵煮豆，手艺倒是不错。
　　出锅后，刘于氏趁其不备偷偷拿银针在汤水中试探，发现银针果然没有变色，只是不知能否成功。
　　这碗绒毛葵煮豆被呈到孙维面前，作为家中地位最高之人，好东西都是他先吃。吃剩下了才有别人的份。
　　果不其然，开宴之前有人以银针试毒，所有饭菜都没放过。
　　直到确定没有问题，晚宴正式开始。
　　刘于氏和其他厨娘蹲在厨房，默默等待着。
　　主人家吃完了，下人才可以吃饭。
　　宴席之上，孙维细品绒毛葵煮豆，发现味道极鲜，颇为满意。不知不觉间，一个人全部吃光。
　　旁边妻儿看得嘴馋，却也没有多说什么。
　　毕竟绒毛葵不多，孙维每天公务辛劳，经常忘记饭点，确实应该多吃一些。
　　大不了下次叫人去收一些绒毛葵，重新做了家里人一起吃。
　　一碗下肚，孙维格外满意，命人重赏烹制绒毛葵的厨娘。
　　徐氏得到赏赐，欣喜若狂。其他厨娘都很羡慕，纷纷恭维。
　　刘于氏得知孙维已将整碗绒毛葵煮豆吃光，唯一紧张的是能否起效。
　　家宴结束时，孙维看起来什么事情都没有，这让刘于氏颇为怀疑情报的真实性。
　　当晚，孙维回到房中安歇。
　　深夜忽然起身狂咳不止，腹中疼痛。
　　妻子被惊醒，见其咳出血来，赶紧传大夫入府诊治。
　　大夫为孙维连夜治疗，却因从未见过的症状慌了手脚。
　　丑时，孙维咳血而亡，整个刺史府震动。
　　哀伤之际，刺史夫人命大夫查明死因。
　　大夫也是一头雾水，不明所以。询问刺史可曾食用有毒之物。
　　刺史夫人摇头否定，毕竟家宴之上所有菜肴，大家一起吃的。怎么其他人就没事，唯独丈夫突然毒发身亡？
　　召集家人讨论，有人提起家宴之上，唯独绒毛葵煮豆是孙维一个人吃的，其他食物所有人分食，并未出现问题。大概就是这个食物出了状况！
　　清晨，刺史夫人先让人到市场购买绒毛葵，取回与大豆共煮，吩咐下人喂家犬吃下。
　　一段时间后，家犬果然出现问题，不断呕吐并且咯血而亡。
　　刺史夫人大怒，认定丈夫因徐氏而死，虽然觉得她未必有害人之心，还是将其杖毙。
　　孙维一死，义阳混乱。
　　此子孙毅为夺大权，密谋害死大哥孙卓。
　　三子孙奇因孙毅谋害大哥，说动宁安太守出兵，前来报仇。
　　四夫人趁机带着孙维四子孙俊前往康郡，联合其弟出兵夺权。
　　孙维还未入殓，几个儿子便开始争夺地盘，将梁州卷入混乱之中。
　　刘于氏见任务成功，喜不自禁。
　　趁乱收拾行李，准备逃离。
　　离开之前，想起还在大牢的杨怀，便偷偷联系当地情报人员，看是否有办法确认对方生死。
　　因为梁州内乱，几位公子争权，情报人员压力骤减。同时，被擒的杨怀确实有泄露情报的可能性。
　　好在这个时候，梁州实际掌权的几位公子顾不得其他，一心只想消灭对方。
　　于是情报人员花费巨资顺利买通典狱官，进入牢内探访。
　　牢内发现杨怀，看样子历经酷刑，已经不成人样，不过还吊着口气。
　　见到情报人员，杨怀眼中浮现希望，表明自己并未招供，希望对方救自己一命。
　　情报人员当即笼络典狱官，将杨怀记录为“不治而亡”，当做尸体从牢内运出。
　　毕竟孙维已死，上面几位公子只知道争权。典狱官要为自己考虑，若能得到这笔巨资，不管以后哪位公子顺利掌控梁州，都有机会花钱让自己往上升。一个垂死的犯人，谁还在乎？
　　情报人员顺利将杨怀救出，与刘于氏一起送出梁州，进入汉州地界。
　　因为伤势很重，杨怀暂且留在天台郡医治，刘于氏一个人乘船，在宁泽部下护送中渡海返回金州。
　　通过飞鸽传书，宁泽提前一步得知计划成功，没想到是刘于氏顺利拿下孙维。
　　立刻写信传给梁腾。
　　梁腾得知孙维已死，当即烧香拜祭，让梁令泉下有知，可以安息。
　　刘于氏辗转回到华郡，到宁泽面前汇报。
　　宁泽很是满意，赏金百两、丝绸、布帛数匹，对她说道：“此行圆满完成任务，说明你的能力很强，懂得随机应变！尤其借助徐氏贪功心理让她顶罪，保得自身平安，难能可贵！你的案子已经查清，确实是冤枉的。毒杀你丈夫的人，是金店老板。因为怀疑他的夫人与你丈夫私通，所以下毒害之，然后栽赃到你头上。证据确凿，犯人也已招供，秋后问斩！你现在是清白之身。”
　　刘于氏听到这话，顿时泪流满面，连连磕头：“多谢军师为俺洗清冤屈！”
　　“刘于氏，你的能力不错！正如之前所说，咱们华郡允许出现女官，虽然你没什么文化，但能弄死一个掌控梁州九郡的封疆大吏，这份功劳和这个胆识，只要经过系统教学，还能更进一步。本官有意创建一支串门的死士队伍，负责战外刺杀任务。其实相对于男人而言，女子更容易取信他人，也更容易隐藏自身不被怀疑。你可有意为本官效命，成为这支死士队伍的首任队长？这不是强迫性的，你若不愿也可拒绝。之前答应的条件不变，保你和你的家人这辈子衣食无忧！”
　　刘于氏闻言，急忙磕头回答：“军师，俺就是个普通农妇，之前是赶鸭子上架没有办法！俺在梁州这段时间一直提心吊胆，这样的任务再也不想碰了！此刻只希望早些回家，跟俺家孩子把误会解开，一家团聚，就平平常常地过日子！”
　　“这样啊？”宁泽点头道，“本官说话算话，既然你不愿意，便不勉强！只是这段时间的经历，包括这次任务内容，希望你能守口如瓶。像杨怀就不错，虽然任务失败被擒，却能咬紧牙关在酷刑之下没有吐露半分。”
　　刘于氏恭敬回答：“军师放心！俺绝不会说出去。这种事情本来也难开口，俺可不想被人知道曾经杀过人。杀得还是朝廷大员……”
　　“倒也是，”宁泽说道，“既然这样，把所有记忆深埋起来，再也不要挖出。还有一点！”
　　“军师还有什么吩咐？只要不是这种任务，力所能及俺都愿意。”
　　“本官只是想说，回去之后如果实在过不了这个坎，总是想起任务的事情，可以到官署。本官会给你安排心理医生……就是大夫，帮你开导开导。”

第193章 唐玉计败李勋
　　司马法、欧阳春于丹郡对峙月余，虽有陈台、唐玉相助，小胜一场，怎奈不敌司马法大军，城外关卡被破，只能撤回丹郡防守。
　　两军交战，欧阳春多次设计奇袭都被司马法看破，折损梁曼、梁昆、刘礼、刘桀、周方、冯定等数十将领，死伤将士五千余众，被俘千人。
　　前线战报送至华郡，梁景出列：“欧阳春损兵折将，损失惨重。司马法大军连战连捷，势不可挡。此人非司马法敌手，丹郡迟早告破。”
　　宁泽说道：“欧阳春进退有据，虽折损许多兵将，却非其不能也！连番败战下依然守住丹郡，不让司马法大军前进一步，已是全功。有他坐镇，西边无忧！倒是汐、元、梁三州需要让人密切关注。”
　　宁泽写信发到丹郡，肯定欧阳春的功绩，让他无须担心质疑，全力对付司马法。
　　说实在的，除了最初占到便宜，这段时间面对司马法连战连败，欧阳春差点怀疑人生，不管什么计策对方都能看破。自己却猜不透对方想法，若非陈台、唐玉相助，根本挡不住司马法。司马法兵力数倍超过自己是一方面，同时兵法军阵都比自己厉害，稍微有点受到打击。
　　当初未出仕时，未将天下英雄放在眼里，此时才知一山更有一山高。
　　别说下面兵将，就连他自己都有些质疑本身能力。
　　原以为连战连败，被困丹郡十分难看，上面肯定会有责备。谁料收到飞鸽传书，宁泽非但没有丝毫责备的意思，反而肯定自己，深受感动。
　　于是请陈台、唐玉相见，对他们说道：“司马法初时失利，而后稳扎稳打，极度难缠。我三人合力仅能守住城池，在他手中吃不少亏。眼看陷入困局，逐渐吃力，不如同心同力，思索破敌之策！”
　　陈台、唐玉点头，异口同声：“理当如此！”
　　结合三人智慧，彻夜对谈，最终得到一个共识——司马法仗着兵多，一力破十会。只要够稳，丹郡这点兵马再怎么都拿他没辙。正面迎敌不是办法，根本无法将其击败。而之前尝试过突袭粮仓，对方也是毫无破绽，守备森严，反而己方损兵折将。三人所施计策，面对司马法全都无法奏效，一一被其看破。想让司马法退兵，不能从他这边下手。
　　既然面对司马法的计策都被看穿，三人对他无可奈何。不如分别用机，针对司马法之外的敌人。
　　陈台决定将骠骑将军周皓从司马法身边引开，于是从西门领兵突围，登上伏牛坡。
　　唐玉从东门突围，装作前往潼郡求援，中途隐于丹潼涧。
　　得到消息，骠骑将军周皓果然向司马法请命：“军师，陈台突围登上伏牛坡，想要观我军势。末将领兵围住伏牛坡，可将其一举成擒。”
　　旁边大将李勋也站出来：“末将领兵追击唐玉，使其不能抵达潼郡，求得援兵。欧阳春无计可施，兵力少于我军数倍，困守城池尚且不足，竟敢分兵，自取灭亡！”
　　司马法闭目思索片刻，微微笑道：“陈台此举并非观我军势，伏牛坡地势不高，不如密林。大概是想引诱我军分兵，缓解城防压力。又或者，有其他目的。”
　　“即使陈台设计，只需以兵力优势困死伏牛坡，再以火攻，对方必败！”周皓说道。
　　“话虽如此，还是小心为妙！”司马法道，“将军可领兵捆住伏牛坡，切勿冒进，以免中其诡计。”
　　“喏！”周皓领命。
　　“军师，唐玉那边？”李勋赶紧问道。
　　司马法对他说道：“若要求援，只需一员猛将突围便可，何必领兵两万前往潼郡？此必敌方策略，若往追之必中埋伏！”
　　“以军师之见，应当如何应对？”李勋问道。
　　“唐玉率两万兵马，想要设伏最佳地点便是丹潼涧。将军可率兵五万追击，至丹潼涧附近不得轻入，稳稳推进。”司马法笑道，“只要对方无法奇袭，便可一举灭之！”
　　“喏！”
　　骠骑将军周皓、大将李勋奉命分兵，各令五万兵马追向陈台、唐玉。
　　司马法趁着丹郡兵力骤降大半，猛攻城池。
　　欧阳春亲自率兵，协同梁楷、梁舜、孙凌等丹郡文武城上作战，抵御攻势。
　　在此之前，欧阳春利用飞鸽传书，一封密信送往嵇阳。
　　话说陈台带兵一万登上伏牛坡，很快被周皓大军包围，困于顶峰。
　　周皓派人喊话：“陈将军，当今天下唯伪帝刘贤与陛下争夺江山。周羟已死，唐牛被困卞州。王彧并非丞相敌手。沅熙公主与陛下姐弟之情，却以女流之身占据金、汉、丞三州之地，为权逆宁泽利用！宁泽欲谋天下，名不正言不顺。金州蝗灾，便是老天警示，宁泽必败！如今贵军必败，以将军之才若能加入我方，丞相定会重用。不如下山随我去见军师，为陛下效命！”
　　陈台回道：“我主虽为女子，却有匡扶大成江山之心。同为大成皇室，以弟伐姐，相煎何急？若是陛下念及姐弟之情，为大成天下着想，理当退兵剿灭诸侯叛逆。待陛下与顺帝决出高低，正是继任大统，我主自然携三州之地归附，何须擅动刀兵？”
　　部下将话传回，周皓当然听得出陈台的缓兵之计。
　　我跟你说宁泽利用刘元香谋夺天下，你却跟我说刘元香没有野心，简直牛头不对马嘴。周皓心里想道。
　　于是命人再度传话：“将军不肯归降，我军将在伏牛坡周围堆积木柴，以火相攻。”
　　陈台回话：“且容我考虑一日，再做回答。”
　　周皓传话：“一日太多，只给半日！若将军还是不肯降，只能一把火烧尽坡上兵马。”
　　陈台答应仔细考虑，半天之后再做回应。
　　另外一边，唐玉率兵赶到丹潼涧，全军设伏。
　　李勋领兵五万一路追击，抵达丹潼涧附近。
　　按照司马法的建议，没有急着进入丹潼涧，反而就地整军，命斥候一路查探，稳稳推进。
　　唐玉见状，马上改变策略，知道司马法看破计策，取消伏兵之计，隐于山中暗暗观察。
　　司马法难缠，李勋未必是对手。他在司马法身边，计策基本没用，一旦离开司马法，总能招到破绽。
　　李勋稳扎稳打，缓缓进军丹潼涧。
　　本来做好准备迎战，却发现唐玉兵马并未出现。
　　命人仔细查探，两万兵马不可能销声匿迹，果然找到对方登山痕迹，于是领兵追赶。
　　唐玉在丹郡之时，便将周边地形通过沙盘详细了解，丹潼涧每处地方都在脑中印着，了如指掌。
　　得知李勋带兵上山围捕自己，很快想到计策，下令全军前往丹潼涧深处，通过狭窄的长谷。
　　对方兵力占优，可是到了这边因为狭窄山谷的原因，直接受到限制。只要将其引入其中，在山谷内作战，对方无法依靠兵力优势获胜。
　　李勋也不傻，一路追到丹潼涧深处，看到这个狭窄山谷，立马下令全军驻足。
　　好歹作战经验丰富，换作自己面对唐玉的情况，肯定会在此处决战，利用峡谷限制兵力，狭路相逢勇者胜。
　　因此派斥候先行打探。
　　唐玉也知道李勋没那么容易中计，所以提前命人做过准备。
　　斥候进入山谷之中，四周看不到一个敌军士兵，一路过去，发现地上有匆匆丢下的兵器铠甲、军粮帐篷等各种军用物资。
　　通过峡谷，便见前方林间笙旗招展，正往远处移动。
　　迅速返回汇报，李勋沉思：唐玉兵马慌乱，甚至为了跑得更快不得不丢掉兵器铠甲，连最珍贵的军粮物资都舍得丢掉，只顾逃命，看来被吓破胆，兵无战心！
　　当下大喜，传令全军追击，不能让唐玉跑了。
　　其实林间招展的笙旗，是唐玉分出千人故布疑阵，然后在谷内抛下各种物资，做出仓皇逃窜、毫无战意的样子。就是为了迷惑李勋，引他进入山谷。
　　李勋果然上当，率领骑兵迅速进入峡谷，朝着前往追逐。
　　到了谷中，突然一声炮响，头顶落石纷纷，瞬间砸乱军势。
　　同时，唐玉领兵从另外一方杀出。
　　被落石打乱阵脚，李勋吓一大跳，不过很快稳住，大声下令重整队伍，迎战唐玉。
　　两军交接，在峡谷之中展开激战。
　　峡谷空间有限，即便唐玉这边也无法一次性投入两万兵马，更不用说李勋所率军队。
　　唯一不同的是，唐玉提前抵达，并且在峡谷上方设下埋伏，不断向敌军丢下落石。
　　这就占据主动，激战时李勋兵马中后段被落石砸得混乱一片，谷外士兵不明情况，只看到前方乱成一片，像是打了败仗。
　　军心逐渐混乱，激战中李勋又没办法安抚，于是情况一度恶化。
　　混乱状况下，逐渐出现逃兵，带着旁边同伴也都恐惧起来，规模越来越大。
　　甚至有人大声呼喊，说是主将被杀，已经败了。
　　后方不明情况，一旦混乱造成影响难以估量。战场上最怕就是这种，于是李勋虽然兵力占优，却在此处大败。

第194章 司马法退兵
　　且不说唐玉将李勋引入深谷，利用地形取胜。
　　陈台被困伏牛坡，命人传话让周皓给自己半天时间思考是否投降。
　　周皓命人不断打探，初时不知山上陈台兵马隐于林内在做什么，只听见各种砍伐声音，不绝于耳。
　　许久之后，就见陈台部下在山上利用树木搭建栅栏墙体。斥候向他报告，周皓闻言笑道：“陈台假意考虑投降，却在山上设防。都说此人智计不凡，看来所言不实！被困伏牛坡内，即便设防，只需动用火攻，无处可逃！既然不是真心考虑，那便葬身其中！”
　　于是下令士兵点燃山林，要烧尽陈台与其兵马。
　　火势熊熊，浓烟滚滚，瞬间弥漫。
　　眼看伏牛坡被大火包围，周皓得意大笑。
　　谁料后方突然混乱，无数敌军不知从何而来，发动奇袭。
　　周皓兵马来不及反应，阵势瞬间溃散。
　　“援兵？！”周皓大惊失色，赶紧整顿兵马迎战敌军。
　　结果发现从后方过来的竟然是陈台，趁着这边没反应过来，杀了个出其不意，两万兵马如同浪潮滚滚而来。
　　怎么可能？周皓不敢置信，心说陈台兵马明明被困伏牛坡，应该在火攻下丧命，怎么从后方出现？难道对方会飞不成？
　　也不对啊！对方即便会飞，自己也应该看得见。难道是遁地？
　　不容多想，因为太过意外，周皓兵马瞬间被冲溃。即便兵力占优，出现溃败之时，基本无法阻止。
　　陈台纵马狂奔，直接向着周皓而来。
　　周皓慌乱之下急忙掉头，下令副将断后，带领溃兵往本阵逃命。
　　期间差点被陈台追上，好在副将舍命阻拦，代替他被陈台刺死，这才顺利逃脱。
　　陈台杀退周皓，迅速掉头，带领兵马从侧面突袭，朝着正在攻城的司马法杀去。
　　司马法并不知道伏牛坡那边的情况，看到火光冲天，浓烟滚滚，以为周皓已经得手。抓紧攻城之时，却见周皓带领败兵慌慌张张逃回，后方陈台大军杀至。
　　本以为万无一失，没想到会有这个情况发生。等周皓来到面前，急忙问道：“将军火攻伏牛坡，何至如此？”
　　周皓慌乱回答：“末将也不明白！明明将陈台困于伏牛坡，施以火计，缘何会从我军后方杀出，打了个措手不及！莫非是宁泽的法术？”
　　“荒谬！”司马法皱眉，“以此推断，伏牛坡内必有我方不知晓的秘密通道。”
　　还真被他猜对了！伏牛坡看似普通，里面确实有另外的下山途径，只是比较隐蔽，当地人才会知晓。如果没有当地人帮忙制作沙盘，陈台也不会发现这个地方，更想不出这个主意。
　　陈台在伏牛坡故意拖延时间，一边命人砍树建造防御，其实大军悄悄从不为人知的秘密道路下山，绕到周皓后方。
　　这就是所谓的明修栈道、暗度陈仓！
　　周皓果然中计，因此大败。
　　败兵与司马法大军合到一处，面对从侧面杀过来的陈台，司马法摆出阵势，迅速稳住脚步。
　　陈台领兵猛攻几次都占不到便宜。
　　周皓趁机整顿兵马，带兵掉头杀向陈台，准备一雪前耻。
　　鏖战许久，南面突然出现无数败兵，乱哄哄逃回来。
　　司马法认出那是李勋所部，不知因何败退，若是败兵直接冲到本阵，有可能冲溃己方兵马，导致混乱。于是立即下令，前方兵马列阵相迎，禁止败兵汇合，要求对方转道退向后方。
　　败兵与司马法前方阵势出现小规模冲突，但很快老老实实转向，没有冲破阵势。
　　司马法没有看到李勋，命人带回一个逃兵将领，询问为何如此。
　　那名将领一五一十交代，将唐玉引诱李勋进入丹潼涧深谷，设伏奇袭的经过老老实实上报。
　　司马法微微皱眉，料定唐玉兵马会从南面杀至，有可能与陈台形成包夹，到时候欧阳春势必出城，趁势强袭。连续溃兵冲阵，己方士气衰败，就算占据兵力优势，未必不会吃亏。
　　想到这儿，果断下令停止攻城，全军迅速后撤三十里地。
　　等到唐玉带兵杀至，司马法已经在三十里外安营扎寨，全军进入防御阵势，开始收拢溃兵重整兵马。
　　虽然不能正面击败司马法，至少让对方暂且退兵，也算大胜。
　　欧阳春迎陈台、唐玉进城，对两人大加赞许。
　　陈台和唐玉都不简单，只要不是面对司马法，其实挺强的。
　　唐玉利用地形击败敌军，甚至抓住敌军大将李勋，将其带到欧阳春面前。
　　李勋一直破口大骂，根本安静不下来。
　　于是欧阳春下令将其斩首，首级悬挂城墙高处，威慑敌军。
　　得知大将李勋被杀，周皓格外愤怒，想要带兵强攻丹郡，为他报仇。
　　司马法劝阻周皓，表示冲动只会坏事。对方虽然胜了一场，同样计策不可能再度有效。己方还是占据兵力优势，只要稳扎稳打，必能取胜。
　　周皓冷静下来，听从司马法吩咐，先将溃兵全部收拢，计算战损并且整顿纪律。
　　飞鸽传书抵达嵇阳，当地情报人员接到密信。
　　欧阳春在信中交代情报人员，叫他们联系池州、亳州各地同僚，迅速在陆骢势力范围散布谣言，说是司马法手掌重兵，为权势所惑，丹郡数次大胜后，扬言攻破金州，自立诸侯。
　　所有情报网动用起来，瞬时间谣言四起，消息传到池州当梁。
　　陆骢大惊，忙问计于百官。
　　太尉孙然说道：“司马法与丞相有翁婿之情，何故相疑？”
　　旁边一名文官姓王名峻，乃是尚书仆射（ye），出来说道：“丞相！司马法取令千金为妻，方能掌握重兵。想必这桩婚事在他眼中，不过可用之棋，为安丞相之心。如今大军在握，连战连捷，确有可能拥兵自专。如今我军尽在此人之手，若其谋逆，大事不妙！以臣之见，当立刻召回兵马，查明真相！”
　　“不可！”孙然急忙说道，“司马法未必有反心，怕是外间谣言。况且此刻突然急召，恐惹猜忌。”
　　王峻说道：“丞相可传家书给司马法，就说令千金有孕，急传女婿回京。若司马法领兵归来，则无造反之心。若其不肯退兵，必有野望！”
　　“前线战况尚不明了，岂能召之回京？若是延误战机，如何是好？”孙然劝谏。
　　王峻说道：“司马法率数十万兵马，虽连战连捷，却连丹郡尚未拿下。其战功真假尚不可知！出征许久未得一城一地，徒费军粮！有何战机可言？”
　　陆骢心中却是疑虑，有些被王峻说服，因此点头道：“大军攻伐金州许久，想必将士疲惫。且粮草供应不断，耗资巨大。看来此战无益，当退兵修整！”
　　话说得好听，其实是被谣言吓的，心里确实动摇，害怕司马法背叛自己。
　　几乎大部分兵力都在司马法手中，万一他要自立，自己就麻烦大了！
　　因此按照王峻所说，命使者快马加鞭，写一封家书送往前线。
　　司马法重整兵马，再战丹郡，围困欧阳春与城内。
　　丹郡情况越来越严峻，逐渐支持不住。
　　在这紧要关头，使者抵达，将陆骢家书送到司马法手上。
　　司马法看到信中内容，脸色一变，摇头叹息。
　　周皓询问何事，司马法说道：“丞相疑我，要求退兵！”
　　周皓闻言急道：“丹郡旦夕可下，岂能轻易退兵？将在外君命有所不受，待我军攻下丹郡，再退兵不迟！”
　　司马法叹道：“丞相疑我，若不退兵坐实猜测，百口莫辩！既有此信，不得不退，否则世人皆以为我不顾妻儿，欲谋逆反叛。”
　　“可惜大好时机！”周皓很是郁闷，“眼看丹郡就要拿下。究竟是谁在丞相面前献谗言？”
　　“以我之见，怕是欧阳春计策。”司马法说道，“虽不知对方如何绕开我军传讯，又是如何在后方散布谣言，此人确实厉害！”
　　“难道只能撤退？”周皓说道，“不能推迟几天？”
　　“使者就在帐内等待，岂能做下令丞相生疑之事？”司马法道，“下令前军作后军，后军作前军，保持阵型缓缓而退。”
　　周皓无奈，只能下达命令。
　　于是司马法率兵扯出战场，缓缓离去。
　　欧阳春得知司马法退兵，本想追击。结果发现对方撤退之时也保持军阵严谨，毫无破绽，于是只能作罢。
　　陈台有些好奇：“司马法险些攻下丹郡，为何突然撤退？”
　　唐玉也想不通。
　　欧阳春说道：“想必是谣言起效！”
　　“谣言？”两员将领好奇看他。
　　“两位将军击破周皓、李勋时，我已飞鸽传书，使池、亳二州地下情报员配合，到处散布谣言，说司马法欲反。陆骢果然中计！”
　　“副军师好计策！”陈台惊喜说道，“司马法退兵，至少数月时间不能袭来，我军有充足时间招兵买马，巩固城防。”
　　“司马法不简单，回去之后肯定会澄清谣言，再度领兵杀来！”唐玉说道，“下次不一定能够守住。应当即刻向主公报告，提前做好准备！”
　　“正有此意！”欧阳春重重松一口气，对战期间，他被司马法压制得格外难受。

第195章 调查
　　司马法退兵，李勋授命的消息传回华郡，文武官员全都松一口气。
　　宁泽也是如此，下令犒赏三军。
　　若司马法还不退兵，丹郡实在危险，他就不得不放下灭蝗大事，带着浮屠军亲自出征。眼下不用再费心思，可以抓紧机会将灭蝗最后工作完成，把蝗灾彻底消灭。
　　蝗灾不灭，金州便很难恢复生气，甚至有可能疏忽之下蔓延到汉、丞二州，马虎不得。
　　话说司马法奉命回京，率兵撤退，与周皓一同长途跋涉，花费月余时间赶回当梁。
　　回城之后上朝面对陆骢，直言说道：“臣率领大军前线死战，与敌激斗，眼看拿下丹郡。丞相为何派人召臣回京？”
　　其实司马法带着周皓毫不犹豫退兵回到当梁，就证明清白，根本没有谋反的念头。否则大军在手，可以直接占据嵇阳。
　　因此面对司马法与周皓的目光，陆骢稍稍有些尴尬。再者，司马法年纪大是大点，还是自己的女婿，因为外面所传谣言，当岳父的不相信女婿将他召回，确实无法面对，急忙说道：“曦儿前些时日泛酸想吐，大夫说是有了喜脉，因此急召。谁料乃是误诊，皆是本相未能查明，那名庸医已经处决，此事暂且翻过。既然是误会，稍作休息可再出兵征伐金州！”
　　司马法叹道：“此前金州蝗灾肆虐，实乃天赐良机。宁泽苦于应对，金州各郡无力分心。然我军退兵回京，若再出征，来回至少两月。宁泽治蝗颇有成效，届时恐怕腾出手来，会将金州各郡兵马全数调动，与丹郡与我军大战，甚至将浮屠军调来。听说那浮屠军刀枪不入，水火不侵，我军连番征战，军士疲惫，未必能赢！”
　　陆骢闻言后悔不已，转头痛斥王峻：“仆射何故听信谣言，劝本相召回大军？”
　　王峻心里冤屈，心说你自己不相信谣言，会听我的么？可是不能当面反驳，人家毕竟是丞相，要自己背黑锅只能老实听话。因此上前对司马法拜道：“下官被谣言所惑，坏了大事，还请军师宽恕！”
　　司马法看得出来，这是陆骢让王峻背锅，虽然王峻可能确实存在责任。无奈拱手说道：“此乃敌方计策，虽不知如何联系，想必池亳二州有不少敌方细作负责散布谣言。请丞相下令彻查，揪出细作，以免再有谣言生出。”
　　“其实本相一直追查各方细作，倒也有些效果。”陆骢说道，“只是金州细作行踪隐蔽，消息灵通，每次得到线索追查之时，对方便不知去向，仿佛提前知晓。”
　　“宁泽部下必有特殊传讯方式，不为人知。”司马法说道，“不能查明对方所用何法，极为被动。此事事关重大，下官请命彻查细作，全权负责此事！”
　　“那金州那边……”
　　“正如下官所说，良机已然逝去！”司马法回答，“虽然不甘，再出征并无益处。眼下最重要的是揪出细作，确保内部稳定，使得谣言无法扩散。”
　　“好！”陆骢确定司马法没有反心，加上心中愧疚，对其言听计从，“此事全权交于军师。对了，待会散朝，随我回家吃饭，曦儿一直盼你回家。”
　　他知道自己有些伤了司马法的心，所以赶紧用亲情来安抚。
　　司马法回来之后，在家只休息一晚，第二天就忙碌起来，着手追查金州细作。
　　地下情报人员果然收到警示，在被怀疑之前迅速隐藏，或者提前离开，随商队前往其他地方藏匿。
　　这就是拥有完善情报网的好处，加上长时间渗透，陆骢境内有些不如意的官员小吏被收买，行动之前都会悄悄泄密。
　　司马法大动作下，揪出不少来自其他诸侯的细作，可是没能发现一个金州情报员，也没获得什么有意义的情报。
　　不过没有放弃，进一步地全境范围调查，决心找出任何蛛丝马迹。
　　金州这边正如司马法所说，灭蝗工作已经进入收尾阶段，整个州府境内蝗灾已经赶得到控制，再看不到漫山遍野蝗虫飞舞跳跃的场景。
　　反而到处都有百姓成群结队，闲暇之时四处搜索蝗虫作为粮食储备。
　　为了不再爆发蝗灾，宁泽又从官仓支出一大笔钱，请商会帮忙从各州郡收购鸭苗，由官方免费发放给金州穷苦百姓，同时鼓励有钱的百姓自主购买并且饲养鸭子。
　　鸭子赶到野外会自己觅食，不止蝗虫，其他对庄稼有害的虫类也是它们捕食对象。不但可以防治虫害，还能让鸭子肥得更快，成为储备粮食。整个金州推动养鸭，就算一户人家养个几只，积少成多也是庞大力量，再出些养殖禽类的有利政策，不愁没有养鸭专业户出现。
　　治蝗成效显著，解决百姓大患。
　　因为宣传的关系，宁泽将功劳都推到沅熙公主刘元香身上，进一步散播她的仁义，使金州百姓牢记她的恩惠。也借此事将刘元香的名气扩散到旁边州郡，甚至设法往十六州境内传递。
　　要彻底改变世人对女子掌权的偏见，就要从刘元香开始，通过舆论一点点将她形象塑造起来，最终让百姓将其视作信仰，直到对女子掌权的偏见败给狂热信仰，到时候无需顾忌所谓的大成正统。
　　同时努力发展兵力，招募人才，发展内政积蓄粮草，把基础打牢。
　　双管齐下，达到条件后便可无视惠帝、顺帝，甚至无视所谓的大成朝堂正统性，直接让刘元香建立新政权，一举扫清所有诸侯。
　　不过任务艰巨，冰冻三尺非一日之寒。
　　宁泽并不着急，一步一步稳着来。
　　在这段时间里，楚洵乔装打扮，用假身份游走与金州各郡。
　　他在潼郡做过一段时间，所以知道宁泽的情报网如何运作，也懂得如何避开他们，隐匿自身。
　　其实在潼郡那段时间，通过处理政务了解到各种政策的好处，发现自己一直看不起的宁泽，还有以沅熙公主刘元香为中心，甚至违背祖宗规矩招募女官令他难以接受的团队，拟出来的政策竟然是完完全全以百姓为本，很多地方就连自己都觉得值得借鉴，心说当年还在朝廷之事，先帝实施这种政策，怕是百姓都能归心，江山更加稳固吧？
　　他也是因为秉承以百姓为主的理念，与当时朝堂中的主流声音相左，所以干脆辞官不做。
　　而宝贝女儿成为女官，好像也找到她自己的目标，之前到潼郡帮自己，潜移默化之下，也使得想法有些松动。
　　这次突然出游其实也有目的，隐藏身份以普通人的视角亲自查看金州现状，以更直接的方式查探宁泽所颁布政策对百姓的益处和执行能力，了解这个以刘元香为主体的势力团体与其他诸侯有什么不同。
　　经过实地考察，发现百姓对政策赞不绝口。不管是各郡县本地人士，又或者被当地政策吸引的外来人口，都因为各种政策生活得到实际改善，各个郡城、县城乃至乡村偏僻之地，相对以前都显得热闹、繁华许多。
　　百姓对沅熙公主的仁德交口称赞，四处都传播这赞颂刘元香的声音。
　　倒是政策的真正实行者宁泽，好像在百姓之间只有恶名，都说他是控制公主，利用公主的仁义来实现野心的权臣。百姓对他大部分都是害怕，因为宁泽现在确实是金州权势最大的人，而且听说精通法术，能够召来雷霆。
　　当然也有部分百姓因为宁泽会法术，对他的看法跟其他人不大一样，反而格外尊崇。至于什么“强娶公主”掌控大权，根本就不在乎。
　　楚洵好歹在潼郡官方待过一段时间，知道实际情况与百姓传播的截然不同。宁泽非但没有控制刘元香，反而是主动背上这个恶名，同时到处在传播的消息也是他在推波助澜，恐怕故意为刘元香制造声势。
　　刘元香身为女子，面对惠帝、顺帝有着巨大弱点，便是世人一般不容易接受公主干政。因此宁泽也让刘元香表面上保持对惠帝、顺帝正统性的认可，仅仅对两人谁能真正继承大统表示怀疑，丝毫没有流露出让刘元香取而代之的意思。
　　甚至为此将自己推到所有人的视线中，藏起刘元香。
　　世人只能看到权臣宁泽，渐渐忽略刘元香对惠帝、顺帝可能构成的威胁，都当宁泽才是挑战者。另一方面拼命宣传刘元香的仁德，将所有政策的好处堆到她身上，让她在百姓心中形象逐渐上升。
　　至于所谓的强娶公主，就楚洵看来，沅熙公主刘元香本就与宁泽两情相悦，不存在强迫的可能性。
　　随着探访调查，越来越多的信息呈现在楚洵面前，令他对宁泽看法逐渐改变。而金州的逐渐繁荣，还有相较其他诸侯州郡，百姓脸上发自内心对未来的向往及喜悦，也让他一直以来的想法产生动摇。
　　至少相信这个很难让世人接受的势力团体，在改善百姓生活，解决各种问题方面，比那些将百姓当做剥削目标，将其当牛做马，总好像高人一等的诸侯势力要强。

第196章 夜谈
　　夜已深。
　　公主府书房内灯火通明，宁泽坐在案前，专注批阅公文。
　　惜春站在门外，脸上满是倦意，却强撑着。
　　旁边脚步轻盈，刘元香、宓妍搀着手，前面小蝶打灯笼，缓缓而来。
　　惜春急忙上前行个蹲礼：“拜见公主、拜见宓夫人！”然后与小蝶互相点头算是打了招呼。
　　刘元香柔声说道：“已经很晚了，你先回房休息。”
　　“谢公主！”惜春恭敬回答，迈着轻微的步子离开。
　　三女进入书房，发现宁泽还在批阅公文，甚至没有注意到她们。
　　刘元香拉着宓妍，来到案前轻声说道：“夫君，夜深了！”
　　宁泽听到声音才知道刘元香和宓妍来了，抬头说道：“这边还有几份公文，等我处理完毕。这么晚了，你们早些休息。”
　　“夫君每日早出晚归，莫要累坏身子。”刘元香放开宓妍，伸手轻轻拦住宁泽手中毛笔。
　　“不行啊！”宁泽叹道，“这些都很重要，关系百姓民生还有边防安全。每一份公文都不能延误！咱们人才不足，暂且找不到可以帮忙的文官。如果每天都留几份不去处理，将会影响到政策施行。”
　　“那也不能这般劳累。”刘元香转到旁边，轻轻捏着他的肩膀，“不是有楚主记吗？将一部分公文交给她处理，可以减轻压力。”
　　宁泽叹道：“确实！以美人的能力，可以放心地将交给她。只是她在鲍家，人多眼杂，这些重要公文不能泄露。”
　　“很简单！”刘元香在他耳边说道，“将她接到府上不就没有这个疑虑了？”
　　“哪能让未婚女子住过来？”宁泽摇头，“不妥。”
　　“那就将她娶进门来。”宓妍说道，“反正夫君与楚主记两情相悦。”
　　“对啊！”刘元香轻轻捏着宁泽的肩膀，“本宫并不介意家里再添一人。”
　　宁泽无语，心说你当然不介意了。
　　宓妍娶回来后，除了新婚头几天，直接被你抢过去了。现在大多数时间都是你们俩黏在一起，仿佛她是你老婆一样。你比我还潇洒，一个宓妍、一个小蝶左拥右抱，巴不得再来一个楚美人，让你的后宫更加丰富对吧？
　　表面上以正妻身份为我娶偏妻，实际只为满足自己的“后宫梦”？
　　无奈放下毛笔，转头对她说道：“这事都说过几遍了，不可能越过楚公。你是自己可以决定，宓妍也是岳父当面交托。楚公不同意，美人是不可能嫁过来的。”
　　“哎~也不知道楚公到哪里去了？”刘元香叹道，“若他还在华郡，本宫会想尽办法将其劝服。楚主记若能嫁进门来，既可以减轻夫君压力，处理这些复杂公文，同时也能热闹一些。咱们的府邸这么大，到处都是空房，感觉没有人气。”
　　“再说吧！”宁泽无奈笑笑，心说哪有当妻子的比老公还着急娶妻的，“我这边大概还要半个时辰，你们先回房休息。”
　　“可惜我跟宓夫人帮不上忙，”刘元香叹道，“不然可以替夫君批阅公文减轻压力。”
　　刘元香智力还行，政治一塌糊涂，才15点。宓妍是武力型的，比刘元香还惨，才8点政治，她们两个根本无法帮忙批阅公文。
　　唯一希望就是楚美人，问题是白天她在官署也忙得很，只有晚上得空。这些属于绝密公文，送到鲍府并不安全，又不可能将她无名无分安置在公主府。
　　“要不，将欧阳先生请回来吧？”宓妍说道，“夫君对欧阳先生的能力极度肯定，绝对帮得上忙。”
　　“不行！”宁泽摇头，“司马法虽然退兵，边境还是松懈不得。在局势完全稳定之前，欧阳春必须镇守丹郡。”
　　“人才啊！夫君身边就是缺少可以重用的心腹，”刘元香叹道，“梁五只是普通人，除了眼力见好点、做事勤快、对夫君忠诚之外，没其他优点。宋高运势不错，也帮不上忙。你那义弟杜威武艺超群，却也不通文墨。还有丁牧、宁勇都是武夫……”
　　宁泽点头，毕竟都是事实：“身边的确缺少可用幕僚，有点能耐的直接分配到各个文官职位，这都不够用，哪有多余的收作幕僚……”
　　“最合适的还是楚主记，若是娶进府内，白天官署做事，晚上还可以帮夫君忙。”刘元香说道。
　　“行了！两位夫人先回房休息，我把最后几份批了。”宁泽伸个懒腰，活动活动手脚。
　　“那夫君今日先睡东厢房，宓夫人陪本宫睡西厢房。”刘元香说道，“小蝶，你在这里伺候着。”
　　“……”宁泽都不知道说什么好了，看着刘元香拉走宓妍，颇为无奈。
　　最近每天都是凌晨睡觉，然后一大早五六点钟起床，到官署点卯议事。
　　主要是蝗灾影响，手中可用之人全都派到金州各地。本就人手紧缺，现在更加痛苦。
　　白天大小事务都要亲自处理，晚上还得批阅这些来自势力范围内重要公文。
　　宁泽算是有些明白，为什么诸葛亮事必躬亲，不是不想轻松一些，没有值得信任的心腹啊！
　　人才、人才、人才，这是现在最让自己头痛的事。
　　虽然已经颁布免费教学政策，想要在视力范围内培养下一代，可是远水解不了近渴，等到下一代成功培养出来那得多少年了？
　　即便招贤令起到一些效果，刘元香和自己的吸引力，还是不足以引来真正有才学的文人。
　　女官数量也有限，这个时代对女人的固定思维简直深入骨髓，短时间内很难改变。
　　如果辅佐的是大成某位皇子而非公主，应该没有这样的问题。自己是开局就进入困难模式，挑战性极大。
　　不过，失去挑战性他就会觉得没意思。
　　即使通过系统将智力提升到这般程度，面对世人对女子掌权的排斥，想要解决问题还是相当困难。
　　宁泽摇摇头，晃掉脑中胡思乱想，将注意力回到公文，抓紧批阅。
　　之后回房休息。
　　次日清晨，再到官署处理公务。
　　反正这两个月都是如此，每天都忙得不行，工作压力大、睡眠时间短，整个人看起来疲惫许多。
　　身边人又帮不上忙，只能派人协助打听楚洵的下落，若能说服他，有楚美人在，宁泽压力可以减半。
　　这日，一如既往劳碌大半天，晚上回到家中还是抓紧批阅公文，没有空隙。
　　忽然梁五急急忙忙跑进书房，来到宁泽面前：“大哥、大哥！楚公回到华郡了！而且亲自到公主府拜访，说要见你！”
　　“哦？”宁泽闻言一愣，心说这个有点出乎意料啊！
　　不过楚洵能够现身是好事，于是赶紧问道：“人呢？”
　　“正在客厅等候！”
　　“请他过来！”宁泽起身，对门外喊道，“惜春！”
　　“在！”惜春赶紧进来。
　　“你去厨房命人准备酒菜糕点，速速送来！”
　　“喏！”梁五与惜春各自出去，宁泽将公文收拾妥当，静坐等待。
　　不多时，梁五带着楚洵过来。
　　宁泽起身相迎，拱手行礼：“楚公，别来无恙！”
　　楚洵拱拱手算是回应，看了一眼旁边的梁五。
　　“小五，你先退下！”
　　“是！”梁五很懂事，立刻离开书房。
　　惜春带人呈上酒菜，便到外面候命。
　　宁泽为楚洵倒满酒杯，恭敬问道：“楚公最近去了何处？在下担心楚公安危，命人四处打探，毫无消息。”
　　“我去哪儿，也君何干？”楚洵并不客气，端起杯子用衣袖挡住，轻轻抿了一口。
　　宁泽早就习惯，楚洵就是这样的脾气：“楚公回到华郡，直接来找在下，所为何事？”
　　楚洵放下酒杯，目光上下打量宁泽，开口说道：“宁中郎可有空暇？”
　　宁泽转头看一眼桌案上一堆公文，咬了咬牙，心说大不了通宵。楚洵离开这么久，突然回城并且找到自己，看起来要长时间讨论，肯定是很重要的情况，于是点头道：“自然有空！”
　　“好！老夫有很多话想问，希望宁中郎一一解答。”楚洵说道，“老夫游历各地，感悟良多。心中还有疑虑，需要当面问询。希望宁中郎可以如实相告！”
　　“楚公放心，在下有问必答！”宁泽恭敬回答。
　　“好！老夫第一问，宁中郎志向如何？”
　　“志向？”宁泽毫不犹豫，“辅佐主公扫清寰宇，一统大成江山！”
　　“公主为女儿身，世人难以认同，如何一统江山？”
　　“天地万物，分为阴阳。二者相辅相成，方为世界！”宁泽回答，“世人难以认同，皆因代代相传，习以常规。只需教育百姓，潜移默化，必能转变！凡事皆有首次，当打破规矩，才能进步。美人仕官于华郡，尽显其能，楚公观之，可有丝毫逊色于男子？”
　　楚洵默默胡须，仔细思考片刻，没有回答反而继续问道：“女子仕官，多有不便，中郎可知？”
　　“楚公，在下非常清楚！”宁泽回答，“因此也有相应条规，专门解决此类问题。譬如……”
　　“中郎如何看待君王，如何看待百姓？”
　　“在下以为，君为舟，民为水。水能载舟亦能覆舟……”

第197章 求亲
　　彻夜交谈，楚洵对宁泽大为改观。
　　当然，其中也有系统的影响。
　　两人讨论之时，好感度逐渐提升。
　　楚美人蛮担心的，毕竟父亲什么脾气她最清楚。万一是在外面听到什么关于宁泽的负面传言，上门找他算账怎么办？对于顽固的父亲而言，没有什么不可能的。何况彻夜未归，也不怪做女儿的多想。
　　因此一大早，楚美人便来到公主府打听情况。
　　这边刘元香、宓妍早早起来，发现丈夫跟楚洵还在书房，有梁五在门口守着不让进去，心里也担忧。楚洵脾气大每个人都知道，而且特别顽固死板，他特地上门找宁泽，究竟说些什么？尤其是在跑到外面隐藏身份游历许久之后。
　　当楚美人过来，三个满怀担忧的女子聚在一起，发现想法都差不多，于是来到书房外面院落等待。
　　终于，书房门打开，宁泽恭恭敬敬将楚洵送出。
　　从脸色上可以看出，至少楚洵不像在生气，看向宁泽的眼神也跟最初不同，稍微带点赞许。
　　“楚公，听您一席话获益良多！”来到走廊，宁泽拱手说道，“希望有幸再次聆听教诲。”
　　“宁中郎不必客气！”楚洵点头说道，“通过这次对谈，老夫发现之前确实有些误解。宁中郎有几个观点发人深省。只希望你所说的一切没有掺假！”
　　“楚公放心，在下所言句句属实，天地可鉴！”
　　两人说这话往外走，到了院落发现坐在一旁等待的三名女子。
　　看到他们，刘元香、宓妍、楚美人同时起身离开石桌，迅速迎上前来。
　　“夫君！！”刘元香、宓妍来到宁泽身边，满脸担心。
　　“父亲！”楚美人也担心宁泽，不过还是先到楚洵面前施礼。
　　“你怎么来了？”楚洵问道。
　　“父亲彻夜未归，女儿担心。”楚美人乖巧回答。
　　“嗯~”楚洵摸了摸胡须，欣慰点头。转头向宁泽、刘元香还有宓妍拱手施礼，“老夫告辞！”
　　见他催促楚美人一起离开，宁泽拱手相送，刘元香赶紧拉了一下丈夫衣袖，低声说道：“楚公似乎心情不错，虽然不知道昨晚你二人聊了何事，还不趁这个机会向他提亲？说不定楚公这个时候能答应呢？”
　　宓妍也在旁边连连点头。
　　宁泽心说哪跟哪啊？
　　他没开口，倒是楚洵听见刘元香的话。年纪虽大，这耳朵挺好使的。于是停下脚步回头说道：“宁中郎虽然令老夫大为改观，但老夫这宝贝女儿得寻一个好归宿，岂能做宁中郎的偏妻？此事莫要提，老夫绝不同意！”
　　“父亲！”楚美人听到刘元香说话时，心里有些羞意，可是当父亲果断拒绝，顿感失落且心中郁闷。
　　宁泽还没开口就被拒绝，其实也蛮郁闷的，这叫什么事啊？
　　倒是刘元香上前一步，笑着对楚洵说道：“楚公，本宫的夫君，唐唐大成国驸马爷，难道不算一个好归属吗？偏妻怎么了？宓妍嫁进来，本宫待她如同亲姐妹般，并无身份高低问题。楚主记若是进门，本宫也是一样对待。难道跟本宫做姐妹，还折辱楚主记了？”
　　楚洵拱手说道：“老夫并无此意！只是世间多得是青年才俊，老夫也不想小女与公主争宠。此事切莫再提！”
　　“此话谬矣！”刘元香走到楚美人身边，挽住她的手微笑说道，“本宫并无嫉妒之心，楚主记嫁过来也没有争宠之说。甚至，本宫会比夫君更宠她，楚公可以放心！本宫是真的喜欢楚主记，希望她能进公主府，与本宫做个姐妹。虽说婚姻乃是父母之命，媒妁之言，毕竟夫君与楚主记也是两情相悦，楚公若将楚主记嫁与他人，想必这一辈子她都不会开心、幸福。难道楚公希望自己的掌上明珠下辈子都在哀愁中度过？”
　　楚洵皱眉看向女儿，楚美人不敢直视父亲，低着头不说话。
　　“夫君，说句话呀！”宓妍轻轻捅了一下宁泽的后背。
　　宁泽心说这叫什么事？人家老婆都是防着老公往家里带人，自己家的完全反过来。
　　不过刘元香说的是真心话，她对宓妍的宠爱，比宁泽还要夸张。宁泽都想跟她抗议，怎么老是跟自己抢老婆。被自己的老婆抢了小老婆，这体验恐怕世间罕有吧？
　　抬头看到楚美人投过来期待的目光，两人羁绊等级已经满足条件，就等跨出这一步，楚美人自然是希望宁泽可以劝说父亲同意的。
　　尤其在他分别与刘元香、宓妍成婚之后，更让楚美人有了一丝焦急感。
　　面对楚美人的目光，宁泽深吸口气。虽说几个月间就要连续娶三个老婆，外面肯定把自己当成好色之徒，但确实需要楚美人帮自己，否则压力太大。而且以楚洵这种脾气，一直拖下去真有可能把楚美人嫁到别的地方。该争取还是得争取！
　　想到这儿，当即一躬到底：“楚公，正如公主所说。在下与美人相处日久，渐生情愫。虽知并非楚公心中属意之人，还是希望迎娶美人入门。”
　　见宁泽向父亲当面求亲，楚美人方才失落的脸上终于浮现笑容，同时有些羞涩，偷偷看向父亲。
　　楚洵将女儿的小动作尽收眼底，心说这个宁泽哪来这么大的魅力？不但让公主心甘情愿与之成亲，还能使她主动帮着求亲，给宁泽讨偏房。自己的宝贝女儿眼神再明显不过，就差绕过自己直接点头了。
　　他不是很乐意让女儿嫁给宁泽，毕竟自己的女儿，哪怕是王公贵族都乐意娶她做正妻。不是自夸，就自己的名士头衔，还有前朝老臣的身份，以往就有很多上门求亲，被自己以女儿年龄尚小拒绝的。
　　问题是自己不乐意，女儿却完全相反。而且沅熙公主刘元香亲自替丈夫求亲，体现了她的大度，如果这个时候直接拒绝，不但对公主不敬，传出去也会引来百姓争议。再怎么样沅熙公主也是皇室，而且是金、汉、丞三州的实际掌权者，自己作为大成前朝老臣，不能背上一个蔑视皇族的帽子。
　　可是要如何避开这个帽子，又能婉拒这个要求，让女儿乖乖跟自己回家？
　　想来想去，突然灵光一闪，于是说道：“小女确实到了适婚年龄，只是在老夫看来，世间配得上她的男子寥寥无几！为了小女一生幸福，必须仔细挑选，不容疏忽。即便是宁中郎这样优秀的男子，想要通过老夫择婿要求，恐怕也不容易。老夫爱女心切，还望见谅！宁中郎想要迎娶小女也行，老夫想要整个大城最优秀、最聪明的男子，因为只有这样的人才能配得上她。宁中郎若能证明这点，让老夫点头也不是不行！”
　　“父亲~”楚美人知道父亲故意想要为难宁泽，打消他的念头，心里还是不乐意将自己嫁给他。
　　楚洵没有理会女儿，目光直视宁泽。
　　宁泽还没说话，刘元香帮他回答：“本宫的夫君，自然是整个大成最优秀、最聪明的男子！”
　　“既然如此，”楚洵说道，“世间应该没有任何事情可以难得住宁中郎。老夫有三个难题，只要宁中郎可以通过，便能证明这点！”
　　“哦？只要本宫的夫君通过楚公三个难题考验，便可迎娶楚主记？”刘元香问道，“是哪三个难题？但讲无妨！”
　　“好！这第一个……”楚洵低头苦思，随后说道，“如今乃是炎炎夏日，有句话叫做夏虫不可语冰。世人皆知寒冬冰霜来，宁中郎可能在这夏日之中，取来寒冰？”
　　听到这话，楚美人脸色瞬间变了：“父亲，您这分明是故意为难！”
　　宁泽也听出来了，楚洵话里有话。夏虫不可语冰，就是说跟你们说了也没用，反正别想让宁泽娶他女儿。夏季取冰，在他看来是完全不可能的事情，也表示宁泽和楚美人之间绝不可能！
　　而且不等宁泽说话，楚洵继续说道：“听闻宁中郎会法术，因此禁止使用法术，老夫要选的是世界上最优秀、最聪明的女婿，而不是一个法师！”
　　“楚公这是故意为难，”刘元香说道，“夫君即使会法术，还不一定取得冰来。您禁止他使用法术，摆明不想将楚主记嫁给夫君。即使整个大成最聪明的人在这里，也肯定做不到！”
　　“这就是老夫择婿要求之一，若宁中郎无法做到，并非老夫不愿，而是中郎达不到要求！”楚洵淡然回答。
　　“楚公若以此难题招婿，想必楚主记会孤独终生！”刘元香不悦说道。
　　楚洵摸着胡须微笑不说话。
　　“这老头着实无礼！”宓妍有些怒意，上前一步说道，“管他同不同意，反正楚主记是乐意的，干脆抢了直接拜堂，生米煮成熟饭……”
　　“胡闹什么？”宁泽哭笑不得，俩老婆都奇葩，真叫人无语。伸手摁住宓妍，稍微想了一下，朝着楚洵拱手说道，“夏季取冰，还不准使用法术，此题确实极难！不过在下可以试试。”
　　就算允许用法术，他也不会啊！而且系统似乎也没有造冰功能。
　　不过，他还真知道如何制冰，这得感谢曾经的实验室老师。

第198章 夏季取冰、可燃之水与空中行舟
　　“老夫说的是不准用法术！”楚洵看向宁泽，一字一句说道，“宁中郎若动用法术，就算失败！”
　　“夫君，楚公分明是故意为难！”刘元香走到宁泽身边，压低声音小声说道，“炎炎夏日，如何取冰？”
　　“此事根本不可行！”宓妍也在旁边愁眉苦脸。
　　别说她们，就连楚美人都一脸郁闷，因为觉得这个季节要取来冰块根本不可能，这就是父亲婉拒宁泽的手段。
　　宁泽却是信心十足，面对楚洵微笑回答：“在下可以一试！除了这夏季取冰，另外两大难题又是什么？”
　　楚洵抚须说道：“宁中郎若能通过第一道难题，老夫自然告知！”
　　意思是你连这个都过不去就别废话了。
　　夏季取冰？楚洵自己都不相信，这是根本不可能的事情。
　　“既然如此，在下这就为楚公取来冰块！”宁泽笑道。
　　“现在？”楚洵微微皱眉，“宁中郎不必急于一时，眼看就要点卯，老夫并不限制时间。只要还在夏季，此事便作数！”
　　“无妨！”宁泽回答，“此事易尔，不妨碍点卯。”
　　“哦？”楚洵一脸不信。
　　刘元香、宓妍、楚美人面面相觑，也都觉得疑惑。心说宁泽不用法术，如何能够在这炎热夏天取来冰块？
　　宁泽转身冲梁五招手：“小五，过来！”
　　梁五立刻跑到宁泽面前：“大哥有何吩咐？”
　　“你命人拿两盆水，一个大盆，一个小盆都要装满，给我端到这里。”宁泽吩咐，“还有，去仓库取点硝石！”
　　“硝石？”梁五一脸茫然。
　　“便是以前在东门笪拓哪里收缴的东西，里面有一些白色晶石，拿来做过火药的。”宁泽说道，“赶紧拿过来。”
　　“喏！”梁五马上跑步出发。
　　硝石？
　　楚洵、刘元香、宓妍、楚美人都是一脸疑惑，搞不清楚宁泽要做什么。
　　不多时，两盆水、一袋硝石送到院内。
　　楚洵看着宁泽将硝石倒在比较大盆的水中，然后将又将小盆清水放进大盆。
　　硝石的化学名称叫硝酸钾，它溶于水时会吸热，温度降低，所以小盆里的水就会冻结成冰。
　　非常简单的化学知识，这个时候派上用场。
　　旁边楚洵、刘元香、宓妍、楚美人、梁五五人看不懂宁泽在做什么，只是发现小盆之中清水逐渐凝结成冰，一个个目瞪口呆，跟见了鬼一样不敢置信。
　　等到小盆内的清水彻底转化为冰块，宁泽伸手将其取出，递到楚洵面前微笑问道：“楚公，在下成功取来冰块，此题可算解了？”
　　刘元香、宓妍、楚美人三人眼中异光闪烁，看向宁泽充满欣喜和崇拜。她们毕竟都是十几岁的年轻女孩，发现自己喜欢的男人这么厉害，心里满满都是自豪。
　　梁五已经见怪不怪，在他看来，宁泽精通法术，这点事情算得了什么？
　　面对宁泽递过来的一盆冰块，楚洵伸出手指轻轻触碰，果然寒意逼人。
　　他根本想象不到，竟然有人真的能在夏季取冰，而且只是用两盆水和一些奇怪的石头。
　　正因为他觉得世界上没人可以做到，才会出此题目，怎料宁泽轻易取出冰来，到底怎么回事也看不明白。
　　面对宁泽的问话，当即说道：“老夫说过，不可使用法术！宁中郎必是用了凝水成冰的法术！”
　　“楚公冤枉在下了！”宁泽拱手笑道，“凝水成冰并非法术，实是硝石之功。硝石融水吸热，此为自然之理。若是不信，楚公亦可亲自试之！”
　　宁泽吩咐再拿两盆水来，交给楚洵一些硝石。
　　楚洵看看面前大小两盆清水，再看看手中装有硝石的袋子，满面怀疑。
　　“华郡有个硝石矿，就在东山。”宁泽说道，“楚公若还是怀疑，迟些可以用我口令到矿区自取，回家再做试验。不过硝石都很宝贵，尽量少拿一些。在下要配置最完美的火药，用量极大。”
　　楚洵听不懂火药是什么东西，不过宁泽让他拿硝石自己做实验倒是明白，想想刚才宁泽如何操作，照样将硝石倒入盆内。
　　果不其然，当着众人的面，小盆之中清水果然凝结成冰，毫无二致。
　　宁泽没有动手，意味着这不是法术。
　　可是楚洵怎么也想不明白，为何几块小小的石头，就能使得清水凝结成冰。
　　他哪里懂得化学知识？被这首次见到的奇异现象惊呆。
　　刘元香等人也是一样，搞不明白清水凝结成冰的原理，于是纷纷看向宁泽。
　　面对众人目光，宁泽笑道：“方才就说了，硝石融水吸热。这么解释你们应该能听懂，冬天极冷，因此水凝成冰。水极热而沸腾，极寒而冻结，世之常理。硝石可将水中热量吸走，使得水温骤降，达到极寒之境仿佛冬日，故而凝结成冰！”
　　一群古人听得似懂非懂。
　　“总之，与烧水而开的道理相反，此石与火不同……”
　　“你是说，火属阳，硝石属阴。阳者奇热，阴者极寒？”楚洵好奇问道。
　　宁泽心说你要这么解释，就当是这样吧！因此点头笑道：“正是如此！楚公若是不信，回去之后可以多做试验，证明并非法术。”
　　“嗯~”楚洵确实好奇，想要搞明白怎么回事。
　　“楚公，此题算是解出来了吧？”刘元香赶紧问道，“夫君未曾动用法术，应当算作过关！”
　　“没错！”宓妍马上应和，“夫君过关了！”
　　楚美人赶紧看向父亲，虽然对凝水成冰很感兴趣，但还有更重要的事情。
　　楚洵面对她们的目光，转头看看宁泽，再看看盆内冰块，苦思片刻不情不愿回答：“好！宁中郎果然不凡，此题就算通过！”
　　“多谢楚公！”宁泽微笑拱手，“既然如此，请主公出第二题。”
　　楚洵皱皱眉头，抬头思索，好一会儿才对宁泽说道：“宁中郎既然可以夏季取冰，想必也能找到可燃之水？灯油、桐油之类跟油沾上边的不算！这第二题，就是取来可燃之水！”
　　“父亲！”楚美人刚听到可燃之水，第一时间就想到灯油，可是直接被父亲否决，心说除了油类，还有什么可燃之水？
　　“我知道了！”刘元香眼睛一亮，在宁泽耳边轻声说道，“夫君，妾幼时曾不小心碰倒酒杯，使客人的烈酒掉入炭盆引起大火，这烈酒便是可燃之水！”
　　宁泽额头冒汗，心说你可真厉害！有没有造成严重火灾啊？
　　只是还没等宁泽开口，楚洵马上说道：“宁中郎，忘记说了！烈酒也不算数。老夫要的是水，任何跟水无关之物，都不能算可燃之水！”
　　听到这话，好不容易想到烈酒的刘元香顿时不悦。
　　宁泽微微点头，看着楚洵问道：“必须是水？”
　　“没错，任何带油、酒字的都不行，必须是水！”楚洵说道，“老夫要的是可燃之水！”
　　“可以！”宁泽打个响指，“小五！”
　　“在！”宁泽在他耳边轻声说了几句话，然后说道，“快去！”
　　“梁五马上往外跑去。
　　楚洵见他信心十足，心说不会吧？虽然临时想的，可是世界上除去油和酒，哪来可燃之水？
　　如果宁泽没有想到，为何信心十足，他叫梁五去干什么？
　　“夫君，你知道可燃之水？”刘元香凑过来问。
　　宁泽微笑说道：“此局楚公相让，太简单了！”
　　楚洵闻言皱眉：“宁中郎莫说大话，可别拿不着边的东西糊弄老夫！”
　　“在下不敢，”宁泽回答，“楚公要的是可燃之水，在下恰好知道一种水可以燃烧。只要是水，楚公就能认可吧？”
　　“当然！”
　　“既如此，请楚公随在下出去一趟！”宁泽直接走到前面。
　　楚洵一脸怀疑，跟在宁泽身后默默思索。
　　刘元香、宓妍、楚美人赶紧跟上。
　　不多时，宁泽将楚洵带到铁匠铺，就见梁五从里面出来，恭敬说道：“大哥，妥了！”
　　“楚公，可燃之水就在里面，不如……”宁泽满面笑容邀请楚洵。
　　其实楚洵看到铁匠铺瞬间，立刻意识到自己失策，竟然把这么简单的东西给忘记了！
　　宁泽说的肯定是铁水，自己仿佛没有将其排除，说铁水不是水，好像就是耍赖，这样不行。因此郁闷摆手：“行了！老夫已经知道你说的是什么，这题是老夫自己疏忽，忘记还有铁水……算你通过！”
　　刘元香、宓妍、楚美人全都露出开心笑容。其实她们到达铁匠铺瞬间，也都想到这点。
　　“既然如此，还请楚公说说这第三个难题是什么？”宁泽微笑看他。
　　楚洵额头冒汗，转头发现女儿一脸痴样看着宁泽，心中就有气，他是真不想把女儿嫁给宁泽。必须想出一个绝对做不到的难题，让宁泽知难而退！
　　冥思苦想，仰头看着天空忽然灵光一闪，对宁泽说道：“这三道难题，便是空中行舟！宁中郎必须为老夫找来可以在空中行驶的小舟！”
　　楚美人差点没气死，父亲分明是老脸都不要了，摆明不想让自己嫁过去。正要抗议，就听到宁泽回答：“空中行舟？在下可以试试，不过需要一个月时间！”
　　“一个月？”楚洵心说你开玩笑吧？你要真能找来可以在空中行驶的小舟，我就服你！别说把女儿嫁给你，这把老骨头听你使唤也行！当即说道，“君子一言驷马难追，宁中郎若在一个月内找到空中行舟，就算通过所有难关，老夫同意将女儿嫁给你！若是宁中郎做不到，以后再也不可谈及此事，而且还得亲自为小女挑选最优秀的夫婿，将其嫁出去！”
　　“父亲！”楚美人转头看向父亲，简直不敢相信。
　　“楚公放心，这个女婿在下做定了！”宁泽嘴角微微翘起。
　　空中行舟？热气球了解一下，难得住我么？

第199章 一个月后
　　正常点卯上班，一整天忙碌下来，深夜宁泽在书房中忙碌。
　　刘元香带着宓妍过来，见他正专心批阅公文，根本没有着手准备“空中行舟”的意思，稍稍有些担忧，于是上前柔声问道：“夫君，你不是说要一个月内准备空中行舟？”
　　宁泽暂时放下公文，抬头回答：“白天闲暇之时已经吩咐宋高、小五重金收购各种材料，这边公文批阅完毕，再慢慢画图纸。”
　　“难道夫君又要通宵达旦？”刘元香皱眉道，“这可不好。”
　　“不至于，”宁泽笑道，“批完公文大概多花1个时辰画图，分几天完成。我又不是神仙，只能暂时少睡一点，熬过这段时间就没事。你们先去休息，不用等我。”
　　“哦！”宓妍听话转身，却被刘元香一把拉住。
　　刘元香转向宁泽，紧紧搂着宓妍的手臂：“夫君，楚公分明是为难你，不想将楚主记嫁过来。那凝水成冰虽然神奇，至少听得明白，全是那硝石之功。可是不用法术，这舟船如何上天？”
　　“当然，我说出来你们也听不明白。”宁泽回答，“这个有点复杂，你们没有这方面基础，需要以后一点点地了解。没有必要担心，一个月时间完全充足，早点让人布置府邸，到时候将美人也接过来。”
　　“嗯~”刘元香微微点头，她现在对宁泽是绝对信任。既然他说可以，那就肯定能行。
　　将刘元香、宓妍劝回房间休息，宁泽好不容易将公文批阅完毕，立刻回忆并且着手画出热气球构成图，然后利用他的超高智力推算、改进。
　　楚洵并不相信宁泽可以做到空中行舟，却也密切关注，发现对方日常作息并无改变，天天忙于政事。虽然有派心腹高价收购、订制各种东西，多数都是比较常见的物品，没什么稀奇。像是兽皮、各种布料、绳索、竹篮、沙包等，话说还真让人召集华郡最好的木匠，打造一艘小型木舟。不过这个木舟与常见的不同，造型独特，而且也没那么长。
　　所有材料都大量收购，好像需要特别多。
　　不管怎么折腾，不用法术如何让舟船飞上天？楚洵不相信，觉得宁泽要么在做无用功，要么就是想用法术作弊。
　　总之要做的就是盯紧他，不容任何作弊行为出现。一旦发现，便有借口直接判宁泽输，让他不能再打自家宝贝女儿的主意。
　　凭什么楚某的女儿要给别人做偏妻侧室？有的是青年才俊愿意娶她做正妻，何愁找不到条件最好的？
　　前面七天只看到宁泽心腹到处收购各种材料，公主府仓库几乎堆积成山，也没见宁泽有任何行动。
　　到了第八天，宁泽还是没有什么改变，依旧忙于公务。
　　楚洵心说，所谓空中行舟根本不可能做出来。
　　就连对宁泽充满信心的楚美人，这两天也流露出焦虑表情，转眼过去这么多天，还没看到宁泽有任何动作，当面问他也只得到“不要担心”四个字，其他一概不说。
　　她可不想宁泽输掉，不然就得遵从父亲的安排，挑选一个婚前估计都见不着面的陌生人成婚。
　　于是每日去找刘元香、宓妍，希望从侧面打听。
　　大概宁泽交代过，所以得不到有用情报，两女也是一样回答，让楚美人安心等待。
　　不过也提到公主府正准备婚礼一应工作，就是让她安心，意思是宁泽都有安排，到时会给她一个惊喜。
　　于是楚美人稍稍放心。
　　楚洵跟宁泽之间的赌约，已经在华郡传遍。
　　不止文武百官，就连满城百姓都很好奇，到底宁泽能不能在不使用“法术”的情况下，解开楚洵的最后一个难题，拿出“空中行舟”。
　　然而这么多双眼睛注视着，也没办法看出宁泽有分毫的紧张，甚至他都没有放下公务，依旧每天忙得要死，哪有履行赌约的样子？
　　不知道谁开始传，每天晚上公主府出现奇怪的敲击声，而且凌晨都还灯火通明。
　　难道趁着夜晚偷偷施展法术，可这不就违背赌约，是宁泽输了吗？
　　各种猜测冒出，要不是晚上有宵禁而且公主府守卫森严，恐怕会有无数好奇之人前去夜探。
　　之后又有各种传言，有人凌晨从窗户看到公主府方向有火光升起，黑暗间看不清楚。又有传言，说是公主府夜间出现妖魔，庞大的黑影坠入府内，引发阵阵哀嚎。
　　总之各种传言都有，更揪起所有人的好奇之心。
　　楚洵也是一样，他没办法搞清楚公主府凌晨时候到底发生什么，但确实某天凌晨透过窗户看到那个方向隐约出现火光，在空中轻轻摇曳。无法证实传言真伪，可以肯定的是公主府内必然有大工作，难道宁泽真的可以做出空中行舟？
　　不、不可能的！除非使用法术，否则舟船如何上天？他不可能做到，古往今来从未有凡人做到此事，倒是传说中有些神仙可以乘州游遍银河。
　　不使用法术，宁泽无法做到；使用法术，就算作失败，怎么想对方都是徒劳。
　　带着这样的想法，一个月时间转瞬即逝。
　　兑现赌约当天，楚洵主动来到官署，在文武百官点卯议事后进入殿中。
　　他先向刘元香恭敬行礼，口称公主，然后转向宁泽：“宁中郎，期限已到！这第三个难题，可有结果？”
　　刘元香、宓妍转向宁泽，两人脸上没有丝毫担心，反而颇为兴奋。
　　楚美人倒是紧张得很，毕竟是决定自己命运的时候，一切都取决于宁泽能否解开父亲第三个难题。
　　下面文武官员充满好奇，每个人都盯着宁泽，满怀期待。
　　别说他们，华郡百姓多数也都暂时关注这边，甚至在田里干活的，一边看着城内，一边彼此聊起这件事情。
　　面对楚洵，宁泽微笑回答：“楚公可以为美人准备嫁妆，待会在下便上门求亲。”
　　楚美人闻言，心里一颤，羞涩地低头。
　　楚洵不悦，看着宁泽说道：“宁中郎看起来信心十足，莫非真能做到空中行舟？老夫有言在先，若是以法术舞弊，便是中郎输了！”
　　“楚公放心，”宁泽回答，“在下不用法术，甚至可以当面为楚公解释空中行舟的道理，直到楚公听懂为止。”
　　“既如此，还请诸位做个见证！”楚洵心中担忧，可是仔细想想，不用法术的话，凡人根本不可能做到这种事情。因此朝着刘元香行礼，“尤其是殿下，希望能够公正评判！”
　　“楚公放心！”刘元香颔首回应，“本宫绝不偏私，但是我家军师赢了赌注，也请楚公遵守诺言。”
　　宁泽微笑看着刘元香侧脸，心说看她这个用词，还用“我家的”三个字来宣誓主权呢！自从成婚以来，在自己耳濡目染下，逐渐开始有女人样了。
　　楚洵见宁泽、刘元香甚至宓妍都是胸有成竹，心中未免疑虑。不过还是相信自己的经验以及脑子里满满的知识，因此自信回应：“老夫向来信守诺言，请宁中郎展示一下空中行舟，让老夫开开眼界吧！”
　　“好！”宁泽起身面向一众文武官员，“今日重要公务都已妥善处理，一些枝节小事迟些再谈。所有人做个见证，一同前往公主府。”
　　“喏！！”所有官员齐声回应，恭敬行礼。
　　于是宁泽、刘元香带头，后面宓妍、楚美人、宋高、王卫、楚洵、杜威以及在场所有官员离开官署，朝着公主府方向移动。
　　到了公主府门外，宁泽停下脚步拍手呼唤：“小五！”
　　“诶！”门内立刻传出梁五的声音，紧接着公主府大门迅速开启。
　　“将空中行舟搬出来！”
　　“喏！”得到宁泽命令，梁五立刻带着大批家丁从府内扛出一个原始简化版的热气球。
　　这个热气球供人乘坐的框，就是那种特质的超短木舟。其实就是有点像大木桶，两头加了可以平衡的船头船尾模样，然后周边挂着沙包，看起来特别怪异。
　　现场文武官员见了，都是一脸懵逼，互相对视低声交谈。
　　楚洵也是一脸古怪，看向宁泽问道：“此物便是宁中郎所谓的空中行舟？”
　　一边看到古怪样貌的热气球，楚美人脸色也变了，这哪里像船？而且还有这么多连七八糟的绳子，连着一大片帆不像帆的东西，简直是个怪到不能再怪的玩意。
　　她担心地转向宁泽，心说这东西真的是空中行舟？不会是开玩笑吧？
　　宁泽面带笑容，对楚洵点头回答：“楚公，这边是空中行舟！”
　　“哦？”楚洵之前的担忧一扫而空，这玩意能飞起来才怪！除非宁泽用法术。他敢用，自己就敢当面揭穿，于是眯着眼睛说道，“既然是空中行舟，当然能飞起来吧？宁中郎可不能使用法术哦！老夫这对眼睛一直盯着呢！”
　　“当然！”宁泽微笑回答，“在下绝不使用法术，肯定让它飞起来。小五！”
　　“是！”梁五立马过去掀开木舟上面盖着的布块，只见里面有个特制的熔炉。
　　众人更觉古怪，谁会在船上做个熔炉？难道军师还想飞到天上去打铁？

第200章 飞上天际
　　“大哥！”杜威围着热气球转几圈，一脸茫然，“此舟做得丑陋，还有如此繁杂之物，当真可以飞上天空？恕弟愚钝，实在看不懂此舟如何飞行？”
　　其实现场文武官员都是同样想法，希望得到宁泽解答。
　　宁泽笑问：“贤弟既然感兴趣，可愿与我乘舟飞行？”
　　“求之不得！”杜威兴奋回答，他的胆子是极大的，而且对于飞行也很向往。
　　热气球虽然简陋，看起来不怎么样，但是安全性能没有问题，因为公主府内还躺着无数样品。宁泽大量收购材料，用无数个热气球样品做实验，传言中百姓夜间看到的火光、妖魔就是他在测试热气球，然后从失败中获取经验，一点点修改图纸使其达到完美。
　　当然，之前的实验中热气球都是飞到安全高度就停下，有钢索固定，做好各种措施，保证参与测试的家丁不会受伤甚至摔死。真正飞上高空一次都没有，危险系数还是存在的。
　　宁泽准备亲自操作，一来即使最完美的热气球也有危险性，这个时代的人对其一窍不通，当然不如自己这个现代人；二来，就算没有乘坐过热气球，脑中原理一清二楚，何况还是自己亲自做的，加深理解，没有比自己更合适的。在场没有比自己再合适的人选，这次必须成功，好歹之前夜晚有过练习。
　　最重要的是，这个热气球与其他失败品不同，属于唯一一个被系统认证，可以收入名品栏的宝物。残次品不被列入其中，说明这个热气球连系统都承认了。既然被算作系统道具，应当是相对安全的。
　　“宁中郎，此舟如何飞行，让老夫亲眼看看！”楚洵仔仔细细看了许多遍，就这奇奇怪怪的东西，能飞起来才怪！难道宁泽是想借助风力？毕竟木舟接着仿佛船帆又不一样的东西。可是今日无风，除非他用法术。
　　刘元香、宓妍是在之前测试期间看到过的，尤其这个完美的热气球升空时也在现场。相对其他人而言，充满信心。
　　这一个月时间内，宁泽也有跟她们解释热气球运作原理，还用简单易懂的实验作为辅助，让她们学会这个知识点。
　　两人见旁边楚美人担心的模样，于是对视一眼，一左一右笑着来到她身边，小声跟她说话，让她将心放回肚子。
　　“军师，此舟如何飞行？”跟着过来的文武官员也都迫不及待。
　　“现在就给楚公，还有诸位演示一下。”宁泽环顾众人，“不过具体原理私下告诉楚公，因为此物将成为我军重要的战争兵器，必须做好保密工作。只有层级达到之人才能了解。不是信不过大家，而是事关重大，万一泄密被其他诸侯得知，即使短时间内防止不出，迟早会被看透。”
　　听到这话，楚洵心说你就这么大把握？难道这东西真能飞行？还战争兵器呢！这是唬人，亦或者真有其事？
　　想想觉得不可能，就这堆破玩意，能飞起来就见鬼了！
　　当下对宁泽说道：“宁中郎，既然此物是军中机密，老夫并非贵军之人……”
　　“无妨！”宁泽笑道，“待会在下便向楚公求亲，待成亲之后成为翁婿，怎是外人？”
　　楚洵听到这话脸就臭了，谁要跟你做翁婿？当下轻哼：“宁中郎话不要说得太早，此舟想要飞起，除非动用法术！老夫双眼盯着，任何舞弊手段都是无用之举！”
　　“既如此，楚公拭目以待！”宁泽拍拍手，“小五，准备！”
　　“好咧！”梁五马上带人过来，七手八脚熟练地将一些铁支架安装到木舟上，并把瘪成一堆的球形扶起，口部正好按在支架上头。正对熔炉顶部。随后打开熔炉，在里面点燃火焰，将木舟里面大量煤炭铲进去。
　　熔炉边上有个巨大风箱，通过坚固的木制轮轴转动吹出巨大风力，使得熔炉内部火力大增，从顶端网上喷出。
　　火焰不断往上喷出，热量将干瘪的球体逐渐撑起，所有人看着球体一点点丰满，并且缓缓从地面升起，最后在正上方悬挂。
　　梁五将轮轴调到二档，命人继续转动，风箱风力更大，火力更猛。
　　差不多预热完毕，宁泽在楚洵与众文武官员盯着热气球茫然的表情下，冲杜威说道：“与为兄转一圈？”
　　“好！”杜威虽然没有看明白，还是跟着宁泽通过梁五打开的小门进入木舟，然后好奇趴在边上往外看，“大哥，何时能飞？”
　　“马上！”宁泽拍拍手，“闲杂人等下去，这里交给我了！”
　　“注意安全，大哥！”梁五带着家丁下去，回头说道。
　　“嗯！”热气球上只剩杜威与自己，宁泽指了指旁边，梁五等人立刻将最重的几个解开。
　　热气球上有两种沙袋，一种就是这些被拿掉，最重的存在。它们类似于船锚，起飞之前固定热气球用。拿掉之后才会缓缓升空。另外一种就是留在热气球上用来随时调节的沙袋。
　　果然，随着几个最沉的沙袋解开，热气球底部缓缓离开地面。不过还有一根铁锁拉着，下面固定着沉重石锁。
　　眼看热气球真的离开地面，向上缓缓飞起，楚洵眼珠子差点瞪出来，嘴巴完全无法合拢：“这、这……”
　　他根本没有看到宁泽使用法术，好像问题就出现热气球上面那个被火焰吹胀的球体，这到底是怎么回事？以这个时代人的知识，完全无法理解。
　　现场文武官员也是一阵惊呼，不敢置信地看着不断升高的热气球。
　　“哇哇哇~飞起来了！真的飞起来了！”杜威在热气球上，趴在旁边往下看，兴奋不已。
　　“小心一点，待会飞高了可别往下跳！”宁泽对他说道，一边转动轮轴使风箱持续鼓动。
　　不多时，热气球已经离地十来米，到达铁锁的极限。因为铁锁牵着，所以停留在空中无法上升，也不会落下来。
　　宁泽冲下面已经傻掉的楚洵和文武官员说道：“全都后退，让出安全范围！”
　　“诸位大人，请退后！”梁五立刻带着家丁，将大家隔离到安全距离。
　　确定更没有问题，宁泽摇着轮轴转向杜威：“贤弟，你把铁链钩子处活扣打开，为兄带你遨游天际！”
　　“好！”杜威立刻蹲下研究，在宁泽指导下搞懂活扣打开方式。
　　活扣开启，铁链立刻一分为二，留下固定在上面的钩子，直接哗啦啦落下去，砸在空地上扬起漫天灰尘。
　　脱离铁链，热气球开始快速上升，越飞越高。
　　“真的是空中行舟，真的是……”楚洵整个人都呆滞了，仰头看着不断升高的热气球，“怎么可能？怎么可能！没有用法术，如此奇形怪状的小舟，如何飞起来的？”
　　“军师厉害啊！虽然知道他精通法术，没想到不用法术都能飞起来！”
　　“此舟实在神奇！好想坐上去试试。”
　　“若用此物，可居高临下将敌方布局尽收眼底，毫无隐秘可言！”一名武将惊呼，“若从高空抛掷武器，敌军弓弩无力，怎能抵挡？”
　　“能够空中行舟，我军无敌矣！”
　　“军师竟有如此奇思，确非凡人！”
　　……
　　官员们议论纷纷，仰头看着天上的宁泽，眼中满是崇拜。甚至一些所谓“刘元香”阵营，平日里都是与他作对的官员，也都思绪万千，生出与宁泽对抗不智的想法。
　　“怎会如此、怎会如此……”楚洵脑中一片空白，他以为这个难题没有人能够解开，除非宁泽动用法术。可是众目睽睽下，这是不可能的。大家的眼睛一直没离开宁泽，别说开坛做法，就连奇怪动作和咒语都没有，只是利用熔炉和这个奇怪的木舟。
　　在楚洵看来，世界上最不可能的事情，甚至无数求仙者倾其一生无法完成的梦想，却被宁泽如此简单实现。他究竟是什么人？莫非仙人下凡？否则如何解释？
　　相对楚洵的混乱，之前一直充满担忧的楚美人看到这幕，激动牵着刘元香和宓妍，仰头注视空中恍若神明的宁泽，眼中异彩闪现。想起宁泽刚才的话，等他下来就会向父亲求亲，正式娶自己入门，又突然羞红满面，不好意思地靠向宓妍。
　　热气球越升越高，开始在华郡上方飞行。
　　宁泽可以通过另外的轮轴调整熔炉顶部火焰方向，以微小的变化促使热气球转向，随心所欲地往不同位置飞行。
　　市场、街道、家门口、城门通道、城外农田、山间树林……华郡所有忙碌劳作的百姓，全都看到飞上天空的宁泽与杜威，被震撼得目瞪口呆。
　　宁泽竟然真的御舟飞行，虽然这个木舟看起来十分怪异，与人们认知的舟船截然不同。
　　也不只是谁带的头，有百姓面对空中热气球，跪倒在地叩拜，就像见到神仙一样。
　　于是这个情况不断扩大，越来越多的百姓开始跪拜，向着天上的热气球磕头。包括一些原本以为宁泽是为了权利控制仁义的沅熙公主，逼迫公主嫁给他的野心家，觉得应该让刘元香重新掌权的支持者，也都被震撼到跪下磕头。
　　这人都飞到天上去了，那就是神仙呀！

第201章 廉羴篡位
　　顺汐2年，夏。
　　宁泽娶楚美人，蝗灾得灭。
　　虽百般不愿，身为名士，楚洵岂能毁约？
　　既成翁婿，只能投入刘元香帐下，为女儿谋划前程。
　　因对空中行舟颇为疑惑，当面询问。
　　宁泽取鸡蛋镂空，以火使蛋壳飞起，细细说明，众人皆觉神奇。
　　有楚洵、楚美人协助，宁泽重担分摊，相对轻松，压力顿减。
　　宁泽下令休养生息，金、汉、丞三州抢种，争取秋收填补蝗灾造成的损失。
　　顺汐2年7月，皇城密梁。
　　王彧拥护顺帝有功，升任丞相之位，权利一时无两。
　　顺帝准其佩剑上朝，皇城骑马。
　　周羟谋士李顺逃过一劫，对王彧恨之入骨，躲避追捕同时联系梅绪、廉羴，相约报仇。
　　三人密谋，趁王彧狩猎之时伏兵尽出。
　　王彧力战不敌，被廉羴当场斩杀。
　　杀死王彧，李顺说道：“如今密梁上上下下，皆是王彧朋党。若知其死，必寻我等报仇！与其坐以待毙，不如博上一把！”
　　梅绪忙问：“计将安出？”
　　李顺回答：“立刻入密梁，杀顺帝，拥武清王刘脾为帝。清除王彧朋党！”
　　梅绪、廉羴从其言，回到密梁城内举兵造反，杀入皇城。
　　大殿之上，顺帝惊愕：“卿等为何如此？”
　　李顺大喊：“王彧谋害周丞相，已然授首！陛下不辨忠奸，谋害忠良，非明君也！”
　　顺帝大惊，疾呼左右。
　　廉羴上前摁住，一剑斩之。
　　御林军为救顺帝围住三人，外面廉羴大军杀出，击败御林军掌控局势。
　　凡保护顺帝的文武将领，皆被廉羴、梅绪杀死，其余官员为保性命投降。
　　李顺提议拥立武清王刘脾为敌，派人请之。
　　武清王得知顺帝被杀，哀痛不已。痛斥李顺部下，不愿作为傀儡登基，损及皇室威严。
　　于是拔剑自刎。
　　武清王家眷随之，纷纷自尽。
　　消息传回，梅绪、廉羴大惊，忙问李顺如何应对。
　　李顺回道：“武清王一死，云州无皇室！既如此，干脆篡位自立为帝！大成江山已经崩塌，无需扶持！”
　　“何人可为新帝？”梅绪忙问。
　　“可派人前往卞州，请小公子登基！”李顺说道。
　　“大公子尚在，岂能废长立幼？”梅绪劝道，“不如立大公子为帝，小公子可为王侯！”
　　李顺摇头：“螟蛉之子何德何能？且其并无人君之风，不如小公子多矣！”
　　商议过后，便要写信送往卞州请周鸳回来。
　　廉羴副将曹盎私下拜会，对廉羴说道：“夺下皇城皆是将军之功，如今将军掌控城池，为何要将此处让给周鸳？君王之位，能者居之。以将军之能，逐鹿天下亦非难事！”
　　廉羴苦思半晌，带兵来到李顺住处。
　　李顺刚刚拟好书信，见廉羴前来，上前问道：“将军还有何事？”
　　“特来杀尔！”廉羴拔剑刺死李顺，命人取来黄袍玉玺，召集百官宣布登基，自立武帝，改年号为成武。
　　又不从者，尽皆杀之。
　　梅绪得知此事，勃然大怒，领兵质问。
　　一言不合，于皇城内大战，杀得血流满地。
　　梅绪不敌廉羴，兵败扯出皇城。
　　廉羴派兵追击，左右劝梅绪：“可往卞州投靠两位公子。”
　　于是梅绪快马加鞭，带兵一路杀出云州。
　　到了卞州见到唐牛、周鸳，将此事汇报。未说欲立周鸳之事。
　　唐牛得知王彧被杀，云州乱成一团，而廉羴反叛，自立为帝，当即怒道：“廉羴匹夫，我必杀之！”便要带兵攻打云州。
　　周鸳劝道：“廉羴自立为帝，诸侯必然群起攻之，自取灭亡尔！何况此人本为突余首领，并非中原人士，诸侯岂能容他？值此良机，不如东征蒲州拿下李寻，壮大势力。”
　　梅绪面露惊色，看向周鸳不敢置信：“小公子颇有见地，末将佩服！果然是虎父无犬子。”
　　唐牛闻言说道：“鸳儿最近日夜攻读兵法，确实成长不少。为兄颇为欣慰。既如此，便按鸳儿之策行事！”
　　果然，廉羴自立为帝，消息传出瞬间激起诸侯敌视。
　　陆骢召集文武官员讨论此事，司马法对他说道：“廉羴无谋之辈，自寻死路！丞相可发檄文号召诸侯围殴攻之。到时坐收渔利，轻取云州九郡之地！”
　　陆骢听从建议，命人发出檄文，通告天下。
　　堰州刺史周庆、坞州刺史郑牧、衮州刺史吴信、密州刺史魏晖迅速响应，暂且放下争端出兵云州。
　　司马法陈兵富江郡，以作准备。
　　灞水郡太守夏旬大惊，担心司马法犯境，急忙求助。
　　欧阳春得到消息，留陈台、唐玉驻守丹郡，率领大军转到灞水郡驻防。
　　虽然能猜得到，司马法大概针对的是廉羴，可灞水郡必经之地，万一从旁边绕路时突袭城池，也是很危险的。
　　得知四州诸侯带兵杀来，从不同方向围攻云州，司马法陈兵富江，廉羴顿觉压力，急忙召集文武询问对策。
　　冯远说道：“兵来将挡，水来土掩！陛下武艺超群，有何惧哉？”
　　廉羴放下心来，命冯远领兵驻守大同郡，防备衮州刺史吴信、坞州刺史郑牧。
　　御史雷贺请命，希望可以调到武清抵挡堰州刺史周庆。
　　廉羴同意他的要求，自己率兵奔赴弥章郡，御驾亲征抵挡密州刺史魏晖。
　　一时间，云州战火熊熊。
　　趁着诸侯围攻伪帝廉羴，唐牛带着周鸳、梅绪，领兵突袭蒲州。
　　李寻被廉羴吸引注意，没有反应过来，被唐牛攻破巫水，急忙出动大军防卫三龙郡。
　　廉羴与四郡兵马在不同战场拉锯，唐牛则与李寻在蒲州激战。
　　此时此刻，楚白正被赵宬、韩冠袭扰，头痛不已。根本无力分心，去管他人事情。专注于平息内乱，解决内部问题。
　　梁州也是忙于内乱，兄弟几个为了夺权毫不在乎亲情，拼命厮杀。
　　孙俊在康郡招兵买马，欲图大事。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，即使存在权力之争，眼下几乎掌控整个梁州的孙毅才是大敌。所以孙奇与孙俊联合，分别从宁安、康郡对抗二哥孙毅。
　　孙毅手中拥有足够力量，没有将两个弟弟放在眼中，派兵分别围剿。
　　司马法陈兵富江，在诸侯混战之际突然掉头迅速移动，直接抵达蒲州。
　　蒲州刺史李寻为了防备唐牛，将各郡兵力调到三龙，所以防备稀松。而且没有料到盯着云州的陆骢军队会突然北上，悄无声息出现在蒲州境内。
　　奇袭之下，大兴郡失守，被司马法占领。
　　还没反应过来，与司马法兵分两路的周皓大军攻占衡山郡。
　　李寻大惊失色，不知所措。
　　前有唐牛来势汹汹，这个天下第一武将万军之中取上将首级，如同探囊取物。后有司马法大军连夺两座城池，根本抵挡不住。
　　蒲州瞬间只剩三龙、平谷二郡，而且被衡山郡隔开，无法相互救援。
　　情急之下召集部下，慌张说道：“唐牛猛攻三龙，陆骢军趁势偷袭，夺了大兴、衡山两郡。现在是前有狼，后有虎，如何应对？”
　　谋士汤松站出来：“使君，唐牛有天下第一武将之称，无人能敌！之前同王彧联合，方能将其压制。如今王彧已死，单凭我军绝对不是唐牛对手。唐牛因周羟之死，对使君充满恨意，若是攻破城池，绝不会放使君生路！而那陆骢兵力是我军数倍，即便后方守卫松散，如此迅速拿下两郡，可见战力不俗。我军敌不过唐牛，亦非陆骢对手，一个尚且苦战，包夹之下岂能活命？”
　　李寻当然知道，急忙问他：“如何是好？”
　　汤崧回答：“唐牛乃是猛虎，陆骢军便是群狼，即便穷尽两郡兵马，还是抵挡不住。眼下唯一生路，便是臣服其中一方，献出三龙、平谷二郡保住性命。唐牛对使君无比痛恨，不可投之，否则必死！倒是可以向陆骢投降。陆骢挟天子以令诸侯，又是唐牛死敌。使君投之必受重用，还可借势对付唐牛！当然，使君若想死战，我等也会舍命相陪！”
　　李寻苦苦思索，觉得汤崧这话极有道理。虽然自己有些野心，并不想寄人篱下。只是无路可走，没得选择。因此叹息一声：“何人可为使者？”
　　汤崧立马拱手回答：“若使君信得过，下官愿意前往陆骢军中请降，以口中三寸不烂之舌，为使君谋得前程！”
　　“这……”李寻低头想了好久，终于说道，“好吧！”
　　汤崧带着李寻的降书，迅速离开三龙，快马加鞭来到衡山郡。
　　见到周皓恭敬献上降书，对他说道：“使君忠于大成，并无私心。还请将军收起刀兵！顺帝既亡，惠帝当为天下之主，整个蒲州皆是天子之物，岂有攻打自己的道理？”
　　周皓接过降书仔细看一眼，听他说完忍不住哈哈大笑：“有道理！司马军师不日即来，如何处理都是他说了算。尔等若是忠于大成，便无须忧虑。陛下素来善待忠义之士！”
　　汤崧恭敬行礼：“多谢将军！我等对大成并无异心。”

第202章 间谍
　　外面风云变幻，诸侯乱战。
　　刘元香这边却是颇为安静，专注内政。
　　处理了金州蝗灾，因为到了多雨时节，汉州容易爆发水灾，所以宁泽指派拥有防洪经验的官员赶赴汉州，提前做好准备。该造防洪堤的造防洪堤，该挖防洪渠的挖防洪渠，并且对各个郡县甚至地方不合理，容易淹水的区域重新规划，紧急开战防洪工程，未雨绸缪。
　　这些灾情能避则避，需要确保秋季丰收，让百姓不至于挨饿，同时确保税收的稳定，充盈官库。
　　身边有楚美人分担工作，又有岳父楚洵帮忙，宁泽处理事情更加得心应手，也不用每天都忙到凌晨，只睡几个小时。
　　这天忙完公务回到公主府，夫妻四人正商量晚饭吃些什么。
　　小蝶迈着碎步子进来报告：“门外有几个文人，说是看到招贤令特地过来投靠！”
　　这就相当稀奇了！
　　毕竟招贤令生效以来，成功招到的人才少得可怜。而且多数都是应聘地方官员，从来没有直接过来投靠的。若想当官，肯定是前往官署。既然私下过来，就是应聘谋士幕僚门客一类的工作。
　　“可问清楚他们想要投靠何人？”刘元香好奇问道。
　　小蝶看向宁泽：“那几位文人都想投靠驸马。”
　　宁泽现在称号很多，大部分情况下，包括刘元香在内，文武官员公开场合叫他军师；然后一部分人称呼他为宁中郎，因为他有典军中郎将的职位；百姓间因为那次热气球飞行，有私底下喊他宁神仙的；当然，还有像小蝶这有的一部分人，因为他是沅熙公主的丈夫，所以叫他驸马。
　　听到都是投靠宁泽来的，刘元香笑道：“果然是冲着夫君来的。”
　　“没办法！”宁泽对她说道，“天下间都以为你是我的傀儡，觉得我这个‘权臣’迟早会谋朝篡位，正式称帝。你的名气在外面还是没办法跟惠帝作比较，这几个估计都是有些野心，不在乎名声，希望可以得到机会大展手脚的。这样的情况比较难得，希望是不错的人才，我也确实需要培养一批心腹，专门处理机密公文。”
　　“夫君去见见他们吧！”刘元香微笑说道，“我们姐妹继续商量晚饭吃些什么。”
　　于是宁泽随小蝶来到客厅。
　　果然，客厅内站着五个文人打扮，年龄差距蛮大的男人。
　　扫视过去，其中两个有四五十岁，看起来特别圆滑。另外三个文士，两人大概二十多岁，另外一个三十多的样子。
　　五个人都留胡子，长短不一。
　　见宁泽出现，五个文人赶紧抱拳拱手，弯腰行礼：“拜见宁中郎！！”
　　“不必多礼！”宁泽做个虚扶的动作，吩咐小蝶退下然后说道，“请坐！”
　　五个文人分别在两边落座，宁泽坐在主位，目光再度扫过，查看他们的属性。
　　年纪最大的分别叫做钱淳、钱仕。两个人是亲兄弟，来自汉州飞卢。钱淳智力80点，是五人中最高的。钱仕仅次于他， 79点智力。
　　然后两个最年轻的是吴建、冯承，吴建25岁，智力只有60点，真亏他有这个信心，敢来应聘谋士。冯承27岁，智力71点，这个倒还不错。
　　吴建来自丹郡，冯承来自武多郡。
　　最后一个名叫郑意的，35岁，来自弥章郡，智力68点。
　　宁泽看到这个人时，眼睛眯了一下。
　　因为他的属性栏内，所属势力标记为【陆骢军】，忠诚度90点。
　　也就是说，另外四个人是真心投靠，这个郑意却是陆骢那边派过来的间谍，大概想要混进来偷取各种情报，掌握己方重要军情。
　　毕竟谋士职位相当重要，经常会接触到机密内容。
　　宁泽可以立刻将其揪出，当场砍了。但是没有这么做，眼珠子一转，决定将其留下，反过来利用。
　　未免打草惊蛇，目光只在他身上停留两秒，直接转向其他人，开口说道：“几位先生前来投靠，在下颇感荣幸！不如介绍简单介绍一下自己，然后回答几个问题，看看能力如何。”
　　“草民钱淳，这是弟弟钱仕，我等来自汉州飞卢，听闻宁中郎招贤纳士，特地前来。我们飞卢钱家乃书香门第，自小便有长辈教导，精通文学、兵法。”
　　“嗯~”宁泽点点头，转向另外一边。
　　“草民冯承，武多郡人士！幼时家贫，便在书屋外面偷听，先生见我心诚，准许旁听。在下学得比较杂，但肯定帮得上宁中郎！”
　　宁泽微笑示意，看向吴建。
　　吴建急忙起身：“在下吴建，听闻中郎诸多事迹，很是崇拜。得知中郎招贤纳士，故而一试。若有幸投入门下，必定忠心不二！”
　　这人智力勉强合格，其实要做宁泽的谋士属性太烂。不过挺会说话，而且看着比较实诚。
　　宁泽默默转向最后一人。
　　那人面带笑容，与之前四人略显紧张的感觉不同，颇有风度地行个标准礼节：“在下郑意，云州弥章人士。军师随军征剿梁义蚁贼时，曾经见过一面呢！不过当时军师并未注意在下！”
　　宁泽有些惊讶，倒是想不起来什么时候见过。难道是盟军攻打皇城时，偶然与陆骢军碰上，恰好被他看见自己？
　　但当时自己不过无名之辈，哪有人会注意一个无名之辈的？
　　他这话是真的，还是故意拉近乎？
　　算了！不管真相如何其实毫无意义。见没见过都一样，郑意是个间谍，记住这一点就可以！
　　想到这儿，宁泽微笑说道：“抱歉！确实没有印象。”
　　郑意恭敬说道：“其实也是凑巧，在下记忆特别好，虽然只有一面之缘，却能记住宁中郎。没想到一年过去，您已是一方霸主，在下旧主皆已亡故。听闻宁中郎招贤纳士，厚着脸皮过来试试！”
　　宁泽面带笑容，心说脸皮果然够厚，当面说谎表情都没变化，说起来跟真的一样。要不是系统在身，还真有可能被骗过去。怪不得陆骢把你派过来！
　　等他们自我介绍完毕，当面说道：“诸位能来，就是看得起宁某！宁某有些问题，还请各位轮流解答。”
　　“愿闻其详！！”五人几乎异口同声。
　　于是宁泽亲自考察，测试五个人的能力。
　　果然除了吴建，其余四个表现算过得去，作为幕僚处理一些公务没有问题。
　　宁泽本欲留下四人，请吴建离开。可是转念一想，干脆将他一同留下，为此稍微降低难度，给了吴建可以解答的简单题目。
　　另外四人有些疑惑，按照他们的看法，吴建其实并不适合。
　　当面问完话，宁泽说道：“诸位果然身具才华，能得极为相投，是我之福！只是彼此并不熟悉，需要一些时间相互认识。从明日起，诸位先替我处理简单公务。”
　　“多谢宁中郎！！我等必定全力以赴！”五人齐刷刷回答。
　　“在这里做事与别处不同。”宁泽看着他们，“需要诸位同心协力，互相协助。诸位一条心，才能为我出谋划策，即使意见相左也能迅速妥善解决。因此，要求诸位彼此之间相处融洽。”
　　“您尽管放心！”郑意笑道，“我们五人在抵达华郡的路上陆续遇见，同行之时已经相互了解，相处不错。”
　　“请宁中郎放心！”
　　“好！”宁泽微笑点头，“我先派人为你们安排住处，一切日常所需都有安排。今天先熟悉熟悉华郡，明日早上官署点卯切莫迟到。”
　　“喏！！”
　　宁泽喊来梁五，叫他替这五个谋士安排住处。
　　从公主府出去后，吴建露出兴奋表情：“太好了！没想到宁中郎与外面传言不大一样，对人挺和善的。”
　　“坊间传闻多有偏颇！”钱淳说道，“不过中郎确实大度，方才为你故意降低难度。”
　　“知道！”吴建连连点头，“能得宁中郎看重，必当竭诚相报！”
　　五人一路聊天，梁五一边带路一边笑着听他们称赞宁泽，觉得特别高兴。
　　将人送走后回到里面，楚美人迎过来柔声问道：“如何？”
　　“还行，至少可以做事。”宁泽笑道，“不过里面有个陆骢派来的细作……”
　　“啊？”刘元香吃了一惊，“细作！可有抓住？”
　　宓妍、楚美人也都紧张看他。
　　“现在不急，”宁泽回答，“他想玩我就陪着。以为把细作安排在我身边就能占到便宜？看我怎么整他，让陆骢吃些苦头！”
　　“夫君准备怎么做？”刘元香问。
　　“反间计？”楚美人瞬间想到。
　　“聪明！”宁泽哈哈笑道，“就是反间计。我会让人暗中盯死细作，不让这人碰到核心机密。然后设计给他一些假的情报，或者混淆视听、是似而非的东西。到时候叫陆骢被假情报迷惑，牵着他的鼻子走！”
　　“那陆骢要吃苦头了！”刘元香搂着宁泽的手臂，贴过来轻声说道，“夫君果然厉害！”
　　“行了，决定好晚餐的菜式没有？”宁泽问道。
　　“早就吩咐下去，一会便能上菜。”刘元香抬头看他，“夫君，你答应带我们乘热气球的，什么时候兑现啊？”
　　听到这话，宓妍、楚美人同时看过来，眼中满是期待。
　　“忙完这阵！”宁泽无奈回答，“总不能将公务丢下。”

第203章 反间计
　　郑意投在宁泽门下，有意无意跟身边的人打听刘元香军情报传递如此之快的原因，同时比较隐晦地探听宁泽的情报。
　　要是没有提防，有可能被他得逞。只是宁泽早已吩咐部下，暗中看好郑意，注意他的行动。因此郑意所接触的人都得到提前预警，不可能泄露关键信息。
　　梁五将几日来郑意的所有行动如实汇报，宁泽低头暗暗思索。
　　“大哥，这人一方面想要知道飞鸽传书的秘密，一方面探查您的底细，怕是陆骢那边知道咱们情报传递特别迅速，同时对你有所顾忌，想要找到你的弱点。”梁五低声问道，用手在脖子部位比划一下，“要不要请鬼面将军将他……”
　　宁泽微微摇头，抬头对梁五说道：“杀了多可惜。”
　　“大哥这是何意？”梁五不懂，“这个细作过来探查情报，难道听之任之？”
　　“想探明飞鸽传书的秘密，那就让他如愿呗！”宁泽轻轻摸着下巴。
　　梁五吓一跳，急忙劝道：“不行啊大哥！飞鸽传书是我们的绝密情报传递方式，正因为消息传递迅速，才能永远比敌人获得消息快而全面。这不是您自己说的吗？若让敌人掌握飞鸽传书，得到像我们一样的情报系统，大大不妙啊！”
　　“小五，不用担心！”宁泽笑道，“其实随着地盘越来越大，情报网络越来越广，迟早有人发现飞鸽传书的秘密。显然陆骢那边已经觉察到，比其他诸侯先行一步。其实也没什么，只要训鸽的核心技术还在手中，不要泄露给敌人，至少在我活着的百年之内，飞鸽传书依旧是属于咱们自己的。就算曝光出来，得不到鸽子的培养和训练方法，也是徒劳！”
　　“可是您刚才说让他如愿……”梁五疑惑问道，“这是什么意思？”
　　“给他飞鸽传书的秘密，却不是真正核心技术。”宁泽笑道，“让他自以为得手，好好整一整陆骢。我会撰写一份假的训鸽传信技巧，再做一些新的安排。你让人不着痕迹地被他打探出来，就算大功一件！还有，替我联系商会的人，有点事情需要他们配合。”
　　“喏！”
　　宁泽果然写了一份假的训鸽技巧，看起来很有道理，其实是似而非。然后在里面将喂养鸽子的部分作出少许修改，添加一句“所有食物需重盐烹制”。
　　鸽子盐分摄入太多，会导致中毒死亡。宁泽故意加上这么一句，告诉他们喂养鸽子的食物必须多加盐，真这么养，保准损失惨重。
　　这边安排下去，又请商会的人过来，暗中交待对方一些事情。
　　郑意不知道宁泽做过什么安排，还在用他自以为隐秘的行动，继续探听关于情报传递，以及宁泽相关的信息。
　　在华郡大概待了两个星期，一直都负责处理简单公务，也没有任何进展。
　　这天梁五过来找他，说是宁泽有令，要请一位谋士帮忙整理书库，里面都是重要文献，必须小心。
　　挑来选去，选中郑意。
　　郑意大喜，宁泽的书库一般情况下无法进入，里面必然拥有机密文件，当即跟随梁五出发。
　　梁五将人带到书库，对他说道：“郑先生，大哥对你信任有加，将这么重要的事情托付下来。希望你不负所托，好好整理书库。我还有事不能待在这里，钥匙拿着，你有一整天的时间做这件事。若让大哥满意，或许以后都将书库交于先生打理。”
　　于是留郑意一个人在书库。
　　郑意整理书库只用了半个时辰，心说一整天的时间，抓住机会好好调查。反正书库只有自己，没人会来打扰。
　　当即一本本文件查阅过去，发现绝大多数都是陈年公文，记载着金州各郡各种奇怪事件和隐秘案情。不过没什么用，好像近期的重要公文并未出现在此处，大概在宁泽公主府书房堆着。毕竟他就住在公主府，宁府一直闲置。
　　毕竟这么多公文，总有派得上用场的，郑意抓紧调查。
　　一直到正午时分，看到全是无用公文，就要放弃的时候，忽然发现藏在其中一份新的文件。
　　赶紧打开查看，顿时眼睛一亮——飞鸽传书？
　　仔细将内容看完，感觉极度震撼：“怪不得宁泽势力信息传递如此之快，竟是训鸟传信？能够想到这个办法，此人果然厉害！必须尽快将公文传回池州，不能被宁泽发现……直接偷走似乎不妥，反正天黑之前时间很多，公文内容不多，应该可以抄完。”
　　书库之中备有笔墨纸砚，郑意认认真真将其中内容抄录，藏到怀中。
　　公文按照原样归位，然后锁上书库迅速返回自己暂居之地。
　　晚饭之前，悄悄在旅店附近放一块木板，上面用木炭画了几条线，然后迅速前往城内最大酒楼，定了一桌酒菜坐下等待。
　　位置在二楼偏僻的角落，靠着窗户最为安静的房间，喝着酒打量外面来往行人。
　　这边正等着，就听到旁边房间有人说话，隐约间听到鸽子二字。
　　郑意立刻出现反应，起身走到墙边偷听。
　　墙壁隔音效果不是很好，对方说话也很大声，让他听得清清楚楚。
　　原来是两个重要商会成员，正讨论鸽子繁殖过快，而且民众不断捕获野鸽送来，华郡官方情报系统已经饱和，用不了那么多的鸽子，每天花费的饲料成本不计其数，跟官方请求资金未获得同意。
　　其中一个成员想要向外界出售鸽子，以此减轻压力，回收成本。另外一个就劝他说，现在鸽子在宁泽手下是重要资源，外面哪有人要？怎么可能卖得出去？而且不经宁泽同意，私下大批贩卖鸽子是违法的！
　　那个要求卖鸽子的就不服，埋怨宁泽让他们出资养这么多鸽子，又不顾他们的利益。管他犯不犯法，只要不被知道，私底下偷偷出手一批鸽子收回成本，才能坚持下去。
　　两个商会成员你一句我一句辩论起来，谁也说服不了谁。
　　郑意心中暗喜，运气实在好！
　　原来鸽子是商会成员在饲养，之前还想着己方捕获野鸽用来训练耗时耗力，若能通过对方买到现成的鸽子，岂不完美？
　　到时候既有鸽子，又有训鸽技术，很快就能用上飞鸽传书，组建强大的情报系统。
　　当然，他也没有傻到直接去找两个商会成员。而是在对方离开酒店之后，偷偷塞给店小二一些铜钱，打听对方身份并且记在心里。
　　等待多时，终于有个商人模样的男子出现，准确无误来到二楼郑意的房间。
　　两人见面，郑意取出怀中抄写的资料递到对方手中，然后轻声交代几句。
　　随后在一起喝了几杯，下楼付账各自离开。
　　郑意还是回到他自己的住处，如往常一样。
　　当晚，出现在酒楼，想要出售各自收回成本的商人家中，来了一个新客人，与主人家彻夜交谈，第二天才离去。
　　第二日，那个商人就出现在宁泽面前。
　　“交代你的事情，怎么样了？”宁泽批阅公文，头也不抬直接问道。
　　“禀中郎，”商人笑嘻嘻回答，“对方果然上钩，想要叫我通过商会，偷偷卖出大批鸽子。而且说是有多少要多少！”
　　“那你怎么回应？”
　　“遵照您的意思，”商人回答，“对方是假冒商人，而且另有所图，被我这三寸不烂之舌打败，以每只鸽子十两银子的价格收购。总共十万只鸽子，共计银百万，折合20万金！”
　　“十两银子买一只信鸽？”宁泽抬头看向商人，“这么离谱的价，对方竟然答应？”
　　“起初是死活不肯答应，”商人回答，“不过我以向外出售信鸽犯法，而且多数信鸽已经训练成功，成本就不止十两为理由，加上揭穿对方不是金州人士，不想与之做生意，各种手段用上，最后成功逼得对方答应。只是对方想要看看训练好的信鸽……”
　　“可以！”宁泽笑道，“我会暗中安排。”
　　“可是宁中郎，您真的要将信鸽卖给敌人？”商人担忧问道。
　　“我只是让你带对方看看真的信鸽，没说把训练好的信鸽卖出去啊！”
　　“您的意思是……”
　　“你们做买卖，以次充好的情况很多吧？”
　　“宁中郎这话就冤煞我等！”商人急道，“商会以诚信为本……”
　　“行了行了！”宁泽摆手让他不要继续往下说，“总之，让他们看到真正的信鸽放下心来，然后调包，把没有经过训练的普通鸽子送去。”
　　“小的明白了！”商人恍然大悟，“就算对方鸽子到手，没有经过培育和训练，根本无法使用，等于花钱买了一堆废物！整整20万金，买到的鸽子却不能用……可是商会的信誉，而且得罪陆骢，恐怕在池州、亳州很难立足。”
　　“待我军拿下陆骢，整个池州、亳州市场任由商会纵横！”
　　商人眼睛一亮：“有宁中郎此言，小的放心了！既然这样，小的就替宁中郎狠狠赚他一笔！至于您答应的分成……”
　　“不会亏待商会。”宁泽抬起头来，“此次收益，四六分账。”
　　商会得四成，总共8万金，可不少了！

第204章 感谢丞相赐金
　　陆骢的人快马加鞭将抄录的训鸽技术送回池州，同时将商会秘密出售信鸽的约定向上汇报。
　　陆骢大喜：“果然不出军师所料！宁泽竟然训鸽传信，不简单啊！怪不得对方情报每每比我们快上一步。如今得到训鸽技术，收购十万信鸽，可让我军情报传递更为迅速。”
　　“丞相！”惠帝有些担忧，“为了一些随处可见的鸽子，竟然花费20万金？”
　　“陛下不懂！飞鸽传书极为重要，正所谓知己知彼，百战不殆！”陆骢说道，“宁泽为何能够百战百胜，与此物脱不了干系！任何情报都比敌人传递得快，便能在敌人反应过来之前打对方一个措手不及！训练好的鸽子尤为珍贵，这些钱花得适得其所！派到华郡的那人是谁？”
　　“禀丞相！”一名文官站出来，“此人姓郑名意。”
　　“很好！待他回到池州，加以重用！”
　　“喏！”
　　“这个好消息，必须第一时间与军师分享！待我书信一封，送往前线军师营内！”
　　得到训鸽技术陆骢兴奋莫名。为了尽早完善情报网，急切地跟商会联系，催促商人将十万只信鸽运来。
　　费尽周折，商人顺利将信鸽送到池州当梁，与陆骢交接。
　　陆骢设立新的情报衙门，专门负责喂养跟训练信鸽，将十万只鸽子尽数送过去。
　　商人得到黄金，立刻动用商会力量往金州方向前进。
　　十万只信鸽顺利安置妥当，已经数天时间。数量过于庞大，妥善安排确实费时。
　　因为商人说过，长途跋涉将鸽子偷偷送来，它们水土不服，需要先休息几日才能使用。商会信誉不错，陆骢没有怀疑。
　　几天过后，一切妥当。
　　准备看看飞鸽传书有多神奇，忽然下人慌忙来报，说是重金买来的信鸽大批量死亡，想尽办法都阻止不了！
　　陆骢闻言大惊，急忙下令不惜一切代价保住鸽子。亲自带文武百官过去视察，紧急抢救。
　　情况无法控制，十万鸽子当天至少近半生病，处于虚弱状态，还有很多死掉的。其他的情况也有变化，不是好兆头。
　　这可是20万金，巨资买来的宝贝，死掉一只就能心疼到爆，何况如此规模的集体患病死亡？
　　为了搞清楚怎么回事，陆骢急忙下令，召商会的人过来查看并且补救。
　　很快，部下汇报：“城内商会房产已经易主，商会成员不知何时消失，寻之不到！”
　　陆骢闻言大惊，觉察到不对劲，赶忙下令追回所有商会成员，并且池、亳二州境内所有商会分部都要控制起来。
　　只是他不知道，早在各自送过来时商会已经提前准备，以金蝉脱壳的计策逃离。
　　这就是各地信息传递速度太慢，导致情报跟不上的坏处。
　　若在金州，当天情报就会传到宁泽耳中，立刻控制全城，一个都逃不了。
　　这边命人追捕商会成员，那么信任他们，竟然敢做这种事情。另外一边，命人召来城内所有大夫，不管他们会不会给鸽子看病，强迫治疗，阻止鸽子继续死亡。
　　大夫们非常无奈，他们不是兽医，可又不敢违抗命令，只能硬着头皮进行诊断。可是鸽子怎么诊断，他们那里懂得？
　　折腾数天，十万鸽子已经死了将近八万，剩下的眼看坚持不了多久。
　　终于有个大夫找到重点，对陆骢说道：“问题应该出在饲料上！”
　　陆骢皱眉：“不可能！我的人完全按照正确的饲养方法照顾鸽子……剩下的鸽子还能救活吗？”
　　大夫无奈摇头：“丞相，据我观察，这些鸽子都有中毒倾向，我们实在不懂救助禽类，近日来给它们催吐似乎没用。”
　　“连鸽子都救不活，要你们何用？”陆骢大怒。
　　大夫一脸委屈：“丞相，我们是给人看病的……”
　　费尽心思、花费巨资、用尽力量，十万鸽子还是死得干干净净。
　　陆骢心痛到不行，命人重罚那些“没用的大夫”，然后将抄录的训鸽技术送到前线，请司马法看看哪里出了问题。
　　司马法很快回信，并且标出这篇训鸽技术最后一页几个斜成一线的字，附上一句：“此乃宁泽之计！”
　　陆骢仔细查看司马法标记出的文字，差点吐血。
　　原来最后一页有藏头句，从右侧往左斜下，总共六个大字：“感谢丞相赐金！”
　　看到这句话就知道被耍了，这是宁泽故意安排的。
　　想起境内商会突然撤走，悄然无声，再结合此事，傻子也知道怎么回事。
　　看来这十万鸽子根本不是经过训练的训鸽，不然宁泽能舍得？
　　20万金，那可不是小数目啊！陆骢气得直接撕碎抄录的训鸽技术，这根本是冒牌货！
　　司马法寄过来的另外一封信告知陆骢，派出去的细作郑意有两种可能，一是被宁泽收买，叛变之后配合对方；二是郑意被宁泽看穿，中了对方反间计。不管是哪个，宁泽已经识破己方打算，而且此人绝不简单，希望丞相立刻下令，让那些混入金州的细作暂且不要活动，最好隐藏起来等待时机。
　　陆骢听从司马法建议，派人传话使细作隐藏自身。
　　可惜传来噩耗，金州境内所有细作陆续被捕，一个没有跑掉！
　　不知宁泽用了什么手段，初步猜测是内部有人反叛，向其泄露成员身份。
　　然而真相是，宁泽通过系统功能到处巡视，便能轻松揪出人群中的间谍，没有人逃得过他的双眼。
　　间谍想要获取情报，势必活动于最容易得到情报，也就是城市中最繁华的区域。结果被宁泽一抓一个准，谁也逃不了。
　　郑意是第一个被抓捕的，当时还在睡梦中，直接被人拉下床绑起来，一脸迷糊。
　　跟他联系的细作也被宁泽捕获，全数入狱。
　　双方交锋，宁泽非但用假情报狠狠宰陆骢一笔，还顺势剿灭对方布局的整个细作团伙，将其连根拔起。
　　陆骢恨得牙痒痒的，发誓一定要砍下宁泽脑袋。若非大军在外，恨不得亲自出征金州，找宁泽算账。
　　不过还是很听司马法的话，上次因为离间导致大好局势丢失，这次不再质疑女婿，先忍住被宁泽戏耍的事，专心吞并廉羴和李寻。
　　商会将黄金运回，12万金收入官仓，刘元香开心到不行。
　　因为蝗灾造成的巨大损失让她财政非常吃紧，没想到意外得到横财，心中庆幸得到宁泽。
　　那十万鸽子并不心疼，反正不是成型的信鸽。一部分是百姓抓捕售卖，另一部分是自家孵化培育。各地情报部门信鸽够用，能够以此换来12万金，简直赚翻了！
　　不过有些担心陆骢生气之下带兵杀来报复自己，便向宁泽问计。
　　宁泽对她说道：“陆骢此刻无暇东顾，欲吞李寻、廉羴。他的主要目标是拿下云州密梁，毕竟那里才是真正的皇城，还有象征皇帝身份的玉玺！即便吃了亏，也会忍着。咱们无需担忧，抓紧将内政做好，确保秋收之后拥有足够粮草！”
　　刘元香这才放心：“那被捕的细作如何处置？”
　　“我会命人日夜审问，尽量获取陆骢那边的情报。若是对方配合，可以饶其一命。不配合的话，全部都处理掉！”
　　刘元香微微点头，她虽仁义，却也知道对敌人不能心软。仁义应当用在自己人身上，除非对手确实值得敬重，否则就是妇人之仁，而非真正的仁德。
　　郑意和其他细作被揪出来，里面除了陆骢的人，还有楚白的部下，甚至有个梁州过来的。
　　显然还在内部混战的楚白、孙家几个儿子，都对自己有些敌意。
　　当然，也是做无用功。在自己面前，间谍根本无所遁形。
　　不同于郑意，钱淳、钱仕、冯承、吴建四人并非间谍，而是真心投靠。经过一段时间观察，除吴建做事能力稍微差些，基本能用。吴建在四人之中脑子算是最差的，有点是勤于做事，不管有用没用，而且比较听话。
　　反正勉强用着，至少是可以信任的谋士。
　　宁泽将四人叫到面前，对他们说道：“这段时间一直观察你们，我感到很满意！以你们的能力，也确实可以做一些更重要的事情。从今天开始，四位先生不用再去处理那些简单公务，到我身边帮忙，为我处理机密公文！”
　　听到这话，四人面露兴奋之色，齐声回应：“多谢中郎信任！”
　　“是我感谢你们才对！”宁泽笑道，“这个工作转交，我和妻子就能轻松一些。到时候会让岳父带着你们，不要让我失望！”
　　“我等必当竭尽全力！！”
　　这段时间宁泽和楚美人分摊，其实挺累的。交给他们四人，又有岳父楚洵看着，终于可以轻松下来。
　　秋收之后怕是又要出征，趁着时间没到好好陪陪刘元香、宓妍还有楚美人，带她们到处转转，游山玩水。前段时间忙碌的公务让一家人都精神紧绷，身心疲惫，好不容易交接工作，适当休息非常重要！

第205章 梁州攻略
　　成武一年，秋。
　　唐牛攻破柳州、夏城两郡，重掌卞州。
　　马乔病逝，其子马健投靠密州魏晖。
　　魏晖军攻破弥章郡，进军图门。
　　梁州方面，孙奇在宁安太守协助下，顺利攻入义阳城。
　　孙毅不得已退守博平郡，顺势出兵攻打孙俊。
　　孙俊不敌，康郡太守死于乱军之中。为保性命，渡海逃至汉州天台郡，向宁泽军寻求庇护。
　　赵宏、韩冠联手攻破廖郡，楚白退至青山郡。
　　司马法领兵至蒲州平谷郡，联合魏晖攻打图门。
　　廉羴四面受敌，召突余军入云州，协助抵挡联军。
　　谁知这么做反而使得联军攻势更猛，情势不妙。
　　由于宁泽成功扑灭蝗灾，率领百姓抢种，金州全境粮食丰产。
　　汉州成功治理水灾，丞州一帆风顺，三州之地官仓满满。
　　正值汉州天台郡来信，说是梁州孙俊不敌其兄，前来寻求庇护。
　　宁泽大喜，召集百官说道：“如今我军粮草充足，兵甲齐备。廉羴篡位，吸引诸侯围攻。孙俊兵败，抵达天台求助。值此良机，正好南下夺取梁州，剑指楚白！我欲亲自出征，趁诸侯无暇东顾，尽快拿下孙氏。”
　　“大哥南征梁州，小弟愿为先锋！”杜威马上站出来，抱拳请命。
　　“好！”宁泽笑道，“鬼面、宋高、丁牧！”
　　“在！”三员将领立刻出列。
　　“你们随我出征。”
　　“喏！”
　　于是宁泽大军乘船南下，迅速奔赴汉州。
　　来到天台，太守杨波出迎，将大军安顿。
　　进城来到太守府，就见一人匆匆赶来，看到宁泽恭敬行礼：“梁州孙俊拜见宁中郎！”
　　宁泽伸手虚扶，笑容满面：“四公子无须多礼！”
　　“宁中郎，家父过世后，二哥孙毅夺权，欲吞梁州。兄弟之中唯有三哥与我敢于反抗。只是在下实力不足导致兵败，失了康郡之地，只能过来投靠中郎。”孙俊一脸恳求，“希望中郎可以借兵，助在下夺回梁州九郡，必以中郎马首是瞻！”
　　宁泽哈哈笑道：“本官前来汉州，正是为了此事！四公子放心，我军必定全力相助！”
　　“多谢中郎！”其实可以选择的话，孙俊并不想投靠刘元香。只是眼下无可选择，他可不想让二哥顺利控制整个梁州。
　　这边话音刚落，杜威迫不及待站出来：“大哥，小弟请命攻打广平，只需五千浮屠军！”
　　王卫见状，也站出来：“末将若有五千浮屠军，也能攻下广平！”
　　丁牧自从加入阵营，寸功未立，也出来请战：“末将带领麾下一万重甲步兵，亦能攻破广平！”
　　太守杨波也没闲着，拱手说道：“诸位将军远道而来，舟车劳顿。这第一战不如交给下官！”
　　见他们踊跃请战，宁泽看一眼旁边不吱声的宋高，闭目思索片刻，微笑说道：“杜威！”
　　“小弟在此！”听到自己的名字，杜威面带兴奋之色。
　　其他几员将领就有些失望。
　　宁泽对他说道：“贤弟武艺超群，广平对你来说难度太小。我命你带领5000浮屠军渡海，绕道攻打梁州最南，临海城市寿阳郡。寿阳郡易守难攻，你可能将其拿下？”
　　杜威立刻抱拳回应：“区区寿阳，不在话下！”
　　“好！”宁泽说道，“寿阳便交给贤弟，一月之内将其攻破，然后北上抚宁。”
　　“喏！”杜威领命。
　　宁泽转向宋高：“宋高！”
　　“在！”宋高恭敬出列。
　　“命你跟随杜威，为其掌管军粮物资！”
　　宋高闻言欣喜，这种后方物资工作比较安全，正适合自己：“遵命！”
　　见杜威奉命攻打寿阳，王卫、丁牧又燃起希望。
　　果然宁泽看向他们：“鬼面！”
　　“在！”王卫立刻出列。
　　“命你领兵北上，渡水攻打九华郡。可以联系金沙、苗郡，使其出兵配合！限时一月拿下九华，南下剑指昌平，可能做到？”
　　“无需一月，十天即可！”王卫信心十足。
　　“给你一月时间，莫要让我失望！”
　　“喏！”
　　“丁牧！”
　　“在！”丁牧赶紧上前。
　　“命你乘船前往康郡，也是限时一月将其拿下，可有把握？”
　　“末将愿立军令状！”
　　“很好！”宁泽点头，“你们分别带兵攻打三处郡城，尽快将其拿下。杨波！”
　　“在！”
　　“你领兵随我攻打广平，可有问题？”
　　“下官荣幸之至！”杨波欣喜回答。
　　分配完毕，宁泽转向孙俊：“四公子，你便与我同行！”
　　“喏！”
　　于是兵分四路，迅速出动。
　　孙毅得知宁泽大军前来，兵分四路攻打梁州，吓得不轻。
　　于是派遣使者，到义阳见三弟孙奇。
　　使者抵达后，孙奇冷声问道：“二哥派你前来，所为何事？”
　　“禀三公子！”使者恭敬行礼，抬头说道，“梁州乃我孙家内事，兄弟几个关起门来一较高下，各显本事。谁料四公子引来宁泽，使得大军进犯梁州。宁泽狼子野心，欲谋梁州之地。此乃引狼入室之举，岂能听之任之？还请三公子暂且放下兄弟间的争端，共同对抗宁泽。将外人赶出梁州，才是当下重中之重！”
　　“主公！”孙奇谋士刘权说道，“四公子此举确实不妥，若梁州被宁泽所得，令尊泉下有知，必不瞑目！”
　　听到这话，孙奇仔细思索，许久之后点头说道：“好！此刻应当共御外敌。待击退宁泽再做打算。”
　　于是孙毅、孙奇放下争端，暂且联手对抗宁泽。
　　杜威、宋高渡海前往寿阳，王卫前往九华，丁牧赶赴康郡，宁泽与杨波、孙俊兵发广平，四路推进。
　　到了广平境内，孙毅已经率领大军驻守，孙奇援兵也已抵达。
　　相对其他三路兵马，宁泽主力是他们最为重视的。
　　两军在广平城外列阵，孙毅、孙奇纵马上前，宁泽也与杨波、孙俊出阵。
　　孙毅见到宁泽身侧的孙俊，当即怒斥：“老四，梁州乃是我们自家之事，你竟引狼入室，何其愚蠢？”
　　孙俊骑马上前：“二哥不用说得那么好听！若非小弟逃得快，已成枯骨一具。什么兄弟家事，你若有半分顾念兄弟之情，也不至此！”
　　孙奇闻言说道：“再怎么说，引外人入梁州，怎么对得起父亲？他在泉下有知，不会瞑目！”
　　“难道我等兄弟相残，父亲便能瞑目？”孙俊怒道。
　　孙毅、孙奇顿时无言以对。
　　宁泽骑马上前，冲对方喊话：“梁州是大成的梁州，不是你们孙家的梁州！四公子深明大义，忠心朝廷，何错之有？我主刘元香乃大成正统皇室公主，当今天子惠帝皇姐。岂能坐视尔等窃据梁州，将其充作私产？若是识相，全两位公子弃械投降。本官保举孙俊为梁州刺史，两位公子也能混个太守之位。”
　　孙毅冷哼：“天下人谁不知晓，沅熙公主不过是宁中郎手中棋子！若真对大成忠心，为何与惠帝敌对？”
　　“谬矣！”宁泽笑道，“惠帝受奸人摆布，出兵攻打金州。我方仅为自保，不得已尔！陆骢挟天子以令诸侯，其谋反之心暴露无遗。惠帝不能主政，朝廷都是陆骢说了算。何况惠帝在当梁登基，并不合规矩。相对而言，顺帝才是大成现任正统皇帝。不过廉羴谋逆篡位，害死顺帝，局势更乱。若惠帝能入皇城，重新登基，更加名正言顺！这些并不重要，我主刘元香对大成的忠心，天地可鉴！劝两位公子不要误判形势，尽早悬崖勒马！”
　　“多说无益！”孙毅说道，“宁中郎无权插手梁州之事，若不退兵，休怪我们兄弟不客气了！”
　　“我倒要看看，阁下如何不客气法！”宁泽抬手往前一指，身后浮屠军齐声呼喝，整齐向前推进。
　　“杀！”孙毅、孙奇一声令下，梁州兵马迎面而来。
　　两军交锋，刀来剑往。
　　浮屠军刀枪不入，完全不惧梁州兵攻击，一路向前推进，无法阻挡。
　　孙毅、孙奇联合军队拼死作战，发现不能伤及敌军分毫，于是大败，退回城内。
　　宁泽并不急于攻城，就在城外安营扎寨。
　　孙毅对孙奇说道：“早就听说宁泽手下有一支浮屠军，刀枪不入，还以为是外面所传谣言。今日一见，果真如此！刀枪剑戟全都无效，如何退敌？”
　　孙奇也是愁眉不展：“据说宁泽还会法术，颇为厉害。今日尚未使用法术我军已难以抵挡，若其施法，恐怕败得更快！不如假意投降，派遣使者宽其心。趁其松懈，今夜出兵奇袭，火烧敌营！”
　　“妙计！”孙毅大喜，当即招来使者，写下假的降书，命其送往宁泽营地。
　　降书当中约定明日正午出城请降，为的是麻痹宁泽。
　　使者来到宁泽帐中，献上降表。
　　宁泽心里有数，让人好生招待，然后送出营地。
　　使者回到城内，向孙毅、孙奇禀报。
　　得知宁泽“中计”，孙毅、孙奇兄弟两个很是兴奋，立刻安排大将整顿兵马，准备趁宁泽被麻痹之时，趁夜奇袭，一把火烧光浮屠军。

第206章 见招拆招
　　当夜，孙毅心腹大将赵彤，孙奇心腹大将孙绍各自领兵，从东西两侧分别袭击。
　　只是刚刚抵达宁泽军营，突然伏兵四起，天台太守杨波、四公子孙俊领兵杀出，浮屠军气势汹汹。
　　赵彤、孙绍大惊失色，领兵奋战不敌，急忙转身要逃。
　　身后突然杀出一支兵马，堵住去路。
　　原来宁泽亲自带兵埋伏在后方，断了去路。
　　重重包围下，无路可退。
　　孙俊大声劝降，赵彤、孙绍心有牵挂，还不想死，无奈中下马投降。
　　主将投降，两支军队失去战心，纷纷弃械。
　　见到宁泽，赵彤、孙绍颇为尴尬，不知如何面对，低头不语。
　　宁泽大笑上前，拉着两人高兴说道：“能得两位将军相助，泽之幸也！”
　　当即设下酒宴款待他们，对两员降将颇为看重。
　　赵彤、孙绍很是感动，本来无奈之下选择投降，发现宁泽如此重视自己，甚至比孙氏兄弟平易近人。加上对方实力强大，根本不是自己可以对抗，于是诚心归附。
　　见两人忠诚度提升上去，宁泽颇为满意，直接命赵彤、孙绍为主将，负责攻打广平。
　　得到如此信任，作为降将更是感激。
　　次日，两员将领率领各自兵马来到广平城下叫战。
　　孙毅、孙奇大惊失色，没想到计策未成，反而各自心腹大将投靠敌军。
　　面对赵彤、孙绍，兄弟两人站在城墙格外愤怒。
　　“背主之徒！有何颜面领兵前来？”孙毅指着赵彤怒吼。
　　赵彤大声回应：“宁中郎智谋过人，手下兵强马壮，无可匹敌！两位公子不如早降！”
　　孙毅气得大骂，起先赵彤心中有愧，任其痛骂。后来孙毅越骂越过分，开始提及赵彤先人，于是赵彤忍无可忍，与孙毅对骂起来。
　　孙奇也跟孙绍城上城下大声对骂，许久之后孙绍喊道：“两位公子趁早投降，至少保得太守之位。若冥顽不灵，攻破城池生死难料！”
　　孙毅下令射死两员叛将，城上箭如雨下。
　　赵彤、孙绍领兵强行攻城，激战许久未果，暂时退回营地。
　　见了宁泽主动请罪：“末将未能攻破广平城，请宁中郎责罚！”
　　宁泽扶起他们，微笑说道：“广平城墙高且固，本就不易攻破。两位将军今日表现，本官看在眼中，帐内设下酒宴，作为两位将军辛苦之犒赏！”
　　赵彤、孙绍感激涕零：“多谢中郎！”
　　心腹大将背叛，对孙毅、孙奇造成巨大打击。
　　苦守数日，寿阳、九华、康郡传来紧急军情。杜威、鬼面将军、丁牧三路兵马猛攻城池，很难抵挡，各郡乞求援兵。
　　广平这边压力更大，赵通、孙绍叛变，大队兵马投靠敌军，守城都很艰难，如何支援三郡？
　　兄弟两人仔细商议退敌之策。
　　孙奇想到办法，建议派人散布谣言，就说赵彤、孙绍之所以投降，是为了配合孙俊取得宁泽信任，寻找时机谋害宁泽。
　　谣言传到宁泽这边，孙俊、赵彤、孙绍大惊失色，赶紧到宁泽面前解释，表示绝无异心。
　　宁泽拥有系统，可以看出每个人的属性，当然清楚三人情况，因此安抚他们：“不过是孙毅、孙奇命人传谣，欲离间尔等。无需理会，本官没有那么好骗！”
　　孙俊三人这才放下心来。
　　发现宁泽没有中招，孙毅、孙奇商量之后又生一计，派人写信在夜间偷偷射进宁泽军营，故意让士兵发现，送到宁泽手中。
　　信是写给赵彤、孙绍的，内容大概是说，两位将军假意投降宁泽，潜伏敌军阵营实在辛苦。再坚持一阵，找到机会杀死宁泽获得胜利，此乃英雄之举！
　　宁泽看完书信，心中暗笑。
　　孙毅、孙奇的把戏太幼稚，真以为这样就能让自己上当？
　　于是请来赵彤、孙绍，将书信递过去。
　　两员降将看了书信大惊失色，慌忙向宁泽表明这是反间计。
　　宁泽微笑安抚，对他们说道：“若本官怀疑两位将军，便不会将书信公布。这也是孙毅、孙奇之计，骗不了我！”
　　当着两人的面将书信点燃烧尽，然后命人取来金银重赏他们。
　　赵彤、孙绍忠诚度提升一大截，直接达到90多点。
　　原来宁泽故意让他们知道孙毅、孙奇反间，趁机收获忠诚。
　　孙毅、孙奇非但没能达到目的，反而帮助宁泽，将两员将领忠心快速提升。
　　接连使用反间，并未得到效果。
　　孙毅、孙奇再度商议，思索退敌之策。
　　眼下向诸侯求救是不可能了，因为廉羴篡位，诸侯都被吸引过去。旁边楚白也在内乱之中，自顾不暇。只能依靠自己！
　　思来想去，孙奇想到一出苦肉计，于是建议孙毅：“不如选一忠诚之士，以苦肉计获得宁泽信任。我军在城外山林设下埋伏，准备引火之物，命其引宁泽前来，使用火攻破之！”
　　孙毅大喜，便问谁最合适。
　　孙奇思索片刻对他说道：“二哥手下将领王志忠心耿耿，不会背叛，且行事谨慎，此人最为合适！”
　　孙毅觉得有些道理，于是私下召见王志，对他说明状况。
　　王志听完后，当即抱拳说道：“只要能够击败敌军，末将甘愿领受！”
　　当晚，因为私下痛骂孙毅，王志被军杖重责五十板，打得皮开肉绽。
　　深夜，“怀恨在心”的王志让心腹送信出城，抵达宁泽营帐。
　　书信到了宁泽手中，大概内容是王志对孙毅早就心生不满，此次仅仅因为私下议论几句，就被重责五十杖，更激发了他的怒意，故而希望投靠宁泽，向孙毅报仇。
　　信中又说，明日孙毅会带兵偷偷出城，到附近山林登高观察宁泽军营。希望宁泽可以出兵奇袭，他会阵前率兵造反，配合宁泽一举拿下孙毅。
　　哪里骗得过宁泽？一眼就看出是极为拙劣的苦肉计。
　　王志所说的那片山林，非常适合火攻。
　　想必孙毅要用苦肉计骗自己过去，提前准备好火攻之物，想要利用大火取得胜利。
　　闭目思索，想到一个好主意，写一封信还给王志。
　　信中说道：“多谢将军暗中相告，孙毅欲以苦肉计骗我入林，以火攻之。明日依计行事，请将军配合我方反施火计，拿下孙毅！若事成，保将军前程似锦！”
　　书信送回城内，被孙毅看到。
　　发现王志将己方策略详细告知宁泽，一股背叛感油然而生。
　　暴怒的孙毅直接找到王志，将书信丢过去质问。
　　王志拿起书信看一眼，脸色大变，急忙解释自己没有泄露，可是又解释不清宁泽为何知道这是苦肉计，还有孙毅准备施展火计。
　　因为愤怒而失去理智的孙毅，冲动之下拔剑砍了王志。
　　王志也是够冤，若在平时完全可以避开，可是被打五十军杖，连走路都需要别人搀扶，根本来不及反应。忠心耿耿为孙毅做事，没想到换来这么一个下场！
　　孙毅杀死王志，孙奇得知情况过来查看，询问清楚之后急忙说道：“糟了！这是宁泽的反间计啊！王志书信你我都曾看过，怎么可能透露情报？”
　　冷静下来的孙毅听到这话，这才想起王志送出的书信，确实先经自己还有孙奇过目。根本没有泄露军情的可能！
　　只是人都杀了，面子上抹不掉，因此说道：“他未必没有送出第二封信。”
　　孙奇无奈摇头，对孙毅说道：“苦肉计失败，如何是好？”
　　“可有其他计策？”孙毅问道。
　　兄弟两个冥思苦想许久，孙奇灵光一闪：“听闻宁泽强娶公主，随后又纳两个偏妻，间隔甚短。此人如此好色，不如用美人计？”
　　“美人计？”
　　“没错！所谓英雄难过美人关，再厉害的人，也有其弱点。宁泽的弱点，想必便是好色！”孙奇说道。
　　“说得对啊！”孙毅眼睛一亮，“此人强娶公主不说，新婚不久又连续纳入两个偏妻，说不好色谁信？可是……这个美人计要如何使用？”
　　“可选一绝色女子且聪明伶俐者，扮作平民误闯宁泽军营附近。宁泽好色，必定收为己用，倒是趁其熟睡之际，可以杀之！”孙奇说道。
　　“妙啊~”孙毅想了想，“可是广平郡城，哪有这般女子？此女需是绝色，还要聪明伶俐，可以随机应变。又可委屈自身，还得拥有足够胆量杀死宁泽。做到这件事情，她也未必活着出来！到哪可以找到这种女子？”
　　“我倒有一人选！”孙奇低声说道。
　　“愿闻其详！”
　　“二哥可记得孙霖？”
　　“哪个孙霖？”孙毅一时没想起来。
　　“就是咱们孙家旁支，远方表亲妹妹。”孙奇说道，“她家便在广平郡内！”
　　“远房表亲？”孙毅疑惑说道，“实在想不起来。”
　　“想不起来也很正常，毕竟两家很少来往。”孙奇说道，“小弟也是偶然见过几次，才有印象。孙霖有些姿色，且为人伶俐聪颖，颇具胆色！最重要的是作为分支，需要遵从本家命令，想必她也不会拒绝。”
　　“很好！此事交于贤弟，尽快将孙霖带来！”

第207章 美人计
　　要在城里找一个人很简单，孙奇很快带着孙霖过来。
　　见了孙毅，孙霖上前蹲身施礼：“民女孙霖拜见使君！”
　　“你就是孙霖？”孙毅仔细打量，果然姿色过人，“自家人不用见外。按辈分算，我得叫你一声表妹呢！”
　　“民女不敢！”孙霖低头回答。
　　其实孙氏本家和旁支交集较少，也就逢年过节偶尔来往。别看本家现在风风光光，旁支却很清苦。双方地位不同，所以孙霖面对本家就有一种自卑感。
　　要换平常，孙毅、孙奇自然不把旁支放在眼里，本家的表弟表妹那么多，他们都没认全，或者根本不在意。对旁支更是没有兴趣。问题是现在需要用到孙霖，态度立刻转变。
　　孙奇在边上说道：“表妹无需拘谨，大家同为孙氏一族，自是家人。”
　　“没错！”孙毅走到她面前，“自家兄妹，无需拘礼。我们都是你的兄长，别那么见外。”
　　孙霖并不傻，本家对旁支向来都看不起，从来没有平等对待。在他们眼中，旁支就是替本家服务的，说难听点便是奴仆。与奴仆唯一不同，就是没有奴籍，还算是一族成员。并没有因为两位“表哥”的话而放松，恭敬问道：“不知使君召民女前来，有何吩咐？”
　　孙毅与孙奇对视一眼，一脸严肃：“如今你那不成器的四哥，为夺权力竟然引宁泽入梁州。宁泽军兵临城下，表妹可知？”
　　孙霖微微点头，心说你们兄弟间争权夺利的那点子事，太难看了！
　　孙毅见她点头，继续说道：“那宁泽有浮屠军，刀枪不入。外面传言这人还会法术！如今我军败了几场，广平郡情势不妙！若广平郡被攻破，宁泽大军便会杀入梁州，届时梁州百姓必受其害！”
　　“可是民女听闻，宁泽辅佐大成沅熙公主刘元香。公主有仁义之名，百姓称颂。攻占金、汉、丞三州之地未闻宁泽任何残害百姓之行径。”孙霖抬头。
　　“表妹有所不知！”孙奇急忙说道，“宁泽此人颇有野心，只是利用沅熙公主的仁义之名欺骗百姓。此人架空公主，三州之地全是心腹，甚至强娶公主，心中所想天下皆知！若公主诞下一子，他可名正言顺篡夺大成江山！”
　　孙霖闻言皱眉，听他们这么一说，还真有些道理。只是想一想，跟自己又有什么关系？因此好奇问道：“民女只是一介百姓，此等大事难以置喙。”
　　“不！这一次需要表妹帮忙才能阻止宁泽！对梁州来说，表妹极度重要！”孙毅认真说道，“情势危急，切莫拒绝！”
　　“民女一无文才、二无武艺，何况身为女子，如何帮得上忙？”
　　“表妹不要妄自菲薄！”孙奇马上说道，“那宁泽强娶公主，不到数月又纳两房偏室，同住公主府。如此荒诞好色之人，也只有表妹才能对付！”
　　孙霖微微皱眉：“民女不知何意。”
　　“我们做兄长的虽然不舍得，但眼下别无他法，希望表妹可以施展美人计接近宁泽，然后找到机会将其暗杀！”孙毅说道，“虽然有些委屈表妹，可是想不到其他法子。只要表妹成功接近宁泽，以美色迷惑，必定成功！到时候趁其熟睡杀之，梁州危局自解！”
　　听到这话，孙霖很是震撼：“民女只是一个普通人，如此大事承担不起！”
　　“表妹，纵观整个广平郡城没有人比你更合适！”孙奇劝道，“你生得美貌又聪明，必能成功！”
　　“可是民女许了夫家，明年便要成亲！”孙霖摇头道，“何况从小到大，民女连鸡都没杀过一只，怎敢杀人？”
　　“做兄长的，当然知道委屈表妹。”孙毅说道，“表妹此举，乃是为了梁州安危，也是为了我们孙氏一族！还望表妹以家族为重，以凉州百姓为重！宁泽进入梁州，我们孙氏一族危在旦夕。到时候别说本家，表妹的父母家人、亲戚朋友，甚至乡里邻居都有可能死在宁泽屠刀之下！”
　　“表妹，以大局为重！”孙奇对着孙霖弯腰行礼，声音带着悲切之意，“救救梁州，救救我们整个家族吧！”
　　“表妹，二哥也求你了！”孙毅同样弯腰拱手。
　　面对两个大人物低三下四的恳求，孙霖有些慌乱：“这、这……”
　　“兄长这里有一剂毒药，还有一柄匕首。”孙奇取来两样东西，“表妹可藏于身上，到时混入敌营，设法让宁泽服下毒药，或者在他熟睡之时拿匕首割断喉咙！孙氏能否逃过一劫，全靠你了……”
　　孙霖只是一个普通女子，哪里是孙毅、孙奇对手？被这两人联手忽悠，以梁州百姓、孙氏一族安危的巨大责任压上去，又保证孙霖此行不论成败，她的家人还有未来夫家都会得到妥善照顾，一辈子衣食不忧。
　　而最重要的，就是孙毅、孙奇以本家的身份请她做事，从小跟着父母做事，旁支不能违逆本家的思想也牢牢印在脑中。
　　既有天大责任，又有身份因素，同时担心梁州被占，同为孙氏一族的家人亲属会有危险，最终被说服，心不甘情不愿地接受任务。
　　孙毅、孙奇当即教导如何混入宁泽帐内，并且取得宁泽青睐，得以收入帐中寻找机会。
　　第二天一早，孙霖被偷偷送到城外。孙毅的人将她带到距离宁泽营地十里处，嘱咐了几句转身离开。
　　接下来只能一个人顺着大道往前走，孙俪背着包裹，心中很是害怕。
　　可是没办法回头，犹豫着一路奔波，终于发现宁泽军驻扎营地。
　　按照孙毅、孙奇交代，趁对方发现自己之前转到旁边山上，然后饶过去，准备装作迷路靠近宁泽营地。
　　为了美人计顺利，还被孙毅、孙奇安排的人精心装扮，确保让人看到第一眼更觉惊艳，却又没那么突兀。
　　临近营地又害怕起来，孙霖只是普通人，当然怕死。
　　而且不去做，梁州百姓、孙氏一族可能面临危险万劫不复；但是真的做了，一来可能自己无法活着回去，二来，即使能够逃过一劫回到城内，又要如何面对有着婚约的未来夫君？
　　在她陷入犹豫之时，正在巡逻的士兵听到动静，迅速过来查探：“谁？！”
　　没等孙霖反应过来，就被宁泽手下士兵团团包围。
　　军队营帐附近是不允许随便靠近的，一般防卫都很森严。
　　被对方发现，孙霖没有时间多想，于是怀着忐忑心情，以孙毅、孙奇所教，怯声说道：“民女玉娘，自小居于此处。本想到天台投亲，不料误闯此处，还请军爷放民女过去！”
　　根据孙毅、孙奇所说，宁泽极为好色，他的士兵当然知道。平民误闯军营，换做是谁都会被进去盘问一番，担心是敌方奸细。
　　如今有这样一个绝色女子出现在营地附近，不管从讨好宁泽方面，还是为了军情安全，势必将人带到宁泽面前。
　　看到这样的美色，宁泽怎么可能忍得住？只要他将孙霖留下，就有机会动手！
　　这点倒是没错，巡逻士兵果然没有轻易放走孙霖，而是谨慎地将其带入帐内，然后向宁泽禀告。
　　不多时，人就送到主帐。
　　宁泽带着杨波、孙俊、宁勇等人坐在帐内，好奇打量被押到面前的女子。
　　孙俊并未见过孙霖，孙霖倒是认识孙俊，心说就是他引宁泽入梁州？
　　随后目光落在宁泽身上，稍稍有些惊讶。
　　她本以为宁泽肯定凶神恶煞，长得极丑，印象中好看的人不会做坏事。当然，这是她自己心中固有的偏见。
　　没想到本尊竟然如此年轻，而且生得俊朗，又有一股说不出来的上位者气势，与寻常看到的男子不同。
　　稍稍有些愣神，却很快反应过来，慌忙拜道：“民女玉娘，欲往天台探亲，不料迷路误闯，并非有意！”
　　“原来是误闯，一名女子能有什么威胁？”孙俊对孙霖的姿色颇感惊艳，转身向宁泽求情，“宁中郎，将她放了吧！”
　　宁泽仔细打量孙霖，集中精神。
　　不多时，对方个人属性全部出现。
　　她自称玉娘，其实叫做孙霖，而且是孙氏一族旁支。所属势力为孙毅，忠诚度有80多点。
　　显然不是误闯，而是另有所图！
　　具体为了什么……
　　盯着孙霖仔仔细细打量一阵，恍然大悟。这名女子长相极美，而且特意画了妆，虽然属于自然型的妆容，不仔细看注意不到。但是一个前往天台探亲的女子，在这么危险的时代一个人上路，不想着遮掩自己的姣好容貌，反而施以胭脂，就差公开喊话“来抓我”了！
　　女子单独上路，极有可能遇见盗匪，或者被见色起意的人抓走，这可不是现代法治社会，战争年代乱得很呢！
　　何况她用假名，身份还是孙氏一族，属于孙毅阵营。
　　这么看来，对方以为自己是个好色之徒，所以想用美人计，以为自己会被孙霖的美色吸引，强行将其留下。不出意外的话，孙霖身上就有专门用作暗杀自己的武器！

第208章 揭穿
　　话说这个孙霖是孙氏一族旁支，孙俊是没认出她，还是认出了故意不说？
　　宁泽转头看向旁边仿佛不认识孙霖的孙俊，稍作思索。
　　应该不认识吧？孙俊投靠过来，虽然忠诚度不算很高，但要对付他的兄弟，必须依靠自己。所以面对这种情况，不可能装不知道。
　　目光再度回到孙霖身上，稍作思索开口说道：“你叫玉娘？”
　　“是！”孙霖有些紧张，“民女真的误闯此处，并非有意！”
　　宁泽心说我都看穿你了，还装什么？
　　想了想，微笑说道：“既然是误闯，并非有意，那就算了！本官素来与百姓秋毫无犯，不会为难与你。来人，将这位姑娘送出军营，让她抓紧赶路，到天台投亲。”
　　“喏！”左右领命，当即来到孙霖面前，“姑娘请！”
　　孙霖懵了，心说不对啊！
　　孙毅、孙奇说了，宁泽最是好色，看见自己绝对不会放人。而且即使百姓误闯军营，一般来说都会严格盘查，哪有主将这么随和，随便就放人的？
　　从刚才看到宁泽开始，就没感觉到他的眼中有一丝淫邪。看待自己的眼神，好像与旁人无异。
　　莫非孙毅、孙奇搞错了？可是听说这位宁中郎强娶公主，而且还在很短时间内连续纳了两位偏妻。按道理，这样的人就是好色呀！
　　总不会没有看清我的脸吧？
　　孙霖对自己的容貌还是很自信的，虽然不是自愿成为美人计的主角，可是发现目标对自己压根没兴趣，本应该感到高兴，却又莫名觉得郁闷。
　　因此尽量将头抬高，好让对方看清自己，同时说道：“多谢将军！”
　　这个小动作被宁泽看在眼中，暗暗发笑。美人计对他是没有用的，一个从现代化社会穿越过来的人，网上什么样的美女没见过？这个女神、那个女神的，看得多了。
　　外人误以为他好色，是因为所谓的强娶公主，而且短时间内又纳了宓妍、楚美人，给人印象确实如此。
　　但其实刘元香是宁泽军相处比较久，一方面确实有了感情基础，长时间交往喜欢上了，另一方面她的身份对自己有用；宓妍是因为这个时代的名节问题，而且宁泽对这种类型的女人也挺喜欢；至于楚美人，那就是单纯的喜欢。
　　这三个妻子都有前提，就是属于宁泽喜欢的不同类型，而且建立起一定的感情基础。最重要的是，在相处过程中，她们也都对宁泽有着喜欢的感情。
　　宁泽其实并不介意三妻四妾，甚至觉得挺不错的。毕竟穿越之前在感情方面挺失败的，所以到了这边可能有些心理上的反弹。加上入乡随俗，很快融合到这个背景环境，而刘元香非但不会吃醋，甚至还鼓励自己娶妻纳妾，反正各种因素决定了他的想法。
　　只是也有原则，即便是喜欢的类型，不是见一个爱一个。一般都是相处之后，自己喜欢对方，而对方也是出于自愿才有可能。
　　像这种美人计，即便对方美若天仙宁泽也没兴趣。何况孙霖不是自己喜欢的类型，也没有比刘元香、宓妍或者楚美人漂亮到哪里去。更不用说接近自己还是另有目的，居心不良。
　　当即摆摆手，吩咐手下将人送出军营。
　　孙霖更加懵了，心说这不对啊！
　　心里对自己姿色的自信产生一丝动摇。
　　还没等反应过来，已经被送到军营外面，几个士兵将包袱递还：“算你运气好！我家军师脾气好，懂得善待百姓。换做其他人，不管你是不是奸细，早就砍头了！赶紧走吧！”
　　这个宁泽看起来不像孙毅、孙奇所说的霸道、残忍，他们说宁泽进入梁州，百姓势必遭殃，孙氏一族将会尽灭。可是面对一个误闯军营周围，却能如此轻易放人的主将，孙霖实在想不通他有何种理由伤害百姓。
　　可是现在怎么办？跟计划完全不同，总不至于真的徒步前往天台。
　　而且孙毅、孙奇说过，任务不能完成，不得返回城中。
　　就是说，自己不想办法接近宁泽并且将其杀死，也就回不了家。
　　现在的自己毫无退路，到底如何是好？
　　思索许久，忽然灵光一闪，走向路边草丛。
　　作为一个平民女子，经常下地干活。这个时代，草丛之中蛇虫鼠蚁最是常见，她是很清楚的。
　　平时走在路上，大道中间都会出现许多，随便踢一脚草丛，肯定有动静。
　　果不其然，沿着路踢过去，一个草丛出现动静，有条小蛇迅速游出。
　　孙霖认出这是比较常见的蛇类，虽然有毒，但是毒性不大。被咬之后并不致死，稍微懂点医术的大夫都能治好。军队之中必有军医，那都是出类拔萃的大夫，医术更强。
　　即便没有大夫，作为常年跟着父母种地的她，也知道哪些草药可以治疗蛇毒。
　　从小到大，被不同蛇虫鼠蚁都有咬过，习以为常。
　　眼下无可选择。为了梁州百姓，为了整个孙家，连死的准备都做好了，这算什么？
　　深呼吸几次，孙霖狠下心将小蛇移到右脚小腿处。
　　小蛇果然一口咬出，痛得她迅速扯下，直接将其丢入草丛，然后大声呼救。
　　军营那边几个士兵看着孙霖越走越远，本来不再关注，突然听到呼救声，远远看她坐在地上不知道怎么了，于是好奇对视。
　　有人向上汇报，请示宁泽。
　　孙俊、杨波还有几位幕僚都说应该派人过去看看。
　　宁泽倒无所谓，想看看对方耍什么花样。
　　于是派出几个士兵过去查看。
　　士兵发现孙霖被毒蛇咬伤，赶紧将其带回营帐。
　　军医替她检查腿部，找几个女杂役帮忙挤出毒血，然后敷上草药，向宁泽报告。
　　很快孙霖又被送到宁泽面前，被女杂役搀扶着，一脸抱歉表情：“将军，民女被毒蛇咬到，伤了右脚。还好有您搭救，大恩大德无以回报……”
　　“发现是巡逻士兵，”宁泽说道，“救你的是军医。”
　　“若非将军同意，他们岂能施以援手？”孙霖说道，“民女受了伤，怕是不能徒步前往天台……”
　　“来人，给她准备马匹！”宁泽下令。
　　“喏！”立刻有人出去准备。
　　孙霖愣住，看着宁泽心说什么情况？对一个平民百姓，堂堂中郎将竟然如此亲切？之前误闯军营不予追究也就算了，自己被毒蛇咬伤，对方派士兵相救，还让军医治疗，现在甚至大方地送一匹马，让自己可以赶路。
　　军队之中战马可是珍贵资源，从未听闻只因百姓受伤所以想赠的。
　　为什么外面传言，还有孙毅、孙奇所说的宁泽，与自己亲眼所见截然不同？
　　他应该没有必要，在一个普通百姓面前演戏，这究竟是怎么回事？
　　不管如何，自己狠下心让毒蛇咬了，可不是为骗一匹战马。孙霖赶紧说道：“将军，战马乃是军中重要资源，民女不敢要，也不能要！探亲以后有的是机会，并不急于一时。”
　　“这样啊？”宁泽点头，“那就派人送你回广平。”
　　“不可！如今广平城紧闭城门，正因为这样，民女才想前往天台探亲。”孙霖急忙说道，“再者，将军没有计较民女误闯营地，又救了民女一命，免得死于蛇毒。若蒙不弃，民女想要留下伺候将军，以报此恩！”
　　“哦？”宁泽闻言笑道，“这军伍之中，岂能留一女子？”
　　孙霖在心里不断告诉自己，必须完成任务，于是深吸口气回答：“军中也有女杂役，她们能干的活民女也行！将军对民女有恩，民女想要在将军身边伺候，任凭差遣！
　　“中郎，”杨波笑嘻嘻凑到宁泽耳边，小声说道，“此女颇有姿色，而且看似对中郎有些意思。行军打仗闷得不行，将她留在身边，或许可为中郎解闷。”
　　“去！”宁泽摆手让他退开，看向孙霖，“你不用费尽心思演戏，本官没有傻到这么点伎俩都看不出来！你也不像自愿来的，所以我不会为难。给你一匹马，回广平城内告诉孙毅、孙奇，这种幼稚把戏对我没用，不想死的赶紧开城投降，否则打入城内有他们好受的！”
　　孙霖闻言一震，慌乱说道：“将军这是何意？民女听不明白……”
　　旁边孙俊、杨波、宁勇等人也是一脸茫然。
　　“难道你们没有听说吗？”宁泽笑道，“本官精通法术，这点雕虫小技哪能瞒得过我？你哪里叫什么玉娘，分明是孙家旁支，名为孙霖！孙毅、孙勇让你施美人计，想要谋害本官，不知本官算得对不对？”
　　孙霖闻言，脑中一片空白，仿佛被雷劈中一样，整个人瘫软下来，不敢置信地看着宁泽，完全傻掉。
　　“孙家旁支，孙霖？”孙俊惊愕看她，“你是我们孙家的人？”
　　“竟然想要谋害中郎，”宁勇双眼圆瞪，“唰”地抽出佩剑，就要上前砍了孙霖，“好胆！”
　　“住手！”宁泽将他拦住，“一个被利用的女子罢了，何况没有得逞。孙霖，本官不追究你的罪责，只要你乖乖配合，助你家四公子拿下广平，此事直接翻页！”

第209章 孙奇授命
　　当天，斥候回报，说是宁泽营地发生异动。
　　营内似乎乱成一团，而且隐约听到哭声。远远看去，好像打起白幡，士兵身穿白袍。
　　孙毅闻言大喜，对孙奇说道：“必是孙霖得手，趁机杀了宁泽！如今敌军群龙无首，乱作一团，正好趁势袭击，可大获全胜！”
　　孙奇很是赞同，兄弟两个当即召集兵马，迅速杀出城去，向着宁泽营地行军。
　　军队一路奔袭，到达之时发现宁泽军营门口挂着一具红裙女尸。
　　孙毅、孙奇对视一眼，心说必是孙霖。
　　营内果然哭声不断，将士全都身着白袍，场面混乱。
　　于是趁势突袭，全军冲锋。
　　军队冲杀过去，宁泽军营地慌乱起来，甚至没有抵挡便从后方撤退。
　　孙毅、孙奇军队顺利攻入军营，宁泽军一触即溃。
　　正要得意，率先冲入军营，将“红裙女尸”放下的将士慌乱禀告，所谓孙霖尸体挂在高处看不真切，放下来才发现是伪装的稻草人。
　　孙毅大惊，意识到中计，慌忙大声下令：“不好！快快撤退！”
　　话音未落，就听一声炮响，四面八方涌出宁泽兵马。
　　孙毅、孙奇在宁泽营地被团团包围，周边水泄不通。
　　敌军之中，看到孙俊骑马而来，身边跟着孙霖。
　　再往后方看去，宁泽、杨波率兵杀来。
　　“主公速退，我等杀出一条血路！”孙毅手下数名大将见势不妙，立刻护他掉头，朝着孙俊方向冲杀，要突破过去。
　　孙奇部将也都舍命断后，让他快跑。
　　孙毅孙奇两兄弟当然知道正面交锋不是宁泽对手，对方浮屠军刀枪不入，之前就吃过大苦头。
　　于是在手下将领保护下，联手从看上去比较薄弱的孙俊这边突围。
　　经过激烈战斗，孙毅顺利突围，身边仅剩数名亲信，慌乱逃离战场。
　　孙奇比较倒霉，虽然手下将士死命保护，却遇到宁泽主力军，结果身边将官死伤殆尽，自己也中箭落马，一命呜呼。
　　孙氏兄弟大败，除了趁乱逃走的士兵，全都折损在这里。
　　浮屠军毫发无损，杀敌500，伤敌3000，俘虏5439人，大获全胜。
　　孙俊回收孙奇尸体，毕竟是亲兄弟，不想让他曝尸荒野。
　　亲兄弟闹到这种程度，说实话心里不好受。
　　宁泽命人收拾战场，过来说道：“孙奇殒命，孙毅损失惨重，败逃回城。此战之后，孙毅丧胆，必定逃亡周边城市。你二人立刻带兵接管广平，安抚百姓。孙霖，你要请来孙家旁支，全力相助孙俊。形势如何不用本官多说，若还想负隅顽抗，方才那一仗你也亲自看到，以本官的实力，何人能挡？”
　　孙霖确实被吓到，面对宁泽的浮屠军，孙毅、孙奇军队是一面倒的劣势，完全抵挡不住。
　　浮屠军的甲胄太厉害了，明明是木质结构，却可以刀枪不入，不能伤其分毫。
　　如今孙奇被杀，孙毅吓破胆，军队损失过半，哪里还敢留在广平？
　　若不识相一些，家人都有危险。
　　因此，与孙俊一起前往广平城。
　　果然，孙毅被刚才那一战吓得肝胆俱裂，双方令人绝望的实力差距，让他失去战心。
　　自己手下最精锐的部队，面对浮屠军毫无抵抗能力，单方面被屠杀，这怎么打？
　　更不用说宁泽连法术都没使用！
　　于是弃城而走，不管城内百姓，带着数万将士慌慌张张逃回博平郡。
　　孙俊、孙霖带兵过去，只有微弱抵抗，轻松占领广平郡。
　　郡内百姓全都躲在家中不敢出门。
　　孙霖回到家中，就见一片哀嚎。
　　原来家中父母知道她被派去使美人计，得知孙毅、孙奇大败，料想女儿保不住，正在痛哭。
　　见孙霖归来，不敢置信。
　　孙霖将遭遇之事详细说明，父母才知不是鬼魂，高兴大哭。
　　孙霖劝说父母，赶紧召集孙氏旁系，到官署见四公子孙俊。
　　孙奇战死，孙毅不是宁泽对手，梁州显然要变天，旁支想要活下去，必须选对边。
　　于是孙霖父母赶紧奔走相告，将旁支成员召集起来，赶赴官署面见孙俊。
　　孙俊从这些人中挑选能力突出者留在身边，替自己做事。
　　这里面最出色的就是孙昕、孙勇、孙伍、孙越、孙岚，都是是孙家旁支文才兼备的一代。
　　同时其他旁支成员也都归顺孙俊，认他为新家主。
　　宁泽处理好战场，进城之时已经一切妥当。孙俊顺利安抚百姓，消除孙毅之前恐吓百姓，说宁泽军队杀入城内必定血流成河的谣言。
　　来到官署，孙俊让出主位，请宁泽入座。
　　孙昕、孙勇、孙伍、孙越、孙岚以及其他孙家旁支全都起身，恭敬施礼。
　　“宁中郎，如今孙奇战死，孙毅逃到博平，我军拿下广平，是否一鼓作气追击过去？”孙俊拱手说道，“尽早击败孙毅，掌控梁州……”
　　“下官附议！”谋士吴建说道，“如今我军大胜，士气正旺，当一鼓作气追击孙毅。”
　　“下官附议！”
　　“下官附议……”
　　众谋士、武将纷纷出来，请求立即出兵博平，不给孙毅喘息的机会。
　　面对众人，宁泽倒是一副平淡表情，微笑摆手使现场安静下来：“孙毅无能之辈，不足挂齿。何况杜威攻打寿阳，丁牧攻打康郡，待这两路兵马拿下城池，正好与我军围住孙毅，使其插翅难飞。我欲领兵先攻义阳，再拿宁安，断掉外路。使他人无法插足梁州。”
　　“中郎妙计，我等望尘莫及！”吴建赶紧改口。
　　“孙俊！”
　　“在！”听到宁泽喊自己，孙俊急忙上前。
　　“我会向朝廷上奏，保举你为梁州刺史。”宁泽对他说道，“你便留守广平，注意孙毅动静。”
　　“遵命！”孙俊心中一喜，虽说是无奈之下投靠宁泽，却发现选择正确无比。先不说孙毅、孙奇都不是宁泽对手，自己还能成为新任梁州刺史，一切都能如愿。
　　宁泽又转向另外一边：“杨波！”
　　“在！”杨波立刻拱手回应。
　　“明日随我出征攻打义阳！”
　　“喏！”
　　这一战大获全胜，俘虏大量敌军，缴获无数粮草兵器，宁泽犒赏三军，全军士气旺盛。
　　夜间，孙俊忙完公务准备休息。
　　出了官署便听到嘤嘤哭声。
　　声音听起来有些耳熟，便下车查看。
　　很快看到孙霖站在路边，看上去颇为落寞。
　　觉得疑惑，毕竟她也得了赏赐，家人都有沾光。怎会在此哭泣？
　　好奇之下上前问道：“表妹因何落泪？”
　　孙霖听到声音，回头看到孙俊，急忙擦去眼泪蹲身施礼。
　　面对孙俊问话，将发生之事仔细道来。
　　原来她大难不死，而且得了赏赐，家人又都得到重用，便想到未来夫家，得到父母允许，准备拿出一些赏金送过去。
　　结果到了夫家，却被大骂驱赶。
　　原来定了亲的那家人，得知孙霖被派去敌营施美人计，说她没了清白，所以不认这门婚事，也不要她的钱。
　　孙霖百般解释，对方就是不听。认定她失了贞洁，不肯再要。
　　甚至她的未来夫君直接退回婚书。
　　孙霖委屈之下，于是当街痛哭。
　　孙俊知道真相，于是带着孙霖要去她的夫家帮忙说话，将事情解释清楚。
　　两人过去之后，对方不肯开门，虽然对孙俊言语恭敬，却始终不肯收回退婚之事。
　　孙霖愈发伤心，孙俊便带她回去，好心安慰。
　　这孙霖长相极美，哭得梨花带雨，别有一番风味。
　　结果安慰过程中，孙俊就动了心，不知怎么就说出一句：“他不娶你，表哥愿娶！”
　　孙霖吓一跳，都忘记继续哭了，慌慌张张逃回家去。
　　本以为孙俊是冲动之下脱口而出，隔一晚就忘了。谁料第二天一早，他便真的带人上门提亲。
　　宁泽听到这事，稍稍有些无语。
　　不过这个时代，表哥表妹结婚好像很多，就是所谓的亲上加亲。
　　这个孙俊跟孙霖实际上已经出了三代，毕竟本家和旁支本就分开，当然没有问题。
　　孙霖夫家那边的事，宁泽当然也知道一些。还是得怪这个时代，人的思想过于刻板，而且封建。
　　明明孙霖什么事情没有，在他们看来却是失了贞洁，而把贞洁看得比命还重的古人，是没办法接受的。不管她经历过什么，反正外人看来，被孙毅孙奇送到敌营使美人计，不可能毫发无损，尤其她长得这么漂亮。
　　不只是她的夫家，孙霖自家人也知道外面对她的看法，被夫家退婚后更麻烦，以后想嫁个正经人家都难。好在孙俊突然求亲，而且是本家少爷，这可是天大好事。
　　纵使孙霖不愿意，在父母劝说下，最终为了自己的名声答应这门亲事，同意嫁给四表哥孙俊。
　　在宁泽看来，这也算好事一件。孙霖是因祸得福，于是亲自上门表示祝贺。
　　当然，他没时间留下观礼，给孙俊孙霖送上贺礼，吩咐两人好好相处，珍惜这份姻缘。同时叫孙俊坐镇广平，小心孙毅偷袭，直接率领兵马奔赴义阳郡。

第210章 海角村
　　杜威率兵渡海，从南面登陆攻打寿阳。
　　军船在海上行驶，忽遇风浪，偏离航线。
　　杜威很是焦躁，下令船工找到航线，尽快赶赴寿阳。
　　船工却说风浪太大，导致迷路，一时半会无法找到正确位置，不知往哪个方向前进。
　　情急之下，杜威想起宁泽的话：遇到解决不了的难题，可以让宋高试试，他的运势极佳，兴许可以解决问题。
　　于是杜威立刻请来宋高，对他说道：“如今我军因风浪偏离航道，船工不知方向。宋将军觉得该往那边走？”
　　宋高急忙说道：“末将不同航海之术，此事怎能胡乱多嘴？”
　　杜威说道：“兄长曾说，宋将军运气极佳，必能逢凶化吉。不如随意指个方向，也好过在海中随波逐流。”
　　经过杜威劝说，宋高随意指向一方：“若要我说，干脆往那边行驶。”
　　“好！”杜威立刻下令，让船工调转方向，朝着宋高所指位置前进。
　　海上行驶数日，终于看到陆地。
　　杜威大喜，感激下令靠岸。
　　船到岸边停靠，不知此为何处。
　　宋高主动领命，带人到附近查探。
　　沿路直走，发现一处渔村，村中不论男女老幼看着都很彪悍，面色不善。
　　宋高也是胆大，直接询问一位老者：“老汉，我等乘船行商，不料遇到风浪迷失方向，无意来到此处。敢问此地距离寿阳多远？”
　　“商人？”老汉闻言，眉宇间闪过一丝异样，露出一脸热情之色，“客人远道而来，实在辛苦！这里是江州怀柔郡边境——海角村。从这里到寿阳有一百多里地，需要经过怀柔郡城。”
　　“竟然来到江州了？”宋高很是意外，好在距离寿阳郡也不算远。
　　“客人舟车劳顿，不如到村中小憩？不知有同伴几人，商船几艘，停靠何处？”
　　宋高回答：“其他人都在那边海滩，我等过来问个路。”
　　怕吓到村民，没有说那边停靠的是军船，至少上万人马。
　　于是老者将他还有随行几人带到村内，好酒好菜招呼。
　　宋高正好趁机打听这边的情况，主要是如何前往寿阳，哪边的路比较好走。风浪太大乘船比较危险。既然离得不算太远，从陆路前进也行。
　　这边老者派人接待宋高，出门后暗中召集村民，对众人说道：“观此人衣着华丽，必是富商。尔等立刻召集人马，将商船劫下！”
　　于是村民纷纷回家取出刀剑，迅速往海滩前进。
　　原来这个海角村并非百姓居住之地，村中之人皆是盗匪，靠劫掠为生。
　　常有不明真相的商人在此处遇害，失财又丢命。
　　话说宋高带人出去探路，杜威留下安排船队靠岸，就地休息。
　　整支军队在沙滩附近树林暂时扎营休息。
　　宋高出去一段时间还没回来，杜威等得不耐烦，带人出了树林到海滩附近等待。
　　现在并非战时，身上未穿甲胄。
　　等得焦虑之时，忽然听到急促脚步。
　　以为宋高回来，杜威立刻过去迎接，谁料迎面过来无数凶悍村民，各个手拿刀剑，见到杜威面露喜色，快速逼近。
　　杜威一愣，没有搞清楚状况，疑惑问道：“尔等是何处百姓？意欲何为？”
　　“小娃娃！”见他年轻，一个中年大汉哈哈大笑，“商船停在何处？你们的人又在哪里？老老实实交出船上货物银钱，可饶不死！”
　　杜威闻言露出古怪表情：“尔等胆大包天，竟敢劫我？”
　　“你有何劫不得？”大汉挥舞手中钢刀，“若不识相，教你人头落地！”
　　“杀！杀！杀！”后方“村民”发出彪悍吼声。
　　杀声惊动林内士兵，于是赶紧出来查看情况。
　　“轰隆隆~”地面剧烈震动，上万兵马冲出山林，那场面简直令人震撼。
　　这群“村民”哪里见过如此场面，当即傻住，化作一座座雕像。
　　杜威看着大汉，捏了捏鼻子，哭笑不得：“尔等竟敢劫我？”
　　村子里面，老者和几个“家人”陪着宋高，有一句没一句地聊着天。
　　宋高打听如何前往寿阳，还有附近的情况，老者是知无不言，心里却觉得奇怪，怎么过去许久，同伴还未归来。莫非商船物资颇巨，一时半会搬不完？
　　正想着，忽然听到外面马蹄声响，急忙出去查看。
　　宋高也跟到外面，看向声音来处。
　　原来是杜威率领大军前来。
　　老者吓得脸色苍白，远远看到就想带身边同伴逃离。
　　宋高拦住他，笑着说道：“不必担心！来的是杜将军。”
　　“杜将军？”
　　“没错！我等乃是大成沅熙公主麾下，典军中郎将宁泽下辖将士。”宋高回答。
　　老者差点被背过气去：“为何不早说？”
　　“老者并未问我！”宋高眨眨眼睛，微笑回答。
　　杜威很快抵达，军队还押着那群彪悍“村民”。只不过现在每个人都被捆着，收缴了兵器。
　　看到宋高，杜威翻身下马：“宋将军，没事吧？”
　　“没事！”宋高看到那些被抓的村民，露出疑惑表情，“这是……”
　　“此村村民皆是盗匪！”杜威仔细打量宋高，见他确实没事才放心，“方才这些人想要劫我军船，故而拿下！因为担心宋将军，赶紧到这边寻人。”
　　“啊？竟有此事？”宋高不敢置信地转向老者，“可是老先生对我不错呀！”
　　“噗通！”老者脚软，瞬间跪倒在地。身旁其他村民也都害怕地跪在地上，谁会想到这个鸟不拉屎的地方，突然出现一支万人大军？他们本就是匪，见到官兵能不怕吗？
　　你说来个几十几百个倒也没什么，这些人未必打不过。可是上万大军，那还打个毛线啊？一人一口唾沫都能淹死自己。
　　老者跪地之后连连磕头：“我等不知两位将军身份，冒犯虎威还望恕罪！”
　　杜威冷声说道：“尔等身为盗匪，在此劫掠商船，不知害了多少性命。今日我等若是商人，已经死于此处！既然遇上，自然要为民除害！”
　　当即下令杀死这群盗匪。
　　老者慌忙上前抱住宋高大腿，抬头哭喊：“将军饶命！我等虽是盗匪，却只劫富商官船，从不害人性命！”
　　杜威冷笑：“此话说与三岁小童，未必会信！”
　　“我也不信！”宋高抓抓脑袋，低头看着老者。
　　“来人，将这些贼寇全数杀之！”杜威大声下令。
　　“且慢！！”老者死死抱住宋高大腿，抬头大喊，“我等有用！我等对将军有用！”
　　“等等！”宋高转向杜威，“先问清楚他们有何用处。”
　　杜威微微皱眉，稍作思考摆手下令士兵暂停。
　　老者松一口气，赶紧对宋高说道：“这位将军，我等世居江州，对此处颇为熟悉。再者，怀柔郡太守与我等多有来往……”
　　“胡说！”杜威皱眉，“尔等乃是贼寇，怎会跟那怀柔军太守来往？”
　　“小的不敢胡说！”老者慌忙回答，“其实怀柔军太守李殊经常用到我等，明面上跟他作对的不好亲自动手，都会请我们帮忙！我等曾多次替李殊绑架与他作对的城中官员或者富商，为他排忧解难。而且，李殊也让我等帮忙生产私盐，通过他的地位将私盐变成正当货物，赚取暴利。如今朝廷局势混乱，江州刺史也不管这边，所以……两位将军此行是为寿阳？其实怀柔郡兵力不足，没有防备。若有我等协助，可以兵不血刃拿下郡城。到时再攻寿阳，岂不简单？”
　　“咦！”宋高转向杜威，“听起来是个好主意。”
　　杜威想了想：“尔等身为盗匪，不可信！”
　　“将军错了！”老者急忙回答，“我等虽为盗匪，却最讲信用！只要将军饶我等一命，便将怀柔郡送上。”
　　“若能拿下怀柔郡，也是大功一件！”宋高犹豫看向杜威。
　　杜威摇了摇头：“大哥命我等攻打寿阳，只言未提江州。”
　　“也未提过不能攻打江州，不是吗？”宋高反问。
　　“这个……”
　　“若不拿下怀柔郡，就得想办法绕远路。”宋高说道，“我军海上迷路数日，已经误了时辰。若再延误……攻下怀柔，便能尽快赶往寿阳。”
　　杜威仔细思考，好一阵子才看向抱着宋高大腿的老者：“若敢骗我，将尔等五马分尸！”
　　一众盗匪被他这充满戾气的话语吓到，浑身颤抖。
　　老者也是直咽唾沫，慌忙回答：“不敢不敢！我等比竭尽全力替两位将军效劳！只求攻下怀柔之后，可以保住性命，回到海角村互不相犯！”
　　“那要做到才行！”杜威冷眼扫视，“这条命先留着，立下功劳可免一死，否则休想活命！”
　　盗匪们心说倒霉催的，以为是肥羊，结果是个催命阎罗。还能怎么办呢？现在落到别人手中，只能竭尽全力抱住性命。
　　“我等如何拿下怀柔郡？”宋高将老者扶起，低声问道。
　　老者站起来，拍拍膝盖上的沙土：“我等常常将做好的私盐送入怀柔郡，李殊就会将私盐收入官仓，混入官盐之中贩卖。两位将军可派人藏于盐车之中，或扮作我方人士，一同进入怀柔郡城暂且潜伏。我等设法灌醉守城将官，倒时打开城门迎接大军进入，便可将李殊一举成擒！”

第211章 夺取怀柔郡
　　海角村盗匪为活命，果断将怀柔郡太守李殊卖了。
　　于是杜威挑选精锐藏入盐车，又扮作海角村村民，让宋高率领大军等待时机。
　　盗匪头目何旻，也就是这个老头，亲自带队与杜威来到怀柔郡。
　　城门守卫上前检查认出何旻，没有细看后面带着斗笠的随行成员，直接让他们进入城内。
　　毕竟他跟太守那点事情，底下人都清楚得很。
　　顺利进入城内，何旻找地方让盐车内藏身的精锐士兵出来，潜伏于自己开的酒楼里面。
　　等到卸完车上的盐，晚些时候亲自带人拉了一车美酒，到城门送给守卫将军。
　　守卫将军张凯与何旻已经非常熟悉，毕竟经常相见，有时候还负责协助运盐。何旻说要一起喝酒，起初还是拒绝，说是晚上值夜，不能贪杯误事。
　　何旻就说：“怀柔周边并无敌军，何须担忧？”
　　张凯想想也是，便与何旻开怀痛饮。
　　何旻带来的人灌醉张凯手下士兵，等到全部醉倒，只剩几个站岗的还算清醒，趁其不备杀之，把杜威迎到城门处。
　　杜威的人控制城门，按照之前约好的，点起一堆篝火作为信号。
　　宋高白天在海角村安心等待，入夜之后便带领军队静悄悄毕竟怀柔郡，派斥候打探消息。
　　斥候汇报，城墙上点起篝火，已然事成。
　　宋高大喜，立刻率兵攻打怀柔。
　　抵达之后，杜威打开城门，放军队入内。
　　何旻亲自带路，领着杜威、宋高杀向太守府。
　　此刻太守府内，李殊正在书房清点一箱银子，满脸笑意。
　　自从当上太守，利用职位每天谋取利益，已经赚了无数金银。每当清点之时，最为幸福。
　　他捞钱的方法很多，利用海角村盗匪以私盐充当官盐之时其中一个手段。
　　正开心时，外面突然一阵喧闹。
　　李殊从书房出来，吩咐仆从到门口看看怎么回事。
　　然而仆从还未离开院子，就见一群全副武装的将士冲进来，径直而来。
　　“尔等是何人手下？竟敢夜闯太守府！”李殊怒道。
　　“府尊，是我啊！”何旻从队伍中探头出来，笑呵呵道。
　　看到何旻，李殊冷哼一声：“好你个何旻，怎么回事？”
　　转头打量杜威，发现不认识。
　　何旻嘿嘿笑道：“府尊，对不住了！小的也是为了保命。”
　　“这是何意？你们都是何人手下？”李殊大声询问杜威。
　　杜威手提银蛇矛，阔步上前抵住李殊脖颈，大声说道：“沅熙公主麾下，典军中郎将宁泽义弟杜威便是我了！”
　　李殊闻言愣住，转向何旻茫然问道：“金州兵？莫要说笑，金州兵怎会来我怀柔郡？”
　　“少废话！”宋高从旁边走近，“怀柔郡守军已被击败，四处城门，还有这太守府都被我军掌控。如今……”
　　话没说完，李殊退后一步，“噗通”跪倒，连连磕头：“莫要杀我、莫要杀我！下官愿意归降！”
　　这倒让杜威、宋高两人没办法接下去了，本来还想威逼利诱，让李殊老实听话。谁能想到这家伙如此贪生怕死，直接就跪了。
　　“你这也太快了点，”宋高说道，“我都没开口劝降……”
　　“良禽择木而栖，良臣择主而事！下官日盼夜盼，盼的就是两位将军！”李殊抬头回话。
　　“好不要脸！”杜威无语，轻声对宋高说道。
　　宋高也是这么觉得，侧头低声回答：“至少省了一番力气。”
　　于是上前扶起李殊。
　　杜威在边上对他说道：“李太守，我军并非有意攻打怀柔，只是海上迷了方向，结果到达此处。我等奉命攻打寿阳，要绕路而走十分麻烦，只能借怀柔郡大道一用。”
　　李殊心说你们打梁州就好好打，没事跑到江州干嘛？这也太坑人了！
　　这是倒的什么血霉，莫名其妙丢了城池，刺史程琬肯定不会饶过我！
　　都怪海角村的混蛋，竟然利用我的信任，把敌人带进城来。
　　心中不爽，恶狠狠瞪向何旻。
　　何旻知道他的意思，只能耸肩露出无奈表情，心说我也没辙。为了活命，只能卖你。
　　李殊气归气，却不敢惹恼杜威和宋高。
　　如今城池落到他们手中，自己也是阶下囚，惹对方一个不高兴就有可能掉脑袋啊！
　　当下一脸恭顺，对杜威说道：“两位将军英明神武，拿下寿阳必定轻而易举。不如下官带兵送两位前往官道，城内可以筹备一些粮草钱银，以资军用！”
　　何旻为了在杜威、宋高面前表现，让他们对自己印象好些，饶了海角村盗匪，于是赶紧说道：“府尊这是要把两位将军送出城去，拿些粮草银钱打发。好不容易拿下怀柔城，岂能将其归还？两位将军可留心腹将领驻守，邀请府尊随军前往寿阳参战。”
　　李殊听到这话脸色剧变，看向何旻眼神差点冒火：“何旻，你……”
　　“有道理！”杜威点头说道，“李太守，既然投靠我军，如此良机岂能错过？正好随我一道攻取寿阳，立下功劳。届时我义兄必定高看一眼，重重有赏。”
　　李殊心里那叫一个郁闷，如果眼神能杀人，何旻已经死无数遍了。刚才确实想要将杜威、宋高骗出城去，花费一些粮草金银打发。对方主要目的是夺取寿阳城，只要主力军队离开，自己就有机会夺回城池，并且请来周边援军。
　　可是被何旻破坏，这个计策没办法用了。
　　对方现在不是跟自己商量，想必拒绝的话很难活命。李殊无奈之下，只好恭敬回答：“但所愿不敢请耳！”
　　“很好！”杜威想了一下，对宋高说道，“既然如此，就劳烦你暂且驻守怀柔郡。能守则守，不能守立刻退兵到寿阳与我汇合。李太守随军出征，可有问题？”
　　“杜将军放心，末将一定守住怀柔！”宋高自信回答。
　　“两位将军，那我……？”何旻赶紧搓着手过来。
　　杜威侧头说道：“尔等本是盗匪，理当诛杀！免得祸害百姓。然今日助我夺城有功，故而给予机会。让尔等在外危害百姓实不可取，从今日起收到本将军麾下，青壮从军杀敌，老幼妇孺随行伺候。”
　　“啊？！”何旻面色一苦，“将军，这……”
　　“要么为我效命，要么全部处死，免得祸害百姓！”杜威冷声说道，“自己选。”
　　何旻心说这还有得选？
　　本以为帮忙拿下怀柔城，就可以继续回到海角村逍遥，谁料对方翻脸比翻书还快。
　　转头看到李殊一脸幸灾乐祸表情，似乎用眼神告诉他“活该”，何旻还了一个白眼，心不甘情不愿地跪下回答：“我等愿为将军效劳！”
　　“很好！”杜威召来部下，“赶紧到海角村，将所有盗匪还有看押他们的士兵召回，马上筹备出征攻打寿阳之事！”
　　“喏！”
　　于是李殊在杜威掌控下，不得不帮忙劝降城内被俘官员将领，海角村盗匪也被带到这边，编入军队严加看管。
　　次日清晨，天还没亮大军出发，李殊、何旻苦着脸跟随杜威，朝着梁州方向沿官道前进。
　　怀柔郡失守的消息不胫而走，很快传到隔壁狼山。
　　狼山郡太守卫疆大惊，急忙着急左右：“金州兵马竟然渡海攻打江州，轻松拿下怀柔。怀柔失守，狼山郡危矣！程琬调走江州精锐，正与楚白作战。如今各郡防御松懈，兵力不足，如何敌之？”
　　“府尊，眼下使君在外，来不及回援！江州各郡良将皆随使君出征，兵马所剩无几。”谋士秦沛说道，“想必宁泽便是看到这点，故而渡海奇袭。此人百战百胜，连续攻克金、汉、丞三州之地，陆骢、楚白尚且不敌，我等不是对手。”
　　“眼下如何是好？”卫疆担忧问道，“若宁泽兵马袭来……”
　　“府尊，以您观之，程琬宁泽孰强孰弱？”秦沛低声反问。
　　“程琬虽然有些本事，却非宁泽敌手！宁泽曾参与剿灭梁义蚁贼，立下功劳。后辅佐沅熙公主夺金州、攻汉州，再取丞州。击败楚白、苏均，夺灞水。击退陆骢大军，传言此人精通法术，又得浮屠军刀枪不入。楚白能顶住程琬与汐州叛将联手攻势，可见面对宁泽，程琬全然不是敌手！”
　　秦沛同意点头，小声说道：“既如此，我军对抗宁泽颇为不智！”
　　“那秦先生的意思……？”
　　“若等宁泽大军来袭，怕是来不及了！”秦沛说道，“不如派遣使者前往怀柔，主动向宁泽请降。如此一来，宁泽必定高看府尊！”
　　“有道理！”卫疆仔细想想，“若是宁泽率兵来袭，到时不得已投降，必被轻视！可是对方尚未来袭，本官主动投诚，助其兵不血刃拿下狼山，可得重用！”
　　“正是此意！”
　　“秦先生！”
　　“在！”
　　“本官欲请先生跑上一趟，携带金银珠宝前往怀柔，用你那三寸不烂之舌说服对方接纳我等！”卫疆严肃说道，“必须让对方看到本官的诚意！”
　　“府尊放心！此事交由在下，必定不负重托！”

第212章 秦沛献城，兵围都乌
　　宋高镇守怀柔，贴出安民告示安抚民心。
　　这天忽然有人来报，说是狼山郡太守派使者前来。
　　宋高有些疑惑，本来做好城防建设，觉得随时会有狼山郡兵马袭来，谁料等到的却不是军队，而是一个使者。
　　难道对方丢了怀柔郡，却不想将其夺回？
　　虽然疑惑，还是下令召见使者。
　　来到官署坐定，使者进入大殿，来到宋高面前恭敬施礼：“狼山郡卫疆卫太守帐下谋士秦沛，奉命前来拜见将军！将军乃是典军中郎将身边心腹，深受中郎将信任，久闻大名，今日能得一见实在幸甚！”
　　这人很会说话，宋高听得高兴：“阁下今日作为使者前来，有何贵干？”
　　秦沛拱手回答：“府尊久闻宁中郎大名，可惜远在金州不得相见。宁中郎参与联军剿灭梁义蚁贼，立下大功。后又辅佐沅熙公主平定金、汉、丞三州之地，为大成江山立下汗马功劳。又听闻宁中郎精通法术，能人所不能，府尊心慕之！今日得知宁中郎兵马来到江州，喜不自禁。一夜轻取怀柔，果然神机妙算！如此良机，府尊不愿错过，故而命在下带一千金，丝帛绸缎无数，粮草战马若干，前来拜会！”
　　“哦？”宋高有些意外，“卫太守还挺客气？不知何求？”
　　秦沛回答：“府尊敬慕宁中郎，早有相投之意，奈何身兼狼山百姓重责，不敢轻离。如今宁中郎来到江州，府尊大喜过望，命在下前来献城。在下带来狼山郡太守、官员印章，还有城内虎符，请将军前去接管城池！”
　　说话间，吩咐手下抬来一箱箱金银细软，同时将官印、虎符奉上。
　　宋高顿觉意外，实在没有想到狼山郡竟然主动过来投降献城：“这、这不是开玩笑吧？”
　　“在下不敢欺骗将军！”秦沛回答，“府尊诚心归附，欲投入宁中郎麾下，共同维护大成江山！”
　　“好、好！”宋高喜不自禁，起身过去拉着秦沛的手，“实在太好了！快，与本将军同坐。来人，换一桌上好酒席！那个……刚才说你叫什么来着？”
　　秦沛心说，感情你都没记住我的名字？于是微笑回答：“在下秦沛，乃是府尊身边谋士！”
　　“秦先生，好、好！”宋高哈哈大笑，“先生来得好啊！不过宁中郎不在江州，眼下正对付孙毅呢！”
　　“宁中郎百战百胜，孙毅那个怂包怎是对手？”秦沛马上恭维，“待中郎取了梁州，便可一口作气进军江州。在下也对中郎仰慕久矣，盼着早日见到中郎虎颜！”
　　“哈哈哈！”宋高很是开心，拉着秦沛大笑说道，“你和卫太守都是聪明人，而且很有眼光！今日之抉择十分正确，待见到中郎，我会当面向其举荐！”
　　“多谢将军！对了，还请收下官印虎符！”
　　“眼下宁中郎还在梁州，一时半会过不来。”宋高说道，“我军占据怀柔，你们狼山郡又主动献城，会不会引来江州各郡兵马？官印虎符还是卫太守自己收着，暂且为宁中郎守住狼山。他日中郎来到江州，必定论功行赏！”
　　卫疆主动投诚的消息，很快通过飞鸽传书传到宁泽手中。
　　宁泽正带兵攻打义阳，看到这个消息很是意外。
　　杜威和宋高海上遇到风浪，结果偏离航线，本来是坏事。
　　没想到两人竟然到了江州，而且迅速拿下怀柔郡，借道从西面东进，攻打寿阳。
　　这也就算了，令人没有想到的是，狼山郡太守卫疆竟然因为怀柔郡被占，主动派人献城投降。
　　原本对江州并无意图，莫名其妙就占了两座城池。
　　果然，宋高这运气让人无话可说。坏事变成好事，还能立下如此功劳！
　　程琬率领大军正与楚白作战，与两个叛乱将领逼得楚白节节败退。
　　宋高可能无意间减轻楚白压力，程琬若是得知怀柔、狼山被占，肯定撤兵回援。
　　单独面对叛将兵力，楚白会大大减少压力。
　　当然，即便楚白压力顿减，要短时间内消灭两大叛将还是有困难的，对自己的计划没有影响。
　　当即写信一封发给宋高，让他拉拢当地文武官员，以金州内政策略相助百姓，提高民心。同时加强城防守备，密切打探程琬动向。若是程琬撤兵回援，或者其他江州郡城出兵攻打，及时与自己联系。
　　虽然是意外得到，两座城池宁泽可不愿让出去，看来要尽快攻破义阳、宁安，联合其他几路兵马击败孙毅，顺利拿下梁州。
　　一旦占据梁州，就可以跟怀柔、狼山连成一线，程琬敢出兵，自己就顺势进入江州，把这片地盘一并拿下。
　　军队一路奔袭，往义阳城加速行军。
　　途径都乌县城，遭遇城内县兵抵抗。
　　只是对方没有对付浮屠军的办法，野战失利退回城内坚守。
　　宁泽并未将县兵放在眼中，下令围困都乌县，派人劝降。
　　都乌县令闫涛无计可施，询问左右如何守城。
　　身边文武愁眉不展，无计可施。
　　有文官建议投降，因为县兵根本挡不住宁泽大军，若对方强行攻城，瞬间就能破门而入。
　　闫涛十分纠结，他不想投降，毕竟丢脸。可是也不像丢了性命，尤其还有一家老小可能受到牵连。于是下令加强防守，警惕宁泽夜袭，自己回去好好考虑一晚。
　　同样发愁的不止县令闫涛，县内文武官员一样纠结。
　　闫涛谋士褚鸿回到家中，吃饭时间频频走神，不断唉声叹气。
　　妻子曹氏问他为何如此。
　　褚鸿便将事情仔细说明。
　　曹氏劝他不要多想，实在受不住就劝县令投降，反正大成现在乱哄哄的，有谁真心维护江山？什么名声脸皮都是虚的，保住性命最重要。
　　晚饭过后，褚鸿在曹氏陪伴下，夫妻两人到后院散心。
　　耳边传来阵阵笑声，原来是女儿正在玩耍。
　　褚鸿心情不好，便走过去斥责：“这般年纪还不懂事，只知戏耍，成何体统？”
　　“爹爹！”褚鸿女儿赶紧过来请安，身边还有另外几个年纪相仿的女孩。
　　这些女孩多数是褚鸿女儿贴身丫鬟，只有一个是褚鸿侄女。
　　他的女儿叫做褚喻，身边陪着的是侄女褚文秀。褚文秀因为父母染疫去世，因此投靠褚鸿。
　　见他斥责褚喻，褚文秀赶紧上前行个蹲礼：“二叔莫怪姐姐，是文秀想要玩耍。”
　　“不用替她说话，”褚鸿对自己的女儿十分了解，“身为大姐，还不如你懂事！这么大人了，每天只知戏耍，不务正业。”
　　褚喻冲着父亲做个鬼脸，见他看过来急忙低头装作什么都没有发生。
　　褚鸿其实瞄到这一幕，实在无奈，不由得深深叹息。
　　褚文秀观察到褚鸿脸色，因此好奇问道：“二叔为何叹息？”
　　“没事！”褚鸿叹道，“女儿家家的，莫要问那么多。陪你姐姐赶紧回房，不要再野了。”
　　褚喻转身要溜，褚文秀却开口问道：“想必是城外金州兵马过于强大，担心不能守住城池？”
　　“你怎知晓？”褚鸿有些惊讶。
　　“日间有府内下人闲聊，侄女听到几句。”褚文秀回答，“说是金州兵马袭来，尽是浮屠军，刀枪不入难以抵挡。”
　　不过想想也是，这么大的事情不可能瞒得住。褚鸿叹道：“此事与你无关，赶紧陪姐姐回房休息。”
　　“二叔，”褚文秀说道，“我虽从未见过浮屠甲，但铠甲外形多数相同。浮屠甲虽然刀枪不入，未必不能破之！甲胄多为防护身躯、头部，保护士兵性命。对战之时，两军士兵互攻上中两段，少有针对身躯以下。料那浮屠甲不能防护双脚，或可命城内工匠改造长勾，两军对垒专取下盘，或可破之！”
　　“女孩子家家的，莫要多嘴！打仗不是儿戏。”褚鸿皱眉，“陪你姐姐回房休息吧！”
　　“是！”褚文秀恭顺低头，随着褚喻翩翩离去。
　　等到褚文秀离开，褚鸿仔细思索，眉宇渐渐松开。
　　“老爷，咱们县城若被攻破……”曹氏有些担心，毕竟城破之后，就怕敌军在城内烧杀抢掠。万一女儿被抓走，那就更家糟糕。
　　“打仗是男人的事，女人莫要多嘴！”褚鸿皱眉，“你也下去休息，我需要好好想想。”
　　“是……”曹氏无奈，只能带着忧虑回到后院。
　　褚鸿迅速到书房取出纸笔，回忆刚才褚文秀的话。
　　虽然他觉得女人不应该多嘴，可是又觉得褚文秀那句话有点道理。
　　在纸上先画出记忆中浮屠甲的模样，然后仔细观察，又画出褚文秀所说的长勾，不断做比较。
　　一直到很晚的时候，他才放下纸笔，急急忙忙离开自家府邸，奔赴县令家中。
　　得知褚鸿深夜拜访，县令闫涛在客厅接待，疑惑问道：“先生此刻前来，莫非想到破敌之策？”
　　“县尊！”褚鸿赶紧拿出自己画了无数遍，终于完善的图纸，激动说道，“浮屠军未必不可破，若能打赢一仗，便能提升士气，或许可以守住县城，等来援兵！”

第213章 褚文秀献策
　　次日，宁泽亲率大军攻打都乌县城。
　　厉鸢带头，大军推进。
　　令人意外的是，原本只敢固守城内的县兵，竟然出城迎战，一字排开。
　　有浮屠军在，厉鸢根本没把对方放在眼里，当即带队冲锋，与都乌县兵展开激战。
　　宁泽坐镇后方，静观战事。
　　己方军队占据绝对优势，不管战斗力、士气疑惑数量。
　　两军交战，厉鸢发现眼前这些都乌县兵与昨日不堪一击的样子截然不同。
　　他们换上一种加长版，头顶带着锋利钩子的独特武器，排成阵列整齐攻防。
　　所谓一寸长一寸强，这种兵器使得浮屠军很难靠近对手。
　　而且，都乌县兵的奇怪长钩专攻下盘，瞄准浮屠军原本不被注意的腿部。
　　虽然最后还是因为数量优势，被浮屠军击败，狼狈退回城内。可一场仗打下来，本应该毫发无损的浮屠军，竟然伤了数百人。
　　厉鸢很是愤怒，下令猛攻城池，想要冲破城门杀进去。
　　然而后方鸣金，显然是宁泽要求收兵。
　　无奈之下，只能带着浮屠军撤回营地。
　　返回之后，厉鸢来到宁泽面前，不甘说道：“中郎为何鸣金？都乌县兵非我军对手，可一举攻破城池。”
　　“厉鸢，攻破都乌县简单，没必要用损失最大的方式。”宁泽说道，“浮屠军对我们来说弥足珍贵，必须尽量保护好。我刚才坐镇后方看到战场上的情况，这都乌县城有聪明人啊！竟然这么快就出浮屠军的弱点，这个方式我都没有想过。”
　　厉鸢想起大战之时，对方用奇怪长钩攻击浮屠军下盘，确实造成一些麻烦：“许是误打误撞。”
　　“就算是误打误撞也很厉害！”宁泽说道，“暂且休整军马，让军医看看伤员情况如何。”
　　“喏！”
　　宁泽兵马暂且撤退，都乌县令闫涛大喜，叫来谋士褚鸿对他说道：“多亏先生计策，逼得宁泽退兵。”
　　褚鸿赶紧回答：“县尊未免太乐观了！今日我军虽伤数百浮屠军，却未杀死一人。反而战损五百有余，损失惨重。宁泽若强行攻城，根本守卫不住！看来还是低估浮屠军的强大。对方突然退兵，必有其他考量，还需小心谨慎才是。”
　　“即便如此，能够伤到浮屠军，让敌军退兵，先生之计值得赞颂！”闫涛笑道。
　　“禀告县尊，”褚鸿拱手说道，“其实此法并非下官所想。”
　　“哦？这是何意？”
　　“禀县尊，是我那侄女文秀昨日偶然提醒，才让在下想到使用长钩阵型。”褚鸿回答，“若非文秀，也想不到这个。可惜还是没能战胜宁泽……”
　　“兵力相距太大，非先生之过。”闫涛说道，“令侄女能想到这般计策，倒是聪慧。”
　　“我那文秀侄女自小喜爱读书，琴棋书画样样精通。不过女孩子学这些有什么用？女子无才便是德。”
　　“不管如何，多亏令侄女才能争得时间。”闫涛说道，“如今看来，都乌县城难以守卫，顶不住宁泽大军。正好趁宁泽军反应过来之前带百姓从西门出城，到附近山中躲藏。同时派人向周边求援。”
　　“县尊要弃城？”褚鸿吃了一惊。
　　闫涛叹道：“宁泽军实在强悍，小小县城如何抵挡？依我之见，应当避开宁泽，偷偷前往博平与少使君汇合，并且告诉少使君破浮屠军的方法，尽快训练一支正规长钩军。只要拥有足够兵力，便可与宁泽一战！”
　　“县尊之言颇有道理。”褚鸿恍然大悟。
　　“那是自然！”闫涛说道，“宁泽军危及整个梁州，眼下最重要的不是保住都乌县城，而是让少使君知道打败宁泽的方式。我会让人立刻调动城内兵马，号召百姓从西门逃走。在此期间，你可以将令侄女召来一见！”
　　“喏！”
　　闫涛吩咐下去，县内官员立刻行动，带着县兵挨家挨户召集百姓。
　　不多时，褚鸿带着褚文秀过来。
　　“这就是令侄女？”闫涛上下打量，微笑问道。
　　“民女褚文秀，见过县尊！”褚文秀蹲身施礼。
　　“褚姑娘能够想到破解浮屠军的方法，着实厉害！”
　　“县尊过誉！民女只是喜欢胡思乱想。”
　　“不知姑娘可曾婚配？”闫涛好奇问道。
　　褚文秀摇头回答：“民女尚未婚配。”
　　“县尊，文秀年纪尚轻，方才十五。”褚鸿在旁边说道。
　　“十五，正是花样年龄！”闫涛哈哈大笑，“我也有一世侄，精通文韬武略，许是良配。若褚姑娘有意，本官可以保个媒！”
　　褚文秀听到这话，微笑回答：“多谢县尊美意！民女只嫁能赢过我的男子。若是处处不如我，即便是皇帝赐婚，民女也不愿意。”
　　“是吗？”闫涛哈哈大笑，“有意思。我那世侄颇为优秀，想必可以达到姑娘的要求。这次我们准备前往博平郡，他也正好跟着少使君。到时候安排你们见上一面如何？”
　　褚文秀微微颔首：“民女遵命！”
　　另外一边，宁泽军营内正在议事。
　　都乌县城兵力调动，宁泽通过虚拟地图看得清清楚楚。只是眼下还不清楚，对方如此调动兵力所为何事，看着也不想要跟己方死战。
　　有系统在就跟作弊一样，敌方任何状况都瞒不过他。
　　正思索间，厉鸢回来说道：“宁中郎，伤员已经清点完毕，总共433人。其中重伤56人，其余皆是轻伤。”
　　“嗯！这倒可以接受。”宁泽点头，稍稍放心，“只要没有阵亡人数，那就没有问题。”
　　“中郎！”旁边谋士钱淳提议，“想要最小损失拿下都乌县城，首先需要知晓对方兵力布局，还有城内防御。此刻正是热气球用武之地，可派斥候飞到都乌县城上空收集情报，同时威慑敌方，或许可以不战而屈人之兵！”
　　其实宁泽对都乌县城兵力部署一清二楚，虚拟地图直观得很。不过“不战而屈人之兵”倒是挺有吸引力的，对于这个封建迷信的世界，百姓都敬怕鬼神。
　　因此点头同意：“可以，安排热气球升空！”
　　“喏！”
　　钱淳带人从随军物资中找到热气球，做好一切起飞准备，让几个精锐斥候乘上去，朝着都乌县城缓缓飞去。
　　“那是什么？！”
　　“会飞的船？”
　　“这船做得好奇怪！”
　　“船上有人！”
　　“是敌军斥候！”
　　“天哪！妖术！宁泽用妖术了！”
　　“宁泽使用妖法了！快跑啊！”
　　……
　　城内守军一片混乱，慌得不行。
　　不仅城内守军，那些被动员的百姓远远看到城外有一艘奇怪的船缓缓飞来，虽然距离还远，也都吓得不轻。
　　骚乱让县令闫涛有些担忧，他也看见空中那艘怪船，腿脚有些发软。
　　原来宁泽真的会妖法啊！
　　旁边褚鸿眼珠子差点瞪出来，抬头看着天空一句话说不出。
　　褚文秀第一眼看到热气球虽然吃惊，不过很快低头思索，然后冲闫涛说道：“县尊！先不管这是不是宁泽妖法，对方似乎想要飞到上空探查城内情报！”
　　“糟糕！这样一来，我军想要带领百姓从西门逃走必定败露！”闫涛急了，“若不能离开，如何向少使君禀告破解浮屠军的方法？”
　　褚文秀想了想：“对方想要居高临下观察城内，说明通过眼睛才能看见，不能以妖术直接获取情报。既然如此，或许能够迷惑！”
　　“哦？如何迷惑敌军？”闫涛急忙问道，“那可是妖术。”
　　“你一女子，莫要多嘴！”褚鸿反应过来，转头说道。
　　“褚先生，情况危急！”闫涛忙道，“褚姑娘颇为聪慧，或许真有办法。此刻顾不得那么多。”
　　“这……”褚鸿其实并不愿意侄女插手这些事情。
　　“褚姑娘，你快说说有何办法迷惑敌军？”
　　面对闫涛急切表情，褚文秀抬头看一眼空中热气球，还在原处缓缓飘来，开口说道：“县尊可以下令，让全城百姓甚至士兵在各处燃烧湿木杂草。浓烟升天，风向正好，可阻敌军视野！”
　　“妙啊！”闫涛眼睛一亮，“刺激可行！”
　　立刻召来心腹，下令全程各处空地点燃湿木杂草，制造烟雾。
　　城内陆续出现黑烟，升腾天际。
　　热气球飞到都乌县城上空，视野完全被浓烟遮挡，很难看到下面情况。也是倒霉，风向迎面而来，乘坐热气球的斥候被呛得眼泪直流。
　　无奈之下只能暂且掉头，返回己方阵营。
　　回到营地向宁泽汇报情况，其实不用他们说，即便这个距离也能看到都乌城内弥漫的浓烟。
　　“对方竟然不惧，实在令人意外！”钱淳惊叹。
　　“有聪明人啊！”宁泽眯眼微笑。
　　“宁中郎，接下来该怎么办？”厉鸢问道，“我们无法侦察敌情，看来只能强攻。”
　　“不用！”宁泽摇了摇头，“我料敌军要从西门逃离，怕是准备带着百姓逃到周边郡县。厉鸢！”
　　“末将在！”厉鸢赶紧上前。
　　“你带五千浮屠军随时准备，看到信号立刻冲入都乌城内。”宁泽下令，“他们会留一个空城，倒时破门而入即可。其他人随我绕路，前往西边拦截敌军。”
　　“喏！！”

第214章 义阳太守朱鹮
　　借着浓烟赶走热气球，闫涛趁机带着百姓从西门离开。
　　出了县城，褚文秀向闫涛建议：“全县百姓与军队同行，目标过大。即便对方尚未察觉，也容易暴露。民女觉得，宁泽能够打下金、汉、丞三州之地，绝非常人。此人又通法术，或许已经察觉。不如兵分多路，全部打着县尊旗号，分而退之。如此一来，即便遭到堵截，对方也难判断县尊在何处，逃到博平机会更大！”
　　“此计绝妙！”闫涛看向褚鸿，“先生，你这侄女了不得啊！”
　　“哎！”褚鸿无奈摇头，“身为女子，本不该学会这些。”
　　“行了！若非褚姑娘，想要前往博平都难！”闫涛说道。
　　于是分成五六个队伍，每支队伍分配一千兵马，全部打着县令旗号，各自带领百姓往不同道路出发。
　　宁泽带兵在主要道路等着，通过虚拟地图看见对方竟然分散开来，各自从不同方向移动，很是惊讶。
　　不多时，斥候汇报，说是都乌县兵分为六队，全都打着县令旗号，也都带着大批百姓，分不出哪个才是主队，分别前往不同道路。
　　宁泽在地图上只能看到士兵情报，没办法精准到武将信息，因此搞不清楚对方主力在哪个队伍，那个聪明人又在哪支队伍。
　　自己此行目的是义阳城，分兵追击或许可以堵住所有队伍，毕竟没有哪支队伍可以逃开虚拟地图的监控。问题是，真这么做就会拖延很长时间，延误战机。
　　事实上，这支都乌县兵对自己来说并非必要目标。
　　即使在意对方阵营藏着的聪明人，而且猜测这个人的智力至少90以上，是个不错的文官或者谋士，但没必要为了一个人影响大局。
　　不论对方多么聪明，在拥有系统的自己面前其实不算什么。跑就跑了，没什么大不了，下次掉头攻打博平，再把他揪出来，看能不能招揽过来。
　　于是发出信号，让厉鸢带兵进入都乌县城。对方走得匆忙，只能带走随身之物，肯定留下很多来不及拉走的物资，正好充实军库。
　　同时守住主要通道，万一过来的就是主力，倒是直接拿下。
　　只是遇到以后颇为失望，原来主道这支队伍并非主力，而是都乌县令手下一个小小校尉，带着一千人，身后是大批百姓。
　　宁泽军拦住对方，直接包围上去。
　　敌方抵挡一阵，果断弃械投降。百姓纷纷跪求饶命。
　　宁泽命人俘虏一千都乌县兵，其中包括200正规士卒，800后备役。将其收编之后，劝这批百姓回城，直言己方兵马不会伤及百姓。
　　顺利占据都乌县城，只留少量士兵驻守，马不停蹄带兵奔赴义阳。
　　现任义阳太守朱鹮得知，急忙着急手下商议御敌。
　　主簿夏侯畑（tian）建议：“不如在城外房山设伏，待宁泽兵至，以落石阻挡，绝其前路，再以火攻破之！”
　　朱鹮听从夏侯畑建议，带兵前往房山做好准备，驻扎山顶静待敌军。
　　宁泽来到房山附近，突然下令停止脚步，同时派人升起热气球，热气球上带了不少小心存放的磷粉罐子。
　　朱鹮注意力都在下方山道，全军隐于茂密树丛中，并未注意空中。
　　斥候送回来的消息是，宁泽在房山附近暂时停下，不知所为何事。
　　虽然搞不清楚状况，朱鹮相信宁泽肯定会继续进军，大概临近义阳，所以提前整顿兵马，想以最佳状态进入战场。于是吩咐手下聚精会神，密切注意下面山道情形。
　　殊不知全军关注下凡之时，头顶不知何时飞来一个热气球，缓缓接近埋伏之地。
　　热气球的影子出现时，朱鹮和他的手下才发现头顶有东西，好像不是云彩。
　　被茂密树叶当着看不清楚，于是到比较空旷的位置抬头查看。
　　就在这时，热气球上的士兵开始往下丢出一罐罐磷粉。
　　朱鹮吓一跳，虽然没有弄明白怎么回事，但也不想被砸到，立刻下令逃到林子里面躲避。心中思索那空中飞的古怪船只是什么来着？
　　逃到树林之中，等于自寻死路。
　　空中落下打量磷粉罐子，掉在地上碎裂之后，瞬间磷火燃起。
　　火焰遇到干枯树枝、树叶，“呼”的一声迅速燃烧，大火飞快蔓延。
　　朱鹮大惊之色，带领士兵仓皇而逃，只是很快被大火包围，陷入绝境。
　　火焰之中浓烟滚滚，让他们失去方向。整片树林在火势之中变得极为恐怖，灼热气息弥漫开来，黑烟滚滚飞上天际。
　　热气球完成任务掉头退回营地，宁泽军从另外一边绕过去，避开山火往义阳城移动。
　　朱鹮也算命大，熊熊山火之中虽然折损近半兵马，还是成功找到出路，借助溪流逃出生天，顺利来到山下。
　　只不过已经灰头土脸，却不敢耽搁半步，因为宁泽军队已经逼近义阳城，必须尽快回援。
　　狼狈的朱鹮军队一路狂奔，追至方谷附近，突然四周锣鼓声响，宁泽兵马从各个方向杀出，迅速将其包围。
　　双方兵马展开激战，显然面对浮屠军，朱鹮士兵无计可施。对方甲胄刀砍不入，枪刺不进，让人头痛得很。偏偏木质结构轻盈得很，灵活攻势让朱鹮军无法抵抗。
　　情急之下，朱鹮看到敌方阵营内骑马观战的宁泽，对方头顶巨大的“宁”字旗，标示出他的身份。
　　宁泽身边此刻只有几名文官谋士，还有一两个护卫。若能杀过去将其拿下，或许可以扭转劣势。
　　于是朱鹮双腿一夹，纵马横刀一路突围，直接冲向宁泽。
　　周围士兵拼命相助，还真被他冲破阵型，高举大刀冲着宁泽大喊：“义阳朱鹮在此，宁泽速速受死！”
　　“狂妄之徒！”宁勇听到这话，立刻驾马迎敌。
　　朱鹮的目标是宁泽，当然不想跟宁勇浪费时间，两马交错之时俯身避开宁勇攻势，径直朝着宁泽狂奔。
　　宁勇见了赶紧调转马头，怒吼一声：“无胆匪类，回来与我大战三百回合！”
　　朱鹮根本不理，举刀冲到宁泽面前，大吼一声：“宁泽，纳命来！”
　　宁泽身边几名谋士吓得赶紧调转马头往边上跑，另外一名护卫赶紧纵马迎上前去。
　　朱鹮横刀架开护卫攻击，从他身边迅速过去，转瞬来到宁泽面前，用尽全力一刀劈出。
　　这一刀使出了全部力量，当他以为宁泽必死无疑，愕然发现对方不闪不避，手中忽然多了一个沉重巨锤。
　　“铿！”刀刃砍在锤子顶部，震得朱鹮武器差点脱手，虎口瞬间发麻。
　　“怎会如此？”朱鹮大惊失色。
　　“都说多少遍了，不要欺负文官！”宁泽见他武力不错，不想直接杀死，于是抡起巨锤狠狠砸在朱鹮胯下战马头部。
　　战马瞬间倒毙，将主人掀到地上。
　　朱鹮脑子里完全懵的，有点搞不清楚状况。
　　毕竟所有情报中，宁泽只是文官，没听说他有这么强悍的武力啊！
　　倒是听说他会法术，刚才凭空召唤巨锤应该就是了。
　　摔落之前，为了避免被战马压住大腿，朱鹮灵活地在落地之前空中翻滚，赶紧离开战马，拿刀柄抵住地面，稳稳站住。
　　他也算经验丰富，反手一刀劈向宁泽胯下战马两条前腿。
　　宁泽当然不会让他如意，爪黄飞电可是名马，不被被他伤到。因此直接收入名品栏。
　　战马瞬间消失，宁泽落到朱鹮面前。
　　朱鹮目瞪口呆，手中大刀已经无法收回。当刀刃毕竟宁泽，对方大锤迅速横扫，“铛”的一声，两柄武器撞在一起。
　　宁泽纹丝不动，朱鹮手中大刀直接震飞出去，双手直接麻了。
　　后面宁勇与另外一个护卫赶到，一左一右跳下战马，迅速摁住朱鹮双臂，将他牢牢控制。
　　宁泽收起天星锤，背负双手走到他面前，面带微笑：“你就是义阳太守朱鹮？”
　　朱鹮使劲挣扎，发现毫无用处，于是低头不语。
　　【武将】朱鹮，男，39岁
　　【所属势力】孙毅军【忠诚度】74【官职】义阳太守
　　【体力】50（94）【武力】85
　　【智力】61【政治】60
　　【统率】55【仁德】57
　　【兵种】骑兵A、弓兵A、步兵B
　　【特技】坚守Lv1、单挑Lv3
　　属性不错，至少对缺少人才的宁泽来说，不愿意错过这样的将领。
　　见他不吭声，宁泽说道：“朱太守可愿归降？”
　　朱鹮还是低头不语。
　　“问你话呢！”宁勇见他这个态度，手上用力。
　　朱鹮回头瞪他一眼，扭过头去。
　　“不可无理！”宁泽说道，“放开他！”
　　“可是……”宁勇有些担心。
　　“我说，放开他！”宁泽在此下令。
　　“喏！”宁勇与护卫将朱鹮双手放开。
　　朱鹮获得自由，活动活动双手，看着宁泽皱眉说道：“使用妖术获胜，不算光彩！”
　　“是吗？”宁泽哈哈笑道，“那朱太守的意思，我若不以法术获得胜利，你便投降？”
　　“本官并未说过！”朱鹮冷哼，“本官效命孙氏，岂能降你？”
　　“哦？原来朱太守为孙氏效命。”宁泽笑道，“莫非孙氏想要谋反？”
　　“胡说！”朱鹮急道。
　　“既然不是谋反，朱太守不应该为大成效命吗？我主刘元香乃是大成正统皇室，对抗我军便同谋反。”
　　“胡说！”朱鹮回道，“沅熙公主虽为皇室，陛下才能代表大成！”
　　“你说的是那个陛下？”宁泽笑问，“廉羴还是惠帝？”
　　朱鹮顿时语塞。
　　毕竟孙氏是跟周羟起来的，当然属于顺帝阵营。可是顺帝没了，廉羴属于叛乱，惠帝又是对头，被宁泽一句话给堵死。

第215章 夏侯劝韩冠
　　朱鹮被擒，宁泽大军逼近义阳。
　　早有逃兵回城，将此事上报。
　　都尉姜叙心生惧意，召集部下商议道：“浮屠军刀枪不入，宁泽军又精通法术，如何敌之？不如投降！”
　　副将章蹇说道：“都尉言之有理！宁泽以华郡为基，打下金、汉、丞三州之地，不可敌也！如今大成江山动荡，孙氏不可扶。”
　　商议之后下了决定。
　　姜叙请来城内文武官员，当面说出投降之意。
　　主簿薛敏起身怒斥：“孙氏待尔不薄，不思御敌与外，竟要委曲求全，真真可耻！”
　　姜叙大怒：“本都尉乃大成将官，非孙氏之鹰犬！”
　　当即拔剑上前斩杀薛敏，余者皆惊。
　　姜叙举剑喝道：“朱鹮不在，本都尉说了算！有谁不服？”
　　看他当场杀死薛敏，其余官员即便心中不乐意，哪敢冒着被杀的风险站出来？
　　一些惜命的急忙拱手说道：“我等唯都尉马首是瞻！”
　　于是姜叙带领文武官员，开启城门出去迎接。
　　宁泽军队抵达城外，见对方官员一起出城，身边只有少数士兵护卫，抬手让身边将士原地待命。
　　姜叙一马当先，来到阵前翻身下马，冲着宁泽施礼：“义阳都尉姜叙，听闻宁中郎天兵来此，特率城内文武出来相迎。恭请宁中郎入城！”
　　宁泽有些意外，本来还盘算着打上一场，心说要如何攻破城池。
　　扫眼一看，站在面前的义阳官员不论文武，忠诚度相对较低，姜叙只有43点。怪不得直接放弃抵抗，选择背叛孙毅投靠自己。
　　人家直接投降省得麻烦，倒是一件好事。
　　于是从马背跳下，笑着走上前去扶起姜叙：“识时务者为俊杰！诸位深明大义，宁某甚慰！其实宁某对梁州并无意图，只是孙氏野心毕露，欲将大成之地纳为私有。为此兄弟相残，百姓受苦。我主刘元香素来仁义，不愿看到百姓遭殃，又有孙氏四公子孙俊求助，相请平定乱局。故而出兵至此，欲结束乱象，保梁州百姓平安。”
　　姜叙抬头说道：“我等愿助宁中郎平定梁州！”
　　“好、好！”宁泽拉住姜叙右手，哈哈笑道，“诸位皆是我大成栋梁，前途不可限量。”
　　姜叙将宁泽迎入城内，到官署后请其坐在主位，义阳文武分立两侧。
　　宁泽接受对方投降，看着现场文武阵营从孙毅转为刘元香，虽然忠诚度都不高，并不担心：“今得诸位相助，我之幸也！来人，布下酒宴，我军中有金州特产桃花酒，分于大家共享！”
　　“谢宁中郎！！”文武官员齐刷刷起身行礼。
　　这时，谋士夏侯畑站出来，恭敬说道：“宁中郎，朱太守在义阳城民望颇高，深受爱戴。今日义阳城归了中郎，在下斗胆请中郎释放朱太守！”
　　宁泽闻言说道：“我欲劝说朱太守投降，然其不从。若放之，恐成祸患。”
　　夏侯畑道：“宁中郎若信得过在下，愿意前去劝说朱太守，使其归中郎帐下！”
　　“哦？朱太守颇有主见，如何劝之？”
　　“禀中郎，朱太守最为孝顺！”夏侯畑回答，“父母皆在义阳城内。在下以其父母之安危相劝，必能成功！”
　　“好！”宁泽当即拍板，“若能劝降朱太守，重重有赏！”
　　夏侯畑领命，来到俘虏营面见朱鹮，当面说道：“府尊，姜叙献城，如今义阳落入宁泽手中。我观此人必成大事，不如降之！”
　　朱鹮回道：“若降宁泽，如何对得起孙使君！”
　　他说的是已故的梁州刺史孙维。
　　夏侯畑道：“孙使君若知其子为夺权力自相残杀，必定失望。府尊忠于孙使君没错，几位公子却不可扶。再者，义阳落入宁泽之手，府尊不肯投降，万一惹恼了他，可曾想过家中父母？”
　　……
　　经过一番劝说，朱鹮思来想去，最终答应投降。
　　夏侯畑将人带到官署，宁泽大喜，亲自过去迎接：“得了义阳本官不喜，唯喜朱太守投诚！”
　　见他如此看重自己，朱鹮拱手说道：“得宁中郎错爱，下官感激至极！愿效死命。”
　　“来来来，我准备了金州特产桃花酒，大家一起痛饮！”宁泽拉着朱鹮就坐，借着宴席大刷好感度和忠诚度。
　　酒至半酣，宁泽环顾众人，开口问道：“今得义阳，皆诸位之功！诸位都是梁州本地人士，若要迅速拿下宁安郡，可有良策？”
　　“禀中郎！”都尉姜叙抱拳回答，“宁安太守黄蜞骁勇善战，善于防守。且麾下士兵训练有素，想要迅速拿下宁安郡并无可能！”
　　“哦？听起来，这个黄蜞相当厉害？”宁泽好奇问道。
　　“此人擅长统兵，为人谨慎小心，很少出错！”朱鹮说道，“若我与之对上，非五倍兵力不能获胜。”
　　“意思是，想速攻拿下宁安郡不可能？”宁泽捏着下巴思索。
　　“在下倒有一计！”夏侯畑站出来。
　　“先生有何妙计，但讲无妨！”
　　“中郎可以派人联系岭山韩冠，使其出兵宁安。待黄蜞领兵迎战韩冠，立刻派兵突袭郡城，从后方围攻，或可一战功成！”
　　“岭山韩冠？”宁泽想了想，“他与鹫峰太守赵宬联手攻打楚白，恐怕分不开身？”
　　“在下与韩冠有旧，”夏侯畑笑道，“他人前去或许不成，在下亲往劝说，韩冠必来！”
　　“那你可能劝说韩冠投降于我？”宁泽问道。
　　“在下可以一试！”
　　“好！此事交于夏侯先生，若能成功，必有重赏！”
　　“宁中郎尽管放心！”
　　于是酒宴过后，夏侯畑带着护卫离开义阳，快马加鞭奔赴廖郡。
　　韩冠、赵宬联合兵马，正与江州刺史程琬从东西方向围攻楚白，陷于僵持。
　　夏侯畑长途跋涉来到韩冠军营，士兵进去通报，说是义阳友人求见。
　　韩冠请其入内，看到夏侯畑起身相迎：“夏侯兄，别来无恙！你不在义阳辅佐朱鹮，跑到这边有何贵干？”
　　“韩兄！”夏侯畑拍拍手，后面随从抬进来几个大箱子，“义阳易主，我等已经降了宁泽。”
　　“哦？”韩冠有些惊讶，“宁泽到义阳了？这些是……”
　　“这几箱金银都是典军中郎将宁泽命我带来，专程赠予韩兄！”夏侯畑回答，“宁中郎早就听说韩兄威名，一直没有机会拜访，特命在下过来邀请韩兄。”
　　“哦？”韩冠过去一一打开箱子，差点被里面的金银晃瞎眼睛，“宁泽还真是大手笔呢！这些都是送给我的？”
　　“没错！宁中郎说了，敌人的敌人便是朋友。”夏侯畑回答，“这些只是小钱，是中郎送给韩兄的见面礼。”
　　“老实说，宁泽有何意图？”韩冠问道。
　　夏侯畑微微一笑，反问韩冠：“请问韩兄有何志向！”
　　“志向？”
　　“大丈夫身于乱世，皆有其志！韩兄占据岭山，与赵宬联手攻破廖郡，可是有意逐鹿天下？韩兄自比天下诸侯如何？”
　　“韩某没有那份能耐，岂敢与天下诸侯相比？”韩冠说道，“陆骢挟惠帝以令诸侯，廉羴敢篡位登基，唐牛天下第一武将，宁泽占据三州之地，似程琬、魏晖、周庆、吴信、郑牧之辈，皆不能与之比！逐鹿天下，韩某没有那份实力！”
　　“韩兄颇为明智，天下群雄并起，皆非易于之辈。”夏侯畑说道，“若要在此乱世建功立业，当择明主辅之！”
　　“夏侯兄莫非想说，那宁泽便是明主？”韩冠问道。
　　“宁中郎自华郡起家，曾参与征剿梁义蚁贼，立下功劳。沅熙公主七次相访，方才招之麾下。自此凤飞九天，占金州、夺汉丞，无一败绩，全**中郎！何况此人擅长法术，有神鬼不测之能，又得浮屠军，刀枪不入，水火不侵。自入梁州以来，谁能挡之？那楚白便是中郎手下败将！天下诸侯，谁有宁泽之能？群雄之中，唯独宁泽占据三州之地，怕是不久之后，梁州也会落其手中。听闻江州那边，亦有两郡归了宁泽，何人能挡？此人迟早夺得大成十六州，尽早投之，可得重用！”
　　“宁泽确实厉害，只是能否统一十六州尚未可知！天下诸侯皆非善类！”韩冠说道，“再者，我与赵宬、程琬围攻楚白，此时撤兵，实在不妥！”
　　夏侯畑道：“程琬、赵宬与韩兄不同，皆是野心之辈！此二人与楚白无异！此刻二人与韩兄联手，只为利益，随时反目。以韩兄之能，可敌楚白、赵宬、程琬三人算计？”
　　“这个……”韩冠低头思索。
　　“在下与韩兄有旧，不会相害！此处丢给赵宬、程琬，得宁中郎护佑，岭山郡世代为韩兄囊中之物！若成大事，他日汐州尽入韩兄之手也未可知！宁中郎帐下缺人，碌碌之辈尽皆重用，何况韩兄？机不可失，失不再来！”
　　韩冠想了许久，终于回答：“好！韩某相信夏侯兄，不知如何为宁中郎效力？”
　　“韩兄可以自称岭山郡内乱，需立即返回，骗过赵宬、程琬。到时领兵北上奇袭宁安，助宁中郎夺得此城！”

第216章 攻打宁安
　　韩冠果然听从夏侯畑的建议，前往赵宬营地当面说道：“岭山郡内乱，必须立刻返回。赵兄恕罪！”
　　赵宬没有怀疑，任由韩冠领兵退去，继续与程琬联合攻打楚白。
　　韩冠退兵回到岭山郡，并未进入城池，反而直接北上攻打宁安郡。
　　宁安太守黄蜞立刻召集部下商议：“我与韩冠无冤无仇，此人之前与楚白对战，突然撤回专供宁安，必有原因！”
　　“府尊！”长吏林大目说道，“韩冠此来确实蹊跷！下官觉得，此事与宁泽脱不了干系。宁泽占领义阳，必是他派人联系韩冠，使其出兵宁安，想要前后包抄！”
　　“听闻宁泽精通法术，浮屠军刀枪不入，本就不好对付。如今又有韩冠相助，如之奈何？”黄蜞皱眉。
　　“不如向少使君求援？”林大目建议。
　　黄蜞摇头：“少使君退守博平郡，即便出兵也来不及。何况义阳被宁泽占据，少使君领兵来援，有可能被其堵截。”
　　“宁泽军队尚未离开义阳，不如先行出兵击破韩冠？”林大目想了想，提出建议。
　　黄蜞说道：“不可！韩冠领兵袭来，若是宁泽计策，恐怕故意引诱。若我军攻打韩冠，后方必然失守。”
　　“这该如何是好？”林大目有些担忧。
　　黄蜞想了一阵，开口说道：“稳妥起见，坚守城内！不论韩冠还是宁泽袭来，只要拖住他们，少使君一定会找机会从后方攻击，破解宁安困局！”
　　“可是我等相助三公子夺取宁安、义阳，少使君岂会相救？”林大目担心说道。
　　“愚蠢！几位公子相争，乃是家事。关起门来自家人争斗无妨，若外人来夺基业，当然一致对外，少使君必定出兵相救！”黄蜞肯定说道，“总之，不要理会韩冠，我军坚守城池即可！”
　　于是宁安城内毫无动作，根本不去理会韩冠，继续坚守城内。
　　夏侯畑回到义阳，告知韩冠动作。宁泽重赏夏侯畑，命人密切关注宁安动态。
　　消息传回，韩冠虽然抵达宁安郡境内，正往郡城行军，黄蜞却没有中计，继续坚守城池。
　　夏侯畑见自己的计策没能成功，于是对宁泽说道：“黄蜞果然谨慎，很难将其骗出。不如出兵与韩冠夹攻宁安，寻找机会。”
　　宁泽不想拖延时间，因此立刻起兵，浩浩荡荡杀向宁安郡。
　　韩冠首先抵达宁安，见黄蜞没有出城迎战，便在西门叫战。
　　黄蜞在城墙防守，并不出来，两军僵持。
　　听闻宁泽军从义阳出发，向着宁安过来，韩冠想在对方抵达之前立下功劳，因此率兵猛攻。
　　不得不说，黄蜞守城还是很强的，双方激战数场，韩冠完全不能攻入城内，甚至损失惨重。
　　他是越打越急躁，黄蜞确实越打越稳，优势天平很快向着黄蜞倾斜。
　　韩冠越急，越拿黄蜞没有办法。
　　双方僵持数日，宁泽军队终于赶来。
　　东门这边受到攻击，压力突增，黄蜞赶紧分兵驻守，留副将守卫西门，亲自东门坐镇。
　　其实黄蜞心里挺担心的，毕竟传言将宁泽说得很神，似乎可以呼风唤雨，操纵雷霆。
　　宁泽军队抵达城门下面，黄蜞站在城头打量。
　　“那人便是黄蜞！”随军出征的都尉姜叙伸手指向黄蜞，对宁泽说道。
　　宁泽与黄蜞目光对上，纵马上前大声喊道：“大成典军中郎将宁泽在此！黄蜞，速速开城投降！”
　　听到这话，黄蜞站在城墙喊道：“沅熙公主妄称仁义，却派兵侵入梁州。尔今日所为，必被天下人耻笑！”
　　“大胆！”姜叙抬头呼喝。
　　宁泽抬手阻止姜叙继续说话，让他退后，上前对黄蜞喊道：“我主仁德布于四方，故而孙俊求援，方才出兵梁州平乱！刺史孙维故去，二子孙毅、三子孙奇将梁州视为己物，其心可诛！今我奉命协助四公子孙俊平乱，便是我主对梁州百姓之仁义！”
　　“胡言乱语！！”黄蜞怒目直视。
　　“黄太守，劝你早早开启城门投降，不要做无谓抵抗！”宁泽喊道，“否则后果自负！”
　　“听闻金州宁泽精通法术，本官倒想见识见识！”黄蜞一声令下，城上士兵抬出好几个木桶，里面似乎装满液体，“看本官破你妖术！”
　　“宁中郎小心，那桶内怕是黑狗血。”姜叙急忙说道。
　　宁泽闻言一愣，心中暗笑。
　　传说中黑狗血专破法术，问题是自己根本不会法术，所有一切都是系统功能，黑狗血有用才怪。
　　再者，自己也不会傻乎乎冲到城墙下面让他们泼。冲锋陷阵是武将的事，自己可是文官。
　　既然对方要看法术，那就满足他们。
　　宁泽唤来部下交代几句，要求升起热气球。
　　一来挫挫敌军锐气，二来查看城内防御布局，方便瞄准防守薄弱处攻击。或者找到其他夺取宁安郡的方法。
　　得到命令，后方果然升起热气球，斥候驾驭着升空，朝宁安郡飞行。
　　“妖术！是妖术！”
　　“那是什么东西？朝这边飞过来了！”
　　“船？为何船能飞到天上？”
　　“真的是妖术啊！”
　　……
　　城内果然混乱起来，防守将士头一次见到热气球，反应都差不多。
　　“休要慌张！”黄蜞也被吓到，但很快恢复冷静，大声喊道，“我等有黑狗血，待其逼近便以黑狗血泼之，可破妖法！”
　　手下稍微安心，全都备好黑狗血等待。
　　不过热气球在上头极高之处，只是居高临下查看城内布防，并不会下降。他们的黑狗血也不可能泼到那么高的地方。
　　倒是斥候记录下城内布防结构，直接往城墙丢了几个磷粉罐子，使得城内守军惊恐万分。
　　“妖火！妖火——！”
　　“是妖术啊！”
　　“快！快用黑狗血泼它！”
　　……
　　士兵纷纷用黑狗血泼向磷火，将其陆续剿灭后才放心。
　　热气球在宁安城头顶飞了一圈，带着具体城防图返回营地，交到宁泽手中。
　　黄蜞果然擅长防守，城内丝毫找不到漏洞，想要利用某个薄弱点打进去，完全没有可能。
　　对方防守严密，想要利用云梯或者冲城车突破，就算浮屠军都要付出巨大代价。
　　主要城墙上面堆满桐油、滚烫的金汁、落石、檑木等各种强力守城道具，浮屠甲刀枪不入，却挡不住这些东西砸到头上。
　　尤其金汁，那东西恐怖得很。其实就是煮沸的屎啊尿啊，臭不可闻。撒到身上直接烫伤不说，还能让士兵伤口感染，基本上治不好，只能等死。
　　也不知道是谁想出这么恶心又恶毒的守城道具。
　　浮屠军对宁泽来说，每一个都是宝贝，不可能像普通士兵一样拿命去填。
　　倒是东门那边，韩冠没有这种顾虑，正率领大军猛攻，与守军激战。
　　“宁中郎，末将请战！”都尉姜叙为了立功，主动请缨。
　　宁泽摆手说道：“黄蜞善于防守，若强攻必然伤亡惨重，非我所愿！”
　　姜叙说道：“宁安城内粮草充足，若不功成，黄蜞必定一直拖延，对我军不利！”
　　“嗯……”宁泽点点头，稍微想了一下，“无妨，可施攻心之策，使其内乱！”
　　“何为攻心之策？”姜叙好奇问道。
　　宁泽微微一笑：“只要让城内文武官员、守城士兵以及所有百姓慌乱，黄蜞能耐再大也没用！乱想一起，便会出现漏洞，创造夺城良机！”
　　“宁中郎已有计策？”
　　“当然！”宁泽吩咐下去，迅速将随军物资中所有纸笔取来，动员身边谋士、文官，一起写劝降文告。文告内容很简单，负隅顽抗者，攻破城池一个不留，全部斩首！主动投诚，或者推翻黄蜞，帮助宁泽大军进城的，重重有赏。限期之内让城中官员、士兵、百姓做出选择，如若执迷不悟，便要召唤雷霆将宁安城完全毁灭！
　　其实就是恐吓、利诱，宁泽当然不能真的召唤雷霆，若有那种实力，还需要这么麻烦？
　　可是对方不知道，而且经历过东门笪拓和朱神仙的事情，外面已经将宁泽传得神乎其神。虽然有大部分人还是不信，却也有相信这点，对宁泽抱有恐惧感的。
　　若能成功，或许不用亲自动手，宁安城内自己就乱了。就算不成功，也能极大程度恐吓城内所有的人，打击他们的士气，甚至使其互相猜忌。
　　劝降文告几乎装满热气球框，负责操控的士兵在此出动，飞到宁安城上空。一边飞，一边往下洒出劝降文告、
　　一张张写满字的白纸从天而降，犹如雪花落下，那场景格外惊人。
　　黄蜞见了，急忙下令：“此乃敌军攻心之计，立刻派人收缴，所有人不得私自查看！还有，禁止百姓捡取！”
　　虽说这个时代文盲居多，平民百姓一般看不懂文书，可是诺大城池内，识字的文人也多。最怕的就是口口相传，引起混乱。
　　黄蜞这个命令完全正确，可是大量兵力驻守城门，能够分派出去的实在有限。加上热气球从空中撒出劝降文告，纸张到处飞翔，想要一张不落追到基本上不可能。
　　没过多久，宁安城内四处撒满，屋顶、街道、花草树木、池塘、桥梁上到处都是，甚至不少随风飞入居民家中，透过开着的窗户进入屋内。
　　即便黄蜞派出的人手四处挥手，不少好奇的守军、百姓还是看到文告上的内容。
　　有被文告吓到的，也有因为文告中开出的巨额赏赐而动起心思的。

第217章 破城
　　“快、快看！”
　　“那木舟为何飞在空中？”
　　“那是法术啊！”
　　“什么东西掉下来了？好多啊！”
　　“快回来，不要去捡！”
　　“都快回来，不要到外面去！”
　　“爹爹，上面好多字呢！写的是什么呀？”
　　……
　　雪花般的劝降文告从天而降，随着热气球的轨迹一路抛下，因为战争都躲在家中的百姓，虽然大部分都老老实实，也都不少男女老幼忍不住好奇之心，打开门去捡掉下来的纸张。
　　“铛铛铛……”奉命而来的巡逻兵不断敲响铜锣，一路高喊：“莫要出门！敌军施了妖法，莫要捡取落下之物！莫要出门……”
　　骑马而来的巡逻兵，一路迅速捡取劝降文告，同时驱散因为好奇而出门捡取文告的百姓。
　　只是依旧有不少百姓拿了文告躲回家中，没办法全部阻拦。
　　毕竟热气球在高空飞行，抛下来的劝降文告在风中四处飞行，巡逻士兵人数有限，短时间内没办法控制局面。
　　除了百姓，也有一些官员将领，甚至负责回收劝降文告的巡逻士兵因为好奇，偷偷查看其中内容。文中清楚标出悬赏，譬如起兵协助破城立下功劳的，斩杀守城将领的，帮忙宣传或者拉拢反抗者的全都明码标价，重金赏赐格外诱人。
　　看到内容的百姓在家偷偷商量，不识字的有些忍住好奇，有些却设法到隔壁寻找识字的人询问写的是什么。
　　有些官员将领清楚现在的局势，知道打退宁泽军队机会很小，不管守住多久，迟早被攻破。何况宁泽能让木舟飞到空中，若真使出传闻中召唤雷霆的法术，破城更快。多数人动摇起来，毕竟孙氏在梁州经营时间并不算久，人心没有那么稳固。
　　其次便是赏金丰厚，别说普通百姓，官员将领薪俸也没那么多，贪污的另说，协助破城的随便就赏几百银子，哪怕你只是帮忙吆喝，拿下守将首级，按照品级，太守可以换到千金，太守以下也都是几十到几百金。若是带兵或者组织民兵投靠，根据士兵数量以及协助破城功劳，梁州境内各个城市官位从大到小都有机会。也就是说，哪怕你是个流浪汉甚至乞丐，只要能够聚集人马，协助宁泽夺下宁安，便能一飞冲天当上大官，还能得到数不尽的金银。
　　没人怀疑劝降文告的真实性，宁泽掌握金、汉、丞三州之地，金子多得是。
　　当然，也不排除宁泽开空头支票，不会兑现的可能。只是不管如何，他要拿下梁州，肯定得有大量官员填补各个郡县城市，光凭这点就让许多人不敌诱惑。
　　果不其然，黄蜞派人阻止宁泽的攻心之策效果不大，城内还是出现口口相传的局面，甚至许多百姓不顾禁令离开家门，呼朋唤友群聚商量。
　　战乱时代，各州百姓多数穷苦，悬赏对他们而言，吸引力太大了！
　　纵使富庶之户，也有被官位吸引的，有些人家就想着把家丁奴仆都带出去，能不能拼一个前程。
　　再加上某些本来忠诚就不高，或者不如意的官员将领，一则被劝降文告条件吸引，一则本身可能就对当前待遇不满，也都生出异心。
　　于是城内乱起，开始不断出现群聚队伍，有当街放火制造混乱的，有到处呼喊招呼更多人加入的，也有直接对巡逻士兵，甚至守城兵马发动攻击的。
　　而四边城门守军内，也出现部分造反的，要夺取城门。
　　热气球上，斥候全都看在眼里，将所有劝降文告抛下之后，缓缓飞回宁泽营地汇报。
　　城内乱局宁泽早就知道，通过虚拟地图，可以看见宁安城内陆续出现中立阵营士兵，在四处移动，或者向守城兵马发动攻击。
　　不过这些中立阵营士兵战斗力显然不强，遇上黄蜞的兵马陆续被镇压。
　　指望他们打开城门，基本上不可能。为此，宁泽传令，让士兵推上投石车、弩炮，向城上守军发动远攻施加压力，使得黄蜞没办法分出太多力量镇压那些中立士兵。
　　后方有韩冠拼命攻城，前后包抄压力更大。
　　黄蜞在城内焦头烂额，如果只是防守宁泽、韩冠两路兵马强攻，他有办法守住至少半月。可是城内陆续出现被赏金吸引的叛乱者，镇压一群又有更多冒出，令人防不胜防。宁泽加强攻势，让他不得不将大部分兵力集中于城门，对城内叛乱者便失去管控。
　　如果梁州还是孙维当家，应该不会发生这种情况。都怪他的几个儿子，为了争权打来打去，把人心都打散了！
　　城内没办法团结一心，如何抵御外敌？
　　黄蜞守城再厉害，也挡不住内忧外患。
　　历经一整天的攻防之后，守军疲惫不堪。
　　傍晚时分，西门告破。
　　因为城内叛乱者的不断侵扰，西门守军终于坚持不住，无法同时面对叛乱者与韩冠军队的强攻。
　　守军被驱赶，城门大开，叛乱者与韩冠军队合流，立刻向其他几个城门发动攻击。
　　黄蜞与手下诸将早已疲惫，听到这个消息，勉强分出兵力前去迎战。
　　宁泽通过虚拟地图查看城内情势，知道韩冠已经成功进入，于是下令加强攻势，不用心疼弩炮箭枝。
　　城内守军压力更大，若不是黄蜞坐镇，早就崩溃。
　　韩冠在城外时，其实也捡到被风吹来的劝降文告，因此进城之后，下令士兵到处呼唤百姓，宣传文告中的赏金内容，同时劝诱遇到的守军官员将领。
　　又有不少百姓受到诱惑，为了赏金和官位想要一搏，设法改变命运，陆续出门加入队伍。
　　也有不少城内守军抵挡不住，干脆阵前倒戈，为韩冠带路。
　　虚拟地图上，守军不断被蚕食，不断削弱，己方韩冠兵马，还有中立部队不断壮大。
　　战斗持续到黑夜，双方都点起火把，杀得眼红。
　　终于，南门、北门都被韩冠和中立部队拿下。黄蜞带领残余部队守在西门。
　　韩冠领兵向西门推进，城外宁泽倒是停止攻势，因为晚上弩炮效果不大，没有视野打不准。再者，城内局势基本稳定，守军士气降落谷底无力再战，就等韩冠拿下黄蜞。
　　黄蜞在西门坚持防御，身边诸将各个筋疲力尽，眼中无神。士兵也都失去信心，没有战意。
　　不多时，又有坏消息传来——韩冠攻破太守府，擒住黄蜞一家老小。还在抵抗的官员将领，也有家人被抓，更是失去抵抗的信心。
　　当韩冠率领大军来到黄蜞面前，大局已定。
　　“黄太守，”面对筋疲力尽还在坚持的黄蜞，韩冠骑在马上，借着火把光芒大声喊道，“不要负隅顽抗！宁安城已经尽入我军之手，诸位将军家中老小是生是死，全在一念之间！放下武器投降我军，宁中郎宅心仁厚，必不追究！尔等不想一家老小全都陪葬吧？”
　　“府尊，我等还能再战！”几位心腹将领咬咬牙，大声对黄蜞说道。
　　黄蜞看看身边心腹将领，包括那些疲惫不堪的士兵，再看看韩冠，叹息一声将手中佩剑丢下。
　　“府尊！！”
　　“胜负已定，我等无力回天！”黄蜞叹道，“放下武器！”
　　黄蜞都说话了，身边心腹武将虽然不甘心，却也纷纷将武器丢下。其中有些人却是松一口气。
　　韩冠命人过去收缴兵器，将黄蜞与他部下全数控制，吩咐打开城门。
　　宁安城西门开启，直接带着俘虏出城。
　　宁泽清楚看到城内兵力变化，大概代表敌军的黄蜞部队消失，就知道宁安城拿下了，于是一声令下，大军直接向城门移动。
　　两军相遇，韩冠翻身下马，向宁泽弯腰行礼：“末将韩冠，拜见宁中郎！我军已经拿下宁安，黄蜞与其部下尽数投降！”
　　宁泽下马上前，伸手扶起韩冠，哈哈笑道：“韩将军，在下慕名久矣！将军能够加入我军，实在荣幸之至！”
　　见宁泽拉着自己的手，一幅见到好朋友的亲热姿态，韩冠心里喜悦，这可是大人物啊！能被他看重，代表着前程无量。赶紧说道：“末将对宁中郎也是早有耳闻，心中向往。今日一见，果然龙凤之姿！”
　　“韩将军也是大将风采！”宁泽拉着他的手大笑说道，“今日将军立下大功，必有重赏。”
　　“多谢宁中郎！”
　　“来人，率军入城！即刻安抚百姓，召集所有参与此战者论功行赏。”
　　“宁中郎，助战者当真以劝降文告标准进行赏赐？”韩冠低声说道，“这样一来，花费颇巨！”
　　“无妨！”宁泽笑道，“我若失信于民，岂能服众？军中物资充足，有功自然要赏！”
　　其实攻占梁州数座城池，拿了不少物资。现在又拿下宁安郡，管库里面的资源也能调动。只要如数发下，这个消息传到周边，以后的攻心战成功率就更大。因为立下功劳者都得到重赏。如果因为小气而毁约，会让宁泽名声下降，下次再用攻心战不会有太多人相信。
　　诚信可是很重要的东西。

第218章 招降
　　宁泽军进入城内，论功行赏。
　　参与叛乱的百姓、官员、将领、士兵如数得赏，不少属性可以的直接破格提拔，或留在身边，或任命城内官职。
　　黄蜞与其部下被带到宁泽面前，韩冠说道：“宁中郎，城内守将都在此处！”
　　他刚得到好几箱金子，忠诚度已经达到九十多点。毕竟擒住黄蜞和他手下这么多的心腹将领，全部加一起就是两万多金赏赐。
　　宁泽说到做到，两万多金可是一笔巨款，他能毫不犹豫拿出来，韩冠非常佩服。
　　“宁中郎！”宁泽还未开口，被俘的黄蜞开口说道，“俗话说，祸不及家人。我等既然被俘，要杀要剐听凭发落。只是家小无辜，求您网开一面！”
　　“请放过我等家小！”被俘将领纷纷跪倒。
　　“韩将军，怎么回事？”宁泽转头询问韩冠。
　　“禀中郎，正是因为擒获诸将妻儿家小，他们才能投降！”韩冠回答。
　　“那便麻烦韩将军将其家人全数释放！”
　　“宁中郎，”韩冠抱拳回答，“末将觉得，若诸将愿意投降，可以释放家小。若其不降，可将一家老小尽数收作奴隶，送到市场发卖，补充军资。”
　　听到这话，黄蜞与那些被俘将领脸色剧变。
　　家人真要被卖，老人只能充当苦力或者奴仆，女眷会很惨，要么成为军妓，要么转为奴籍，卖给富人家任凭摆布，家中孩童也会成为商品，遇到好人家还没事，若是被坏心肠的买了去，活活打死都有可能。
　　一般来说，除了罪大恶极的犯人，或者血海深仇的敌人，多数情况不会祸及家人。没想到韩冠突然提这个一个意见，让被俘将领惊恐万分。
　　“宁中郎，沅熙公主以仁为本，切不可祸及家人啊！”黄蜞惊慌喊话。
　　“求宁中郎网开一面！”所有被俘将领跪地哀求。
　　宁泽本就没有这种想法，听韩冠这么一说，也是颇为惊讶。面对黄蜞等人，稍微思考片刻开口说道：“诸位将军能够坚守宁安城，抵抗我军到最后一刻，这份勇气与坚持令人佩服。我主有爱才之心，尤其需要像诸位这样的忠诚之士！诸位若能投靠我军，便无此忧虑，也能得到重用，继续为大成效力！我想诸位将军家中老小，此刻都已牵肠挂肚，同时战战兢兢，期盼同各位早些回府。黄太守及诸位将军，只要投靠我军，诸位都能保留官职，一切不变！甚至还有其他调动，前程似锦。如何选择，就看诸位自己的！”
　　“宁中郎，请容我等商量片刻！”黄蜞说道。
　　“可以！”宁泽并不着急。
　　黄蜞转头对心腹众将说道：“此战皆我之过，致使诸位家人受到牵连。本官在这里向诸位道歉！”
　　“此非府尊之过！”被俘将领齐声说道。
　　“眼下需要作出抉择，本官听从各位意见！”黄蜞叹道，“若众人一致决定不降，本官与大家一同赴死。若诸位觉得应该投降，那本官也放下脸面。大家有何想法畅所欲言，不论结果如何，本官都会尊重。”
　　宁泽看到这幕，心说黄蜞还是厉害。如果直接投降，传出去好像他贪生怕死一样，名声不好听。但是先揽下战败责任，好像把生死交到心腹将领手中，似乎极度大气，就算真的投降也不丢脸，说明他有担当。而现在的情况是，黄蜞手下心腹将领多数担心家人，也不愿意家人被发卖为奴，所以肯定选择投降。
　　既拉拢人心，又保全颜面，更是保住自己的家人，这种人就是人才！
　　果不其然，心腹将领对黄蜞更为尊重、感激，通过表决，多数人决定投降。
　　于是黄蜞说道：“既然是诸位的选择，本官尊重这个意愿！”
　　黄蜞与其心腹将领全数投降，宁泽上前扶起，微笑说道：“能得众位将军相投，实在幸甚！既然是自己人，韩将军！”
　　“末将立刻释放诸将家小！”韩冠很会看眼色，马上安排。
　　很快，所有降将家人都被释放，聚在一起抱头痛哭，也放下心来。
　　宁泽在官署设宴安抚诸将及其家人，同时邀请这次立下功劳的私兵头目一同庆贺。
　　所有人都有封赏，满堂皆欢。
　　宴会当中，宁泽对韩冠说道：“此战皆赖将军，在下会上表沅熙公主，请她向惠帝讨封，授命将军为岭山太守！日后再有功劳，论功行赏！”
　　韩冠闻言大喜，他虽占据岭山郡，但名不正言不顺的，心里总是担心。若能得到正式公文认可，那是最好。
　　陆骢虽然与宁泽敌对，而且刚打完仗，但是占不到便宜，而且现在想要先对付廉羴，必须稳住宁泽，这点小要求还是能同意的。
　　再说，宁泽让刘元香向惠帝讨官职，在外人眼中看来就是承认惠帝的正当性，这对惠帝也有好处。
　　韩冠得到许诺，心情不错。不过还是担心岭山那边：“宁中郎拿下宁安郡，接下来作何打算？”
　　宁泽微笑说道：“此行主要目的就是结束梁州内乱，辅佐四公子孙俊平定梁州九郡。准备兵发博平，与孙毅决一胜负。”
　　“孙毅无能之辈，岂是宁中郎对手？”韩冠说道，“平定梁州，对您来说不过探囊取物。”
　　宁泽面带笑容，冲他点了点头。
　　韩冠继续说道：“虽然很想与宁中郎并肩作战，末将还是担心岭山那边。我不在时，若楚白出兵偷袭断了后路，颇为危险。因此末将希望明早撤兵，尽快返回岭山。”
　　“嗯！”宁泽点头，“岭山确实重要，乃是进入汐州之门户。他日我军前往汐州，便由将军引路！”
　　“末将会在岭山郡等着那天！”韩冠抱拳回道。
　　“这样，明日回去之时，我会派一队情报员随你同行，方便联络。”宁泽说道，“有任何重要军情，及时联系！”
　　“末将晓得！”
　　宁泽转向黄蜞：“黄太守！”
　　黄蜞忙拱手回应：“在！”
　　“宁安郡还是由你掌管，一切如旧！不过我要在这里安排一些情报员，设置情报据点。还有，想要问你借几个人！这次攻打博平，需要出色的统兵将领！”
　　“下官倚重之人乃项氏兄弟。”黄蜞回答，“老大项嵘，骑术精湛、武艺超群，乃宁安名将；老二项宴精通骑射，熟读兵法。此二人为我心腹，曾立下汗马功劳。”
　　“嗯~”宁泽闻言点头，他可以看到属性，知道黄蜞没有骗自己。这两个正是自己想要借用的将领，当即说道，“既如此，便借项氏兄弟一用！不知两位项将军可愿意？”
　　项嵘、项宴对视一眼，将目光投向黄蜞，好像在询问他的意见。
　　黄蜞说道：“如今我等投入沅熙公主麾下，既然宁中郎问起，你二人可愿随军同行？”
　　项氏兄弟再度对视，随后起身抱拳：“我等愿随宁中郎攻打博平！”
　　“好！”宁泽端起酒杯，“本官不会饮酒，以水代酒敬两位将军！”
　　项氏兄弟立刻举杯，仰头喝光。
　　众人喝得兴起，韩冠有些醉意，起身向宁泽抱拳说道：“宁中郎精通法术，今日更是以飞舟破城。末将斗胆，想见识一下宁中郎的法术，不知能否展示一二？”
　　话音未落，黄蜞身边项氏兄弟马上起身：“我等也想见识宁中郎的法术！”
　　“宁中郎，”黄蜞也产生好奇心，“早就听闻您法术高强，先后斗法打败东门笪拓法术与朱神仙。今日也是大开眼界，见识到了飞舟。若能再展示一些法术，让我等饱饱眼福，那就更好了！”
　　“宁中郎，让我们饱饱眼福吧！”
　　“宁中郎，我等想要见识一下法术！”
　　……
　　现场文武官员全都充满好奇。
　　这是收获忠诚度的好机会，宁泽当然不会浪费，因此起身说道：“既然大家都想看我的法术，那就随便表演几招最简单的。”
　　所有人屏住呼吸，迫不及待地盯着宁泽。
　　宁泽走到大殿正中，环顾众人，先将双手伸出：“看仔细了，什么都没有！”
　　众人盯着宁泽的手，聚精会神，不知他要做什么。
　　宁泽右手举起，喊一声：“刀来！”
　　直接从名品道具栏取出一柄环首刀。
　　见他凭空变出环首刀，全场皆惊，文武官员揉着眼睛，以为自己眼花。
　　宁泽随便舞了几下，轻喝一声：“去！”
　　手中环首刀瞬间消失不见，仿佛从未存在。
　　“真的是法术！”项嵘惊呼，“宁中郎威武！”
　　下面一片惊叹。
　　宁泽陆续取出宝剑、长枪、斧头、铁胎弓等各式武器，每次都让文武官员惊呼连连，而且肉眼可见，这些官员在见识到宁泽的法术后，被他的强大所折服，忠诚度不断提升。
　　“宁中郎，除了兵器，您还能变些什么？”黄蜞好奇问道。
　　宁泽并不回答，直接召唤爪黄飞电。
　　一匹战马凭空出现，更是让文武官员惊呆，下巴差点合不拢。
　　宁泽骑上爪黄飞电，在殿中绕着行走，在众人惊呼声中收掉，稳稳落地。
　　众文武更是心悦诚服，知道宁泽是个“法力高强”的存在，忠诚度又大幅度提升。

第219章 势如破竹
　　王卫出兵攻打九华郡，九华太守黎安出城迎战，手下数员大将被王卫斩杀，赶紧向昌平求援。
　　谁料昌平太守因广平被夺，不敢轻易出兵，唯恐宁泽兵马北上，故而放弃救援。
　　黎安只能在九华郡死守。
　　金沙、苗郡出兵，从西北两个方向攻打九华郡，与王卫形成包抄之势。
　　九华城内人心惶惶。
　　副将张烁见不可守，于是召集部下反叛，趁黎安不备将其杀之，开门投降。
　　王卫入城收编九华兵马，前后不过七天。
　　占据九华郡后，带上张烁挥兵南下，直取昌平。
　　丁牧领兵攻打康郡，一万精心打造的重甲步兵列于城外。
　　康郡太守嵇善见丁牧士兵都穿重甲，便以骑兵出城袭扰，想要利用机动性打败对方。
　　两军交锋，丁牧的重甲步兵列出圆形之阵，平举大刀形成刀林，使骑兵无法靠近。骑兵攻击无法突破。却被刀阵杀退。
　　见重甲步兵不好对付，嵇善想将对方引到附近草场，施以火攻。
　　丁牧没有上当，不论嵇善如何引诱，大军绝不偏离方向，稳稳向前推进。
　　无奈之下，嵇善只好退入城池。
　　重甲步兵不善攻城，所以丁牧带了宁泽大量制造的弩炮，以器械弥补缺点，与守军激战将近半月。
　　最终城破，嵇善被擒，拒不投降，丁牧将其斩之。
　　另外一边，杜威领兵出征，带着怀柔郡太守李殊、海角村盗匪头目何旻攻打寿阳。
　　寿阳太守阮飞得知消息，立刻出兵防御寿江关。
　　杜威来到寿江关，直接叫阵。
　　阮飞询问左右：“谁愿出战？”
　　门下校尉路笙请命：“末将愿往！”
　　于是出关迎战杜威。
　　杜威手舞银蛇矛，上前喊话：“来将通名！”
　　“寿阳校尉路笙在此，敌将纳命来！”路笙高举大刀纵马冲向杜威。
　　杜威挺矛相迎，双马交错时大喊一声：“杀你者杜威也！下了地府莫要报错。”
　　没等路笙反应过来，一矛将其挑下战马。
　　见路笙被杀，阮飞身边另外一名将领出关，举枪奔袭。
　　到了杜威前面吼道：“寿阳蒋珲在此，敌将休要猖狂！”
　　杜威迎面而上，举矛架住蒋珲长枪，回首一矛戳中后心。
　　蒋珲翻身落马，当即毙亡。
　　连杀两人好像小事一桩，杜威连喘不喘一下，举矛指着关上：“还有谁来送死？”
　　后面李殊、何旻看得目瞪口呆，想不到这位少年将军如此骁勇。
　　阮飞连折两员将领，面子上过不去，于是怒道：“谁与我斩杀此人？”
　　副将虞鹊请命：“府尊勿忧，看我取他首级！”
　　当即纵马出关，挥舞大刀冲向杜威，口中大喊：“寿阳虞鹊在此，纳命来！”
　　杜威举矛相迎，交手三回合，一矛刺伤虞鹊右臂。
　　虞鹊慌乱中丢弃大刀，掉头往寿江关逃命。
　　“休走！”杜威紧追不舍，眼看追上虞鹊，要将其刺下马。
　　“敌将休得猖狂！”关内一人身披银甲，双手各拎铁锤一只，骑着枣红马冲出，迎面一锤砸来。
　　杜威举矛架住，反手刺出。
　　对方侧身避开，双马交错。
　　虞鹊趁机逃回关内，逃过一劫。
　　杜威调转马头：“来将何人？”
　　双锤将也转过方向，大声回道：“寿阳贼曹宗耽便是我了！”
　　“没听过！”杜威挺矛狂奔。
　　“那便记好，省得不知死于何人之手！”宗耽也迎着杜威冲杀。
　　“凭你？”杜威哈哈大笑，交错之时一矛刺去。
　　宗耽左手举锤架住攻击，右手抡着铁锤迎面砸去。
　　杜威仰面避开，两人迅速分开。
　　很快又调转马头，再度冲杀。
　　你来我往打了三十回合，宗耽额头冒汗，双手虎口发麻。使锤的人本来力气就大，何况双锤，一般没人能跟他打这么久。
　　可是杜威脸不红气不喘，三十回合打完依旧轻松，拿银蛇矛与铁锤对撞，竟然力气不减。
　　看他那轻松模样，宗耽暗道此人武艺在我之上。杜威？他是从哪冒出来的，小小年纪武艺如此强悍！
　　保险起见，不愿再与杜威缠斗，掉头就往关内逃去。
　　杜威见他要走，立刻催马追赶，大声喊道：“敌将休走！”
　　杜威马快，很快追上宗耽，又是一矛刺出。
　　宗耽吓一大跳，慌忙以锤格挡。
　　结果被杜威缠住，无法逃离，只能咬牙继续交战。
　　杜威手中长矛越刺越快，宗耽逐渐招架不住。
　　就在这时，关内一员将领冲出，手举画戟大声呼喊：“乔斌在此，宗贼曹莫要慌张！”
　　这个名为乔斌的武将过来与宗耽一起对付杜威，两匹战马围着他滴溜溜打转。
　　杜威哈哈大笑，全然不惧。
　　手中银蛇矛上下翻飞，同时对付宗耽、乔斌，丝毫不落下风。
　　打了十几回合，乔斌、宗耽汗流浃背，杜威反而越打越猛。
　　见此情景，又有一员将领冲出：“我来相助！”
　　杜威连他的名字都懒得问，单独面对三员将领围攻，防御得滴水不进，每次攻击都让对方冷汗直冒。
　　见三员大将打不赢杜威，寿阳太守阮飞亲自出战，手提马槊四战杜威。
　　杜威越打越兴奋，完全没有因为对方四打一而感到压力，反而更加强悍。
　　激战中，乔斌露出破绽，被杜威一矛刺死。
　　那不知名的武将也被杜威扫落，重重摔在地上。运气不是很好，还未起身就被自己的战马踏中腹部，当场毙命。
　　四打一还被连杀两人，阮飞心中恐惧，掉头想跑。
　　旁边宗耽也是一样，心说这还是人吗？这么多人打他不过，天下第一武将唐牛也不过如此了吧？
　　眼看阮飞、宗耽要跑，杜威紧追在后。
　　后面寿阳兵马冲杀过来，要掩护太守撤离。
　　谁料杜威如同猛虎下山，竟然跟着阮飞、宗耽冲进寿阳军队阵列，根本不管这是敌方阵营，自己的兵马不可能赶过来。就这样单枪匹马杀入敌阵，但凡挡路的全都被银蛇矛刺死，继续紧追不舍。
　　寿阳弓兵也不敢射箭，怕误伤太守和贼曹。
　　阮飞本以为逃回己方军阵就安全了，回头一看杜威就在身后紧追，瞬间亡魂直冒。
　　一愣神的功夫，杜威已经冲到眼前。
　　阮飞慌乱中急呼：“救我！”
　　旁边一同逃命的宗耽转头看到这幕，慌忙巨锤救援。
　　刚刚冲到杜威面前，被他一矛刺伤左肩，翻身落马。
　　杜威追上阮飞，银蛇矛横扫，将阮飞打落，勒住缰绳用矛尖抵住他的喉咙。
　　旁边宗耽捂着伤口，看杜威的眼神恍若见鬼。
　　阮飞吓得脸色苍白，唯恐杜威手抖划破自己的咽喉，因此急忙喊道：“莫要杀我！”
　　周围寿阳兵马包围过来，所有武器全都对准杜威，却不敢轻举妄动。
　　杜威斜眼打量，对阮飞说道：“若想活命，乖乖投降！”
　　阮飞本以为自己不是贪生怕死之徒，可是当真正面临生死关头，根本没办法那么硬气，面对杜威急忙喊道：“莫要杀我！愿降、愿降！”
　　“明智之举！”杜威说道，“让你的兵马放下武器归降我军！”
　　阮飞为了保命，赶紧照办。
　　于是寿阳兵马全部投降。
　　后面李殊、何旻见杜威单枪匹马冲入敌阵，觉得他死定了。正向着该怎么办，是否直接撤军逃走时，愕然发现敌军竟然弃械投降。
　　这也太夸张了！
　　杜威仅凭一人之力打败寿阳军数名大将，甚至在万军之中拿下太守阮飞，世界上有这么夸张的事情吗？
　　他还是人？
　　不管李殊、何旻心中多么无语，阮飞投降后，军队顺利通过寿江关，占据寿阳城。
　　杜威靠他的武力，不费一兵一卒拿下城池，在众人眼中恍若天神。
　　阮飞是被杜威打怕了，人家单枪匹马都能杀入己方军阵，简直万夫莫敌，这种对手打得赢？
　　宁泽的义弟都这么恐怖，那会法术的宁泽本人，岂不是更加强大？
　　更别说对方浮屠军都没用上，那可是刀枪不入的！
　　不止他这么想，寿阳城内所有将士都被震慑，这种情绪是会传染的。
　　占了寿阳城，杜威飞鸽传书向宁泽汇报，安抚好城内百姓，留下一半浮屠军守卫城池，带走所有寿阳士兵，与李殊、何旻北上攻打抚宁郡。
　　阮飞被架空，指挥不动城内浮屠军，也生不出背叛之心。实在是被杜威吓坏了，心说这样强悍的存在若是敌人，哪里敌得过？
　　九华、康郡、寿阳陆续攻克，王卫领兵南下昌平；丁牧暂守康郡，等待宁泽命令；杜威攻打抚宁，孙毅丢失梁州六郡之地，陷入重重包围之中。
　　当各郡失守的消息传回博平，孙毅吓得面色苍白，急忙召集文武官员商议对策。
　　不到一个月时间就丢了大半基业，还被对方围困其中，四面楚歌。这种情况下谁能不怕？谁能不慌？
　　不止孙毅，手下文武官员知道这个消息，也都惶惶不安。
　　甚至不少文官站出来劝说孙毅投降，当然也有不同意见，表示一时失利不算什么，肯定有机会扭转局面获得胜利。
　　所有文武官员分为两个阵营，各自争辩起来。

第220章 兵临博平
　　面对主降派和主战派激辩，孙毅丢了主见，头痛不已。
　　这个时候，都乌县令闫涛站出来：“少使君，我有话说！”
　　“讲！”
　　现场安静下来，所有人都看着闫涛，听他说些什么。
　　闫涛深深施了一礼，抬头说道：“少使君，宁泽所依仗者，浮屠军也！浮屠甲刀枪不入、水火不侵，难以伤之，故而不敌。下官已知破浮屠军之法，若非兵少必能守住都乌。若少使君以我之法训练士兵，以大军敌之可胜宁泽，夺回被占郡城！”
　　“哦？”孙毅眼睛一亮，“此言当真？”
　　“下官句句属实，不敢欺瞒少使君！”
　　“如何能破浮屠甲？”
　　“只需训练长钩军，必能得胜！”
　　……
　　另外一边，得知王卫、丁牧、杜威陆续在规定时间内拿下城池，宁泽很是满意。
　　战报也都即时送往华郡。
　　然后飞鸽传书联系三方，吩咐同时向博平进军。
　　广平郡方向，孙俊出兵响应宁泽。
　　于是王卫抓紧攻打博平，杜威迅速赶往抚宁，丁牧从康郡出发，与宁泽从不同方向逼近博平郡。
　　得知宁泽军往博平袭来，孙毅命闫涛抓紧训练长钩军，希望以此创造翻盘机会，打败宁泽夺回梁州各郡。
　　闫涛让谋士褚鸿全力相助，抓紧训练。
　　宁泽兵马从各地赶来，至少一个月时间才能抵达。康郡那边，丁牧肯定不会首先发动攻击，必定等候宁泽军令。
　　虽然一个月时间未必能将长钩军训练出来，但可以固守城池，一边借着城墙抵御宁泽兵马拖延时间，一边努力使其掌握精髓。
　　前线军情传回华郡，得知宁泽攻占梁州六郡，而且意外拿下江州两郡之地，已经包围孙毅，准备一举将其消灭，文武官员一片欢腾。
　　刘元香、宓妍、楚美人更是欣喜。
　　若是拿下梁州、江州，便可占据五州之地，得到大成三分之一的天下！
　　楚洵也是心中震撼，没想到这个女婿如此强悍。
　　既然女儿已经嫁给他，自然要为女婿谋划，因此站出来向刘元香行礼，开口说道：“主公，宁泽领兵征伐，立下奇功。中郎将之位不足以彰显其功！”
　　刘元香闻言点头：“没错！军师几乎统率四州兵马，区区典军中郎将之职，与其身份不相衬！只是本宫无权册封官位，还需上表请朝廷降旨。那陆骢与我军敌对，怕是不会答应。”
　　楚洵说道：“陆骢眼下专注对付廉羴，想要剿灭叛贼以此大振声威，同时奠定惠帝正统性。想必对方不会愿意在此刻与我军撕破脸，导致腹背受敌。主公可以大胆上表，请惠帝降旨封宁泽为四品武卫将军、丹阳王兼江州州牧。”
　　“这……”刘元香微微一愣，“武卫将军、丹阳王？惠帝怕是不准。何况朝廷已经很久没有设立州牧，眼下都是刺史代其职。更不用说江州还不是我方掌控。”
　　楚洵还没回答，楚美人微笑说道：“惠帝必然不肯封军师为王，更不会给他四品将军之位。但此时也不会故意与我方撕破脸，何况军师在梁州大展拳脚，想必对方时刻关注。若是所料不错，对方会退一步，封军师为丹阳侯，五品将军以作安抚，避免此刻发生冲突影响全局。至于州牧，虽然此职已被刺史取代，却未完全剔除，与刺史互不统属。若能得到江州州牧一职，便可名正言顺攻取其地。当然，对方怕是不同意，只会在金、汉、丞三州选一，至少也得州牧之位，免得军师以低职掌控州郡，惹来外界非议。”
　　楚洵抚须点头，这就是他的想法，女儿是最懂自己的。
　　刘元香闻言点头，仔细思索后说道：“若真如此，当速行之！楚公，劳烦您亲拟表文送往池州！”
　　“交给老夫即可！”楚洵拱手领命，随后又说，“朝廷降旨之前，主公可暂任宁泽都督之位，统率全军。如此一来，也能服众。”
　　刘元香当即拍板：“就以楚公之言，封都督之位，兼军师将军！”
　　军师将军是杂号将军，以刘元香的身份，可以在自己的封地自行设立，不用向朝廷请旨。
　　于是派遣使者快马加鞭往梁州赶去，并且提前飞鸽传书告知宁泽。
　　情报员将书信送至，得知刘元香封宁泽都督之位，兼军师将军，部下纷纷道贺，直接改口直呼“都督”。
　　这个都督与大都督不同，大都督是朝廷认证的二品大员，全国最高军师统率。督视全国兵马，非同一般。
　　都督是区域型的，跟大都督不能比，只能掌管某片区域的兵马。
　　按理说，要统率四州兵马是不行的。
　　但现在处于乱世，其实很多事情都不会循规蹈矩。
　　刘元香掌控地盘越来越大，就算让这个官职统领区域变大一些，惠帝那边也不会有太大意见。而且这个官职没有得到承认，只是他们内部的称号，放到整个大成是不算数的。
　　也就是说，这个都督只是为了让宁泽在刘元香势力内部可以施展手脚，不会出现低位官职管控高位官职的情况。
　　要知道以宁泽现在的身份，即便是金、汉、丞三州刺史也得听其吩咐，而典军中郎将不过出于杂号将军和校尉中间，属于相当尴尬的位置，别说刺史，就连太守职位都比他高。
　　就算目前为止没有人提出异议，也改变不了他是低职官位命令高职官位，在体制上并不合法。
　　楚洵提议向惠帝讨要王位、将军位甚至州牧，也是为了改变这个情况。
　　不管怎么说，都让宁泽掌控各州兵马的正当性提升。
　　等到刘元香派出的使者抵达，将正式任命文书和官印送到手中，才算真正上任。
　　当然，情报书信送到后，军中上下已经抢先改口。
　　唯一遗憾的就是，不管都督还是军师将军，在这个世界都属于不被官方承认的杂号官职，所以宁泽并未得到额外官职属性加成。
　　继续行军，日夜兼程赶赴义阳与博平交界。
　　孙俊领兵汇合，见宁泽立刻上前：“恭喜都督！”
　　拥有飞鸽传书，这个消息迅速传到各路兵马，孙俊当然知道。
　　宁泽微笑说道：“四公子客气，我也要恭喜你！”
　　“喜从何来？”孙俊好奇问道。
　　“如今梁州九郡，宁安、义阳、广平、九华、康、寿阳皆已攻克，仅剩昌平、博平、抚宁三郡。待拿下孙毅，这梁州刺史职位，非四公子莫属！”宁泽笑道。
　　孙俊闻言一喜：“全赖都督！在下唯都督马首是瞻！”
　　“如今兵临博平，四公子可做好准备？”宁泽问道，“接下来将与二公子孙毅一决胜负，决出胜者！”
　　“有都督在，何愁不能取胜？”孙俊拱手笑道。
　　“走吧！该去博平见见你的二哥了！”
　　“喏！”
　　……
　　博平郡。
　　“报——！”斥候慌慌张张跑回来，单膝跪倒，“宁泽与孙俊合兵一处，就在博平城北方五十里处，还在逼近！”
　　堂内文武官员闻言略显慌乱。
　　“终于来了！”孙毅深吸口气，“再探。”
　　“喏！”
　　斥候离开，孙毅看向闫涛：“闫县令！”
　　“下官在！”闫涛赶紧出列，抱拳鞠躬。
　　“宁泽兵马已至，长钩军训练进度如何？”
　　“禀少使君！”闫涛回答，“我军正日夜不停训练长钩军，眼下稍有所成。只是要投入战斗，还需时间。”
　　“宁泽已经打过来了，给你的时间不会太多。”孙毅说道，“给我抓紧训练，要让长钩军尽早成型。”
　　“喏！”
　　宁泽兵马持续推进，终于抵达博平郡城，在北门外十里地驻扎，派人上前喊话。
　　执行命令的是项嵘、项宴兄弟，两人带领少许护卫来到城门下，朝上面大声呼喊：“奉大成沅熙公主麾下，都督、军师将军、典军中郎将之命，劝尔等即刻开门投降！如若不然，大军攻破城池，尔等死无葬身之地！”
　　连续喊了几遍，城上守将下令射箭。
　　项嵘、项宴立刻撤回营内，向宁泽报告。
　　宁泽亲自出马，领兵推进，在距离城门一定位置，对方弓箭的有效射程外停住，骑在马上抬头看着城上守军。
　　城门守将见宁泽亲自过来，心里有些发虚，赶紧派人回报。
　　孙毅担心有失，亲自带领文武官员赶到城门，登上城墙。
　　双方目光对上，孙毅居高临下大声喊道：“宁泽，尔自居大成官员，擅自攻伐同僚，此为谋逆之罪！还不速速退兵？”
　　“二哥此言差矣！”孙俊骑马上前，抬头喊道，“父亲亡故，二哥不择手段夺取权力，导致兄弟相残！都督受我所请，特来梁州平乱。谋逆者，乃二哥也！若父亲在天有灵，必会为二哥所作所为而愤怒！”
　　“住嘴！”孙毅怒道，“你不敬兄长，以下犯上，还引来外人插手孙家之事，父亲若是在天有灵，必为你感到羞耻！”
　　孙俊也有些愤怒，大声喊道：“废话少说！二哥可敢出城一战？”
　　“哼！本官不屑与尔等交手。”孙毅冷哼，“有种便来攻城，看看鹿死谁手！”
　　“都督！”孙俊转向宁泽，“在下请战。”
　　“不要急！”宁泽微笑说道，“今日先在城外扎营休息，恢复体力。待明日养足精神，再来攻城！”
　　“喏！”孙俊恭敬点头。

第221章 首战鸣金
　　“哎~”吃过碗饭，褚鸿坐在书房，面对一份份情报感到头痛，轻轻揉着太阳穴叹气。
　　“二叔为何叹气？”门口一名少女出现。
　　“文秀，有事吗？”褚鸿抬起头来。
　　褚文秀走进书房，缓缓来到桌案前面：“经过书房时听到叹气声，便过来看看。”
　　“没事！”褚鸿说道，“女孩子家家的，别管那么多。时候不早了，赶紧回房休息吧！”
　　褚文秀侧头看一眼桌案上的情报，轻声问道：“二叔可是为了城外敌军头痛？少使君命县尊训练长钩军，因为兵临城下怕是催得紧。所以县尊也在催二叔？”
　　褚鸿站起身来：“文秀啊！你若生为男子，那该多好。”
　　不须说透，褚文秀便明白他的意思。
　　因为这个时代就是重男轻女，女人地位低下，只是男人的附庸品。
　　所以才有“女子无才便是德”这句话。
　　褚文秀再聪明，终归是个女子。别说外人，褚鸿这个亲叔叔也不喜欢她插手正事。即便之前因为褚文秀才想到训练长钩军，即便知道她比一般男人都出色。
　　褚鸿不能告诉孙毅，说长钩军的主意出自褚文秀，更不可能举荐她为孙毅效命。
　　因为在外人看来，简直不可理喻。
　　即便孙毅或者其他文武官员真的相信褚文秀有这能力，她也不可能当官，不可能被任何人收为谋士。因为古往今来便有规矩，女人不能上朝堂，更不用随意干政。
　　那么做是害了她。
　　如果孙毅或者其他人知道褚文秀有这才华，加上她本身年轻貌美，很容易沦为牺牲品，被迫纳为妻妾。
　　因为出嫁从夫，觊觎她才学的人，不会为她坏了规矩，但又想得到她的力量，这边是最容易的方法。他们会想尽办法让褚文秀成为自己的东西，方便利用她。
　　因此褚鸿不会让人知道褚文秀的才学，不会让人知道长钩军是她的想法，这是为了保护她。。
　　叔侄二人心中都清楚，所以不用言明。
　　褚文秀知道二叔待自己如亲生女儿，也在尽他全力保护自己，故而命令禁止在外人面前显露才学。有时候她会觉得不公，凭什么女子只能是男人的附庸，凭什么男人能做的事情，女人不行。
　　但她不会为此去跟二叔争论，更没有抵抗的意思。二叔在保护自己，她懂。
　　前朝有个董夫人聪颖过人，智谋超群，就是因为锋芒毕露，被迫在妙龄之岁嫁给风烛残年的大将军刘进，助他征战。后来大将军战死，董夫人就被太傅严檀强纳为妾，又被迫为其谋划前程。严檀遇害之后，董夫人又被丞相欧阳湛霸占。后来随着朝中权力更迭，被迫嫁给不同朝臣，一生凄苦。
　　聪明的女人，只会被当成可利用道具，成为某些野心之辈的收藏品。董夫人这样的例子数不胜数，她算是能熬的。有些心高气傲之人会选择结束自己的生命，避免受辱，不会像董夫人那么忍辱负重，最终还是盼不到光明。
　　褚鸿不想让侄女遇到这种事，一直反对她读书识字，希望她跟自己女儿一样，可是侄女依旧凭借她的聪明，学到一身本事。这也让他格外发愁！最重要的是，褚文秀好胜心太强，不可能一辈子老老实实待着。
　　之前不小心跟都乌县令闫涛说漏嘴，闫涛便立刻生出心思，想要让他侄儿娶了褚文秀，好在来到这边，褚文秀看不上对方，所以事情未成，但这也让褚鸿后悔当时疏忽，变得更加谨慎。
　　想到这儿，不由得再次叹息。
　　褚文秀看在眼里，轻声说道：“二叔莫要担心，文秀一直谨记您的教诲。您这桌案之上，皆是今日军情？”
　　“这些不是你该管的事情，赶紧回房休息。”褚鸿皱眉。
　　褚文秀并未离开，反而靠近仔细查看然后说道：“长钩军训练还需时间，然宁泽军队陆续抵达。六郡失守，情势危急，守城压力极大。想必城中上至少使君、文武官员，下至数万士兵，甚至全郡百姓，士气低落，惶恐不安。”
　　“你莫多嘴，快快回房！”褚鸿不悦。
　　褚文秀却未理会，继续说道：“根据现有情报，虽然对宁泽掌握不多，但此人亲自统兵作战，少有败绩！外面盛传此人精通法术，曾斗法击败鼎鼎大名的东门笪拓法师，还有朱神仙。不管是真是假，不容小觑！此人善于攻心，长于计谋，喜欢将对手玩弄于鼓掌，基本都是以己方军队最小消耗，获得战场大捷！尤其得到浮屠军，主力军队更是罕见损伤。不论是谁面对此人，都会感到压力！想来少使君面对宁泽兵临城下，压力大增，心中不安，故而不断催促闫县令。而县令就催促二叔，以致二叔头痛……”
　　“文秀，莫要说了！”褚鸿叹道，“此事与你无关，赶紧回房休息去！”
　　“二叔，以我观之，宁泽有一弱点！”褚文秀说道，“适当利用可达奇效，即可缓解敌方大军围城压力，又可重振士气，使博平郡将士奋勇作战。”
　　“哎！都说跟你无关，还不退去？”
　　“二叔，如今我们一家都在博平城，怎会无关？”褚文秀反驳，“尤其少使君将重任放在闫县令肩上，身为县令心腹，二叔责任更重。若是城破，二叔遇险，一家大小谁能全身而退？”
　　褚鸿闻言叹息。
　　褚文秀继续说道：“以情报视之，那宁泽对浮屠军过于珍视，会想尽办法避免损失。以我看来，长钩军虽为成型，训练许久也能作战。宁泽以为我军不敢出战，若明日派一员猛将率长钩兵出城迎敌，只要阵前不计代价对浮屠军造成伤亡，宁泽不愿浮屠军折损过多必定撤退。敌军一退，便可在郡内大力宣传，可振士气。行军打仗士气极为重要……”
　　“行了，都跟你说女孩子家家不要管这些！”褚鸿摆手将褚文秀赶出书房。
　　只是等她出去就坐下来默默思索。
　　第二日，宁泽果然带领兵马到城下叫战。
　　褚鸿向闫涛献策，照搬昨天褚文秀的话。
　　闫涛又向孙毅建议。
　　孙毅仔细想想，觉得有些道理，便命大将唐培率领长钩军出战。
　　宁泽本以为敌军不会出城，没有料到城门突然大开，一只看上去格外奇特的兵马冲出来。
　　这支兵马至少万人，全都手执长柄弯钩。
　　这让他想起之前都乌县的情况。
　　敌军出城后，立刻发动攻击，朝着这边杀来。
　　宁泽一声令下，浮屠军迎面而上。
　　两支军队激战，双方鼓声隆隆。
　　才刚交战，长钩军的优势便展露出来。
　　他们的武器长得过分，浮屠军靠近之前便发动攻击，而且锋利钩子直取下盘。
　　即使浮屠甲刀枪不入，腿部防护并没有那么全面，浮屠军很快出现伤员，而且数量不少。
　　见此情形，宁泽不由皱眉，当即下令鸣金。
　　身边刘俊问道：“都督，为何鸣金？”
　　“对方似乎掌握对付浮屠军的方法，虽然训练不够，但对我军还是会造成巨大损失。浮屠军都很珍贵，没必要跟对方以命换命！”宁泽说道，“暂且退却，反正敌军被困博平，插翅难飞。有的是时间思索对策，以最小损失拿下此城。”
　　于是鸣金收兵，浮屠军在宁泽带领下迅速退出战场，带着伤员返回营地。
　　褚鸿在城墙上面一直很紧张，就怕计策失败。
　　尤其两军交战时，虽然长钩军对浮屠军造成不小损失，但浮屠军杀到后，长钩军死伤更多，就怕支撑不住被其击溃。
　　当看到宁泽面对浮屠军出现损失果断撤兵，不由大喜。
　　孙毅也很兴奋，将褚鸿叫到面前：“先生智谋过人，竟然料定宁泽不敢死战。”
　　褚鸿赶紧抱拳回答：“禀少使君，宁泽并非不敢死战，而是极为珍视浮屠军。”
　　“都一样！”孙毅哈哈大笑，“没想到首战告捷，我军将士大壮声威，宁泽不过如此！”
　　“少使君，可通告全城，就说首战告捷打退宁泽。”褚鸿建议，“城内军民必定士气大涨，有助我军守城。”
　　孙毅立刻下令通告全城，果然士气大涨。
　　另外一边，宁泽退回营地，默默思索。
　　很显然，之前都乌县县令带人逃到博平郡，对方阵营有个相当聪明之人，看出浮屠军的弱点。所以建议孙毅大规模训练长钩军，专门针对浮屠军。
　　眼下对方军阵还很生疏，显然训练时间不够。若假以时日，必会成为大敌。
　　“都督！”正思考时，孙俊过来说道，“斥候来报，博平郡内齐声呼喝，都说都督您首战失利，狼狈逃窜……”
　　“呵~”宁泽嘴角微微翘起，“首战失利，狼狈逃窜？”
　　“都督，其实在下觉得方才不应退兵……”孙俊说道。
　　宁泽摆手说道：“无需介怀！城内有个极为聪明之人，竟发现浮屠军弱点。就算再来一次，我还是会选择退兵。战场之上要避免不必要的伤亡，尤其浮屠军更为重要。这不过是对方提振士气的策略，毫无意义！我的手中，可不只是浮屠军！”

第222章 爆炸弩
　　“项嵘！”军帐之中，宁泽唤道。
　　“末将在！”项嵘立刻出列，抱拳行礼。
　　“将浮屠军调到后方！”宁泽下令，再度唤道，“项宴！”
　　“末将在！”项宴站出来。
　　“把我的弩兵大队调到前军！”
　　“末将领命！！”项氏兄弟遵从命令，赶紧行动。
　　宁泽环顾众人，微笑说道：“对方胜了一阵，士气上升是好事。不过我的精锐不是浮屠军啊~博平城现在应该信心满满，以为可以抵挡我军？你们说，这个时候打破他们的念想，是不是很残忍？冯承！”
　　“属下在！”谋士冯承立刻出列。
　　“吩咐后勤队伍，将铁弩替换竹弩，还有特制弩箭分配下去！”宁泽起身，“我要让他们好不容易出现的士气全部消失！”
　　“可是都督，”冯承抱拳说道，“新武器刚刚送到，尚未测试。其危险程度……”
　　“都是严格按照我的命令，经过多重检测审核达标之物，不会有问题！”宁泽说道，“质检方面抓得很严，无需担忧。”
　　大军调动完毕，项氏兄弟，冯承陆续过来复命，表示一切就绪。
　　“很好！”宁泽起身，“孙毅应该觉得荣幸，秘密开发将近一年的杀手锏，能在他的面前问世。都以为我靠浮屠军呢？弩兵才是我的最爱，也是我的王牌啊！众将士，随我再度出征！”
　　“喏！！”
　　因为击退宁泽军，首战告捷，博平郡将士欢腾，士气大涨。
　　所有人对守住城池，甚至战胜宁泽恢复一些信心。
　　半天过去没有任何动静，本以为今天能够相安无事。
　　谁料下午时分，宁泽军再度出现。
　　“报——！！”斥候慌慌张张禀告，“宁泽重整兵马，再度领兵来犯！”
　　“什么？”孙毅腾地站起身来，马上招呼文武官员前往城门处。
　　站在城墙上，果然看到宁泽大军逼近，而且浮屠军在军队后方，前军换成上万弩兵。
　　弩兵后方，还有大队兵马推着弩炮，看来是要打远程战。
　　孙毅立刻下令：“竖起大盾！”
　　“刷拉拉！”城墙守军立刻将大盾举起，正好与城墙融为一体，变成一面金属墙壁。同时无数弓箭手准备，借着盾兵作掩护，随时可以战斗。
　　这样一来，不论弓弩都难伤到守军。
　　孙毅站在墙头，见宁泽领兵靠近，大声喊道：“败军之将，还敢再来？”
　　宁泽抬头看向孙毅，微笑回答：“我军非败，只是暂退。”
　　“你要攻城尽管来，必将铩羽而归！”孙毅冷声说道。
　　“是么？”宁泽将手往前一指，“全军听命！上弹！”
　　“哗啦~”众将士大声传令，弩兵迅速举起手中铁弩，将造型独特的弩箭上膛，以半蹲姿势仰面瞄准。
　　“攻击！”宁泽一声令下，所有弩兵扣动扳机。
　　“嗖嗖嗖！！”密密麻麻的弩箭朝着城头射出，形成暴雨。
　　“盾防！！”孙毅大声呼喊。
　　“唰！”城头盾兵互相叠盾，将缝隙全部堵掉，形成密不透风的墙壁。
　　弩箭射中盾牌，突然爆炸。
　　“轰！”第一枚炸裂，执盾士兵被巨大冲击力掀翻，手中木盾四分五裂。
　　这声爆炸恍如雷霆，震得孙毅腿脚发软，差点摔倒在地。
　　“轰！轰！轰……”接连不断的爆炸声出现，一时间火光四起，硝烟弥漫。
　　盾墙瞬间破开，城上守军一片混乱。
　　“炸雷了！”
　　“妖法！妖法！”
　　“宁泽用妖术了！”
　　“宁泽引雷炸城了！”
　　……
　　随着弩箭一轮射击，城头盾兵伤亡惨重。弩箭射中木盾，立刻爆炸。
　　有些幸运的只是手中木盾炸裂，或者连木盾都没炸碎，顶多受点冲击。有的比较倒霉，不但木盾炸裂，自身也被炸伤。
　　空气之中到处都是硝烟味道，随着爆炸城头上处处火光。
　　原来宁泽早就命人研究火药，他不会做枪支，可是爆炸弩箭原理相对简单。
　　为了研制火药，这一年内许多工匠意外受伤甚至死亡，压力其实挺大。但最终还是成功，意味着首先进入热武器运用。
　　当然，爆炸弩成本很高，轻易不会拿出来。
　　这一轮射击可是耗费资金颇巨。
　　谁叫这个时代工艺落后，没有现代世界的生产水平。
　　一轮射击结束，宁泽下令停止攻击。
　　城上守军已经混乱不堪，孙毅早就带着文武官员慌慌张张逃离，只留守城将领指挥部下补上防御，迅速将伤亡者搬离。
　　城内到处有人呼喊：“宁泽引雷炸城！”
　　毕竟这个落后的冷兵器时代，从未有人见过如此阵仗。古人愚昧，听到炸雷般的响声，就觉得是妖法，觉得是宁泽召唤雷霆。
　　尤其宁泽会“法术”众人皆知。
　　不只敌方守军，就连己方将领也都吓得目瞪口呆，简直不敢置信。
　　他们当然知道这不是法术，而是宁泽特制武器。可是为何会出现炸雷版的巨响，还有那恐怖杀伤力，根本想不明白。
　　因此，看向宁泽的目光充满敬畏。
　　宁泽让弩兵只射一波，并未继续攻击。本身就是震慑对方，打击士气的东西。
　　他还没富有到可以不计成本地无限轰炸，毕竟这方面的预算有限。
　　因为追求完美和安全，一枚爆炸弩箭投入就多达十几两银子的成本。箭头是特制的，引爆炸药的火石、火药，就连箭身都是特制。想想看，这一轮射出去就是几万两白银？
　　要想削弱成本，必须将这个时代的工艺水平提升上去。若能进入机械时代，便可将成本压低无数倍。
　　问题是宁泽并不知道这方面的知识，他也不是全能的。
　　好在目的达到，光是这一轮的射击就让守军死伤惨重，己方丝毫无损。
　　在心理上，能够给予对方致命打击。
　　这下博平城好不容易提振的士气，瞬间被打垮。
　　全体将士刚刚获得一些信心，又被消除地一干二净。
　　尤其无数被吓坏的人到处大喊，说是宁泽使用妖法引雷炸城。法术这种东西，是让人极度敬畏，普通人难以抵御的存在。
　　孙毅和城内文武官员也都被吓坏，慌慌张张离开城墙，表情都很难看。
　　可是到了下面又不敢离开，因为宁泽一轮攻击就这么强大，万一多来几次，会不会直接炸毁城墙，大军攻入城内？
　　有些文官武将运气不好，爆炸点离得比较近，耳朵嗡嗡作响，连身边人说话都听不清楚。
　　闫涛、褚鸿面如土色，对刚才发生的一幕心存余悸。
　　好不容易缓过来，孙毅发现城墙上面趋于安静，没有再出现可怕的爆炸声。赶紧吩咐左右，让他们回去打探。
　　部下冒死回到城头，就见宁泽没有继续攻击，纵马上前大声说道：“尔等不堪一击！本都督有好生之德，故而少造杀孽。如此善意尔等不能领会，还在庆贺大捷，简直贻笑大方！我若强攻，谁能挡之？”
　　城内守军惊惧，惶恐不安，就怕宁泽再度“使用妖法”。
　　心腹跑下去，将宁泽的话转告孙毅。
　　孙毅惶恐不安：“宁泽妖法厉害，如何是好？”
　　“少使君！”闫涛急忙说道，“听闻黑狗血能破妖法，不如下令全城收集。”
　　“对、对！”孙毅闻言连连点头，“立刻让全城百姓询问，收集黑犬！只要破了妖法，就无须惧怕宁泽！”
　　话虽这么说，还是抖得厉害。
　　手下扶着孙毅过去休息，闫涛命人赶紧全城搜寻黑狗。
　　博平城内混乱持续许久，大军集中于城头防备宁泽，不敢轻忽。
　　只是宁泽喊话之后，便下令全军退回营地，并没有再来一轮的打算。
　　孙毅搞不懂他的想法，心中更是不安。
　　主要是不知道宁泽弩箭的秘密，还有这种爆炸弩的成本。
　　对方本来就不打算靠爆炸弩攻破城池，因为库存不足。纯粹为了打击士气，让博平城将士体验士气暴涨和突然降到底，如同云霄飞车的心情。
　　他的目的已经达到，孙毅及其手下全是懵的，好不容易建立起来的信心，瞬间消失无影。
　　褚鸿也是一样，见识到爆炸弩的威力，本来觉得长钩军成型之后可以击败浮屠军，打败宁泽。现在觉得根本不可能，即便长钩军顺利成型，也顶不住对方弩兵还有宁泽“妖法”的厉害。
　　难道博平城真的守不住？
　　宁泽如此恐怖，天下间有人能够打败他吗？
　　带着苦恼，夜间坐在书房抱头思索，唉声叹气。
　　“二叔，”褚文秀再度来到书房，到他面前好奇问道，“今日城内都在传，说是宁泽使用妖法引雷炸城。我也确实听到仿佛炸雷的声响，难道此人真有法术？”
　　褚鸿叹道：“我也不知那是法术还是什么！”
　　“二叔，可否说与我听？”
　　“这个……”
　　“二叔，告诉我吧！”褚文秀说道，“或许文秀可以帮你的忙。”
　　“我都说了，女孩子家家……”
　　“可是眼下情形不妙，难道二叔希望敌军攻入城池？”褚文秀说道。
　　褚鸿犹豫许久，想了很多，终于将城头上看到一幕认真讲给她听。
　　褚文秀听完之后仔细思索，对他说道：“二叔，依我之见，敌军所使并非法术！不知二叔可否取来弩箭碎片？”
　　“你要作甚？”
　　“文秀想要了解‘炸雷’真相，弄清楚这个武器有何秘密！”
　　“碎片我倒是可以搞到，你真有把握？”
　　“总要试过才知！”

第223章 破除谣言
　　褚鸿要拿到碎片还是很简单的，东西很快送到府上。
　　战后有人清扫城墙，这些东西都集中放在一起，作为被倚重的谋士，有权拿来做研究，以方便制定策略。
　　虽然褚鸿觉得这样不妥，本身不希望侄女参与进来。可也不想博平城被攻破，使得梁州落入外人手中。
　　至少他相信侄女的才华，或许可以找到打败宁泽的方法。
　　褚文秀仔仔细细观察数遍，将每一个碎片都独立摆放，一边思索一边画图。
　　有些重复的碎片逐一排除，看上去可以契合的地方也都记在心中，通过毛笔画出来。
　　许久之后，一根与实物几无二致的弩箭图形出现，甚至还有类似剖面图的底稿。
　　褚鸿一直在边上看着，亲眼见到侄女通过细心观察碎片，竟然一步步还原完整弩箭形状，心说她要身为男子多好。
　　目光落在图纸，轻声问道：“此弩箭造型奇特，颇为罕见！”
　　褚文秀说道：“我曾看过百兵谱，其中记载古往今来所有兵器样式。这种弩箭闻所未闻，应当是宁泽自创。此图是我通过还原碎片而成，很多地方无法接上，只能靠猜测填补。但是相差不会很多。弩箭本身并不稀奇，就是箭头比较特殊，竟然是中空的，而且体积更大……”
　　“此箭射中后，为何出现炸雷？可曾看出？”褚鸿忙问。
　　褚文秀闭目思索，随后睁眼指向图纸上箭头部分：“二叔，你看单独就这个箭头而言，形状像不像爆竹？”
　　“爆竹？”褚鸿疑惑查看，还真有点类似。
　　这个世界虽然没有热武器，火药兵器化也未出现，但民俗中还是有爆竹存在，好像是道士炼丹意外发现简单的火药，后来就运用到爆竹中。
　　打仗时的爆竹用作信号弹，所谓的一声炮响，指的就是这个。
　　其实这个世界的人对于火药了解不深，也没有想到将其用作军事当中。因此宁泽的做法，还有爆炸弩的威力，远远超出他们认知。
　　经褚文秀提醒，褚鸿发现图中弩箭箭头造型跟爆竹确实相似，只不过有一些细节改动。
　　“这些碎片上也有跟爆竹类似的味道。”褚文秀弯腰轻嗅，抬起头来认真说道。
　　确实，之前没太注意，经她提醒，褚鸿突然想起不管城墙作战，还是撤回之时，都闻到了类似爆竹的味道。其实就是硝烟味，只是太过恐惧、混乱，导致忽略。
　　可是又一想，顿感疑惑：“若是爆竹，为何没有炮捻子？当时敌军射击，也没见人点燃弩箭，而是直接攻击。弩箭接触到盾牌就自动炸开……”
　　“这些碎片中，有个很不起眼的东西。”褚文秀手指轻轻捻起一颗白色小石粒，“起初我以为是火药粉末，但仔细想想，似乎不对！如果没有猜错，此为火石碎粒！”
　　“火石？”
　　“没错！我怀疑弩箭爆炸与火石脱不了关系！”褚文秀肯定回答，“这等巧思妙想，令人惊叹！”
　　“火药……爆竹……”褚鸿眼睛一亮，“爆竹竟然有这般威力？若是我们也将城内所有爆竹征收过来，岂不是……”
　　“二叔，没这么简单！”褚文秀摇头，“爆竹大家都熟悉，也知道它容易炸伤人。但威力还没大到对方那种程度。你看，这个弩箭箭头大小跟爆竹其实相差不多，里面可以容纳的火药也是一样。可是爆竹威力却与弩箭箭头天差地别，您没想过原因吗？”
　　“你这么一说，还真是啊！”褚鸿皱眉，“若是我方也绑一个爆竹在箭上射出去，恐怕威力与之无法相比，能伤到人都不错了。可是为什么呢？”
　　“问题就出现在火药上面，”褚文秀想了想，“恐怕宁泽手中弩箭火药，与普通爆竹火药不同。不知他做了什么改动，使得火药威力更强。还有，他能想到用火石引燃火药，实在惊人！”
　　“既然你已画出图纸，我军能否仿制？”褚鸿问道。
　　褚文秀闻言果断摇头：“二叔，我这图形并不准确，只是以碎片复原，其中多处靠猜测填补缺口。而且这种弩箭造型奇特，明显特制而成。先不说无法仿制，即便将箭头仿制出来，以火石打火，也是不能解决的最大问题。更不用说普通爆竹火药怕是没有效果。还有，这种箭头造型独特，就算有仿制的能力，恐怕耗资巨大，无力承担！今天宁泽只用了一轮，相信敌军也不会轻易再次动用。”
　　褚鸿很是失望：“照你这么说，就算知道对方如何制造这种兵器，却仿制不了？如此杀器若能得手，未必胜不了宁泽！”
　　“确实如此，”褚文秀点头说道，“至少我们可以破除谣言，将宁泽引雷炸城的谣言压制下去。如今城中人心惶惶，都说宁泽法力高强，少使君根本抵挡不住。只要将此谣言戳破，军心便能稳定。而稳定军心后，才能进一步思索退敌策略，而不会陷入内部乱象。”
　　“有道理！”褚鸿当即说道，“城中确实谣言四起，情形很是不利。军心浮动最危险，若能压制谣言，可让守城变得容易。这样，你赶紧就此事写一份公文，等我记下，立刻去找闫县令，让他到少使君那里进言。”
　　“文秀这边动手，为二叔撰写公文。”褚文秀回答，“明日二叔能否带文秀到城墙一观？看看博平郡城防布局以及敌方军阵。”
　　“胡闹！”褚鸿给吓一跳，急忙说道，“绝不可以。”
　　“二叔，文秀会换上男装，扮作家丁跟在您的身侧。”
　　“那也不行！”褚鸿急道，“万一流矢伤到你，那可怎么办？打仗可不是闹着玩的，你一个女孩子凑什么热闹？要是出点什么事，我怎么跟死去的大哥大嫂交代？”
　　“二叔~”
　　“不行就是不行！”褚鸿坚决反对，“这事没得商量。”
　　褚文秀没办法，只能先把文书撰写出来，让褚鸿背熟里面的内容，然后他自己重抄一份，带着弩箭碎片连夜去找闫涛。
　　事关重大，闫涛得知情况后，立刻带他见了孙毅。
　　褚鸿当面将爆炸弩的事情跟孙毅说了。
　　得知那不是法术，而是某种铁制弩箭，与爆竹原理相同。孙毅心中恐惧感削弱不少，对褚鸿大加赞赏，给予赏赐。
　　随后命令褚鸿立刻平息谣言，稳定军心。
　　次日，宁泽通过虚拟地图发现，敌军掉到很低的士气竟然有了回升迹象，心中疑惑。
　　按他的想法，经历昨天那一轮爆炸，城内军民应该恐慌才对，没道理士气上升。
　　正疑惑间，就有士兵入帐：“报——！博平城内飞出信鸽。”
　　“呈上来！”
　　“喏！”
　　从士兵手中接过鸽子，取下鸟腿上帮着的密信，打开看了一眼，微微皱眉。
　　原来迷信之中写道：都乌县令身边谋士褚鸿到处贴出公文安抚军民，说昨日炸雷并非法术，乃都督特制兵器。城内对散谣者严惩，我等只能暂且蛰伏。
　　“褚鸿？”宁泽闭目思索，流露疑惑表情。
　　其实前两次城门交锋，敌方文武官员的属性他都看过，从孙毅开始一直到守城将领，不论文官武将，属性都很平庸。褚鸿就在其列，按道理这个家伙连80都不到的智力，不可能这么短时间发现爆炸弩的秘密，更不可能连它的构造都弄清楚。
　　博平城内肯定有个智力超高的武将，但没有出现在主力阵营中。
　　宁泽相信，这次爆炸弩被看出来，与这个智力超高的武将脱不了干系。
　　而之前都乌县内出现，在博平大规模训练的长钩兵，也与他有直接联系。
　　根据目前情况判断，这个武将要么不受重用，所以没有出现在孙毅周边，要么不方便出现。
　　如果说他不受重用，为何长钩军的事情，还有爆炸弩的情况都流出来？
　　可他受到重用，单凭这份智慧就可以与自己正面交锋，为什么任凭孙毅连连吃亏？
　　每次事情都跟褚鸿扯上关系，这么说来，城内那个智力很高的武将，跟褚鸿有密切关系。
　　褚鸿的下属？
　　不对！就算是褚鸿的下属，也能出现在城墙上，在现场更能了解战情，更能帮助褚鸿。
　　如果不是他的下属，那会不会是亲眷？
　　如果是褚鸿身边亲近之人，或者子女辈，年纪很轻。处于保护心理，不让他出现在战场也很正常。
　　不管怎么说，总跟褚鸿有关。
　　真没想到，梁州也有这种天才。爆炸弩可是自己悉心研究，努力打造出来的兵器，对方竟然看透其中秘密。
　　本想借着爆炸弩让城内士气降到底，引发内部恐慌，造成乱局。再施以压力，说不定就有心理承受能力较差的文官武将变成墙头草，为了活命投向自己。
　　只是没料到，被对方轻松戳破秘密，功亏一篑。
　　即使守军士气很低，但也成功避开压力，没那么容易崩溃。
　　有趣！梁州六郡拿得太容易，孙毅如此草包，宁泽本来还感到没意思来着，没想到城内还有这么一个强劲对手。不过你再厉害，面对拥有系统可以作弊的对手，实在倒霉！

第224章 天帝神像
　　博平城内军民士气上升，内乱是不会出现了。宁泽的情报人员也都暂且蛰伏，只是偶尔将城中情况写成密信飞鸽传书。
　　爆炸弩等于拿钱砸，不可能无限制使用，何况存货不多，需要留着关键时刻使用。
　　强行攻城又是下下之策，宁泽不愿拿浮屠军去消耗。
　　最好的办法就是继续围堵，等待其他几路兵马杀到，那时候就简单了，想要尽量减少消耗，甚至无消耗破城不是不可能。
　　反正军粮充足，不必担忧。
　　当然，围困敌军不代表什么都不做。
　　鉴于古代人的迷信思想，一个爆炸弩都能传成引来炸雷。宁泽充分利用，让手下故技重施，乘着热气球飞到博平城空域，头一波向城内百姓投掷劝降文告，第二波则用装着磷粉的罐头投掷敌方守军，进行单方面的空袭打击，对敌军造成伤害，削其士气。
　　这方法还真好用，城内好不容易稳住的局势，再度混乱起来。
　　城池守军苦不堪言，空袭让人无法防御，磷火伤害太可怕了。即便没有当场烧死也会磷中毒，基本没救。偏偏对方身在高空，不论弓弩全射不中，只能任凭对方欺负。
　　加上对方乘舟飞行，那是神仙般的手段，对守军心理上造成的压力更大。
　　城内百姓也是如此，尤其在劝降文告内容传开后，不少人目光都变得不一样。
　　情势不好，压力巨大。
　　孙毅无比头痛，赶紧召集文武官员商议对策。
　　他的反应也算快了，传单出现后立刻让人全程搜寻并且销毁，不断向百姓喊话莫要上当。也对城防进行加固，虽然没办法反击热气球，却搭建许多防火篷，让人准备大量沙土铺在棚顶，四周拜访水缸，保护下面将士。
　　依旧不堪其扰，难以平息城内逐渐混乱的局势。
　　一句话说，人心散了。
　　恐惧、慌乱、利益等各种各样的考量，使得城内军民无法齐心。
　　最主要还是人们对未知的恐惧，都以为空中行舟是神仙手段，普通人哪敢跟神仙作对？
　　文武官员齐聚，却没有任何办法。
　　有数名武将请求出战，要跟宁泽拼命，孙毅赶忙否决。
　　他还是很清楚现在的情况，敌军士气正旺，己方却一片混乱，何况对方还有浮屠军，自己的长钩军依旧处于训练中，勉强出战必定损失惨重。
　　有人提议向昌平、抚宁求援，虽然知道这两座郡城也被宁泽军攻打，情况不是很妙，可是没有办法，就算知道没用，为了安抚人心孙毅也得派使者悄悄从后面出城，赶往两地求助。
　　商量来商量去，实在没有更好的主意。
　　褚鸿回到家中，褚文秀又来询问情况。
　　此刻褚鸿没了主意，也就管不得那么多，便将当前困局仔细说了。
　　褚文秀想了想，对他说道：“二叔，虽然我想不通宁泽如何让木舟飞于天际，或许真是法术也未可知。但眼前局势未必没有解法！”
　　“如何破解？”褚鸿急忙问道。
　　“城内军民之所以陷入恐慌、不安，因为宁泽‘施法’，展示他那神仙般的实力。神仙在普通人心目中是不可战胜的存在。因其不可战胜，加上对方以利益相诱，自然人心涣散。值此时节，当以神仙对抗神仙，方能稳住军民士气，坚定守城决心！”褚文秀轻声说道。
　　“神仙？哪来的神仙？”褚鸿皱眉，“那宁泽可是斗法胜了斗门笪拓，还有那个朱神仙，非等闲之辈啊！再说，博平城内也没有神仙，就连稍有法力的法师也不存在……”
　　“没有就制造一个！”褚文秀说道，“依我之见，宁泽不愿强行攻城，所以施展手段试图让博平城内混乱，想从内部破之。所以目前为止，并未出现任何激烈手段。他想设计让城内乱起，我们可以用同样方法平息恐惧，激起城内军民士气！”
　　“此事如何做到？”褚鸿皱眉询问。
　　“很简单！”褚文秀轻声说了几句话，褚鸿顿时眉头舒展。
　　次日清晨，太阳还没起来，孙毅便带领文武官员到城东涴湖祭祀。
　　动静非常之大，引来无数百姓围观。
　　孙毅在涴湖岸边摆起香堂，毕恭毕敬跪拜三次，口中念道：“孙氏二子毅，承袭先父职责，守土卫民。今有宁泽犯我梁州，以妖术侵袭。毅不通法术，无力敌之！特来此处敬拜上苍，聆听神意！毅虽不才，愿求得一方神灵护卫博平，更能祝我护卫梁州！”
　　说完之后，一个头磕在地上，许久才起。
　　只是没有任何动静。
　　于是孙毅再度祈求上苍庇佑，同时磕头。
　　第二次也没反应。
　　一直到第三次，当他将头磕在地上，忽然水面平静被打破。
　　有站在岸边的士兵大声呼喊：“快看！水里有东西！”
　　很快大批将领士兵冲上前去，百姓远远听到动静，也想上前查看，可是被周围士卒拦阻，只能伸长脖子希望看清楚什么状况。
　　终归距离太远，只能听到声音。
　　“上苍回应了！上苍回应少使君了！”
　　“快看！这里有只大龟，龟背上刻着字呢！”
　　“这是神谕啊！”
　　“少使君心诚，感动上苍，降下神谕庇佑梁州啦！”
　　“龟背上写着，涴湖之中有天帝神像，若能请回府衙供奉，妖邪不侵，战无不胜！”
　　“快！快！少使君下令，赶紧打捞天帝神像！”
　　“涴湖怎么会有天帝神像？我们经常在这里洗澡，里面什么都没有啊！”
　　“所以才是神谕！快，不要愣着！赶紧请神像！”
　　……
　　涴湖边上所有将士议论纷纷，远处百姓听到也是惊讶不已。
　　“少使君诚意感动上苍，天帝降下神谕？”
　　“乌龟在哪？乌龟在哪？龟背上真的有字吗？谁看到了？”
　　“涴湖哪来的乌龟？哪来的神像？”
　　“军爷，能不能让一下？”
　　“军爷，让我们过去看看！”
　　“天帝神像是真的吗？涴湖真的有天帝神像吗？”
　　……
　　混乱之中，博平将士果然从涴湖之中捞出一个天帝神像，恭恭敬敬将它请上马车，由孙毅带着文武官员一路护送，敲锣打鼓往官署移动。
　　围观百姓看清楚大佬出来的天帝神像，立刻跪在道路两侧不断磕头。
　　消息一传十，十传百，百传千，瞬间整个博平郡城都知道了。
　　少使君孙毅感动上苍，请来天帝神像护佑梁州。
　　一时间民间议论纷纷，都说孙毅是天命所归，乃梁州之主。宁泽的妖法再厉害，有天帝庇佑，必定战败！
　　如此一来，城内军民士气暴涨，又有十足信心，相信宁泽无论如何都打不进博平郡城。
　　稳住博平郡军民士气，内部乱象再度平复，在官署带领文武祭拜完天帝之后，孙毅私下对闫涛说道：“多亏闫县令献策，破解困局！”
　　闫涛忙将褚鸿推到前面，微笑说道：“都是褚先生的功劳。”
　　“褚先生足智多谋，又帮我解决困局。如此人才，实在难得！”孙毅紧紧抓着褚鸿的手，看向闫涛，“闫县令可否割爱，将褚先生送于本官？”
　　闫涛闻言，立刻拱手笑答：“少使君看得起褚先生，便是抬举。下官岂能阻了先生前程？褚先生，少使君看重你，前途无量啊！”
　　“在下受宠若惊！”褚鸿感激看向闫涛，随后朝孙毅施了一礼，“必为使君鞠躬尽瘁！”
　　“好、好啊！”孙毅哈哈大笑，“如今请来天帝神像，就算宁泽再施妖法，亦能稳住民心。不过想要破敌，还得破了宁泽法术！褚先生可有妙计？”
　　褚鸿回答：“在下需要细细思索，此事并不容易。”
　　“好！”孙毅对他说道，“褚先生即为本官幕僚，一应待遇从优。今日多亏先生妙计，希望回去之后想出计策，如何破掉宁泽法术。”
　　“喏！”
　　博平城内乱象逐渐平复，军民士气再度上涨。
　　宁泽接到飞鸽传书，情报人员如实相告，说是孙毅在涴湖祭拜，得上苍庇佑，降下天帝神像。
　　得到情报，身边众人赶到惊骇。
　　项嵘急道：“难不成孙毅真是天命之人？”
　　“不可能！这等废物要是天命之人，简直叫人笑掉大牙！”项宴说道，“要我说，都督才是天命之人！”
　　“都督！”钱淳转身看向宁泽，“您对此事有何看法？”
　　见左右文武目光集中过来，宁泽闭目思索片刻，微笑说道：“不过是欺骗百姓，稳定民心的手段。当然，能够在这个时候适时出现，确实厉害。若是没猜错，还是出自同一个人。能跟我玩成这样，不简单啊！可惜，毫无意义！就算暂时稳住民心，巩固士气，终归挡不住我！”
　　“都督，眼下如何应对？”
　　“呵呵~”宁泽稍微想了片刻，眯起双眼，“既然他们请来天帝庇佑，那我就择日杀了天帝，再给他们带去绝望！”
　　“啊？杀了天帝？！”左右文武目瞪口呆，不敢置信地看向宁泽。
　　“项嵘、项宴！”
　　“末将在！！”项氏兄弟站出来大声回应。
　　“命人于城门外搭建两座高台，”宁泽说道，“两日之后，我要与那天帝决一胜负！”
　　以他的经验，知道两天后必然起雾，而且不小。正好演一场戏，再打击一次敌军士气，让他们知道什么叫做绝望。

第225章 宁泽战天帝
　　“请”来天帝，孙毅刚刚有些心安。
　　结果很快便有斥候来报：“少使君，宁泽军突然在城外搭建高台，不知作何用处。”
　　搭建高台？文武官员面面相觑，满脸疑惑。
　　孙毅也觉得奇怪，好奇之下带着众人赶往城门。
　　来到城墙居高临下，果然看到宁泽军正热火朝天，快速搭建两座高台。
　　这让他倍感疑惑，指着城外蚂蚁般勤劳工作的宁泽军队，好奇询问左右：“这是作甚？”
　　长吏周怀摸了摸胡须，小声说道：“莫非敌军想要在此筑城，与我军久战？”
　　“筑城？”孙毅无语，“荒谬！”
　　闫涛过来说道：“少使君，宁泽自然不会在此筑城，只是究竟作甚很难看懂。”
　　身边文武官员全都带着疑惑表情，低声讨论，猜测对方的目的。
　　只是谁也搞不明白城外在搭什么。
　　孙毅转向褚鸿：“褚先生有何高见？”
　　褚鸿目视城外忙碌的工事，闭目细思，随后开口说道：“宁泽精通妖术，莫不是搭法台，欲以妖术攻城？”
　　“嘶~有可能！”孙毅紧张起来，“若真如此，如何应对？”
　　“目前不知真相，还需静观其变！”褚鸿说道，“可先备好黑狗血，见机行事。”
　　虽然觉得黑狗血不一定有用，可眼下唯一知道能破法术的就是黑狗血，毕竟书上都这么说，也只能先做准备。
　　搞不清楚宁泽的真实意图，手下也都没有主意，孙毅只能下令守军严密监视，并且随时传递情报，确保掌控对手动态。
　　宁泽军搭台速度很快，一天的功夫两大高台正式完工。
　　“报——！”斥候回来禀告，“宁泽军设置香案于高台，并且立起两杆旗帜。一杆乃是宁泽帅旗，另外一杆高挂巨幅白布，上有天帝画像。敌军营内仿佛进行祭祀，很是奇怪！”
　　孙毅闻言大惊，立刻带上文武官员再往城池，准备看看宁泽搞些什么。
　　同时，城上守军已经备好黑狗血，万一宁泽使用妖术攻城，便会尝试以黑狗血破法。
　　赶到城墙，便见外面宁泽军队敲锣打鼓，吹起号角，场面极为浩大。那动静传到城内，引来无数百姓。守军为保安全，将百姓阻于内城，禁止他们闯入守备区。
　　百姓都在内城区域，看不到外面情形，只能听见锣鼓、号角不断。好奇心驱使他们不断询问，城外到底发生什么，听动静不像攻城，反而与祭祀相关。
　　宁泽军怎么会跑到这边祭祀，准备做些什么？每个人的脑中都充满好奇。
　　守军多数出于百姓，现场多是家属。因此有巡逻兵借着职务，返回内城之际将城上所见一一告知。一来满足家眷好奇，二来安抚百姓，免得因为好奇惹出麻烦。
　　孙毅站在城头，被宁泽军的阵势搞懵了。
　　不只是他，手下文武官员脑子里都是问号，好奇注视。
　　随着热闹的祭祀音乐，宁泽换上一身道袍，手执桃木剑出现在视线之中，在两侧士兵护卫之下，缓缓登上左侧高台。
　　来到台上，他的目光转向博平城门，与孙毅等人对上，面露微笑开始舞剑，嘴里念念有词：“星罗棋布，混沌浊浊，天庭一帝，何故事多？大成动荡，天下蹉跎！我欲仗剑，抚平战火。今有孙维，兄弟相夺。缘何天帝，降世阻我？今设高台，巨鼓铜锣，邀尔一战，速速应我！”
　　虽然离得较远，因为地形关系，加上宁泽设计的两座高台都有独特造型，可以将声音收拢并且传向一边，完全符合扩音理论，博平城头上，孙毅与文武官员竟然隐约听到他的声音。
　　当然，宁泽自己喊得大声也是原因之一。
　　得知对方搭建高台，竟然是邀请天帝降世，要与他打擂台。孙毅与其手下先是目瞪口呆，随后突然大笑。
　　再怎么说，就算宁泽真会法术，竟然设擂向天帝挑战，简直可笑！
　　天帝可是众多神明中的帝王，是百姓心中无所不能的信仰。
　　先不说身为天庭一帝，不可能理会下界妖人的挑战。万一真的迎战，宁泽岂非自寻死路？
　　很快，宁泽设擂挑战天帝的事情传遍博平城。
　　博平城军民都被惊呆，当然没人相信天帝会应邀，毕竟宁泽再厉害，天帝可是众神之帝，岂能理会？
　　不过消息还是很轰动，人们口口相传，几乎无人不晓。
　　整整一天时间，宁泽都在高台上面对悬挂的巨幅天帝画像舞剑念咒，进行邀战。当然没有任何回应，这件事成了博平城内所有人的谈资，多数人是一笑而过。
　　唯独褚文秀觉得不对劲，当晚对褚鸿说道：“二叔，宁泽非无智之人，其间必有古怪！依我看来，他是知道少使君手段，故而设计破之，想要再度打击城内军民士气。”
　　“哦？那你可知宁泽意欲何为？”褚鸿忙问。
　　褚文秀摇了摇头：“此人行事诡异，有些捉摸不透！只敢肯定其中有诈，势必针对此前少使君请来天帝，如何作为很难猜测。”
　　“眼下一切都是谜团，很难预防。”
　　“二叔，明日我想随您亲往城门！”褚文秀道，“眼下所知甚少，很难判断。若能亲眼所见，或许……”
　　“不可！谁知道宁泽意欲何为，若到时候施展妖术强行攻城，岂不危险？”褚鸿忙道。
　　“二叔……”
　　“绝对不可！”褚鸿果断拒绝她的要求，“大哥将你托付于我，做叔叔的岂能将你带入险地？此事莫要插手，我会想出主意破解宁泽计谋。”
　　次日丑时，大概凌晨三点左右。
　　一声炸雷传遍博平城。
　　紧接着雷声隆隆，声势震天。
　　无数百姓睡梦中惊醒，推开窗户看到外面漆黑一片，借着灯笼发现白雾弥漫。
　　问题是雾气之中依稀看到天上繁星明月，并无半点雨滴，更不见空中雷鸣。
　　所有人都摸不着头脑，循声望去，似乎城门方向。
　　如此诡异的现象，纵使好奇，百姓也不敢随意外出。
　　孙毅也在睡梦中被惊醒，昏昏沉沉，眼睛都没睁开。
　　本以为是打雷下雨，稀疏平常。
　　很快有人来到门外，慌张喊道：“少使君，出大事了！”
　　“何事惊慌？”孙毅坐起身来。
　　“禀少使君！城外擂台之上，天帝降世，要与宁泽一决高下！”
　　“什么？！”孙毅吓得滚落床下，“你说什么？”
　　“天帝降世，要与宁泽一决高下！此刻宁泽已经登台！”
　　“不可能！不可能！”孙毅被护卫搀扶起身，慌乱说道，“宁泽何德何能，岂能邀来天帝？”
　　“少使君，这旱地落雷，甚是诡异。而且天帝降世，金光聚于旗上，我等亲眼所见！”
　　“快！快传百官觐见，前往城门一探究竟！”
　　“喏！”
　　孙毅慌乱的情况中，让仆人替自己船上铠甲，前来战马，冒着雾气赶往城门。
　　城内文武官员全都被召集，匆匆起床奔赴城门。
　　褚鸿也是一样，急急忙忙出门。
　　褚文秀早已醒来，府中动静尽收眼底，因此褚鸿出门时，她便唤来一名护卫，夺了他的盔甲换上，混入褚鸿卫队，跟着前往城墙。
　　褚鸿慌乱之下，并未发现侄女混在其中。其他护卫也都知道褚文秀跟褚鸿亲闺女一样，得罪不起，没人敢当面揭穿。
　　博平城文武官员来到城头，迷雾使得可见度非常低。
　　远处高台上，果然光芒万丈。
　　雷声从那边传来，震耳欲聋。
　　隔着迷雾，只能看到高台之上被强光照映的两杆大旗。巨大布幕中，站立着两个高大人影。
　　左侧人影看打扮，好像是宁泽，可为什么如此高大？
　　右侧人影也很眼熟，那轮廓不正是天帝造型？
　　“怎会如此……怎会如此……”孙毅见此奇景，整个人都懵了。
　　身边文武官员也都相同，一个个瞠目结舌不敢置信。
　　雷声持续许久，逐渐停止。
　　夜幕之中万籁寂静，只能看到远处高台上两个巨大影子相对而立。
　　雾气弥漫，为这情景平添一份神秘。
　　“怎会如此？难道真有天帝降世？”孙毅恨不得冲出城外，跑到高台附近看清楚。
　　“怪哉！怪哉！”褚鸿也是震撼不已，“若非天帝，怎会如此魁梧？”
　　在他后面，扮成护卫的褚文秀满面疑惑，低头苦思。
　　当周边一切安静下来，化作沉寂之时，所有人的耳边传来沉闷声音，格外清晰。同时高台左侧旗帜上，那装扮看似宁泽的人影开口说话：“天帝不公，宁某将以此剑斩之！”
　　话音刚落，那右侧旗帜上的巨大身影说道：“吾为天帝，谁人能敌？”
　　“可敢与我一战？”宁泽举剑。
　　“吾有何惧？”
　　两个巨大影子在光芒中战在一处，瞬时间刀光剑影，金戈声起，看得城上守军瞠目结舌，脑中一片混乱。
　　鏖战多时，宁泽扬手，瞬间夜幕中火光熊熊，直逼天帝：“看我三昧火！”
　　天帝在火光之中仿佛受伤，露出痛苦模样，随后扬手反攻：“天河水！”
　　耳边听得水声四起，天帝方向喷出大量水柱直逼宁泽。随后又喊一声：“玄冰术！”
　　就听宁泽惊呼一声：“好厉害！”
　　双方再度激战，你来我往打得不可开交。

第226章 妖术？幻术？
　　光幕之中两个巨大身影交战，看在普通人眼中太过震撼，加上双方“法术”你来我往，水火互击，看得众人痴痴傻傻，一个都说不出话。
　　“打起来了！打起来了！”有到时间被换班，本想留在城头继续观看，却因军令不得不回去休息的守城将士，回营后大喊大叫。
　　也有回去路上看到百姓从窗户探头出来询问，于是将城外情况告知的。
　　不多时，博平城内军民议论纷纷，都说宁泽设擂邀战，天帝降世，正在城外激斗。
　　这宁泽究竟什么来历，竟敢与天帝一战！
　　要不是夜间宵禁，还没到出门时间，百姓肯定忍不住冲出来，到城墙附近打听。
　　现在就只能通过窗户，举着灯笼与邻居好奇讨论，同时不断在雾气中看向城门那边。
　　孙毅等人都吓傻了，一个个如同雕像，站在城头看着宁泽与天帝的巨大身影来回战斗。
　　那浩大场面吓得他们连大气都不敢出。
　　“难道真是法术？”褚文秀目视宁泽与天帝的战斗，心中暗道，“天帝不可能降世应邀与宁泽对战。莫非是宁泽妖法，施展幻术迷惑我军？很有可能！想必他是真有法术，要以此打击城内士气。如此看来，宁泽的法术直接攻城并无裨益，多数是迷惑欺骗性质。”
　　宁泽与天帝鏖战多时，双方不分上下，打得无比激烈。
　　逐渐地，两人露出疲态，依旧你来我往，不肯停歇。
　　当夜幕逐渐变淡，迷雾中隐隐出现光亮，战斗终于走向尾声。
　　只见两个疲惫的巨大身影，全都气喘不止。
　　宁泽勉强提剑，大声吼道：“天帝，你已是强弩之末，这剑下去便为终结！”
　　天帝回应：“吾乃天帝，岂会终结？”
　　双方再施法术，一时间水火互攻，声势浩大。
　　法术停下，宁泽突然纵身上前一剑劈出。
　　耳边听得天帝一声悲呼，光芒中的巨大布幕瞬间喷洒鲜红血液，那天帝也保持着被斩杀的模样，就这样固定在布幕之上，溶于鲜血之中。
　　光芒逐渐暗淡，宁泽的身影似乎重伤倒下，等到光线消失，再看不清远处情况。
　　只是耳边听到一片混乱，仿佛宁泽军将领紧急抢救，把身负重伤的宁泽带回营内。
　　再过一阵，好像有人马拔寨的声音，迷雾之中似乎宁泽军渐渐远去。
　　不清楚状况的城内守军，即便发现外面寂静无声，完全安静下来，再听不到宁泽军的动静，也不敢轻举妄动。
　　一直到迷雾散去，完全天明。
　　看清楚宁泽军已经消失无踪，不知去向何处，城外只留两座高台，还有一片狼藉，城内守军才回过神来。
　　孙毅看着高台周围坑坑洼洼，某些地方仿佛被大火焚烧，焦黑一片，某些地方又仿佛散落着晶莹的冰片，尤其一边高台的巨大白布上，仿佛有鲜红血液凝结成天帝轮廓，令他脑袋里完全懵掉。
　　褚鸿回过神来，赶紧对孙毅说道：“少使君，此时颇为蹊跷，应当派人出去查探！”
　　“对、对！”孙毅马上点头，“必须查探，刚才所见到底是真是假？”
　　正要派武将带兵出城，闫涛说道：“少使君，宁泽诡计多端，借着雾气不知去往何处，需要小心谨慎。依我之见，不如开启城门，驱使百姓出城查探。若有埋伏，立刻关闭城门。若宁泽残杀百姓，城内民众自然一心反抗。若其放过百姓，对我军亦无损失。还能借百姓探明宁泽军动态。”
　　“有道理！”孙毅深以为然，立刻下令。
　　正好有大批好奇的百姓聚于内城，想要了解到底城外什么情况。只听当兵的转述，让好奇心更甚。
　　于是城门开启，一批百姓被送出去，快步前往高台周围查探。
　　百姓回来之后，各个惊呼：“宁泽杀了天帝！宁泽杀了天帝！”
　　消息一传十，十传百，迅速扩散。
　　百姓取回大量冰块，烧焦的泥土，更是将那带有天帝身形的血染旗帜扛到城中。
　　孙毅亲眼见到冰块和旗帜，脑子里嗡嗡作响。
　　虽然今日晨间天气阴冷，毕竟是夏天，怎么会有冰块？
　　难道真是天帝凝水成冰的法术？否则如何解释？
　　他与身边文武官员亲自试过，刺骨的冰冷。
　　再者，之前亲眼所见，旗帜上染红的巨大人形影子，正是与宁泽鏖战许久的天帝。
　　如今天帝被斩杀，只留一个血影封于布中。
　　不知何时开始，围观百姓开始恸哭。
　　孙毅请来天帝庇佑，原本百姓以为博平城，甚至整个梁州都安全了。
　　这般神迹令他们充满信心。
　　可是谁能想到，短短两天时间，好不容易请来的天帝竟被宁泽挑战并且斩杀。
　　这可是天庭一帝，神灵中最强存在啊！
　　宁泽到底何方神圣？
　　对方如此强大，连天帝都能斩杀，天下间还有敌手？
　　哭声传遍整个博平城，人心惶惶。
　　孙毅不知所措，手下官员也都茫然若失，甚至不少人开始盘算，是不是早做打算，投靠宁泽比较好。
　　连天帝都斩了，还有谁能挡住他的步伐？
　　或许宁泽才是天命之人。
　　这就是封建迷信的危害，小小把戏可以对人心造成巨大扭转。
　　其实所谓大战天帝，不过是宁泽自导自演，借着迷雾现场弄出的特殊“皮影戏”。
　　所谓金光，是宁泽用大规模部队燃起的火焰，通过特制道具将光线投射与布幕之上。小时候村子里放电影，那种老式的机器，小孩子最爱跑到镜头前捣乱，把影子投射到电影布幕上。
　　其实就是这个原理，扮演天帝的人，还有扮演宁泽的人，都在距离高台挺远的地方，让光线通过自己照射上去。
　　为什么能够很清楚地听到宁泽和“天帝”对话，因为宁泽本人和为天帝配音的人在高台附近，通过特质结构扩大音量传递声音。凌晨时间最为安静，没有任何噪音影响，当然达到最好效果。
　　所谓法术，其实是高台左右早已准备好的磷粉和竹筒水枪，在无人之处对着照射过来的火光往对面空地喷洒。
　　而高台附近坑坑洼洼的战斗痕迹，包括烧焦地面、冰块，也是宁泽命人提前准备，黑夜中借着迷雾偷偷布置好的。
　　之前所谓的雷声，不过是一些宁泽军队士兵躲在城门附近，借着雾气隐蔽起来，敲打或者抖动临时打造的巨大铁皮，发出相似声音。
　　而所谓的天帝血尸，用的就是朱神仙骗人手段，所谓的“斩妖除魔”。提前用特殊溶液画好的图，再泼上一些热乎的马血，搞成跟真的一样。
　　说出来并没什么了不起，都是些骗人的把戏。
　　可是就连褚文秀这么聪明的人，也没办法解释宁泽如何做到，只能将其归于幻术。
　　也就是说，她虽然觉得宁泽不可能杀死天帝，这一切都是假的。还是信了宁泽会法术，是以幻术欺骗大家。
　　眼看城内军民陷入绝望，文武官员目光无神，民众大声恸哭。若不及时阻止，恐怕绝望中博平城会陷入可怕内乱。
　　褚文秀赶忙从后面靠近二叔，轻轻拉了一下他的衣袖。
　　褚鸿正发懵，感觉后面有个护卫拉扯自己，疑惑掉头。发现竟然是侄女扮的，吓一大跳，同时脸上露出不悦之色：“你怎么……”
　　“二叔，”褚文秀用只有两人听见的声音说道，“此皆宁泽幻术，欺骗世人而已！天帝没有这般弱小，更为不死之身，岂会被其斩之？大家都被妖术迷惑，若不及时阻止混乱，后果不堪设想！当速速告知真相，稳住军心！”
　　褚鸿虽然想要追究褚文秀假扮护卫，不听话跟出来的事情，听她一说很有道理，也稍微清醒一些：“没错！天帝不死不灭，怎会被宁泽斩杀？此必为妖术致幻，欺骗世人！”
　　“二叔赶紧将此事告知少使君，让他安抚百姓！”
　　“好！”褚鸿当即走到孙毅身边，低声对他说道，“少使君、少使君！”
　　孙毅先是懵逼，第二次才听到，转过头来眼中满是混乱：“何、何事？”
　　褚鸿俯身在他耳边快速说明。
　　听完他的话，孙毅眼睛一亮：“果真如此？”
　　“没错！”褚鸿肯定说道，“少使君应当尽快安抚民心，避免才出现乱子。”
　　“幸好有褚先生，差点出大事！”孙毅慌忙跑到附近高处，清了清嗓子，对着正在恸哭的百姓，以及混乱中的官员将士喊道，“天帝不死不灭，乃众神之主，岂会应凡俗之人邀战？岂会被凡俗之人斩杀？城外见闻，不过宁泽妖术所致！其以妖术诈之，想要博平城内乱起。我等切莫中计！天帝岂能搭理宁泽，此刻依旧在城内坐镇，护我博平城安危！”
　　这么一喊，把很多人从混乱中叫醒。
　　其实大家都被眼前所见，或者耳中听闻吓到，一时间失去思考能力，人云亦云。可是冷静下来想想，天帝确实不死不灭，怎么可能如此轻易被斩杀？再者，众神之主哪里会无聊到答应人间一个凡人的约战，看来真是宁泽的妖术啊！
　　虽然城内还是有无数百姓处于混乱之中，至少相对稳定一些，并没有失控。

第227章 围点打援
　　“不出所料，”看着飞鸽传书密信，宁泽微笑说道，“情势又被及时控制，这人还是厉害啊！”
　　“都督，虽然敌军未乱，恐怕博平城军民士气降到谷底。”项嵘抱拳请命，“末将愿领兵攻城，保证拿下城池！”
　　“没有必要。”宁泽摆摆手让他退回去，“强取博平容易，只是消耗过大。”
　　“都督有何妙计？”项宴好奇问道。
　　“丁牧正在赶来，鬼面与杜威分别攻打昌平、抚宁，大概会被拖住。”宁泽仔细思索，“不如飞鸽传书，唤鬼面、杜威假作退兵，避开敌军耳目绕道博平。昌平、抚宁危机解除，必会第一时间派兵救援博平，到时设下埋伏，四面围困博平，专打援军！这叫围点打援。两郡援兵拿下之后，城防空虚，便可一鼓作气顺势攻下！也叫博平孤立无援，更无还手之力！”
　　“都督妙计！”左右文武听完之后，齐刷刷拱手称颂。
　　于是宁泽联系王卫、杜威。
　　两路兵马接到飞鸽传书，知晓宁泽计策后，立刻装作后方失火，火速退兵，甚至故意留下大量物资，装作来不及带走。
　　这个时代情报系统没那么发达，何况两郡兵马被围许久，出入不得，对外界局势一无所知。
　　派出斥候打探，发现敌军完全撤离，甚至遗留大批物资，走得慌乱。
　　虽然不知对方为何退兵，城内还是欢欣鼓舞。
　　然后想起博平城的紧急求援，想到梁州如今的主人孙毅被困博平，情势危急。
　　身为部下，怎么可能不出兵相救？
　　昌平、抚宁两郡留下少数兵马防御城池，主力大将领兵奔往博平救主。
　　殊不知王卫、杜威抢先一步，避开耳目渡海出发，急速赶往宁泽所在位置。
　　外面的动态，博平城内一无所知。
　　孙毅派出大量斥候，一旦靠近宁泽驻扎之地，都被对方先行发现并且捕获，原来博平郡四周交通要道都有埋伏，要断绝对外联系。
　　孙毅知道宁泽离博平城有些距离，并未离开。可是斥候无法传回具体情报，搞不清楚对方所在，也不敢情况不明出兵突围，就怕中了埋伏。
　　他倒是觉得宁泽没有继续驻军城池附近，压力大减。这样拖下去，应该是作为地头蛇的自己比较有利。
　　浑然不知宁泽围点打援的计划。
　　丁牧首先抵达，与宁泽军汇合。
　　不久之后，王卫、杜威各自领兵自海上来，越过康郡与宁泽合流。
　　宁泽知道眼下这个情况，敌军想要绕开己方兵马救援孙毅，必须渡海前往抚宁，再由抚宁出兵博平。
　　因此汇合王卫、杜威、丁牧三路兵马埋伏于从抚宁通往博平的道路，做好准备。
　　不出所料，昌平郡兵马通过水路随后而至，果然登陆抚宁郡。
　　抚宁太守常纯早已出兵，统率一万兵马飞速赶往博平救援。
　　经过博山附近，突然伏兵四起。
　　宁泽、王卫、杜威、丁牧四路大军涌出，将前后道路堵死，各自统领浮屠军冲杀。
　　面对刀枪不入的浮屠军，本就无力反抗，更不用说陷入包围。
　　常纯竭力抵抗无果，最终死于王卫之手，抚宁大军死伤近千人，其余尽数被俘。
　　主将被杀，被俘将领士兵为求活命选择投降，被宁泽打散分配到四路兵马之中。
　　随后故技重施，再度埋伏。
　　昌平太守龚霖相隔几天抵达抚宁，得知抚宁太守已经出兵救援，目前不知情况如何，迅速统兵追赶，奔赴博平。
　　途径博山，宁泽军四面埋伏，再度杀出。
　　龚霖大惊失色，混战中跌落马下踩踏而死，部将奋力反抗，折损三千余人，最终不敌而降。
　　两场埋伏战，宁泽军借助地形还有浮屠军优势，杀敌四千余人，己方却仅有百人意外受伤，并无折损，可以说是大获全胜。
　　围点打援成功，直接吞掉昌平、抚宁两郡主力兵马，断了孙毅后援。
　　项嵘、项宴请命，各自领兵三千，下军令状夺取昌平、抚宁。
　　宁泽准许，给二人各自调拨三千兵马，还有攻城器械无数。
　　项嵘北上奇袭昌平，项宴南下攻打抚宁，宁泽与王卫、杜威、丁牧统率四路大军掉头包围博平郡，并将昌平、抚宁两郡太守首级送到敌军手中。
　　守城将领方寸大乱，急急忙忙带着首级去见孙毅，来到官署大堂慌乱报告：“少使君，大、大事不妙！宁泽兵马暴增数倍，分别围住东、南、西三门，独留北门一路，并且送上两、两个首级……”
　　首级呈到案前，孙毅命人打开，看到常纯、龚霖两位太守顿觉晕眩。
　　堂下文武官员也是惊骇不已，本来指望着昌平、抚宁援军过来解围，再不济也能减少一些压力。谁能想到，两路兵马竟然都被宁泽消灭，将所有希望磨灭。
　　也就是说，整个梁州已经没有可用之兵，博平郡孤立无援，再无希望。
　　这种情况下，有文官出来建议，既然宁泽兵马没有包围北门，不如带兵从北门逃走，设法逃到海边乘船前往其他州郡避难。
　　眼下这个局势，无法跟宁泽对抗。博平城军民士气都跌到谷底，更不用说敌方大部队全数到达，单单宁泽一路都扛不住，现在还能打？
　　对方大军汇合，宁泽便不需浮屠军攻城。他虽珍视浮屠军，普通兵马没那么在乎。
　　何况昌平、抚宁两路大军被灭，势必存在降军。万一宁泽逼迫降军强行攻城，让他们自己人打自己人，情况更糟。
　　既然无力抵抗，留在博平郡迟早守不住，还不如找机会逃离。留得青山在，不愁没柴烧，保留实力投靠任何一路诸侯，以后找机会打回梁州未必不行。
　　这个建议让孙毅有些动摇，他是真的被宁泽打怕了，尤其之前展示的种种“法术”。如今敌方大军在此，城内士气低落，连守住城池的信心都没了。
　　这个时候，褚鸿出来说道：“少使君，宁泽故意留下北门，就是等着咱们出城。若从北门突围，肯定中计！”
　　孙毅不傻，刚才只是恐慌之中没有仔细思索。听褚鸿这么一说，马上反应过来。
　　宁泽之所以不把博平城四路城门全部堵死，刻意留出北门，为的就是引诱己方出城。
　　之前封死四路，因为外有援兵，己方可以在城内据守。如今昌平、抚宁两路大军被破，常纯、龚霖首级就在眼前，已经失去任何支援。
　　若对方将四门堵死，己方无可奈何只能死战，可能激起士气。
　　所以留了北门，让城内军民看到仿佛有一丝希望，便不会陷入死战状况。
　　其次，虽然留着北门，势必有所安排。
　　一旦己方兵马从北门出去，百分之百中埋伏。
　　简直是个死局，情况不妙！
　　孙毅看向褚鸿，着急问道：“先生可有妙计？”
　　褚鸿还未开口，旁边一名文官站出来：“少使君，如今宁泽大军将我重重包围，已无反抗之力。不如开城投降……”
　　“住嘴！”闫涛闻言大怒，站出来痛斥，“尔等受少使君俸禄，理应为其分忧，岂能做那二臣贼子？”
　　那名文官顿时羞愧退下，只是现场多数官员表情都不自然。
　　孙毅可以理解，就算死守博平郡，恐怕撑不了太久。
　　下面的人有这种想法，也属正常。
　　好在大部分都很忠心。
　　想到这儿，转向褚鸿以目光咨询。
　　褚鸿叹了口气，拱手说道：“如今情势危急，我方军心不稳，外无援兵。但我等可降，唯独少使君不可！那孙俊投靠宁泽引兵攻打，兄弟之情早已割裂，一旦投降，绝不会留少使君。眼下只能巩固城防，细思对策。”
　　“言之有理！”孙毅叹道，“我与孙俊早无兄弟之情，若降宁泽被受其害。褚先生数次助我脱离危机，这次还需多多出力，为我想出妙计。还有堂下诸位，我等一荣俱荣，一损俱损，万望协力。”
　　“少使君放心！下官（末将）与博平郡共存亡！！”左右文武官员异口同声。
　　“少使君，”闫涛出来说道，“眼下梁州困局，情势危急。汐州楚白与我相邻，不如派人突围，请求结盟。若与楚白联合，互相照应，或有一线生机！”
　　“楚白乃宁泽手下败将，如今被自家人搞得焦头烂额，即便联手又有何用？”孙毅摇头。
　　“总比眼下情况要好。”闫涛回答。
　　“这……诸位觉得如何？”孙毅环顾众人。
　　堂下文官武将你看看我，我看看你，没有更好办法，于是陆续拱手回答：“下官（末将）附议！”
　　既然这样，孙毅环顾左右，看向心腹将领栾兵：“栾江军可敢带兵突围？”
　　“少使君有命，末将岂有不从？”栾兵大声回应。
　　“好！如今情势紧急，希望栾将军不负所托！”
　　“喏！”
　　栾兵奉命出发，率兵从北门试着突围。
　　宁泽得到消息，下令放栾兵离开。
　　因为这么做，能让对方多留一丝希望。
　　只要存着一点点的希望，博平城便不会以死相拼，更容易拿下。
　　至于向楚白求援，人家自身难保，哪里顾得了梁州。

第228章 陆骢崛起
　　宁泽在梁州困住孙毅的消息，终于传到陆骢这边。
　　紧接着，刘元香上表请封文书抵达。
　　朝堂之上，惠帝看完请封文书，赶紧递给坐在旁边辅政的丞相陆骢：“皇姐上书请旨，要孤封赏宁泽……”
　　陆骢接过文书扫视一眼，拍案而起，吓得惠帝与文武群臣一个哆嗦。
　　扫视群臣，陆骢怒道：“刘元香上表，要陛下封宁泽四品武卫将军、丹阳王兼江州州牧，简直大胆！”
　　“丞相！”尚书仆射王峻站出来，鞠躬说道，“宁泽野心毕露，看似刘元香上书，实为此子授意！”
　　“本相岂会不知？”陆骢冷哼，“此人狼子野心，不能让他如愿！”
　　“宁泽野心毕露，竟欲封王！眼下尚在梁地，眼光却看向江州，着实猖狂！”太尉孙然说道，“若应之，必定得寸进尺！”
　　“本相心中有数！”陆骢摸了摸胡子，“若非廉羴谋逆，岂能容他谋夺梁州？如今此子占据金、汉、丞三州之地，再得梁州势力更大。诸位可有办法逼其退出梁州？”
　　“禀丞相！”王峻回答，“根据军情可知，孙毅废物一个，绝非宁泽对手。距离上次军情传回过去许久。恐怕宁泽已经攻占梁州，要其退兵绝无可能！显然，宁泽的下一个目标不是江州，便是汐州。楚白、程琬无能之辈，想必挡不住他。”
　　陆骢仔细想想，点头说道：“此子虽然年幼，却非等闲之辈！日后必为心腹大患！不如让人回绝刘元香，并且以朝廷名义责令宁泽退出梁州。”
　　“不可！”孙然想了想，上前说道，“丞相，不可！”
　　“太尉这是何意？”陆骢皱眉。
　　“禀丞相，”孙然恭敬回答，“若断然回绝，势必惹恼宁泽。此子夺了梁州，士气正旺。若其犯境，司马军师不能分身相敌，恐怕坏了大事！”
　　“臣以为太尉之言有理！”御史大夫蒲安民站出来，躬身说道，“宁泽虽是大敌，此刻并非冲突之时。廉羴谋逆，趁机灭之，夺下云州，将陛下移至皇都，取得麒麟玉玺重中之重！陛下若得正统，更能号令天下，掌控群雄。司马军师运筹帷幄之计，若宁泽从后方突袭，坏我大事，如何是好？”
　　陆骢闻言皱眉。
　　孙然说道：“蒲御史所言非虚，此刻并非冲突良机。若招惹宁泽，容易坏我大事！”
　　“本相该当如何？”陆骢问道，“难道答应宁泽，封他为王，牧守江州？”
　　“自然不行！”蒲安民说道。
　　“那你告诉本相，应当如何是好？”
　　“禀丞相，”蒲安民想了想，“封宁泽为王，绝无可能。给予江州州牧之位，也是不妥。依我之见，既然不便激怒宁泽，不如稍退一步。丞相可封宁泽丹阳侯，以安其心。若封江州州牧，此人谋夺江州更易。不如将其封为金州州牧，反正金州在其手中。至于四品将军太过，给他一个五品杂号将军便可！”
　　“此子何德何能，可封侯位？”陆骢不悦。
　　蒲安民劝道：“丞相，此刻不过安其心，避免坏我大事。待拿下云州，掌控皇都，使陛下得正统之位，备战完毕再削其职，并无不可！”
　　“臣附议！”孙然拱手说道。
　　“臣等附议！！”其他官员也都站出来，异口同声。
　　陆骢摸着胡须仔细思索，觉得很有道理，于是叹道：“既如此，便让此子得意一阵！待大局稳定，再寻他算账！”
　　“丞相英明！！”百官齐声回应。
　　“陛下，”陆骢转向惠帝，“那就下旨封宁泽五品鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧，圣意如何？”
　　惠帝心说你都决定了，还问我干嘛？不都是你做得主？
　　于是勉强露出微笑：“依丞相之言！”
　　惠帝下旨，宁泽平定乱贼有功，封五品鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧，圣旨迅速送往华郡。
　　刘元香接到圣旨，跟预料并无差别，甚是喜悦，马上派人飞鸽传书通知宁泽，让宓妍亲自带着圣旨奔赴梁州。
　　陆骢这边稳住宁泽，司马法加速进程，设计让几路诸侯与廉羴打得你死我活，然后发动奇袭。魏晖被其欺骗，大军与廉羴激战，司马法却从后方偷袭，夺了密州四郡。并趁魏晖苦战之后军士疲惫，抛弃盟约从后方奇袭，一举歼灭魏晖。
　　随后与其他几路诸侯联手攻打，占图门、夺怒江，直逼密梁。
　　廉羴只是一介武夫，哪里撑得住？
　　雷贺、冯远各有盘算，朝中文武也都不愿从逆。
　　云州各郡陆续失守，雷贺、冯远抵挡不住，于是投降司马法，加入陆骢阵营。
　　廉羴不得民心，云州到处百姓暴动，加上联军强攻，只能据守密梁。
　　司马法打到密梁，兵临城下。
　　城中百官密谋，趁廉羴熟睡之际杀入皇宫。
　　廉羴虽然武艺高强，却在睡梦中被砍死。
　　百官开门迎接联军，将廉羴首级献上。
　　联军进入皇城，百官相迎。
　　宴席之间司马法假意庆功，埋伏刀斧手掷杯为号，当场杀死堰州刺史周庆、坞州刺史郑牧、衮州刺史吴信。
　　联军内乱，于皇城激战数日。
　　最终不敌司马法，三路诸侯残兵各自逃回。
　　自此，陆骢占据池、蒲、密、云，以及亳州两郡之地，声势大涨。
　　且占据皇城，得麒麟玉玺。
　　司马法立刻派使者返回，催促陆骢率领百官，带着惠帝到皇城密梁正式登基。
　　周庆死后，其心腹逃回堰州，立长子周南为主。
　　郑牧亲弟郑青上位，掌控坞州。
　　吴信二弟吴双接管衮州。
　　因司马法设计杀死周庆、郑牧、吴信，且陆骢军声势大涨，周南、郑青、吴双三州联盟，准备共抗陆骢。
　　陆骢携百官，送惠帝进皇城正式登基，改年号为惠景。
　　惠景1年，大赦天下。
　　陆骢发求贤令，广纳天下有才之士，各路英雄俱往投之。
　　周南、郑青、吴双盟军压力巨大，商议如何应对。
　　经过讨论，觉得单凭三人不是陆骢对手，于是派遣使者北上联系唐牛，邀其加入盟军，共抗陆骢。
　　唐牛立刻同意，约好四州同时出兵，他向东攻打蒲州，周南、郑青、吴双攻打云州。
　　四路联军出战，陆骢急命司马法迎敌。
　　司马法调动兵力，一边巩固蒲州防御，一边亲自带兵坐镇赤城，对抗周、郑、吴三路联军。
　　孙毅派遣心腹将领突围，前往汐州求助。
　　栾兵日夜兼程，翻山越岭抵达青山郡，见到楚白说明来意。
　　楚白自身难保，面对赵宬、程琬两路兵马围攻，勉强招架，根本无法腾出手来协助孙毅。
　　栾兵无奈，又不想就这样回去，实在没法交代。于是去找正跟楚白战斗的程琬、赵宬。
　　赵宬不想招惹宁泽，倒是程琬因为宁泽部下占了狼山、怀柔，心中记恨，于是答应栾兵，联合对抗宁泽。
　　在他看来，宁泽吞并梁州后，下一个目标就是自己。
　　所谓唇寒齿亡，不能让宁泽得逞。
　　因此跟赵宬商议，暂且停止与楚白的战斗，各自退兵。
　　随后与栾兵一同出发，向着梁州进军，要去支援孙毅。
　　楚白之前被程琬、赵宬打得窝火，见程琬带兵要去梁州。主动派使者联系韩冠。
　　韩冠得知情报，立刻通过飞鸽传书联系周边郡县。
　　宁安太守黄蜞出兵联合韩冠设下埋伏，趁程琬兵马经过，突然杀出。
　　两军激战，各有输赢。
　　宋高得到消息，立刻发兵攻打江州扈城郡。
　　楚白出兵攻打赵宬，分兵袭击江州南海郡。
　　程琬得知，大惊失色。慌忙退兵掉头，回援江州。
　　虽然不想宁泽吞并梁州，可是自家被打，哪能不回？
　　栾兵很是郁闷，可又无法阻止。
　　总不能说你别管老家了，先帮我救人去，程琬理他才怪。
　　项嵘、项宴领兵猛攻昌平、抚宁，经过激烈战争，顺利拿下兵力不足的两座郡城。
　　孙毅只剩博平，栾兵无功而返，没有半个援兵。
　　消息传开，博平郡人心浮动。
　　城内本就军心动摇，民心跌落谷底。这个坏消息更是进一步打破希望。
　　不少文官建议，与其坐以待毙，不如拼上一拼，全军从北门突围，看看能否逃离梁州。
　　之前栾兵突围给了他们信心，或许可以保护孙毅逃出梁州，保留实力。
　　孙毅其实不想离开梁州，可是眼下被困博平，没有援兵，实在无奈。
　　堂下文武各有建议，有说投降的，又说逃跑的，也有说死战的，让他头大如斗，一时间难下决断。
　　褚鸿作为孙毅谋士，想不出好主意。无奈之下，便去询问侄女褚文秀。
　　褚文秀分析眼下局势，摇头说道：“情势如此，无能为力！二叔当早做准备。”
　　褚鸿说道：“如今城内还有数万大军，粮草充足，总有办法！”
　　褚文秀道：“眼下军心涣散，民意不足，文武官员不能齐心。恐怕敌军尚未攻入城内，乱象自起！二叔应该想想如何保全性命，确保家人不被牵拖乱局之中。”
　　“难道没有反转之计？”褚鸿不甘心。
　　褚文秀叹道：“此时此刻，无能为尔！”

第229章 金蝉脱壳
　　正如褚文秀所说，梁州九郡其中八个被宁泽占据，只剩博平孤城被围。城中军民惶恐，不能一心。
　　人在面临危险的时候，总会下意识寻求生路，博平郡内部某些人开始蠢蠢欲动。
　　与其坐以待毙，不如寻找一线生机。
　　是夜，突然火起。
　　博平郡都尉丁缺协同功曹杨平、督邮邓丙，趁乱制服城防将领，打开城门。
　　部下出城，纵马狂奔来到宁泽营外，面对警惕包围上来的巡逻士兵，翻身下马单膝跪倒：“末将奉都尉命令前来，邀请宁中郎入城！我等成功控制博平四路城门，机不可失！”
　　巡逻将领命人看住报信者，赶紧到主帐叫醒宁泽。
　　“何事？”宁泽问道。
　　“都督，博平郡内乱！”巡逻将领恭敬回答，“城中似乎有人纵火，方才抓到一名敌方将官，说是奉都尉命令开启城门迎接我军！只是难辨真假，或许有诈！”
　　“哦？”宁泽打开虚拟地图，发现博平郡内果然出现状况。
　　原本同一阵营的守军，竟然有部分成为刘元香军，算是主动投诚的。这些部队占据城门，也有快速穿梭与郡城之中的，恐怕在到处放火制造混乱。
　　面对巡逻将领的担忧，当即笑道：“必是博平郡城内乱，无需怀疑。立刻传令，趁此良机攻入城内，里应外合拿下博平！”
　　“喏！”
　　宁泽军趁机攻城，到了城门果然畅通无阻。冲进去发现，里面两拨人马正打得激烈。
　　原来孙毅被杀声吵醒，发现城中内乱，有人反叛要引敌进来，赶忙着急心腹武将率兵镇压，企图夺回城门。
　　可是军心不稳，不少文官武将见势不妙，都选择中立立场，不敢介入其中。也有部分干脆加入反叛势力，只有少数忠诚之士保护孙毅，与叛军厮杀。
　　闫涛便是其中之一，护着孙毅左冲右突。
　　只是来不及阻止，没等孙毅夺回城门，宁泽大军已经蜂拥而入。
　　叛军领着宁泽部队，与保护孙毅的队伍展开激烈厮杀。
　　百姓听到杀声，都在家中躲着不敢出门，瑟瑟发抖。
　　幸好没有出现心中恐惧的那一幕，纵然街道上厮杀不断，没有一人闯入百姓家中。
　　厮杀持续到天明，整个博平城在战火中度过一夜。
　　筋疲力尽的孙毅，带着闫涛和数位心腹大将，在太守府做最后的抵抗。
　　宁泽部队在叛军协助下，成功控制城池，将最后的抵抗势力困于太守府。
　　反抗越来越少，最终孙毅陷入绝望。
　　若不是丁缺等人背叛，宁泽想要攻入博平城没有这么容易，拖也拖上一两个月，说不定能有转机。可是眼下却再无希望！
　　孙毅脸上仿佛苍老许多，浑身上下都是血迹，手拄长枪看向跟随在身边的文官武将：“诸位都是忠义之士，可惜天不佑我！丁缺谋逆，只恨不能生痰其肉！如今博平失守，梁州被宁泽所夺，我命休矣！”
　　闫涛说道：“少使君，我等必当死战护您突围！”
　　“对！我等死战，保护少使君突围！”其他武将齐声回应。
　　“突围？”孙毅苦笑，“恐怕连太守府都出不去。”
　　“即便如此，我等也会全力保护少使君！”
　　“保护少使君杀出重围！！”
　　……
　　孙毅很是感动，没想到穷途末路，身边还有这么多忠义之士。
　　“少使君，”褚鸿从人群中出来，拱手说道，“我有一计，可保使君安然脱身！”
　　“哦？”绝望中的孙毅听到这话，仿佛看到指路明灯，赶紧抓住褚鸿手臂，“先生有何妙计？”
　　褚鸿回答：“可寻一身形相似之人与少使君对换衣甲。委屈少使君隐于我等中间，假意投降离开太守府。有百姓愿意掩护少使君，将您藏于家中。待风头过去，再寻良机离开城池。只是……”
　　“只是什么？”孙毅听到这话，心中燃起希望。
　　褚鸿环顾四周：“代替少使君者必须在府内自焚，使叛军无法辨认，确保少使君不被怀疑，安然脱身。此乃李代桃僵之计！”
　　这个计策是褚文秀想出来的，因为褚鸿一心保全孙毅。
　　“我来！”闫涛毫不犹豫站出来，“少使君可换上下官的衣甲……”
　　“闫县令！”孙毅颇为感动。
　　“不可！”褚鸿却摇头制止，对闫涛说道，“县尊自来博平，深受少使君重用。城内文武谁不认得？若县尊没有离开太守府，叛军必定怀疑！”
　　“有道理！”孙毅点头。
　　“可是让谁假冒少使君？”闫涛转向周围。
　　左右官员你看看我，我看看你，低声商议。好一会儿，人群中终于出现声音：“下官身边护卫与少使君身形一致，委屈少使君装作护卫，随下官离开！”
　　孙毅转头看去，就见户曹掾走到面前。
　　在他身后，确实有个跟自己体型差不多的护卫。
　　“假扮成我，必死无疑！”孙毅看着护卫，严肃问道，“阁下可知？”
　　护卫抱拳回答：“能以小的换少使君一命，很是值得！”
　　“好！”孙毅上前拍拍他的手臂，“真是忠义之士！”
　　“少使君，赶紧换上护卫衣甲！”褚鸿催促，“我等带您转到安全之处。”
　　“好！”孙毅与护卫换了衣服盔甲，褚鸿让他跟在户曹掾身后，尽量低头不要被人看出马脚。然后说道，“少使君，劳烦您向喊话，假装放弃抵抗，要求宁泽接受我等投降。到时候一同离开，宁泽的人进来之前，假扮您的护卫直接引火自焚，让他们以为您已死去，便可确保无虞。”
　　孙毅深吸口气，点了点头。尽量平复心情，隔着大门冲外面喊道：“我乃梁州刺史孙毅，请宁中郎过来说几句话！”
　　“朝廷已封都督鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧，”外面丁牧瓮声瓮气回应，“可不是小小的典军中郎将了！”
　　孙毅闻言皱眉，见褚鸿用眼神提醒自己。于是深呼吸后，大声说道：“本官请丹阳侯说话！”
　　“稍等！”外面安静一阵，很快听到马蹄声声。
　　过了一阵，宁泽声音传来：“宁某在此！孙毅，你有何话要说？”
　　“二哥，弃械投降吧！”孙俊的声音。
　　孙毅大笑三声，对外喊道：“即便投降，尔等能留我性命？听着，我死可以，左右都是忠义之士，随我枉死实在可惜！他们都是栋梁之才，可当重用。经我劝说，众人皆愿放下兵器。请丹阳侯保证留其性命，纳降用之。”
　　外面孙俊听到这话，转头看向宁泽：“没想到二哥对手下比亲兄弟好多了！”
　　宁泽微笑，冲着太守府内回应：“愿投降者，在下自会接纳！”
　　“好！有丹阳侯这句话，我便放心了！”孙毅大声喊道，“听到没有？尔等尚有家人父母，岂能随我赴死？丹阳侯已经同意纳降，全都放下武器离开这里，开门！”
　　守门卫兵将木栓一个个拉开，开启太守府门。
　　孙毅低头混在队伍之中，轻声提醒左右向外走。
　　而假冒孙毅之人，背对大门站在里面，身边还有好几个士兵护卫。
　　这些文武官员陆续出来，宁泽目光落在府内假扮孙毅的护卫身上，眼光一闪。
　　从太守府出来的文官武将都把兵器丢了，一起往外走。
　　宁泽目光移动，当孙毅从旁边路过，直接伸手一把揪住，拉到面前。
　　说实在的，看到里面假扮孙毅那人，差点被骗过去。
　　可惜，眼前出现的数据却告诉他，站在里面的不是孙毅本人。这个看起来毫不起眼的护卫，才是孙俊的二哥孙毅。
　　户曹掾从宁泽身边走过，心中格外紧张。
　　本以为可以安全通过，谁料假扮护卫的孙毅被宁泽一把揪住，直接拖了过去，瞬间冷汗直冒，不知所措。
　　闫涛、褚鸿，还有其他忠心于孙毅的文武将领也都慌乱起来，不知如何是好。
　　闫涛还算冷静，赶忙转身问道：“丹阳侯，此人不过一名小小护卫……”
　　“小小护卫？”宁泽见孙毅使劲低着头，不敢让自己看到脸，微笑伸手摘掉他的头盔，“区区金蝉脱壳，以为瞒得过我？“
　　“二哥？”头盔被拿走，孙俊一眼看清孙毅的脸，不由惊呼。
　　没想到当场被揭穿，孙毅不知所措。
　　闫涛、褚鸿等人急了，便想上前救人。
　　结果手无寸铁的情况下，迅速被宁泽部下摁住。
　　“你如何得知？”孙毅面如死灰，抬头看向宁泽。
　　“我眼睛好得很！”宁泽笑道。
　　没想到最后的希望也消失，孙毅无力瘫倒：“成王败寇！要杀要剐，悉听尊便！”
　　“这是你们兄弟家务事，我可懒得插手！”宁泽转向孙俊，“人交给你，自己处理！”
　　“多谢都督！”孙俊走到孙毅面前，拔出佩剑，“兄弟相残由你而起，也由你而终！二哥，莫要怪我！”
　　“四弟、四弟！”孙毅本以为自己不惧死亡，当看到孙俊佩剑靠近自己，顿时慌乱求饶，“念在兄弟一场，放了我吧！从此以后梁州都是你的，我保证离开此处，再也不回来！”
　　“当初你怎么没有念在兄弟一场？”孙俊咬牙刺穿孙毅胸膛。

第230章 极品谋士
　　“少使君！！”亲眼看着孙毅被杀，好几名心腹武将扑向孙俊，结果还没靠近，就被周围士兵乱箭射死。
　　闫涛见大势已去，连孙毅都没保住，眼中失去希望。转头看向褚鸿，后者也是一样，仿佛体内所有的气泄掉。
　　其余文官武将也都失去反抗意志，因为彻底败了！
　　孙毅被识破，代替他的护卫没有必要自焚，也都放下武器投降。
　　博平城被宁泽军掌控。
　　自此，梁州九郡尽归刘元香。
　　宁泽命人贴出安抚告示，让百姓无须担忧。
　　将文武官员召到官署，闫涛、褚鸿还有其他被俘官员将领都被押到大堂。
　　“拜见都督！”落座之后，左右文武整齐参拜。
　　摆摆手，各自落座。宁泽说道：“今日拿下博平，当赏有功之人！都尉丁缺、功曹杨平、督邮邓丙何在？”
　　三人立刻出列，恭恭敬敬。
　　“丁缺！”
　　“末将在！”
　　“你能弃暗投明，助我军拿下博平，功不可没！”宁泽说道，梁州九郡经历战火，需尽快稳定下来。任命你为昌平太守，可有异议？“
　　丁缺大喜：“末将领命！”
　　“杨平！”
　　“在！”功曹杨平赶紧回应。
　　“你可愿意前往寿阳，担任寿阳太守？”
　　“必当竭尽全力！”杨平兴奋至极，本来只想临阵倒戈保住性命，谁料得到重用，竟然成了一郡太守。
　　见丁缺、杨平都被封为太守，想起梁州九郡被宁泽拿下，肯定好多地方有空缺，邓丙心中燃起希望的火焰。
　　“邓丙！”
　　“末将在！”见宁泽叫到自己，他立刻回应，激动不已。
　　“任命你为抚宁太守，如何？”
　　“愿为侯爷效死！”邓丙心中狂喜。
　　除了三人之外，其余参与反叛，协助宁泽夺取博平郡的投诚者，都有重赏。
　　将梁州九郡主要位置安排妥当，宁泽转向孙俊，语气略含抱歉：“四公子，在下是否有些越权？如今夺回梁州九郡，理当上书朝廷保举公子接任刺史。梁州内部事务，也应交于四公子亲手处理才是。”
　　孙俊赶紧惶恐回答：“丹阳侯奉朝廷之命，别说在下还未得到授命，眼下并非梁州刺史。即便上任，亦不敢违背侯爷。梁州非孙氏之梁州，乃大成之梁州。”
　　他知道宁泽这句话有试探的意思，如果自己表现出一丝对他越权的不满，以后肯定完蛋。能够拿下梁州九郡，都是靠人家的实力，若真以为可以把整个梁州拿回自己手中，脱离对方掌控，就是自寻死路。
　　宁泽微笑点头，孙俊还是聪明，我这好不容易打下梁州，可以给你治理，却不可能让你据为己有。若是对我安插人手架空你感觉不满，你就什么都别想得到。
　　继续论功行赏，包括杜威、王卫、丁牧等人，还有尚在其他城市的项嵘、项宴等文武官员，俱皆封官赐金。大大提升忠诚度，确保不会叛变。
　　之后，下令将被俘官员将领带上来。
　　那些都是忠诚于孙毅之人，之前假装投降，其实并未转换阵营。
　　孙毅死后，这些人都成了【在野】状态。
　　每个人的属性都仔细看过，并未发现智力超过90的存在，属性非常平庸。
　　那个跟自己斗智斗勇的人，并不在其中。
　　这样的人才宁泽当然不会放过，找出他并且招揽到手，是眼下最重要的任务。
　　他并不着急，先一个个招揽这些在野状态的文官武将。
　　别看多数人属性不怎么样，至少到孙毅死前都没背叛，人品不错。这些官员将领一旦成功招揽，被策反的几率很低，相对安全。
　　这些被俘文官将领中，大半不愿投降，态度坚决。他们拒绝宁泽招揽，宁愿放弃官位做个平民。
　　按照宁泽的脾气，还有以前玩游戏的习惯，不肯投降直接砍了。孙俊在旁边劝道：“梁州初定，若杀戮过重容易动荡。”
　　于是宁泽饶过他们，同意辞官。只是没有立即释放，不管是否答应招揽，问完之后叫到边上候着。
　　闫涛和褚鸿放在最后，当轮到闫涛时，他便主动站出来：“下官愿回都乌县，继续为百姓谋福！”
　　宁泽同意他的请求，准其继续担任都乌县令，不过县内人手要重新洗牌，安插自己的人。
　　闫涛退到边上，褚鸿上前。
　　宁泽问道：“阁下是孙毅谋士，听说长钩军是你所创，还有数次协助孙毅破我计策之人，也是你？”
　　“正是！”褚鸿拱手回应。
　　宁泽微笑摇头：“虽然大家都这么说，可我不信！”
　　“不知此言何意？”褚鸿装傻。
　　“褚先生心知肚明，”宁泽说道，“先生虽然聪明，却不足与我相敌。不是看不起先生，有些事情瞒不住的。还请先生如实交代，告知在下创出长钩军者，究竟是谁！”
　　“侯爷明鉴，确实是在下独创！”褚鸿回答。
　　“我可不傻！”宁泽左手托腮靠在桌案，张嘴打个哈欠，继续说道，“此人与先生颇为亲近，依我推断，必是府中亲眷。先生不说，我便亲自去寻。”
　　褚鸿闻言大惊，心想宁泽怎么知道？
　　褚文秀出主意的事情，除了自己，连家人都不知道。
　　若是被他知道实情，岂不是害了侄女？
　　慌忙回答：“侯爷不信，在下也没办法！此前种种，的确是在下所为，众人皆可为证！”
　　说话间，指向闫涛等人。
　　“侯爷，我等可以作证！”闫涛马上说道，“此前所有计策，皆出于褚先生之手。”
　　“没错！我等可以证明。”
　　……
　　“确实如此！！”丁缺、杨平、邓丙三人帮忙说话。
　　他们都是亲眼看到褚鸿献策，却不知道褚鸿在家中的事情。
　　“侯爷，”褚鸿不愿将侄女牵扯进来，于是说道，“此前种种，当真是在下谋划！”
　　宁泽想了几秒：“是么？褚先生智计超群，可愿加入我军？”
　　“这……”褚鸿面露犹豫之色。
　　“这样吧！”宁泽说道，“苦战一夜，相信大家都很累了。呈上酒宴，在场所有人开怀畅饮，以作庆祝。酒宴之后，正好回去休息，养足精神，此事延后再议，给褚先生时间好好考虑。”
　　褚鸿听到这话，暗暗松一口气：“多谢侯爷！”
　　“来，上酒宴！”
　　宁泽一声令下，好酒好菜送入官署，直接摆出庆功宴。
　　这边喝得起劲，另外一边，宁泽偷偷吩咐宁勇，让他找本地将士带路，前往褚鸿家中。
　　博平郡被攻破，街上到处换成宁泽部队，褚鸿到现在没有消息，家人自然担忧。
　　褚家上上下下，全都焦虑聚集于大厅，坐立不安。
　　突然外面一阵嘈杂脚步，紧接着有人拍门。
　　仆役打开大门，宁勇立刻率领大队士兵冲入屋内，前前后后所有通道包围起来。
　　褚鸿的妻子曹氏惊慌不已，赶紧上前问道：“军爷为何如此？”
　　“奉丹阳侯命，请褚家人到官署赴宴！”宁勇拍拍手，招呼士兵“请”褚家所有人出去。
　　来到屋外发现备有马车，供府上女眷乘坐。
　　曹氏左手拉着女儿褚喻，右手拉着褚文秀，心中不安。
　　褚喻也很害怕，跟着出来低声说道：“娘，是不是父亲出事了？”
　　“娘也不知道啊！”曹氏紧紧抓着女儿小手，微微颤抖。
　　褚文秀轻轻捏了曹氏一下，小声说道：“婶婶无需担忧，这些人怕是冲我来的，应该不会伤害你们！”
　　“这是何意？”曹氏疑惑问道。
　　“无需担忧！”褚文秀回答，“对方虽派兵押送，却又准备马车摆足礼数，说明没有恶意。”
　　听她这么说，曹氏稍微安心一些，低声问道：“莫非老爷降了？”
　　“有可能！总之到了那边，必能真相大白！”褚文秀安抚曹氏母女，一起登上马车。
　　宴席之中，相当热闹。
　　宁勇回到官署，迅速跑到宁泽耳边悄悄说了几句。
　　宁泽面露微笑，起身拍手：“歌舞，停！”
　　堂上歌姬舞姬立刻收势，面向宁泽恭敬待命。
　　“你们先下去吧！”
　　歌舞姬盈盈一拜，排成队列整齐离开。
　　等她们出去后，宁泽说道：“把人请进来！”
　　宁勇赶紧出去，将包括奴仆在内，所有褚家人请进官署大堂。
　　“老爷！”
　　“爹！”
　　进入大堂看到褚鸿，曹氏、褚喻立刻跑过去。
　　“你、你们怎么……？”褚鸿看一眼妻女，又看看后面站着的褚文秀，转向宁泽一脸急躁，“侯爷这是何意？”
　　侯爷？曹氏、褚喻、褚文秀，还有其他褚家人顺着褚鸿目光看到宁泽，面露惊讶之色。
　　这位也太年轻了吧？竟然是侯爷？
　　宁泽在褚家人进来时，就迅速查看属性，目光落在褚文秀身上，顿时一亮。
　　【武将】褚文秀，女，16岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】73【武力】8
　　【智力】104【政治】81
　　【统率】88【仁德】85
　　【兵种】弓兵S
　　【特技】文化Lv9、商业Lv4、交涉Lv5、口才Lv8、人德Lv5、鬼谋Lv2。
　　【携带名品】圣衍文集（智力+8，口才+1）
　　怪不得，极品谋士啊！

第231章 招揽褚文秀
　　褚文秀注意到宁泽的目光，刻意往曹氏身后躲藏。
　　只是宁泽的目光跟着移动，完全锁定。
　　这让她心中一惊，难道对方知道献策与之对抗的是自己？不可能！
　　如果不是，为何没有看向别人，只是盯着自己。
　　也许，是错觉吧？
　　她在心里这么告诉自己。
　　整件事情只有二叔和自己知道，没道理泄露出去。
　　褚鸿也注意到宁泽的目光，心中担忧，急忙来到家人身边：“丹阳侯这是何意？”
　　宁泽微笑回答：“褚家有能人，可以与我斗智。这般能耐，岂能埋没？既然褚先生不愿说，我便将人带过来，亲自找寻。”
　　“自始至终都是褚某与丹阳侯作对，此事千真万确！”褚鸿急道。
　　“是么？”宁泽站起身，离席走到褚家人面前，“可我觉得，那位大才并非褚先生，而且就在这里！”
　　褚鸿额头冒汗：“丹阳侯想太多……”
　　“想太多？”宁泽笑道，“褚先生，我眼睛可是很毒的。在我面前，没有人可以隐瞒真相。”
　　眼看宁泽一步步走向褚文秀，情急之下，褚鸿转身说道：“好！既然蛮不了丹阳侯，褚某实话实说！你要找的人，便是……便是我的女儿！”
　　褚喻听到这话，一脸茫然：“爹，什么啊？”
　　曹氏赶紧护住女儿，慌忙问道：“老爷，怎么回事？”
　　褚鸿没有回应妻女，而是对宁泽说道：“丹阳侯，其实之前都是小女帮我思索计策……”
　　宁泽看一眼褚喻，忍不住笑出声，手指指向自己：“褚先生，我刚说了，没人瞒得住这对眼睛！令爱虽然聪慧，但是在我看来，没有那般能耐！倒是这位姑娘，眼神之中充满智慧。”
　　“不，不是她！”褚鸿慌忙挡在侄女面前，“丹阳侯误会了。”
　　宁泽微笑看着褚文秀，“这位姑娘，你觉得我是不是看错了？”
　　“丹阳侯……”褚鸿很是着急，他不想褚文秀落得古时候那些才女一样下场。
　　褚文秀见躲在曹氏身后依旧避不开宁泽目光，又见二叔为了保护自己，情急之下把亲生女儿推出来，知道对方心里所想，因此不再逃避，站出来说道：“二叔，一人做事一人当！此前就是我的计策，莫要连累姐姐！”
　　“文秀！”褚鸿见她承认，心说大哥大嫂都去了，留下侄女让自己照顾，要是落得跟那些古时才女一样悲惨，怎么对得起他们？
　　褚文秀感激地冲他点头，主动走到宁泽面前：“此前丹阳侯领兵攻打都乌，是民女提议训练长钩军，来到博平后，又建议推广长钩军，专门对付浮屠军。期间与丹阳侯斗智，阻挠你们攻城的，也是民女！此事与他人无关，请丹阳侯放过褚家。”
　　宁泽后退一步，冲着褚文秀抱拳施礼。
　　褚文秀微微一愣：“丹阳侯这是何意？”
　　褚鸿一家，还有现场其他文武官员也是露出惊讶表情。
　　宁泽说道：“褚姑娘非比寻常，竟能想到训练长钩军，专门针对浮屠甲。在下南征北战，还是头一次遇到让浮屠军吃亏的人。再者，姑娘多次破解在下计策，真是智谋超群，令人钦佩！以姑娘之才，埋没民间过于可惜。我主刘元香正在招贤纳士，正确姑娘这样的奇才。若蒙不弃，还请加入我军，为我主出谋划策，平定天下！”
　　此言一出，现场除了来自金州的人，其余官员将领目瞪口呆。
　　包括褚家老小，一个个瞪大眼睛，以为听错了。
　　褚文秀同样震惊：“丹阳侯说笑了！我乃一介女流……”
　　“我主发下招贤令，天下有识之士皆可为官！”宁泽说道。
　　“竟有此事？”金州那边大家都知道，可是消息并不畅通的时代，只有少数与金州通商频繁的地方听说，大多数人并不清楚。
　　“褚姑娘若是不信，可以随我返回金州。”宁泽说道，“虽然还未盛行，已有不少女官。但有才学，不论男女皆可重用。以姑娘之才，必得重用！”
　　“女子竟可为官？”褚文秀眼中流露惊讶神情。
　　“荒谬！”褚鸿急道，“天下间岂有女子为官的道理？丹阳侯是何意图？”
　　“在下诚心招揽褚姑娘，并无虚言！”宁泽说道，“我主广招天下能人异士，共保大成江山。女子亦能施展所学，前程似锦！”
　　“若民女拒绝，丹阳侯会怎么做？”褚文秀思索片刻，抬头与宁泽对视。
　　“似姑娘这般大才，岂能流落民间？”宁泽笑道，“若被野心之辈利用，对我来说也是麻烦。姑娘若是不答应，在下只能设法送往金州软禁起来，又或者将你赏给麾下将士。都说出嫁从夫，若姑娘嫁给我军将士，想必不会为敌人效命？”
　　“丹阳侯这么欺负一名弱女子，不觉得卑鄙么？”褚文秀皱眉。
　　“我从不欺负弱女子，”宁泽笑道，“一个可以与我斗智，还多次破解我的策略的女子，可不弱小！总之，像姑娘这样的大才，绝对不能送到敌军手中，给我继续制造麻烦！要么接受招揽加入我军，可以得到重用，前途无量；要么便由我来安排姑娘的后半生，叫你留在我军势力范围，不能帮助敌军。”
　　“丹阳侯，”褚鸿急了，赶紧上前护着侄女，“如今褚家并无与您对抗的想法。请您饶过文秀，褚家愿意回到都乌县，老老实实过日子，绝对不再为任何人效命！”
　　“我不放心！”宁泽摇头，“总之一句话，要么褚姑娘加入我军，要么被我军严格管控。”
　　“丹阳侯……”褚鸿还想再劝，却被侄女伸手拦住。
　　他疑惑看向褚文秀，就听她对自己说道：“二叔，看来丹阳侯不会给我们第三个选择。让我自己跟他说。”
　　虽然担心侄女，褚鸿想了想，还是叹着气闭上嘴巴。
　　褚文秀对着宁泽行个蹲礼：“民女从未想过，身为女子竟被招揽，要做女官。民女求学是兴趣使然，可是丹阳侯似乎下了定论，再谈无益。既然如此，那民女也有话说！”
　　“姑娘想说什么，在下听着！”
　　“如今我等为阶下囚，自然无力反抗。只是民女不喜被人胁迫，丹阳侯若是紧逼，民女也敢已死明志！除非丹阳侯让民女心悦诚服，否则不会让您如愿！”
　　“哦？”听她这么说，宁泽觉得有点意思，“褚姑娘要如何才能心悦诚服加入我军？”
　　“丹阳侯得胜，只因一介女流不便进入官署。若民女全力辅佐少使君，您未必得胜！”
　　“看起来褚姑娘有些不服气？”宁泽笑道。
　　“自是不服！”褚文秀回答，“丹阳侯掌控全军，一声号令莫敢不从，大军如臂所指，毫无障碍。民女只是跟二叔商议，不能全力助阵。何况侯爷精通法术，桩桩件件皆不公平！除非丹阳侯能够在绝对公平的情况下获胜，否则民女不能心服！”
　　褚鸿听到这话，顿觉头痛。
　　他是知道自家侄女的，好胜心太强。什么事都不愿意输给别人。
　　宁泽却是哈哈大笑：“有意思！那按褚姑娘的意思，咱们各自领兵打上一场？”
　　褚文秀摇了摇头：“梁州尽归丹阳侯，民女没有可用之兵。”
　　“那我借你！”宁泽说道，“在场文官武将，你要谁都可以，需要什么兵种直说。”
　　听到这话，褚文秀有些意外，看一眼宁泽：“丹阳侯是对民女太过放心，还是对您的下属过于放心？就算您不担心，民女还怕兵马不听调度，故意偏向您！”
　　“没事啊！反正还有上万降兵，都是梁州本地人士。”宁泽说道，“他们不会为了巴结我，故意不停调动，故意输掉。”
　　“丹阳侯非常人也！”借兵可不是小事，谁知道借走兵马后，对方会如何做。要向诸侯借兵，不管出于何种用途都是极难，没想到宁泽毫不在意。这种人要么无脑，要么对自己有必胜信心。褚文秀知道宁泽的厉害，肯定他是第二种，“不过民女所说的并非领兵打仗！我想同丹阳侯比试兵法，以棋为局，需要每步合乎兵法之道。若民女获胜，希望丹阳侯释放褚家所有人，包括民女在内，让我们回到都乌县不再打扰。若民女输了，便随丹阳侯前往金州，以一身所学辅佐沅熙公主！”
　　“好！”宁泽毫不犹豫答应下来，“不过我有更好的主意。来人！上沙盘！”
　　“喏！”
　　部下很快将沙盘搬进来，放在大堂正中。
　　“这是……博平郡？”看到沙盘，褚文秀露出震惊之色。
　　褚鸿也凑过来，不敢置信：“真的是博平郡，还有周边地形。这、这……这是何人所作？”
　　“这叫沙盘，”宁泽没有回答褚鸿，反而对褚文秀说道，“我命情报人员收集情资，完全还原本地地形，专门用作推演。既然要比兵法，就以它为棋盘，我与褚姑娘各自扮演攻守双方排兵布阵，使用策略决出胜者！”
　　“沙盘？”褚文秀好奇打量，“果然奇思妙想！”
　　“褚姑娘觉得如何？”
　　“甚好！”褚文秀当即同意。

第232章 宓妍伏虎
　　宓妍带着圣旨，一路南下赶往梁州。
　　乘船南下，抵达汉州飞卢郡。
　　队伍经过飞卢郡狮子山，女兵护卫长对宓妍说道：“将军，距离飞卢码头还有一天路程，眼下人困马乏，不如在此安营扎寨，明日继续赶路。
　　宓妍回头看一眼自己带来的女兵队伍，点头说道：“好！就在此处安营。对了，周围可有城镇村庄？”
　　“将军稍等！”女兵护卫长取出地图仔细查看，“这边比较偏僻，最近的城镇也有半天路程。”
　　“还有相当路程，咱们的干粮和水必须节省。”宓妍说道，“留一部分人原地安营，其他的跟我出去打猎、找水。”
　　“喏！”
　　虽然急着赶到梁州，队伍日夜兼程，宓妍还是知道什么时候该休息，什么时候该赶路。
　　留下三百女兵安营扎寨，带着另外两百女兵在附近分散搜索猎物和水源。
　　金州女兵不多，宓妍带出来的五百人是她自己好不容易训练出来，本身都是为求活命逃到金州的难民。算是她的亲卫军，所有战斗技能都是自己倾囊相授。
　　当然，因为训练时间不长，战斗力比普通男兵稍弱一些。不管是体力、耐力还是力量，男女总是有差别的。
　　不过宓妍相信，只要坚持训练，迟早可以把她们培养成不输给男人的精锐士兵。
　　因为战马长途跋涉也很疲惫，暂时留在营地。
　　宓妍带着女兵穿梭于山林之中，搜寻野兽。
　　“将军！”女兵护卫长眼尖，经过一段时间搜索，发现远处灌木丛附近有只锦鸡，于是轻声提醒。
　　宓妍转头看到，马上搭弓拉箭。
　　“嗖”的一声，箭矢疾射出去，准确命中。
　　女兵护卫长跑上前去捡起贯穿锦鸡的箭矢，回到宓妍面前：“将军神射！”
　　“大家分散搜寻其他猎物！”
　　“喏！”
　　队伍散开，地毯式搜索周边。
　　这种偏僻之地，尤其山林之中野兽很多。除了宓妍，手下女兵也都试着猎杀，收获颇丰。
　　打猎途中，忽然鸟兽惊飞。
　　“将军！！”周围女兵立刻聚集到宓妍身边，举起武器警惕查看四周。
　　宓妍也收起弓箭，紧握锯齿刀，侧耳倾听。
　　突然一声虎啸，震得众人心惊胆战。
　　林间一只斑斓虎缓缓走出，发现许多人类，于是一步步靠近。
　　一众女兵吓得魂飞魄散，不知所措。
　　“将、将军！”女兵护卫长也颤抖起来，“大、大虫……”
　　“莫要惊慌！”其实宓妍也怕，没想到这片山林之中竟有猛虎盘踞，怪不得方圆十里没有百姓定居。
　　眼看老虎迎面而来，宓妍下令：“布枪阵，弓箭上弦！”
　　害怕的女兵赶紧遵从命令，并排站在一起摆出枪阵，后方弓兵瞄准老虎。
　　按理说这么多人，手上都有兵器，老虎应该不会靠近。
　　大概它能看懂人类脸上的恐惧？此处都是女兵，没人不怕。
　　其实就算两百大老爷们，面对这么大一只老虎也会头皮发麻。
　　老虎在周围小心翼翼观察，同时一步一步环绕靠近。
　　随后突然扑向一名女兵。
　　“扎！”宓妍慌忙下令。
　　女兵枪阵一片凌乱，因为恐惧失去正常训练的整齐。
　　好在杂乱的枪击也将老虎逼退。
　　宓妍再度下令：“弓箭，射！”
　　“咻咻咻！！”后面弓兵一同乱射，被老虎灵活闪避。
　　老虎稍微拉开距离，继续绕着走，目光锁定她们。
　　女兵护在宓妍周围，随着老虎转动身子，确保面对这只危险野兽。
　　老虎又试着数次攻击，都被女兵联手打退，人多有人多的好处。
　　双方僵持许久，大概觉得没有办法得手，老虎终于不甘心地掉头，钻入树丛之间消失不见。
　　当它离开那瞬间，宓妍与身边两百女兵全都腿软瘫倒，每个人都被大汗浸湿，手脚颤抖。
　　“将、将军，此处竟有猛虎，我等速速下山才行！”女兵护卫长说话都不流利了，心脏一直狂跳。
　　“赶紧下山！”宓妍也不想继续待在这里，若是遇到敌方武将，她敢与之搏命。可是面对这只老虎，却怕得要命。
　　一众女兵互相搀扶，带着恐惧之色慌乱撤离。
　　到了山腰，突然一股腥风出现。
　　那只斑斓虎竟然从侧面山坡飞身而下，在她们没有反应过来时，直接扑到一名女兵，与她同时翻落，顺着斜坡往下滑。
　　这一幕，让在场女兵魂飞魄散，根本顾不上被老虎扑倒的同伴，尖叫着往山下跑去。
　　宓妍大声呼喊，让她们不要散开，下令一起救人。
　　可是万般惊恐下，这些女兵脑中只剩一个念头——逃命。
　　眼看没人停下脚步，宓妍转向被老虎扑倒，惊恐尖叫求救，结果被老虎咬破手臂鲜血淋漓的女兵，毫不犹豫跳了下去。
　　本能叫她赶紧离开，可是平日里相处不错的伙伴就要葬身虎口，要她不顾一切逃走根本做不到。
　　老虎见了血更加疯狂，女兵无力抵抗。
　　宓妍不顾一切，舞着锯齿刀冲过去，用力劈向虎头。
　　慌乱之下没能劈中，结果砍到老虎后背。
　　老虎吃痛放开女兵，扭头冲宓妍愤怒咆哮。
　　“救我！将军救我！”女兵左手血肉模糊，被老虎摁着恐惧呼喊。
　　宓妍心跳很快，脑子里嗡嗡作响，咬牙举刀再度劈去。
　　老虎从女兵身上跳开，迅速闪避攻击，飞快绕到宓妍左侧，从侧面扑咬。
　　宓妍赶紧转身，一招横扫千军迎过去。
　　老虎避开攻击，人立而起，张开血盆大口扑向宓妍。
　　“将军小心！！”受伤女兵无力支援，只能大声呼喊。
　　宓妍防御时，脚下一滑摔倒在地，将锯齿刀掉落。
　　眼看老虎迎面扑来，情急之下就地翻滚，好不容易避开扑击。
　　谁料老虎速度很快，掉个头又扑上来。
　　宓妍来不及起身，急忙抬起双脚，一招兔子蹬鹰踢在老虎柔软的腹部。
　　她的力气不小，竟将老虎踢飞，重重摔在附近。
　　这老虎也是倒霉，摔倒时被树上挂着的藤蔓缠住，一时挣脱不开。
　　宓妍见了，慌忙起身飞扑，一把抓起锯齿刀，转身想要趁老虎被缠住，赶紧将其杀死。
　　谁料冲到老虎面前，它竟挣脱藤蔓，迎面扑倒宓妍。
　　宓妍用刀柄死命抵住老虎的血盆大口，让它不能咬到自己。
　　可是老虎力量很大，眼看支撑不住。
　　人在危险的时候，很容易激发潜能。
　　何况宓妍武力不低，只是惧怕老虎，很难发挥全力。眼下生死之间抛却惧意，脑子里只有一个念头：“活下来！”
　　她使出浑身力量，竟将老虎掀翻。不过锯齿刀被老虎死死咬住，结果脱手而出。
　　老虎翻个身，锯齿刀落在地上，又再次扑向宓妍。
　　宓妍赶紧避开，翻身骑到老虎背部，双手向前死死夹住虎头，让它不能回头咬到自己。然后用尽力气往地上压制。
　　老虎力气很大，一般人根本压制不住，随便就能翻身咬死。可是宓妍武力惊人，加上生死之间肾上腺素爆发，竟将老虎完全摁住，让它不断挣扎下还是无法起身。
　　除了摁住老虎，宓妍也没其他办法。她的手脚全力压制老虎，让它无法动弹都耗尽力气，根本不能进行攻击。
　　这让她心中恐惧，万一力气用尽，等到老虎挣脱，自己死无葬身之地。
　　可也没有其他办法，只能继续保持压制，并且大声呼喊：“来人！来人啊！”
　　只要女兵赶过来，能够趁着自己摁住老虎，拿武器将其杀死就能活命。
　　旁边受伤女兵想要帮忙，可是起不了身，伤势太重。只好跟着一起大喊：“快来人啊！将军抓住老虎了！快点帮忙！”
　　两人的喊声传出去，果然有了应答。
　　原来那些女兵惊慌逃窜一段路程，发现宓妍不见。随后听到呼救声，心说主将若是死在这里，回去之后大家难逃干系。听到老虎被宓妍抓住，虽然觉得不可思议，还是带上武器掉头回来。
　　“将军！将军！”
　　……
　　女兵们一路呼喊，终于回到出事的地方。发现老虎果然被宓妍死死摁住，慌忙拎着武器飞快冲下去。
　　“快！快杀死它！”宓妍力气消耗很快，就要坚持不住。看到部下返回，欣喜呼喊。
　　因为宓妍死死抱着老虎，女兵们没办法随意攻击，于是尽量靠近。
　　等到了宓妍面前，女兵护卫长眼珠子差点瞪出来：“将军、将军！老虎好像死了！”
　　“什么？”宓妍不敢松手，“别骗我！”
　　“您看，老虎不动了。”女兵护卫长小心翼翼拿枪柄去戳虎头，果然没有反应。
　　一群女兵见此状况，迅速上前警惕查看。
　　宓妍再三确认，发现老虎真的没有动作，可也不敢松手：“快！拿绳子把它绑起来，万一装死呢？”
　　大家都被吓怕了，自然同意宓妍的说法。于是赶紧用绳索捆住老虎的嘴巴，并将它的手脚一并捆住。
　　宓妍这才松手，慌张离开老虎身边，伸手摁着狂跳的心口不断干咳。
　　一咳嗽，被老虎抓伤的肩膀就痛得要命：“赶紧给我上药！”
　　“是！！”女兵护卫长掏出金疮药，分一半给旁人，“快，你去帮她止血。”
　　旁边受伤女兵情况也很差。
　　“我怎么觉得，这老虎还活着呢？”女兵护卫长帮着上药时，宓妍看向被捆住的老虎，喘息说道。

第233章 奇特的母老虎
　　受伤的宓妍与女兵都被带到山下营帐，捆住的老虎也是一样。
　　到了营内，赶紧请包扎伤口。
　　这边将伤口处理妥当，就听到外面一片混乱。
　　“怎么回事？”宓妍赶紧提刀，带伤出去大声问道。
　　“禀将军，老虎、老虎活了！”有女兵慌慌张张过来报告。
　　不远处阵阵尖叫，满是惊恐的声音。
　　宓妍大惊：“那虎果然没死？不是已经捆住……”
　　赶紧跑到声音出处，就见营内女兵各执刀兵，慌乱聚在一起，中间围着斑斓虎，附近还有断掉的绳索。
　　斑斓虎异常凶猛，咆哮着左冲右突，已有数人受伤。
　　见宓妍过来，而那斑斓虎正好冲着她的方向过去，不少女兵慌忙大喊：“将军小心！！”
　　宓妍暗暗叫苦，好不容易死里逃生，早知道刚才让人补上一刀。
　　前面女兵仓皇逃窜，避开斑斓虎的攻击，结果斑斓虎穿过人群，迅速靠近宓妍。
　　宓妍有伤在身，却不得不举刀相迎。
　　“保护将军！”好几个女兵见势不妙，赶忙冲向宓妍身边。
　　就在宓妍做好再度与猛虎搏斗准备时，那凶猛异常的斑斓虎也看到她，一人一虎四目相对。
　　“来啊！”宓妍心里害怕，却将手中锯齿刀用力抬起，冲着老虎大喊。
　　周围女兵因为她的喊声停止逃跑，鼓起勇气想要包围斑斓虎。
　　千钧一发之际，斑斓虎没有飞扑宓妍，反而在她面前趴下来，一动不动。
　　这一幕让宓妍发懵，周围冲过来保护宓妍的女兵也是一样，全都傻掉。
　　“保护将军！！”女兵很快围住宓妍，紧张举起刀兵面向斑斓虎。
　　不少人拉弓搭箭，要射杀老虎。
　　“等等！”女兵护卫长站在宓妍前面，“先别乱动！”
　　数百女兵聚拢过来，人多稍微胆大。紧紧围住斑斓虎，只要它敢乱动，所有武器都会向其攻击。
　　“将军，您看！”女兵护卫长指向斑斓虎。
　　宓妍小心翼翼走到前面，发现刚才可怕异常的斑斓虎翻个身躺在地上，似乎很温顺的模样。
　　“莫非它是强弩之末？”宓妍保持战斗姿势。
　　“看着不像。”女兵护卫长回答，“此虎方才醒来格外凶猛，已经连伤数人。看它的模样，倒像是……”
　　“像什么？”宓妍忙问。
　　“禀将军，末将家中养过小猫小狗。初时生疏接近不得，养到亲密时就会露出肚皮。”
　　“荒谬！”宓妍不相信，“此为猛虎，百兽之王，岂会与那小猫小狗一样？猛虎孤傲，不会臣服！”
　　“末将也觉得不可能，但看着……”女兵护卫长自己都觉得不像话，问题是这只老虎刚才挣脱绳索，见人就扑，无比凶猛。偏偏见到宓妍，竟然主动趴下，甚至翻个身露出肚皮，一幅乖巧模样。
　　“莫不是方才被将军打服了？”有个女兵好奇说道。
　　“你当它是什么？这可是猛兽，山中大王！”旁边人反驳，“古往今来，从未听说有人驯服猛虎。即使从幼虎饲养，照样野性难驯。哪有打一顿就乖乖臣服的？”
　　“可是老虎那般凶悍，怎的见了将军这般模样？”
　　“许是因为人多，它便怕了？”
　　“方才也是人多，也没见它趴下！”
　　……
　　周围女兵议论纷纷，保持着警惕姿势。
　　究竟怎么回事？宓妍不相信身为百兽之王的猛虎，会因为跟自己打一架就臣服。正如身边之人所说，从幼虎开始饲养，长大之后还有反噬主人的情况。猛虎这类孤傲王者，是绝对没有臣服可能。
　　相对猛虎臣服自己这件事，宓妍更愿意相信它是因为方才战斗受了伤，所以支撑不住，露出这般姿态。
　　“大家小心！”想到这儿，宓妍大声说道，“其中必然有诈，听我号令，准备……”
　　为保安全，她要下令射杀老虎。
　　话音未落，就听到老虎发出“呼噜呼噜”的声音。
　　“将、将军！”女兵护卫长表情极为古怪，“我家猫儿只有亲近主人时才会发出这个声音。这老虎跟猫外貌相似，莫非……”
　　“这不可能！猛虎与家猫岂能比较？”宓妍说道，“此物过于危险，必须杀之！”
　　“将军言之有理！”女兵护卫长点头同意。
　　所有女兵都做好准备，只要宓妍一声令下，立刻射杀老虎。
　　宓妍准备发令，可是看到老虎在地上仰面躺着，持续发出呼噜声，还真挺像家猫。鬼使神差之下，冲着老虎喊道：“起身！”
　　那老虎果然一个翻身站起来，吓得周围女兵快速退后。
　　宓妍也被吓到，紧张握着锯齿刀，死死盯着对方。
　　老虎继续发出呼噜声，慢慢往宓妍走来。
　　“站住！”宓妍见它靠近，急忙大喊。
　　老虎听到喊话，竟然真的停下。
　　“将军，它通人性！”女兵护卫长惊呼。
　　周围女兵也都啧啧称奇。
　　“怎会如此？”宓妍脑袋都是懵的，这老虎真听得懂自己的话？
　　“将军，要不您问问它是否听得懂人话！”女兵护卫长小声说道。
　　不会吧？宓妍紧张到口干舌燥，舔舔嘴唇冲着老虎说道：“你、你能听懂人话？听得懂你叫一声！”
　　说完，无比紧张盯着老虎。
　　老虎没有反应，还是保持原样打着呼噜。
　　这样反而令宓妍松一口气，老虎要是听得懂人话，那就不是野兽，而是妖怪。
　　可是为什么刚才的指令，它都能够听懂并且照做？
　　身边女兵护卫长也是相同疑惑，因此小声向宓妍提议：“将军，您试着让它趴下，翻身，转几圈。”
　　“这、这可是老虎！”宓妍说道，“家猫未经训练都做不到这些。如此凶猛的山中之王，岂会……”
　　“试试而已！”女兵护卫长也很紧张。
　　“这……”宓妍觉得这事很荒谬，说出去都会被人笑话，怎么可能相信老虎可以听从号令。刚才问它听不听得懂人话，不也没有反应？
　　只是它若听不懂，又为何会起身还有停住，难道都是巧合？
　　心中混乱得很，于是深呼吸几次，尝试性地对老虎喊话：“趴下？”
　　听到这话，老虎整个身子果然往下一趴，一动不动。
　　“将军、将军！”女兵护卫长目瞪口呆，指着老虎右手不断颤抖。
　　周边女兵也都瞠目结舌，被眼前一幕震撼到。
　　别说她们，宓妍自己同样震撼，于是紧张说道：“翻身？”
　　老虎打着呼噜，就地翻个身将肚皮露出来。
　　“转几圈？”宓妍不敢置信，于是继续下令。
　　这次老虎没反应，只是仰面打呼噜。
　　宓妍有些疑惑，因此又喊道：“坐起来！”
　　老虎没有反应。
　　“起身！”
　　听到这个词，老虎立马站起身来。
　　“原地转个圈！”
　　又没反应。
　　“给我来一个虎啸！”
　　“打个滚！”
　　“磕头？”
　　“跳一跳？”
　　……
　　宓妍试着下达不同命令，发现这只老虎只在“起身”、“趴下”、“停住”、“翻身”四个指令有反应，其他任何命令完全不予理会。
　　到底怎么回事？这让她一头雾水，怎么也想不明白。
　　这个时候，女兵护卫长突然想到什么，赶紧对宓妍说道：“将军，此虎曾经被人驯过！”
　　“怎么可能？”宓妍不信，“老虎其能驯服？”
　　“可是将军，末将发现此虎在听到起身、趴下、停住、翻身几个词时，都会照做。而且，好像一副惧怕的模样，仿佛不听话会被痛打一般。还有，此虎照做之后，都会抬头看向将军张开嘴巴，似乎在讨要吃的。”
　　“哦？”宓妍想了想，大声喊道，“来人，取些肉干！”
　　“喏！”马上有女兵为她拿来一袋。
　　宓妍从袋中取出一块肉干，小心翼翼向前一步，冲老虎下令：“趴下！”
　　老虎马上照做，乖乖趴在地上。然后果然抬头张嘴。
　　宓妍丢出一片肉干，老虎一口咬住，嚼了几口吞下肚子。
　　“果然没错！”女兵护卫长急忙说道，“将军，您看到了吧？”
　　“这……起身？”宓妍再度下令。
　　老虎站起来，再次抬头张嘴，像是讨要食物。
　　宓妍丢出一片，它就吃掉。
　　试了几次，都没意外。
　　“你、你来试试！”宓妍将肉干袋子交给女兵护卫长。
　　“喏！”女兵护卫长拿出一片，冲老虎喊道，“趴下！”
　　“吼——！！”刚才还一幅乖巧模样的老虎突然暴怒，冲着女兵护卫长咆哮。
　　女兵护卫长吓得瘫倒在地，周围女兵也都被暴怒的老虎吓坏。
　　“停住！”见老虎扑向女兵护卫长，宓妍急忙大喊。
　　老虎果然停止动作，乖乖站在远处。
　　“将、将军！”女兵护卫长心跳飞快，好不容易缓过气来，“看来此虎的确被人驯过，大概是原主人死了，所以重回山林。之所以臣服将军，应是方才被您制服。”
　　“你们试试！”宓妍为了搞清楚，转向旁边几个女兵。
　　果不其然，这几个女兵给老虎下令，它就发怒咆哮而且直接攻击。
　　但宓妍一喊话，老虎就乖巧停住。
　　实验多次之后，确定它只听从宓妍的命令，虽然只有几个简单指令。
　　其他人一旦靠近，老虎就发怒咆哮。宓妍过去，它却直接打呼噜，甚至毫无防备地躺下露出肚皮。
　　这是一只非常奇特的母老虎。

第234章 娘诶
　　博平官署。
　　“我军于此处设伏，褚姑娘领兵前来必会遭到伏击，被迫退至此地！”宁泽将一枚红旗插在沙盘。
　　褚文秀眉头轻皱，看着沙盘思索片刻：“我军只需提高戒备，虽被逼迫退至此地，损伤不重。正好此处地形复杂，利于防守。我方熟悉地形，在此处还有此处进驻兵马。可呈掎角之势，令贵军进退不得！”
　　“很好！”宁泽笑道，“可惜褚姑娘漏算一点。随后几日，大雨将至。此处地形较低，容易积水。尤其大雨天气，格外危险。我军只需堵住几个关键路口，待到雨至，贵军因为山洪不战而败！”
　　“这……”褚文秀看着宁泽插下几个红旗，思索许久，叹着气将手中蓝旗放下，“如此一来，便是死局！”
　　“怎么样？”宁泽微笑说道，“如今在下100胜率先达成，褚姑娘只有90胜，总不会再要求先达到200胜才算？”
　　原来两人定下赌约，以沙盘为局斗兵法，第一轮宁泽赢了，褚文秀不服，要10胜才算；到了第10局，宁泽10比9获胜，褚文秀说他赢得不光彩，又说50局定胜负；最终50比49，又是宁泽获胜。
　　褚文秀太过好胜，还是觉得自己本不该输，又说100局定胜负。
　　宁泽便同意了。
　　原本褚文秀尽全力，还能与宁泽不分上下，但是越到后面越是心浮气躁，有些乱了分寸，结果差距从1局胜负，终于变成10局相差。
　　宁泽倒是偷偷让过几局，也是照顾褚文秀的好胜心，不想她输得太难看，打击到自信心。
　　褚文秀确实厉害，心性还是差些。
　　幸好这次她不再推脱，叹了一声，站起来对宁泽施礼：“愿赌服输！如今我没话说，从今以后投效丹阳侯，为您效命！”
　　宁泽哈哈大笑，起身回礼：“说错了！不是为我效命。从今日起，你随我一同辅佐沅熙公主。”
　　“既然民女已经投入丹阳侯麾下，您就不必再做隐瞒！”褚文秀说道，“外界盛传，沅熙公主不过是您的傀儡，丹阳侯的野心天下尽知！民女自然是为丹阳侯效命。”
　　“非也非也！”宁泽笑道，“既然是自己人便直说了。在下对沅熙公主一片忠心，绝无自立之心！虽然夺取皇位对我不算困难，还是觉得辅佐元香登基，做古往今来第一任女皇比较有趣。”
　　“那外面所传……”
　　“都是在下让人放出消息，刻意制造出来的！”宁泽笑道，“将天下诸侯目光集中过来，才能保护元香，让她一直处于道义的高端！一切对她名声不利的行为，都是在下包揽，一切对名声的加持，都是元香接下。世人会逐渐接受她是仁义之主的印象，用我的‘权臣’进行烘托。”
　　“竟是如此？！”褚文秀很是惊讶，“丹阳侯为了沅熙公主，甘愿背负千古骂名？”
　　“当然！反正人这一世，死后便化作虚无。管他千古万古骂名，又与我何干？”宁泽笑道，“还能将在下从棺材里骂活过来？”
　　“不图虚名，丹阳侯果然异于常人！”褚文秀拱手说道。
　　“这般世道，褚姑娘拥有如此大才，不也是异于常人？”宁泽笑道，“既然赌约作数，从今日起姑娘便是我军同僚！到时随我返回金州面见主公，再议封官之事！”
　　“听凭丹阳侯安排！”
　　褚文秀终于成功招揽，宁泽举办宴会庆贺，博平郡文武群臣全部到齐，包括褚鸿。
　　褚文秀输给宁泽，要给沅熙公主当女官，褚鸿不放心这个侄女，自然得陪着，总不能让她一个人去金州，自己人却留下来。
　　酒至半酣，忽有斥候来报：“都督，鹚阴县传来急报！”
　　“呈上来！”宁泽说道。
　　斥候赶紧上前，将飞鸽传书送到宁泽手中。
　　现场安静下来，文武官员谁都不敢打扰宁泽。
　　拆开信件看一眼，宁泽腾地起身：“鹚阴山出现5000贼军，首领娄曲，想要攻打鹚阴县，伺机造反！”
　　“兄长，不过5000贼军罢了！”杜威说道，“不堪一击！”
　　“末将只需500兵马，便可将其剿灭！”王卫起身请命。
　　“杀鸡焉用牛刀？”丁牧说道，“末将愿往鹚阴山剿灭贼寇！”
　　“几位将军武艺超群，区区5000贼兵何须亲自出马？”旁边项嵘、项宴兄弟站起来，“我兄弟二人愿意代劳！”
　　“末将请命剿灭山贼！！”下面一群武将主动请缨。
　　“安静！”宁泽摆手，现场立刻寂静。他环顾左右，开口说道，“我欲亲自领兵前往鹚阴县！”
　　“不过5000贼兵，都督何须自降身份？”谋士钱淳劝道，“些许小贼，差一员将领破之即可！”
　　“对啊！此等小事何须都督亲临？”左右文武纷纷劝谏。
　　宁泽说道：“区区小贼，自然不用出马！不过我家夫人路过鹚阴山，虽然她武艺高强，毕竟只有500女兵，万一贼寇设计埋伏，颇为危险！我得亲自过去！”
　　“原来如此！”杜威说道，“小弟陪同兄长一同前往！”
　　“末将愿随丹阳侯同行！！”堂下文武异口同声。
　　“不用那么多人！”宁泽说道，“这样，杜威、鬼面与我同行，只带1000浮屠军，其他人各司其职，避免城内生乱。”
　　“喏！！”
　　另外一边，鹚阴山。
　　宓妍带兵抵达广平郡，途径此处。
　　路过山下，突然杀出数千贼军，拦住去路。
　　贼军首领头戴蓝巾，手提大刀，一应山贼俱是步行。拦住宓妍哈哈大笑：“兄弟们正愁无处享乐，老天便送来数百女子，正好上山伺候！”
　　山贼一阵笑声，看向宓妍及数百女兵眼神直勾勾的。
　　宓妍闻言怒道：“大胆贼寇！可知本将军身份？不想死的速速让开！”
　　“还将军呢？天下间岂有女子为将的道理？”娄曲举刀喊道，“行军打仗不是游戏，看你有些姿色，不如随我上山做个压寨夫人！”
　　“贼子受死！”旁边的女兵护卫长气愤之下，挺枪纵马冲向娄曲。
　　娄曲迎面奔来，抬刀迎战。
　　三个回合，女兵护卫长不敌，掉头逃回。
　　见她退去，娄曲得意大笑：“女娃娃太不经打，乖乖随我上山罢！”
　　“将军！”回到宓妍身边，女兵护卫长满脸羞愧，“末将学艺不精……”
　　“不妨事！”宓妍说道，“此人有些本事。”
　　“喂！那边的女将。”娄曲冲宓妍得意喊道，“带着她们乖乖与我上山。”
　　宓妍并不答话，右手一扬。
　　后面女兵推来一辆木制笼车，本来是关押囚犯的，改造之后变成牢笼，里面有一只被铁链锁着的斑斓猛虎。
　　车子推到宓妍身边，笼中斑斓虎对着身边女兵咆哮连连。
　　“停下！”宓妍翻身下马，走到笼子边上。
　　斑斓虎立刻停止咆哮，乖乖站着不动。
　　“老虎？！”山贼那边一片惊呼，显然被吓到。
　　“开笼！”宓妍一声令下，旁边女兵快速打开铁索，将笼门落下。
　　“喂！你们疯了？”虽然不知道这老虎从哪里来，可见宓妍将其放出，娄曲脸色剧变。
　　斑斓虎从笼中出来，宓妍便伸手抓住挂在它脖子上的铁链，翻身骑上去。
　　娄曲眼珠子差点瞪出来，那可是百兽之王，这女人什么来头，竟然敢骑着老虎？
　　身后五千山贼慌乱起来，这一幕实在吓人。
　　骑着老虎，宓妍轻抚它的脸颊。
　　老虎发出呼噜声，主动歪头蹭她的手。
　　周围战马倒是被吓得不断嘶鸣，纷纷远离宓妍，就连她自己的坐骑也一样。
　　旁边女兵早就料到，赶紧见战马往后拉开。
　　宓妍骑着斑斓虎，一手抓着它的铁链，一手抬起冲后面喊：“我的刀！”
　　女兵护卫长战战兢兢举着宓妍的锯齿刀过来，靠近老虎时腿脚发软。
　　幸亏老虎被宓妍骑着，非常温顺。
　　宓妍握住锯齿刀，指向娄曲：“大胆山贼，让你见识见识本将军的厉害！跑起来！”
　　斑斓虎听到这话，立刻驮着宓妍向前飞奔，发出震耳咆哮声。
　　见此情景，娄曲腿肚子直发抖，哪有骑着老虎打仗的？赶紧下令：“射箭！快射箭！”
　　结果回头一看，数千贼军面对老虎，一个个哭爹喊娘掉头就跑，没人敢与之对抗。
　　瞬间留下娄曲自己，让他心中大骂不讲义气。
　　对方要是骑马过来，娄曲肯定抬刀迎战。可是骑个老虎，吓也吓死人。
　　再说手下都跑光了，自己一个人留着找死吗？
　　于是扭头也跟着一起跑。
　　问题是两条腿跑不过四条腿，斑斓虎很快追上娄曲，直接将他扑倒。
　　娄曲吓得亡魂直冒，一个劲大喊：“虎哥！虎哥莫要吃我！”
　　斑斓虎哪管他，锋利爪子扣入皮肉，痛得娄曲哀嚎。与此同时，虎嘴猛地咬向娄曲脖颈。
　　“停下！”就在娄曲吓得差点晕过去时，宓妍喊了一句，斑斓虎便停止攻击。
　　得以活命的娄曲哪里顾得尊严，急忙呼喊：“姑奶奶，饶了小的吧！是小的有眼无珠，求您跟虎哥说说，叫它莫吃我！”
　　“姑奶奶？喊娘也没用！”宓妍说道，“连本将军都敢拦，不知死活！”
　　“娘诶~您就是我亲娘！”娄曲赶紧大喊，“儿子错了！你饶了儿子，以后儿子肯定孝顺！”
　　“……”这人咋不要脸呢？宓妍无语。我才二十不到，你都眼看着奔三了，张嘴就喊娘啊！

第235章 何须脸面？
　　娄曲被女兵拿绳索捆住，成了俘虏。
　　宓妍将老虎送回笼中，叫人把他带到面前。
　　那娄曲被抓后一直大喊娘亲，五百女兵全都掩嘴忍笑，对他指指点点，觉得这人太不要脸。可他毫不在意，并不觉得喊一个比自己小十岁左右，按理说能做自己女儿的女子做娘有什么问题。
　　事实上只要能活命，别说喊娘，喊奶奶甚至祖宗他都能豁出去。
　　命要是没了，留着一张破脸有什么用啊？
　　“将军，此人厚颜无耻，不如拉过去喂老虎算了！”女兵护卫长瞪一眼被捆着的娄曲，不悦说道。
　　宓妍也很头痛，这人年纪跟自己亲爹差不了几岁吧？为了活命张口闭口喊娘，生平还是头一次遇见，竟不知如何是好。
　　这不，刚被带到面前，双手捆在身后的娄曲直接屈膝跪下：“娘诶！儿子错了！要打要罚悉听尊便，您先给儿松松绑。”
　　“你这厮好不要脸！”女兵护卫长在边上怒道，“为了活命管谁叫娘呢？也不看看自己多大年纪！”
　　娄曲毫不在意：“这跟年纪有什么关系？女将军能驾驭猛虎，简直是天女下凡，从今天起，女将军就是我的亲娘！娘诶，儿子被绑得手疼，您让人松开儿吧！”
　　周围不少女兵忍俊不禁，偷偷笑出声来。
　　宓妍本想下令斩了这个贼寇，但对方一口一个娘，喊得她不好意思。
　　“将军，此贼竟敢拦截我军，意图掳掠我等上山，理应处斩！”女兵护卫长说道，“留之必成后患！”
　　“这……”宓妍低头思索。
　　娄曲闻言急道：“娘诶！儿子经您教训知道错了，日后必定痛改前非！您是哪家将军，儿子愿意说服山上五千兄弟投奔娘亲，为您效命！就算叫儿去死，也绝不犹豫！”
　　“那你去死吧！”女兵护卫长插嘴。
　　娄曲白她一眼：“我跟娘亲说话，要你多嘴？”
　　“真不要脸！”女兵护卫长也翻个白眼，“先不说年龄，你知道我们将军是谁吗？区区一个小贼还想当我们将军的儿子，做梦呢！”
　　“那你说说，我娘亲是何人？”
　　“我告诉你，将军乃是沅熙公主麾下军师宁泽之妻，称公主一声姐姐。现任沅熙公主帐下护卫将军！宁军师已被朝廷封为五品鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧。”女兵护卫长说到这里一脸崇拜，“那可是公主驸马，以后统一大成江山，身份多么高贵？小小贼寇也敢攀附？”
　　娄曲听到这话，眼睛一亮。脑子里念头快速转动，欣喜说道：“呀！原来我爹就是掌控金、汉、丞、梁四周之地，大名鼎鼎的驸马爷？”
　　“啊呸！”女兵护卫长忍不住鄙视他，“谁是你爹？你怎如此不要脸？”
　　娄曲不理她，冲着宓妍喊道：“娘诶！我的亲娘！孩儿也是情势所迫，逼不得已带着兄弟们占山为王。可是孩儿什么都没做，就碰上您了！孩儿命苦，从小没爹教，没娘养，孤苦伶仃行乞数十年，吃尽苦头，若非活不下去，绝不会选择做贼！现在好了，终于遇到娘亲。以后孩儿便侍奉二老膝下，一辈子孝顺！”
　　“原来是个乞儿！将军，这种人没皮没脸，留着没用。直接砍了最好！”女兵护卫长对宓妍说道。
　　“诶诶！你怎么说话呢？刚才输给我，所以公报私仇？”娄曲喊道，“我投降了！叫娘亲杀死投降的人，你是要陷她与不义吗？娘诶！您可别听她的。”
　　“你、你胡说！将军，这种人油嘴滑舌，不是好东西……”
　　见两人斗起嘴来，宓妍很是头痛，于是对女兵护卫长说道：“小颜，别跟他吵。”
　　“是他胡说八道……”女兵护卫长瞪了娄曲一眼。
　　娄曲装作没看到，满脸笑容冲宓妍说道：“娘诶！以后您就是我的亲娘！您说往东，孩儿绝不往西。您说打狗，孩儿绝不撵鸡！您看孩儿这手被勒得怪疼，能否解开？以您的神武，孩儿这点三脚猫功夫根本跑不了。”
　　“这位大哥！”宓妍无奈说道，“您今年几岁？”
　　“辈分乱了娘亲！”娄曲赶紧笑道，“孩儿名叫娄曲，您喊一声曲儿或者儿子都可以。孩儿如今二十有八，不知娘亲芳龄几何？”
　　宓妍那叫一个无语，嘴角忍不住抽搐：“您都二十八了，我爹也才34岁……”
　　“呀！原来外公这么年轻？那娘亲您几岁了？”
　　天哪！怎么会有这种人？宓妍捂住脸，都不知道怎么继续说下去。
　　周围女兵更是笑得不行，甚至好几个没忍住，直接笑出声来。
　　“能别这么喊我吗？”宓妍左手挡着脸，很难为情。感觉被麾下女兵看了笑话。
　　“哦！”娄曲点点头，稍微想了一下，“母亲？”
　　听到这个词，宓妍也忍不住翻起白眼。
　　“母亲，您芳龄几何？”
　　“你跟自己母亲也这么说话呢？还芳龄几何……”女兵护卫长皱眉道。
　　“我没母亲啊！”娄曲理直气壮，“刚才都说了，我从小就是孤儿，靠着讨饭活到现在。”
　　“……”女兵护卫长无话可说，看向宓妍摇头。
　　宓妍无奈说道：“本将军今年刚满19，比你还小9岁！”
　　“无妨的、无妨的！”娄曲笑道，“年纪不是问题，孩儿一定会孝顺娘亲还有我爹！以后二老就是我的亲爹亲娘！”
　　“我说你真的不要脸啊！”女兵护卫长指着娄曲喊道。
　　“脸是能吃、能用？”娄曲笑道，“要那玩意干嘛？我有亲爹亲妈就够了。”
　　宓妍：“……”
　　女兵护卫长：“……”
　　五百女兵：“……”
　　宓妍还真不知道如何应付这么不要脸的人，头痛之下询问女兵护卫长：“小颜，你说该怎么办？”
　　“将军，照我说直接砍了他！”女兵护卫长回答。
　　“可他也是穷苦人家出身，无奈之下做了山贼。”
　　“将军，他说你就信啊？”女兵护卫长无奈说道，“这么无耻的人，这么不要脸的人，肯定是编故事骗您呢！”
　　“我才没有！”娄曲急忙喊道，“娘诶，儿子但凡有句假话，愿意天打雷劈而死！还有，儿子虽然被抓，还有五千兄弟盘踞山中。娘亲若是杀了儿子，以后儿子怎么孝顺您和我爹？我那五千兄弟也是走投无路，没有儿子管束，肯定为祸四方，对鹚阴县百姓不利啊！您若留下孩儿，孩儿愿意上山劝降，把那五千兄弟全部带回为娘亲效命！”
　　“将军，别信他的！”女兵护卫长说道，“若放了他，肯定带着贼寇跑掉，继续祸害百姓。”
　　“娘亲，孩儿敢对天发誓，若违誓言天打五雷轰！”娄曲大声说道。
　　“将军，不可听信贼寇之言！”
　　“娘亲，孩儿所说句句是真！难道娘亲要放任孩儿那五千兄弟继续占山为寇？留他们在山上，对于我爹稳定局势没有好处，可是收编他们，可以成为娘亲，或者我爹手中一支精锐兵马，有助于平定大成江山……”
　　“还精锐兵马呢？就你们这些乌合之众！”女兵护卫长冷哼。
　　“你、你闭嘴！我跟娘亲说话，哪轮得到你插嘴？”
　　“将军，你看这人……”
　　“停！”宓妍头大如斗，“你们两个都给我停下来，不要吵了！”
　　“是，将军！”女兵护卫长瞪了一眼娄曲，不爽地扭头。
　　娄曲也赶紧闭上嘴巴。
　　宓妍沉思许久，看着娄曲问道：“放你回山，真能劝降所有贼寇？”
　　“娘亲，我们都是迫不得已才会做贼。”娄曲说道，“孙家控制梁州，当地官府为了颜面好看，将我等强行驱赶出城，不给活路。我们都是乞丐、流民，每天在城里找好心人要口饭吃，能活着就行。官府不让我们活，难道坐以待毙？因此我们偷袭官府运粮队，抢了不少军粮和兵器，这才上了鹚阴山。如今好了，孙家已经被推翻，梁州也是我爹做主，孩儿和兄弟们不必再做贼。只要娘亲放我回去，日落之前保证带着兄弟们自缚双手，任凭娘亲处置！”
　　“你若能劝服贼寇投降，也算一件好事！”宓妍说道，“来人，给他松绑！”
　　“多谢娘亲！”娄曲大喜，大声喊道，“没听到吗？快点！我娘叫你们松绑！”
　　有女兵忍笑过来，替娄曲解开绳索。
　　绳索解开之后，娄曲“噗通”跪倒，当着宓妍连续磕了三个响头，吓得宓妍后退几步慌忙问道：“你、你这是做什么？”
　　娄曲磕完头，起身说道：“孩儿给娘行礼啊！以后孩儿一定孝顺亲娘，还有我那没见面的亲爹！”
　　“哈哈哈哈！！”周围女兵终于忍不住，一个个捧腹大笑。
　　宓妍臊得脸红：“别胡说了！你愿意投降，我可以引荐到夫君帐下。可是你这年纪，我这年纪，哪能乱叫？”
　　“这有什么？”娄曲说道，“反正孩儿认定您是我的亲娘，以后肯定孝顺。娘亲有任何吩咐，孩儿豁出性命也会做到。娘亲在此稍等，孩儿日落之前必然带着兄弟们回来，跟随娘亲去见我亲爹！”
　　宓妍：“……”

第236章 纵虎归山？
　　宓妍放了娄曲，看着他跑回山中。
　　女兵护卫长对她说道：“将军，贼寇的话岂能相信？何况还是如此不要脸面之人。您放他回去，不异于纵虎归山！”
　　“纵虎归山？”宓妍摇摇头，指着笼子里的老虎说道，“真老虎在这里呢！其实这数千贼寇不过乌合之众。真要剿灭轻而易举！再者，娄曲敢于对天起誓，想必不是假话。我觉得日落之前他会带着那些人下山。若能解决山贼问题，也算一件好事。”
　　“可是将军，万一贼寇食言，回山之后就躲起来呢？”
　　“大不了到鹚阴县调兵，我亲自上山剿灭他们！”宓妍回答。
　　“那如果贼寇真的下山，可是对我军发动袭击……”
　　“方才你也见了，将我的虎妞放出来，数千贼寇四散而逃。”宓妍说道，“咱们还有500精锐士兵，难道会怕一群乌合之众？”
　　“那倒是，将军的宠物太吓人。”女兵护卫长瞄一眼笼子里的老虎。
　　宓妍的女兵部队原地安营，生火做饭。
　　娄曲回到山中，群贼看到，马上迎过来：“大哥，您不是被抓了吗？”
　　“大哥，您怎么回来了？”
　　“怎么，你们巴不得我掉脑袋？”娄曲瞪大双眼。
　　贼寇们慌忙摇头：“我等并无此意！大哥能够回来，乃天大喜事！”
　　“切！赶紧把兄弟们都召集起来，我有话说！”娄曲将蓝色头巾摘下，重新戴正。
　　贼寇们立刻吹响竹哨，呼唤众人。
　　留在娄曲身边的贼寇好奇问道：“大哥，那母老虎凶猛至极，您怎么逃出来的？”
　　“啪！”娄曲扬手给了他一巴掌，打得那人头晕眼花，眼冒金星。
　　“大哥，您干嘛打他？”旁边贼寇急忙问道。
　　“谁叫他乱说话！”娄曲冷哼一声，“都给我听着，山下那名女将，那可是我的亲娘！我是你们大哥，所以你们也要叫她亲娘，谁敢不敬，下次就不是大耳瓜子，老子直接砍脑袋！”
　　所有山贼面面相觑，一脸迷茫。
　　被打了的那个，捂着脸问道：“大、大哥，那母……那女将看起来比您小十来岁，怎么可能生出您这么大的儿子？”
　　“对啊！大哥，怎么可能？”其他山贼纷纷表示疑惑。
　　“等人到齐再说！”娄曲带人来到山寨木台，看着下面小弟们不断聚集。
　　五千山贼全部聚齐后，他便上前一步，俯视众人大声喊道：“小的们，都给老子听好了！”
　　娄曲一发话，所有人都安静下来。
　　每个人都盯着他，等他继续说话。
　　娄曲环顾一圈，满意点头，轻咳一声大声说道：“今天是咱们第一次劫道，也是最后一次！”
　　“轰！”下面立刻炸锅，山贼们慌乱起来。
　　难道这就散伙了？只因为第一次劫道没有成功？
　　“安静！”娄曲抬手做个停止动作，现场马上寂静无声。他看着五千山贼，继续说道，“方才我们拦住那人，乃是宁泽之妻！”
　　“哪个宁泽？”旁边有人好奇问道。
　　“哪个宁泽？”娄曲笑道，“沅熙公主的军师，辅佐她从无到有，占金州，攻汉丞，如今又拿下梁州，据江州两城之地。朝廷刚刚下旨，封其五品鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧那个宁泽！”
　　五千贼寇大惊失色，宁泽厉害他们是知道的，没人想要惹他。本来占山为王，像那种大人物应该不会出手。可是拦截他的夫人，那可是要命的失误！万一宁泽过来，谁能顶得住？孙家那么大势力，在他面前不也灰飞烟灭？
　　眼看众人慌乱不堪，娄曲说道：“兄弟们不用担心！老子刚刚认宓夫人为亲娘，宁侯爷就是老子亲爹！打劫侯爷夫人是死罪，可眼下老子是侯爷的儿子，以后大家就跟着老子享福吧！”
　　“大哥，您竟然认宓夫人当娘亲？您都这把年纪了，她才几岁？那宁泽才几岁？”
　　“闭嘴！”娄曲怒道，“刚才大家不知道，所以没关系。可我已经说过，那是我的认下的爹娘。我的爹娘就是你们的爹娘，哪有儿子直呼父母名讳的道理？谁再敢犯，别怪老子不留情！”
　　“大哥，您不觉得荒谬吗？真要认了，会被天下人耻笑的！”
　　“笑就笑呗！”娄曲双手叉腰，“老子从小到大，什么时候不被人笑？还有你们，哪个不是受尽嘲笑？怎么？要饭时脸都踩在脚下，现在想捡起来哪？我告诉你们，老子要把这个身份坐实了，以后便是侯爷之子，走到哪里都威风八面！要是我亲爹打下江山当上皇帝，老子就是皇子！丢脸？有什么丢脸的？”
　　听到这话，现场山贼全都两眼放光。
　　“大哥，你说得有道理啊！咱们都不是要脸的人，您要混个皇子，大家都是皇子的兄弟，可高贵呢！以后说不定还能混个大官做做，光宗耀祖啊！”
　　“对对！说得太对了！”
　　“可是大哥，那个宁……那个您的亲爹会认您这个儿子吗？”
　　“就是啊！那样的大人物，会认一个山贼做儿子？”
　　“大哥，该不会是你一厢情愿吧？”
　　听着众人不断质疑，娄曲大声说道：“我亲娘可是答应了的！这次上山就是跟娘亲说好，要带你们下山投靠她，然后跟着去找我爹！所以不要废话，赶紧收拾东西，把山寨里面能用的东西都带上，日落之前到下山见咱亲娘！还不快点？”
　　“诶诶！大家听到没有？都动起来！”山贼们迅速行动。
　　大半天过去，太阳逐渐跑到西边，在山头还剩半张脸。
　　女兵护卫长来到宓妍帐内，拱手说道：“将军，太阳快下山了！我看那些山贼不会过来，咱们还是趁天黑之前多赶点路，继续前进吧！”
　　“再等等！”宓妍说道，“人无信不立，我说过等到太阳落山前，就一定要等！”
　　“将军，您跟他们讲信用，那些贼人未必跟您将信用！”女兵护卫长劝她，“再者，入夜之后比较危险，万一那些贼人趁夜偷袭如何是好？”
　　“难道我会怕吗？”宓妍站起身，走到武器架拿起自己的锯齿刀，“他们若敢夜袭，就要死在我的刀下！”
　　见劝不动宓妍，女兵护卫长无奈，只能陪在身边一起等待。
　　眼看太阳渐渐下山，就要完全消失。
　　女兵护卫长叹道：“将军，看吧！贼寇怎会有信誉？那娄曲逃回山中，肯定躲起来了。说不定正在谋划如何攻击我军！咱们还是早做打算。”
　　宓妍看看快要完全落下的太阳，也是有些失望，因此点头说道：“既然如此，咱们赶紧出发，趁着夜幕来临之前多走些路。”
　　“是！”女兵护卫长立刻招呼女兵，准备启程。
　　就在这时，忽然听到嘈杂的声音，好像很多人说话，并且朝这边过来。
　　女兵护卫长急忙下令，将所有士兵集合起来，严阵以待。
　　声音越来越近，不多时便见数千山贼浩浩荡荡往这边走来，领头正是娄曲。
　　“列阵！”女兵护卫长担心对方不怀好意，立刻下达命令，让士兵进入防御阵型。
　　宓妍也手提锯齿刀，站在虎笼旁边。
　　看到这个阵势，娄曲下令山贼部队暂时停下，单独跑到前面跪下，扯着嗓子喊道：“娘诶！孩儿带着兄弟们回来啦！”
　　后面数千山贼犹豫一下，也都跟上来，在娄曲后面按次序跪倒，大声齐呼：“娘——！！”
　　宓妍臊得满脸通红，赶紧上前说道：“乱喊什么？！”
　　“就是，你们乱喊什么？！”娄曲急忙回头，冲山贼们嚷道，“老子喊娘，你们不用喊！”
　　“可是大哥，您自己说的。”后面有人说道，“您的娘就是我们的娘！”
　　“闭嘴！”娄曲瞪他一眼，心说不会看眼色吗？转过头立刻换上一副笑脸，“娘亲！兄弟们不懂事，您别介意！”
　　“不要喊我娘亲！”宓妍急道。
　　“哦，母亲！孩儿带着兄弟们投靠您，以后您说什么，我们就做什么！”娄曲笑道。
　　“你真的是不要脸！我怎么可能收你做义子？”宓妍虽然嫁给宁泽，自己还没生孩子，哪里有被人喊娘亲的心理准备？何况对方还大自己九岁，比自己爹就小六岁而已。
　　娄曲听她这么说，马上笑道：“怎么能是义子呢？当然不能！娘啊！您是我亲娘，我是您亲儿子！”
　　宓妍更加无语，对方不要脸的程度，实在超过自己想象：“别胡说了！你们愿意弃暗投明是好事，我可以带大家去见夫君。或许他会给大家安排一个身份，至少比作山贼要强。你们能够下山，说明不是自愿做贼，当兵吃粮也比现在强。这样吧！天色已晚，你们到前面距离此处五里位置安营扎寨，好好休息。明天一早随我赶路！提醒你们，最好不要生出歹心，否则我这锯齿刀绝不留情！”
　　“娘亲，看您说的！”娄曲笑道，“做儿子的哪能对娘亲生出歹意？能做娘亲还有我爹的儿子，那是几辈子修来的福分。我是您亲儿子，这些都是我的兄弟，也就是您的晚辈。谁要敢对您不敬，儿子第一个绕不过他！”
　　宓妍：“……”

第237章 谋算
　　宁泽带着兵马，日夜兼程赶路。
　　到了广平境内，人困马乏，不得不暂停休息。
　　心里还是有些担心，宓妍那边没有新的情报传来，只知道在鹚阴山肯定会与娄曲相遇，也不知这波贼军是否狡猾。
　　宓妍武艺高强，带兵能力一般，也没读过兵法什么的，顶多算是猛将。而想到贼寇，宁泽脑子里便浮现出尤达的影子。
　　现在尤达在自己眼中不算什么，而且那人已经死了。可万一这波山贼中也有类似人物，宓妍可敌不过。
　　心里想着休息片刻，然后抓紧赶路。
　　“都督。”宁勇将水壶递到他的面前。
　　“嗯！”宁泽点头接过，咕噜咕噜猛喝几口。
　　旁边杜威、王卫也都拿出自己的水壶，趁着休息多喝一些。
　　一直赶路没怎么休息，大家都渴得很。麾下士兵也都拼命喝水，取出干粮填饱肚子。
　　大家也都理解宁泽心情，换做自己的夫人同样担心。
　　休息期间，忽然传来沉闷的马蹄声。
　　所有人迅速警惕起来。
　　宁泽拿着水壶一边喝水，一边往声音传来方向看去。
　　很快斥候回报：“都督！前方有数千兵马往这边移动，悬挂着‘宓’字旗，想必是宓夫人！前方数百骑兵都是女子，后方几千兵马混乱不堪，毫无军纪，看着像是贼寇。”
　　“大哥，看来白担心了！”杜威笑道，“估计是宓夫人打败山贼，并且将其收编。否则不会一起过来！”
　　“嗯~”宁泽稍稍放心，“那就好，在这里等她吧！”
　　又过一阵，斥候回来：“都督，宓夫人已经抵达，同行的是鹚阴山山贼队伍。如今宓夫人带着娄曲先来求见！”
　　“赶紧带来相见！”
　　“喏！”
　　宓妍很快骑马进入浮屠军临时营地，后面跟着娄曲，骑着从其他女兵借的战马。
　　两人飞快来到宁泽面前，翻身下马。
　　宁泽看到宓妍平安到来，心里的担忧全都放下，拿起水壶猛灌一口，大步向前走去。
　　“夫君！”宓妍看到宁泽也是欣喜，欢快地迎面跑来。
　　“爹！”娄曲跟在宓妍身后，跟着大喊一声。
　　“噗——！”本来看到宓妍满心欢喜的宁泽，被娄曲这突如其来一声爹，吓得被水呛到，还没喝下去的水全都喷出。
　　幸亏没有喷到宓妍，不过呛得他连连咳嗽，难受不已。
　　宓妍慌忙过去，伸手帮他拍打背部。
　　杜威、王卫还有周围士兵全都露出疑惑表情，以为刚才听错了。
　　谁料娄曲见宁泽被水呛到，快步上前问道：“爹，您没事吧？”
　　他是第一次见到宁泽，不过看出宁泽被杜威和带着鬼面具的王卫护在中间，周围还有宁勇等人把守，肯定地位最高。然后年纪也跟传闻中的差不多。然后宓妍喊他夫君，更证实没错。所以不怕认错。
　　宁泽好不容易恢复过来，指着娄曲看向宓妍：“他是鹚阴山山贼首领娄曲对吧？”
　　“爹，是我！”娄曲兴奋点头，“您竟然知道孩儿的名字？”
　　“你别说话！”宁泽皱眉看他。
　　“哦！”娄曲赶紧闭上嘴巴。
　　“夫人，这是怎么回事？”
　　宓妍满脸无奈：“夫君，此事说来话长。这样，我们帐内详谈。”
　　宁泽看一眼娄曲，心说莫名其妙冒出个儿子，还是山贼首领，年纪明显大很多，简直让人无语。看他还叫得这么顺嘴，不会不好意思吗？
　　因此转向旁边众人：“我跟夫人帐内说话，你们在外面守着。”
　　“喏！”杜威等人对娄曲喊宁泽爹，都充满疑惑，听到这话立刻答应，并且围向娄曲。
　　带着宓妍进入帐内，夫妻二人坐定。
　　“说说吧！怎么回事？”为了搞清楚状况，宁泽开口问道。
　　宓妍便将之前发生的事情一五一十讲给他听。
　　听完事情前因后果，宁泽目瞪口呆，有些不敢置信：“你遇到一头老虎，竟然受过训练，而且被你收服？娄曲被你骑着老虎打败，然后就主动要当儿子？这也太离谱了！”
　　“我知道事情很离奇，但都是真的。”宓妍说道，“这个娄曲真的很不要脸，我让他不要乱叫，可他就是喊我娘亲，实在没办法！他比我爹才小几岁，我也不乐意啊！”
　　“世上竟有这般不要脸之人？”宁泽皱眉道，“若传出去，很不好听！”
　　“我是拿这种不要脸的人没辙，”宓妍叹道，“夫君可有办法？”
　　“办法倒是多得很，”宁泽说道，“本来你在鹚阴山直接将他打死，一了百了。现在已经投降，也不好下手，否则给元香招黑，有可能搞得外面以为投降我军很危险，一个心意不和有可能被杀。原来就不好招人，那样就更困难！”
　　“那怎么办？”宓妍忙问。
　　“其实简单，”宁泽回答，“娄曲能力很差，也就武力像点样子。这群贼寇都没经过训练，弱得不行。干脆将人调到江州，那边随时打仗。一来将人调走，眼不见心不烦，也不用听他乱叫，二来打起仗，只要吩咐宋高一声，有的是机会让他跟敌军正面对上。死在程琬手中，就跟我们毫无关系。”
　　“这不好吧？”宓妍说道，“娄曲既然投靠我军，怎能让他送死？”
　　“此人可以对两个比自己小十来岁的人喊爹叫妈，为了攀附不惜作践自己，丝毫不顾脸面。一种是绝对的小人，只要对自己有利，任何事情都能做！这种人留在身边很危险，随时可能卖了我们。再说，要儿子我们自己可以生，谁要这种货色？第二种是存有野心之人，想要利用我的身份往上爬，最终达到他的目的。不管属于哪种，都不能让他得逞！”宁泽严肃说道，“最重要的，真要认了娄曲做干儿子，传到外面就是笑话！”
　　“你说的好有道理。”宓妍点头，“我就想不到这些，只是觉得他这个年纪，喊我们爹妈太不要脸，很不妥当。”
　　“总之，娄曲的事情我会处理。”宁泽说道，“虽说咱们手下缺人，也没必要留着这种祸害。他的武力不错，本来可以当一员武将，但留他影响太大，我也不想这样。”
　　“我明白！”宓妍说道，“反正你做的事情都没错。”
　　夫妻两个商议后，宁泽让人把娄曲喊进来。
　　娄曲进入帐内，到宁泽面前“噗通”跪下，连续磕了三个头，大声喊道：“爹，孩儿给您行礼了！”
　　宁泽嘴角抽搐一下，对他说道：“你既投效我军，可做好准备？”
　　“什么准备？”娄曲抬头问道。
　　“我军攻克梁州，境内还有大批拥护孙毅的敌对势力隐藏着，江州那边也有麻烦，需要加派人手，情势格外紧张。”宁泽说道，“我想调人去江州镇守，看好狼山郡。直到我将梁州境内所有孙毅部下清除完毕。只是找不到合适人选，这人必须武艺高强，而且深得信任。要做狼山郡的一郡之守，干系重大……”
　　娄曲眼睛一亮，赶紧说道：“爹啊！您要找的人不就是孩儿吗？孩儿一身武艺，正好适合！我那五千兄弟各个身手不凡，定能保得狼山郡安然无恙！”
　　“这事可不简单！”宁泽说道，“江州是程琬的地盘，他不会坐视狼山、怀柔二郡被我方占据。去那边，随时会打仗的。”
　　“爹，您尽可以放心！”娄曲忙道，“孩儿不怕。程琬若是敢来，必让他有来无回！”
　　“此事危险，还得考虑考虑！”宁泽说道，“我得挑选最值得信任，能力做强之人，确保程琬夺不走城池。”
　　“爹啊！”娄曲急忙磕头，“您就是我的亲爹，除了孩儿，哪里还有值得信任之人？孩儿愿意带着兄弟前往江州，为您守卫疆土！”
　　“可以放心交给你？”宁泽问道。
　　“当然，孩儿不会让爹失望！”
　　“好！那便任命你暂代狼山太守，即刻启程前往江州。会有人给你兵甲、军粮、战马，同时领路。情况急迫，没有时间休息，需要你即刻启程，有没有问题？”
　　“现在？”娄曲想了想，赶紧说道，“没问题！孩儿即刻出发。”
　　在他看来，这是宁泽的考验。对方没有当面拒绝自己以儿子自居，还直接分派任务，似乎挺好商量。再者，一来就有机会当太守，对于乞丐出身的自己而言，简直天降大饼。说不定以后获得这对小夫妻的信任，等到宁泽夺取大成江山当上皇帝，太子是不用想的，混个王爷当当也不错啊！
　　宁泽吩咐几名浮屠军士兵，带娄曲见他的山贼兄弟，同时准备一应事务，直接送娄曲出发。
　　对方离开营帐，宓妍做到他的身边，轻声说道：“夫君厉害！这人太不要脸，我是束手无策。没想到夫君几句话，就让他自告奋勇。只是接下来怎么做？”
　　“简单！”宁泽取出纸笔，“我给宋高飞鸽传书，交代他几句。宋高虽然能力不行，人还是挺精明的，而且对我绝对忠诚，不会走漏消息。只要信中教他几手，处理娄曲轻松得很！”

第238章 称孤道寡
　　娄曲回到山贼队伍，兴奋将事情跟他们说了。
　　得知他一过来，就被宁泽任命为狼山太守，虽然只是暂代也很夸张。一众山贼都很震撼，同时狂喜。
　　大家都觉得宁泽是接受娄曲做干儿子，所以才指派这样的任务。
　　既然娄曲被看中，大家都能沾他的光，以后飞黄腾达不是梦想。
　　这些山贼都是从小到大吃尽苦头，本身贱命一条，发现有改变命运，飞黄腾达的机会，自然踊跃响应，急不可耐。
　　宁泽派来的人将这只队伍带走，到最近的县城补给，每个人都换上一身正规皮甲，正规武器，还有战马、军粮。
　　改头换面后，山贼瞬间变成正规军，虽然依旧没有军纪，乱乱哄哄。
　　娄曲他们非常满意，感觉受到重视，欢欢喜喜上路。
　　说实在的，若非娄曲一见面就磕头叫爹，宁泽不会这样安排。
　　这家伙武力值有70点，冲锋陷阵有点用处。
　　要儿子自己能生，领养其他小孩子他都没兴趣，何况还是大自己十来岁的家伙，一个乞丐，又是山贼。自己作为沅熙公主身边的驸马爷，可得注意身份，不能让这件事情影响到刘元香的名声。
　　当然，最重要还是娄曲一口一个爹，一口一个娘地喊着，忠诚度却只有31，这种人留着干嘛？
　　送走娄曲和他的山贼大军，宓妍带宁泽到女兵营地，一起看她的新宠物。
　　老虎被关在笼子里面，其他人靠近立刻咆哮，非常吓人。但宓妍过去，就很乖巧。
　　发现宁泽时又露出凶相，冲他不断咆哮，在笼子里面走来走去。
　　“停下！”宓妍下达命令，老虎便安静下来，乖巧趴在笼中。只是眼睛依旧瞪着宁泽。
　　看到这只老虎，宁泽脑中便浮现最初穿越到这个世界，在华郡遇到的那只大虫：“这老虎公的母的？”
　　“母的。”宓妍回答。
　　“哦~名副其实的母老虎。”
　　“夫君，你不是在说我吧？”宓妍立刻敏感地转头看他。
　　“当然不是。”宁泽微笑回答。
　　“那就好！”宓妍靠在他身上，“夫君，你说是谁训练了虎妞，又把它丢到山上？”
　　“虎妞？”宁泽疑惑看她。
　　“这是我给它取的名字。”宓妍说道，“因为它也是女孩子啊！”
　　“母老虎就是母老虎，怎么能用女孩子来形容？”
　　“那你觉得虎妞不好听吗？”
　　“随便啦！”宁泽看着笼中老虎说道，“你说它是被人训练过的老虎，成年虎应该极有野性，很难驯服。依我看，可能是某个猎人偶然抓到幼虎，然后带回家中将其养大。从小开始训练，只要方法得当还是有可能驯服的。既然已经驯服，可是它又在山上肆虐。可能猎人将它养大后，意外死亡或者不想养便将其抛弃，导致此虎盘踞山中；要么就是猎人把它养大后，老虎还是有野性，反噬其主逃回山中。不管从哪个方面来讲都很危险。听你说的，它是因为被你打晕过，所以怕你。可万一什么时候不怕你了，对你不利怎么办？就算它一直听你话，对周围其他人也是很危险的！”
　　“夫君，你说的这些我也想过。”宓妍说道，“那我应该如何处理虎妞？相处这么多天，要我打死它实在舍不得。”
　　“有个成语叫养虎为患，你听过吗？”
　　“听过，”宓妍点点头，“可是……”
　　宁泽说话间走到木笼旁边，老虎双眼死死盯着他，发出低沉吼声。若非宓妍在旁边，恐怕早就暴动。
　　靠近老虎后，眼前突然跳出提示。
　　【系统】发现未知宠物，可以收为名品坐骑！是否将其收入名品栏？
　　看到这个突然出现的提示，宁泽有些惊讶，于是选择确定。
　　“唰！”木笼内的老虎消失不见，宁泽虚拟名品栏果然增加一个名品。
　　【斑斓虎】确定撤退，单挑Lv5
　　没想到可以将这只老虎变成名品坐骑，而且它的属性很夸张，竟然单挑加了5级！
　　也是，这么大一只老虎，你要骑着它去单挑，对手和他的战马吓都吓死了，还怎么打？
　　宓妍本身就有5级单挑，骑上这只老虎单挑特技满级，直接Lv9。毕竟9级是上限，不会出现10级的情况。
　　笼中老虎突然消失，宓妍吓一大跳：“夫君，虎妞怎么不见了？”
　　“别担心！”宁泽从名品栏内取出斑斓虎。
　　既然变成名品坐骑，应该不用担心它会伤人。
　　果然，斑斓虎再度出现在宁泽面前，竟然温顺地趴在地上。
　　“虎妞？”宓妍惊讶上前，便见斑斓虎侧身躺下，发出呼噜呼噜的声音。
　　宁泽放下心来，对宓妍说道：“它太危险了，所以为夫略施法术。以后它便更加听话，没有你的命令不会随便伤人，大概不用关在笼中，也不用铁索捆着。只是莫要让它靠近战马和其他家禽，毕竟是老虎，会引起骚乱。”
　　说完，将名品斑斓虎选择赠予宓妍。
　　宓妍有些不敢相信，还是挺担心它突然暴起，攻击周围女兵，因此一直守在老虎旁边。
　　结果发现之前看到女兵都会愤怒咆哮，很难靠近的虎妞，此刻竟然无视围在附近，处于警戒状态的女兵们，只是对她不断发出呼噜声。
　　原来驯服的老虎可以变成名品宠物啊？宁泽突然想起华郡那只，也许可以找时间将它捕获，设法驯服然后转变为坐骑？
　　虽说不可能骑着老虎长途跋涉，但是打仗单挑拿它当坐骑，敌军战马肯定害怕，再厉害的武将也难迎战吧？除非抛弃战马步行，可是面对自己和猛虎坐骑，兴许唐牛都挡不住！
　　想到这儿，心里暗暗记下。
　　穿越时那只老虎害得自己差点没命，这仇其实一直记着。什么时候得空，一定将它拿下。若是只公的，正好跟虎妞配对，说不定还能生出很多小老虎。
　　宓妍确定虎妞没有自己命令，不再随意攻击任何人，开心不已。既然它被夫君法术控制，就是绝对安全的宠物了！
　　突然想起正事，忙对宁泽说道：“啊！对了。我带了圣旨过来，还有鹰扬将军印、丹阳侯印以及州牧印信。香香特意让人给你订制一套蟒袍，光顾着娄曲和虎妞的事情，倒把这个忘了。你先到营帐等会儿，我马上拿来。”
　　“行！”宁泽让杜威、王卫召集所有士兵。
　　杜威说道：“大哥，接圣旨需要沐浴更衣，摆设香案，必须隆重！”
　　宁泽笑道：“我又不是辅佐惠帝，好处拿了，礼节什么的没必要！什么时候公主登基做了女皇，她的圣旨再诚心迎接不迟。”
　　“就是！”宁勇在边上说道，“照我说，也不用接惠帝圣旨。都督直接拥立公主登基做女皇，咱们自己写圣旨，不当他的官！”
　　“现在不是时候！”宁泽摆摆手，微笑说道，“大成江山虽然面临崩塌，眼下还不到改朝换代的时机。百足之虫死而不僵，何况还有惠帝顶在那里，元香若在此时登基，得不到拥护啊！看到廉羴的下场没有？若是我们这么做，也会瞬间变成其他诸侯首要目标，群起而攻之！有些事情急不得的，还得韬光养晦。毕竟咱们人手不足，万一被围攻，想要分兵对抗十分困难。咱们的招贤令一年多了，还不如陆骢一个月效果好，这就是差别！人家是兵多将广，咱们却是到处缺人。尤其地盘越来越大，人手更加短缺！”
　　“倒也是！”杜威说道，“终归惠帝在天下臣民眼中才是正统，幽帝太狠了，直接挖掉先帝根基。加上公主身为女子，本就不占便宜。”
　　“不急，我们就是稳扎稳打！”宁泽说道。
　　“对了大哥！”杜威说道，“既然圣旨到了，你就是堂堂五品鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧。这个称呼要搞清楚。”
　　“称呼？”
　　“对！一个是大哥的自称，一个是我们在不同场合对您的称呼。”
　　“怎么说？”
　　“大哥现在升了官，可以称将军，也可以称侯爷或者州牧，然后又有都督之位，挺乱的。”杜威说道，“你自己有时用在下、有时用本官，或者我啊什么的，也不合适。依我说，大哥身为军师，称将军好像不妥。州牧也不妥当。不如以后大家统一喊您侯爷！大哥也改改自称，别在混着用不同称呼。”
　　“那我应该怎么自称？”宁泽好奇问道。
　　“嗯.…..”杜威仔细想想，“不如称孤？”
　　“称孤道寡不是皇帝和王爷的特权吗？我现在不过得了一个侯爷爵位。”
　　“大哥有所不知，”杜威回答，“曾经称孤道寡确实是皇帝与王爷专用，只是大成衰落之后，就有些许改变。现在很多诸侯，区区刺史之位也敢称孤道寡，大哥堂堂侯爷怎么不行？”
　　“末将觉得有理！”王卫立刻附和。
　　“没错！”宁勇说道，“凭什么其他诸侯可以，您却不行？反正大家都是如此，有何不可？”
　　“是么？”宁泽闻言点头，“孤？这个我可能有点不熟悉，跟‘我’混着用可以吧？”
　　“当然！”

第239章 宣塘县疑云
　　“侯爷！近几日梁州各地加速盘查，已经剿灭宁安、寿阳、九华等多郡残余势力。四公子传讯，向您汇报战果。”部下将情报呈上。
　　“嗯~”宁泽随意看一眼，点头说道，“虽说战果不差，但还有疏漏。”
　　“禀侯爷，梁州境内俱已臣服，全境再无叛军作乱，何处还有疏漏？”
　　宁泽心说，我每天通过虚拟地图查看，梁州境内多数郡县确实恢复正常，民心开始呈现上浮趋势。但是博平宣塘县民心很低，而且每天呈下降趋势。这就有问题了！
　　既然安抚百姓的策略全境执行，其他地方都奏效，为何仅有宣塘县不升反降？
　　派出去的暗探消失无踪，再无音讯，更加不对劲！
　　想到这儿，宁泽起身说道：“博平郡内有一宣塘县，眼下谁在主事？”
　　“禀侯爷，宣塘县令赵坦乃四公子心腹，对他忠心耿耿！”
　　“赵坦？那县内其他官员呢？”
　　“全都是四公子部下，应当没有问题！难道宣塘县有问题吗？可到目前为止，赵坦都说一切如常，并无不妥。”
　　“是吗？”宁泽闭目思索，“孤却觉得，宣塘县很有问题！”
　　“大哥，宣塘县怎么了？难道有秘密军情？”
　　“就是没有军情才不对劲！”宁泽说道，“孤派去的密探，再无消息。”
　　“可是侯爷，赵坦为何没有上报此事？”
　　“都说是密探，他也不知道！”宁泽回答。
　　“既然如此，小弟愿意亲自查探！”杜威当即请命。
　　“还是末将去吧！”王卫站出来。
　　“杜将军世之虎将，鬼面将军战功赫赫，此等小事何须亲自出马？”丁牧请命，“末将愿领麾下兵马前往宣塘县查明实情！”
　　宁泽仔细想想，点头说道：“既如此，便请丁将军前往宣塘县一探究竟！”
　　“喏！”
　　丁牧领兵出发，快马加鞭赶往宣塘县。
　　到达目的地立刻展开调查，宣塘县全体官员鼎力相助。
　　第三天，丁牧突然失踪，搜遍全城未见其人。
　　赵坦紧急军情送来，宁泽有些吃惊。
　　这几日宣塘县民心又在下降，赵坦于其他官员一直探查，毫无结果。
　　宁泽部下纷纷请命，要往宣塘县一探究竟。
　　杜威怀疑赵坦有问题，想要出兵直接将其擒获，严刑逼问。
　　王卫觉得宣塘县内部有鬼，必须全部揪出。
　　众人纷纷请命，宁泽仔细思索，摇头说道：“宣塘县确实有问题，丁牧带领麾下大军前往，竟然神秘失踪，官府上下一无所知，太过诡异！孤对此事很感兴趣，准备亲自前往！”
　　“大哥，小弟愿意同往！”杜威赶紧说道。
　　“还有末将！”王卫也站出来。
　　宁泽拒绝两人，对他们说道：“贤弟和鬼面将军都有任务，孤要让你二人带领诸将进驻江州怀柔郡，以防程琬随时回击。宣塘县那边，孤与夫人亲自走一趟，希望找到失踪的丁将军。”
　　“万一宣塘县真有问题，那些人对您出手……”杜威颇为担心。
　　“贤弟勿忧！”宁泽笑道，“孤有夫人在侧，又有法术傍身。宣塘县境内，还有大军驻扎。自随公主以来，经历大小战争无数，孤何时败过？”
　　于是兵分两路，宁泽只带宓妍和她手下五百女兵，直接前往宣塘县。
　　杜威、王卫率领众将，统兵赶往江州，到怀柔郡帮助宋高。
　　得知宁泽亲自过来，宣塘县令赵坦急忙召集文武官员，带上所有县兵出城迎接，就怕这位大人物中途出事。
　　好在平安抵达，双方在县外官道相遇。
　　赵坦率领所有官员、县兵跪倒迎接，恭敬说道：“下官宣塘县令赵坦，携全体同僚供应丹阳侯！”
　　“恭迎丹阳侯！！”全体官员齐声呼喊。
　　宁泽扫视一眼，发现在场所有官员忠诚度都不低，也没有其他阵营间谍存在。
　　想了想，直接问赵坦：“县内官员都在此处？”
　　“禀侯爷，县内官员一个不少，俱在此处！”赵坦大声回答。
　　“知道孤为何而来？”宁泽问道。
　　“禀侯爷，丁将军率兵前来调查，就在下官眼皮底下突然失踪，此乃下官失职！”赵坦战战兢兢回应，“请侯爷宽限几日，下官已经调动全县兵丁，配合搜索丁将军下落，必能寻回！”
　　“我等必能寻回丁将军！！”现场文武官员异口同声。
　　“尔等皆是孙俊指派，对宣塘县了解多少？”宁泽问道。
　　“禀侯爷，我等上任之后立刻对宣塘县展开调查，县内风土人情俱已知晓！”赵坦急忙回答。
　　“是吗？”宁泽说道，“若是如此，前番密探来到宣塘县，缘何消失？丁将军又为何在尔等眼皮底下不知去向？”
　　“请侯爷恕罪！下官一定找回丁将军！”赵坦慌忙回应，“只是那密探……下官着实不知！”
　　“丁牧如何失踪，讲过程告知于我！”宁泽严肃问话。
　　“禀侯爷，”赵坦整理一下思绪，恭敬回答，“丁将军到达县内，让大军驻扎城南河边，只带亲信入城。下官命人安排一座府邸，让丁将军暂住。丁将军并未说起密探之事，只让下官配合调查县内可疑之处。期间并未发生任何事情，丁将军来到这里第三日，与往常一样四处探查无果，当夜回府休息，再没人见过他们。次日下官发现丁将军与其亲信失踪，赶紧搜索整个县城，盘查可疑人物，尚未找到半点蛛丝马迹！”
　　“好端端的，就这么消失在府中？”宁泽皱眉问道，“丁牧居住的府邸，可有查探清楚？”
　　“禀侯爷，上上下下都翻遍了，一无所获！”赵坦无奈回答。
　　“可有询问周边百姓？”
　　“府邸周边所有百姓全都不知！”赵坦说道，“倒是有一两个人，说是当夜隐约听见狼叫，只是宣塘县境内百里找不到一只狼，更不可能出现城内！有可能听错了。”
　　“以丁牧的武力，就算真有狼，未必打不过。他带着亲信，与狼群搏斗会有动静，必然惊到周围邻居。府中可有搏斗痕迹？”
　　“禀侯爷，府中一切正常，并无搏斗痕迹！”
　　“是么？”宁泽闭目沉思，“他住哪里，带我们过去！”
　　“您这是……”
　　“既然丁牧是在府中突然消失，我与夫人也要入住，调查真相！”
　　“啊？侯爷千金之躯，岂能犯险？”赵坦急道，“下官已经收拾好官署内衙，周边加增县兵守卫，还请侯爷移驾！”
　　宁泽俯视对方：“孤南征北战，何时无险？就住丁牧消失的府衙。”
　　“那下官加派重兵把守，保护侯爷！”
　　“不用！”宁泽转头往后看一眼，“孤有夫人帐下五百士兵，可保安全！”
　　赵坦心说这都是女兵，真能保护你的安全？只是不敢当面违抗命令，心说大不了外围加派重兵守护，绝对不能让这个大人物在自己眼皮底下出事。
　　赵坦将宁泽、宓妍迎入城内，亲自带到丁牧之前住的府邸。
　　这房子还挺大的，自带围墙院落，应该是富商或者官员旧居。
　　里面容纳几百人不是问题。
　　到了地方，宁泽仔细查探府邸，没有发现问题。
　　安排妥当带着宓妍出门，由赵坦以及县内主要官员带队沿街巡视。
　　县城每一个角落都不放过，一路上详细调查，赵坦派人盘查询问百姓，宁泽在马车上静静观察。
　　一天下来，查不到任何线索。
　　期间也去见了府邸周围邻居，由宁泽再问一遍，照样没有线索。
　　有个人说，肯定是狼妖作祟，因为当天晚上他隐约听见狼嚎。
　　宁泽可不信这些，虽然遇到穿越这种事情本身诡异，可是在这个世界一年多，所有神神怪怪的东西最终证明都是假的。
　　狼妖之说，没有根据。
　　还有一点，巡察之时发现，虽然宣塘县百姓表面上看着一切正常，宁泽通过属性，发现绝大多数人忠诚度低得发指，少有超过30的。而且百姓表面笑容可掬，眼神中隐藏着很难察觉的，对自己一行官员的不善之意。
　　宣塘县绝对有古怪！
　　“侯爷，今日辛苦了！”晚上，赵坦亲自带兵护送宁泽回府，在门前恭敬说道，“下官已在府邸周围加增县兵，有任何情况都能驰援。”
　　“嗯！”其实宁泽觉得没必要，但赵坦担心自己安危已经作了安排，就没必要拒绝，“赵县令早点回去休息，明日继续调查丁将军失踪案！”
　　“喏！”赵坦恭敬行礼，“下官告退！”
　　赵坦离开，宁泽夫妻回到府中。
　　到房间坐下，宓妍伸手关门，转到宁泽身边：“夫君，这宣塘县看起来一切正常，好像没有问题。”
　　“没有问题，才是最大的问题啊！”宁泽眯起双眼。
　　“难道真是妖怪作祟？若真有狼妖，夫君可敌得过？”宓妍有些担心。
　　“世上并无妖怪！”宁泽肯定回答，“人心比妖怪可怕。”
　　“夫君的意思……”
　　“咱们早些休息！明日我让赵坦邀请城内所有富商豪绅，包括在此地最有影响力的人物赴宴，看看魑魅魍魉到底是谁！”

第240章 杨家
　　次日，按照宁泽吩咐，赵坦派人邀请城内所有富商豪绅，当地权贵到酒楼见面。
　　听说丹阳侯请客，城内有权有势有钱之人纷至沓来，场面格外热闹。
　　能来此处的都不简单，退休之后还有影响力的前任官员、富甲一方的商贾、大成权贵后代、当地名士以及某些家族代表。
　　这些人都上赶着巴结宁泽，各种礼物送到，颇为大方。
　　毕竟宁泽已然控制梁州，没人敢轻易得罪。
　　宴会之上，宁泽发现到场之人除了少数几个忠诚度还行，剩下竟然全部低于30，。
　　而最让他注目的是一个身着青衣，看上去普普通通的中年男子。
　　这个家伙名叫杨孚，忠诚度是0，宣塘县最大家族代表。
　　忠诚度0，问题就很大了。
　　其他人至少10到30点，就他丝毫没有。
　　等到宴席结束，众人纷纷退场，宁泽暗中观察杨孚，见他出去与族内成员相见，果然都是忠诚度0。
　　忠诚度0，说明这些人对己方阵营毫无归属感，随时可能造反或者投靠其他势力。
　　但他们还未造反，系统默认属于己方阵营，尚未出现敌方标识。
　　基本上只有起兵自立，或者投靠敌军才会正式出现贼军或者敌军标记，不过看起来这个杨家也差不多了。
　　宣塘县最大家族？从赴宴的众多人物态度推断，杨家在宣塘县影响力确实很大。
　　兴许，已经找到问题所在！
　　宁泽找到赵坦：“安排一下，孤要秘密走访杨家！”
　　“侯爷，这是为何？”
　　“别管那么多，给我准备马车！”
　　“喏！”
　　赵坦赶紧安排，马车很快停靠酒楼门外。
　　宁泽、宓妍上车，一路往府邸方向移动。
　　途中宁泽掀起车窗偷偷观察，发现几个鬼鬼祟祟的身影尾随。
　　“夫君，怎么了？”宓妍问道。
　　“没事！”宁泽微笑说道，“到前方路口偏僻之处，我先下车。你带人返回府邸，不要被人看出我已离开！”
　　“好！”宓妍点头答应。
　　马车走进拐角胡同，第二个转弯处宁泽迅速跳下，飞快躲进角落。
　　宓妍让马车继续前进，朝着府邸方向走去。
　　宁泽隐藏自身，躲在墙角偷偷观察。
　　没过多久，便见后面鬼鬼祟祟之人继续跟着马车往前移动。
　　等他过去，宁泽才从墙角出来，往另外一边跑开。
　　跑到胡同出口，就见路旁停着马车，飞快钻进车厢放下挂帘。
　　原来提前让赵坦安排车子在此等候。
　　“去杨家！”
　　“驾！”车夫是赵坦亲信，得到命令直接扬鞭，驾驭马车上街。
　　快到杨家，车夫马上提醒宁泽。
　　宁泽仔细思索，对他说道：“将孤带到杨家附近，选个人少地方停车。等我下去后，你不要回府衙，绕往附近客栈停歇等待。”
　　“喏！”
　　“让你准备的东西呢？”
　　“禀侯爷，就在您的座下，翻开木板就能瞧见！”
　　宁泽起身翻开木板，就见下面是个储藏箱，里面放着替换衣物。
　　寻常百姓穿的麻布衣，穷人专属，还打了几个补丁。
　　直接在车厢内换上，蟒袍收入名品道具栏，再把头发解开披散下来，应该没人认出自己。
　　“侯爷，到了！”在一个没人的地段，马车停下。
　　宁泽通过车窗警惕查探周围，确定没有问题，这才下去，摆摆手让他赶紧离开。
　　对方驾车离去，宁泽根据车夫所指方向，往规模巨大的杨家后方走去。
　　途径街道，绕进一个胡同，旁边隔着墙壁就是杨家院子。
　　胡同里面没什么人，非常安静。
　　继续往前走，耳边听到说话声音。
　　安全起见，宁泽快速躲到拐角隐蔽自己。
　　结果发现角落两个房子相距很近，于是撑开手脚抵住两边墙壁，小心翼翼往上移动。在最高处停下，观察下方情况。
　　不一会儿，就见右边过来几人，一个家丁打扮，另外几个百姓装束。
　　这几个人一边走一边说话，手里好像拿着什么。
　　“顺哥儿，再给点！”一个农妇装扮的向家丁讨要。
　　“婶儿，这够多啦！”
　　“真就这么多？”
　　“就这么多！”
　　“算了算了！今天讲啥？”
　　“老爷吩咐，按照新的内容，还是那个要求，避开所以官方耳目，私底下散布。”
　　“放心，大家轻车熟路。咱们跟朋友闲话家常，官府哪里管得到？”
　　“总之小心点，关键时刻来个大人物，很麻烦呢！”
　　“知道！”
　　……
　　几个人说着话，家丁发给每个人一包银子，还有一捆小型竹简。然后散开各自往不同方向走去。
　　宁泽等他们离开，这才慢慢往下挪，最后回到地面。
　　稍作思索，偷偷前往农妇离开方向，见她拐进一条小路，在不被发现的情况下悄然尾随，找个机会掏出一锭银子丢过去。
　　“啪嗒！”银子掉落地面，发出清脆响声。
　　他立刻隐蔽身形。
　　那名农妇听到声音吓一跳，慌忙转头四处查看，没有发现宁泽。很快看到路边银锭，眼睛一亮，赶紧过去拾取。
　　当她靠近，宁泽从侧面冲出，在她反应过来前从后方将其击晕。
　　打翻农妇，迅速抢走她从家丁那边得到的竹简，带着银子逃离此处。
　　来到安全地方，将竹简慢慢打开，仔细查看内容。
　　越看越怒，原来里面全部都是抹黑造谣，污蔑己方阵营的假话。有抹黑自己，说是攻下一座城池就会屠杀百姓，抢夺童男童女修炼妖法的，有抹黑己方军队，说浮屠军是妖魔军队，必须吃人，每到一处都会抓捕百姓作为军粮。还有各种各样针对己方，夸张到极致的抹黑内容，令人震怒！其中还夹杂着一些称颂杨家的话语。甚至包括鼓励百姓监视外来‘妖魔’，有任何情报都可以向杨家提供，换取银钱。
　　怪不得宣塘县民心不断下降，到了此处也感觉到四处被人监视。
　　利用这个时代消息传播慢的缺点，杨家如此蛊惑人心，肯定心怀不轨！
　　此地百姓也是愚昧，加上对方手段隐蔽，买通一些能说会道的人，就像闲话家常一样跟身边的人传播谣言，防不胜防。
　　赵坦等人刚到宣塘县，与作为地头蛇的杨家比，当然没有对方影响力大，百姓相信杨家更甚赵坦，又被谣言迷惑，自然全力相助杨家。
　　这种情况下，恐怕府衙所有小吏都不可信。官员可以指派，小吏基本上沿用之前的，或者招揽本地人士。如此一来，赵坦等人被小吏蒙蔽，得不到丝毫消息也属正常，他们却还觉得一切尽在掌控，浑然不知自己被人玩弄于鼓掌。
　　丁牧的失踪，跟杨家脱不了干系！
　　这里是杨家的主场，看情况整个县城都是对方暗中掌控，迟早自立！否则不会做这种事情。
　　灭掉杨家很简单，只需调动城外重甲步兵，能够轻松剿灭。
　　对方肯定想不到这么快被自己锁定，毕竟系统的事情无人得知。
　　可是丁牧生死不明，大将得之不易，万一人在对方手中，围剿之时可能害了他的性命。本来就人手急缺，任何损失对宁泽来说都很难接受。
　　必须查明丁牧是死是活，若他已死便直接围剿杨家，将其彻底铲除；若他活着，必须设法救出，保住这员大将！
　　问题是，丁牧在哪？
　　宁泽思虑许久，找到他最快方法就是以身做饵。
　　杨家耳目遍布全县，恐怕比官府还要密集，甚至官府内部都是眼线。
　　丁牧调查时失踪，说明杨家在做大事之前，会全力封锁所有消息，确保不会出现差错。
　　这里的人，绝大多数不认得自己，杨家也只有杨孚在酒宴上见过自己一面。
　　换身衣服，换个造型，再往脸上抹点泥灰，绝不会有人知道自己就是丹阳侯宁泽。
　　直接大张旗鼓，在城内打探消息，肯定会引来杨家的人。
　　他们估计不敢轻易动丹阳侯，可是一个身份不明的外地人，绝对没有顾忌！
　　兴许可以借此找到丁牧，有系统在手，没什么顾忌。
　　想到这儿，随意在地上抹了些泥灰涂在脸上、衣服上，搞得像刚田里干完活的农民一样，然后前往人多街道，装出小心翼翼模样，向周围百姓一个个打听丁牧消息。
　　果不其然，这样的举动很快引起注目，没多久便有穿着家丁服装的人悄悄出现，跟在宁泽身后。
　　宁泽装作不知，故意一路调查，然后走到人少偏僻之处。
　　后面跟着的人逐渐变多，而且快步追上，有七八个大汉。
　　其实宁泽的武力，可以轻松将这些人放倒。只是他没那么做，反而转身摆出防御架势，装出慌张模样：“你、你们是谁？你们想干嘛？”
　　这些穿着家丁服装的大汉互相对视，露出不善目光，一拥而上摁住宁泽，拿麻袋套住他迅速扛走。
　　宁泽假意挣扎，任由对方将自己带走。
　　在麻袋里搞不清楚方向，只知道被带到某处，丢上一辆马车然后走了很远的路。
　　县城应该没有这么大的范围，难道出城了？可是没有经过任何一座城门，这又是怎回事？难道有通往城外的密道？
　　他们准备带自己去哪？
　　从这个情况看来，丁牧活着的可能性很大。或许他们带自己去的地方，就是关押丁牧的场所。

第241章 越狱
　　不知走了多久，马车暂时停下。
　　听到外面有人对话。
　　“探子？”
　　“探子！”
　　“落单的？”
　　“落单的。”
　　“没跟梢？”
　　“没有！”
　　“过吧！”
　　“好咧！”
　　简单明了，马车再度移动。
　　又有一阵，仿佛走过许多弯弯绕绕，第二次停下。
　　有人进来，将套在麻袋内的宁泽扛出。
　　然后再次听到说话。
　　“又抓一个？”
　　“对！”
　　“什么身份？”
　　“不清楚。”
　　“先关地牢，等主人问话。”
　　“行！”
　　宁泽被扛着，似乎在走台阶，一直往下。
　　不多时，耳边传来“哗啦啦”铁链声音，紧接着木门开启。
　　他被放到地上，麻袋外面紧紧捆着的绳索解开。
　　当麻袋被人取下，终于获得自由的宁泽发现伸出阴暗地牢，周围漆黑，靠着牢外无数火把照明，面前就是绑了自己，身穿家丁服的几人。
　　“捆上！”才刚获得自由，那几个家丁又扑上来，将麻袋中出来的自己手脚捆住。
　　领头的打量宁泽一眼，轻哼说道：“老实待着！”
　　说完带着手下离开牢笼，将牢门铁链锁上。
　　目送这些人离开，宁泽仔细打量周围，左右都是墙体，看不到边上关着谁。透过牢笼正面栅栏缝隙，也看不清对面牢内是谁，里面黑漆漆的。
　　地牢有两排，往里不知多深，隔段时间便有两名携带刀甲的来回巡逻。
　　等到他们从面前过去，感觉走得挺远时，宁泽靠在牢门边上，轻声呼唤：“丁牧？丁牧？”
　　“何人唤我？”附近有个牢笼内，传来丁牧的声音。
　　他果然活着！
　　估计是想不到宁泽会进来，而且压低声音有些听不出来，丁牧没认出宁泽声音。
　　“是孤！”宁泽小声说道。
　　“侯爷？”丁牧吃惊，“您怎么会……”
　　“嘘~”宁泽让他保持安静，“你可打探到有用消息？”
　　“禀侯爷，这里是凌霄峰，宣塘杨家在此建立凌霄楼。杨家家主杨枭有意谋反，在此屯了大量兵马。”丁牧回答，“不仅如此，凌霄楼内有无数金银珠宝、兵器铠甲，以及杨家这些年囤积的粮食。”
　　“你查到这么多情报？”宁泽有些惊讶。
　　“禀侯爷，这些禀报不是末将查到的！”丁牧回答，“而是之前您派到这边的密探，因缘巧合探得消息。”
　　“咱们的密探都在这里对吧？”
　　“活着的仅有三人，在最里面关着。”丁牧回答，“其余密探都被严刑拷打，没有撑过去……”
　　“嘘~”耳边听到脚步声，宁泽急忙提醒丁牧别说话。
　　不多时，两个家丁巡逻过来，恶狠狠敲打牢门：“方才是谁说话？”
　　宁泽不出声，丁牧等人也都安静待着。
　　两名家丁问了几次没人应答，于是每个牢门都敲一遍，恶狠狠说道：“给我老实一点，否则有你们好受的！”
　　骂骂咧咧从前面经过。
　　待他们走远，丁牧忙说道：“侯爷，宣塘杨家心狠手辣，若知道您的身份，后果不堪设想啊！您怎么被他们抓来了？”
　　“听说你失踪了，孤特地赶到宣塘县调查。”宁泽小声说道，“以他们的本事，若非孤放水，怎么可能被抓？”
　　“侯爷岂能为末将犯险？”丁牧急道，“您是千金之躯，万一……”
　　“孤既然来到这里，就能带你离开！”
　　“可是侯爷，大家都被绑着锁在牢笼之中，外面又有杨家私兵驻守，更不用说一路过来都蒙着眼，身在何处都不知道，更不清楚凌霄峰地形，如何逃得出去？”
　　“孤自有办法！”
　　“两位、两位！”旁边有人插嘴，“如果能逃出去，可否带我一个？”
　　“您是哪里的侯爷？可否带我一起离开？”
　　“把我也就出去吧！”
　　“只要带我出去，愿效犬马之劳！”
　　“还有我……”
　　不少被关在牢笼内的人，急不可耐地说话。
　　这么多人说话，很快被巡逻家丁听到。
　　两个家丁拎着哨棒掉头回来，恶狠狠敲打一间间牢门：“还敢交谈？问你们话时怎么不吭声？是谁说话？”
　　“我、我、是我！”宁泽回答。
　　两个家丁立刻到他牢笼，隔着牢门拿哨棒往里捅：“新来的？活腻了是吧？”
　　宁泽早就往牢内挪，没有被他们的哨棒打到：“没有没有！就是这里连张床都没有，地上还有虫子，很不舒服！有没有好一点的房间？”
　　“你当住店呢？要不要给你天字一号房？”一名家丁没好气问道。
　　“可以可以！”
　　“可以你个头！老实点！”两名家丁瞪他一眼，提着哨棒离开。
　　等他们走开，丁牧小声问道：“侯爷，您没事吧？”
　　“没事！”宁泽说道，“牢里就这俩人对吧？”
　　“不是！巡逻的就这俩，牢门那边有个小房间，里面至少十几人。”旁边有人回答。
　　宁泽仔细想想：“这样，待会他们过来，孤会设法引诱并且将人拿下，取了钥匙将大家放出。尔等听孤指挥，孤带你们制服牢内所有私兵，换上对方服饰离开此处！”
　　“没用的！大家都被绑着，手无寸铁，如何敌得过？”左侧牢内有人叹道。
　　“侯爷既然这么说，应该没问题！”丁牧立刻说道，“侯爷可是会法术的！”
　　“法术？侯爷？他究竟是谁啊？”
　　“听着，这位就是沅熙公主麾下军师，大成五品鹰扬将军、丹阳侯、金州州牧！辅佐公主拿下金州、汉州、丞州、梁州，所向披靡！”丁牧说道。
　　“我听说过！就是沅熙公主七次造访请来的军师宁泽？什么时候被朝廷封了大官，还做侯爷了？”有人惊呼。
　　“这么厉害？会法术是真的吗？”
　　“外面都在传，说他法术很厉害！”
　　“既然会法术，带我们离开不是问题吧？”
　　“侯爷，求您带我们离开这里！我们不想死！”
　　“是啊！我和家人只是无意间发现杨家的秘密，结果被绑到这里。他们非常残忍，我爷爷被活活打死了……”一人说到哽咽。
　　“……”
　　周围囚禁之人七嘴八舌，一片混乱。
　　“安静！”丁牧沉声喝止，让现场安静下来，小声对宁泽说道，“侯爷，即便我们可以逃出地牢，此处地形一无所知，到处都是杨家私兵，恐怕还没下山就被抓住。”
　　“不用担心！”宁泽回答，“孤有办法，待会孤将人骗进牢笼动手，尔等切记安静，不要惊动其他私兵。可记下了？”
　　“记下了！！”众人纷纷回应。
　　交代完，宁泽退到地牢最里面，稍微挪动一下改变姿势，浑身力量集中双臂，拼尽全力。
　　绳索很结实，也绑得很死，一般人挣扎不开。
　　只是宁泽武力值超高，达到超一流武将程度，全部力量使出，除非铁链，否则区区绳索无法禁锢。
　　果不其然，当他使出全力，竟然硬生生挣断捆住双手，有大拇指粗的绳索，重新获得自由。
　　挣脱之后，迅速解开脚上绳索，唤出虚拟系统界面，滑到地图界面。
　　一瞬间，所处位置清楚呈现。
　　这里果然是凌霄峰，周围都是山，地形复杂，往北相当距离正是宣塘县，道路弯弯绕绕，恍如迷宫。
　　放大凌霄峰，发现这里的地形也很复杂，又是一个小迷宫，只是布局清晰呈现，山上建筑、下山道路一清二楚。
　　唯一问题就是杨家目前没有造反，既非贼兵也非官军，地图上看不见对方私兵分布以及数量。
　　当然，自己依靠系统要从这里脱身不算太难，就是保护他人比较麻烦。
　　宁泽已经想好，万一中途出现变故，尽量带走丁牧，其他人都可以放弃，包括那几名密探。
　　准备就绪，伪装成还被绑着的模样，安静等待。
　　两个家丁巡逻一周返回，经过牢笼附近时，宁泽故意挑衅：“喂！你们两个给爷过来！”
　　两名家丁马上走到牢门处，冲黑乎乎的牢房内骂道：“到了这里还敢称爷？”
　　“当着孙儿面，岂能不称爷？两个乖孙儿，快给爷爷换个好点的房间！好酒好菜伺候着！”宁泽做出一副鄙视二人的模样。
　　“嘿呀~看来你是搞不清楚状况啊！”两名家丁对视一眼，被气笑了，“真想挨揍？”
　　“乖孙儿还想打爷爷？你们两个不肖子孙，有种进来，看爷爷怎么教训你们！”
　　“真活腻了！”两名家丁火气上来，心说到了地牢，生杀大权都在我们手中，你算什么东西竟敢如此挑衅？
　　当即取出钥匙开锁，将牢门铁链“哗啦啦”放下，拎着哨棒冲进去，朝着宁泽便打，嘴里喊道：“我打得你喊爷爷！”
　　当两名家丁冲上前来，假装被绳索绑着的宁泽突然起身，将断掉的绳索迎面丢去。
　　两名家丁始料未及，一愣神功夫，宁泽闪身避开哨棒，伸手一左一右夹住他们的脖子，没等对方反应过来用力一扭，当场击杀。
　　前后不超过5秒钟。
　　杀死两名家丁，宁泽快速扒下他们的衣服自己穿上，顺便取走牢门钥匙。拎着哨棒走出来，反手锁门。
　　做完这一切，迅速跑到丁牧所在牢房门前，将牢门打开。
　　“侯爷！”丁牧借昏暗火光看清他的脸，顿时惊喜。
　　“嘘~”宁泽做个噤声手势，“我帮你解开绳索，赶紧换了衣服准备离开。”

第242章 出逃
　　解开捆着丁牧的绳索，发现他的身上有许多伤口，看来没少用刑。
　　他的体力状态也是红色，只剩62点。
　　“还能打吗？”宁泽小声问道。
　　“侯爷放心，末将能打！”丁牧回答。
　　保险起见，宁泽将手按在他的肩膀，使用1级医术。
　　丁牧身上伤口缓慢愈合，体力一点点恢复。
　　不多时，有几道伤口消失，变成72点体力。
　　感觉到自身变化，丁牧惊喜：“这也是侯爷的法术？”
　　“嗯！好点没有？”
　　“多谢侯爷，末将感觉恢复许多！”
　　“嗯！眼下孤只能做到这样，”宁泽说道，毕竟只有1级医术，“待会跟着我，稍微机灵一些！”
　　“末将领命！”
　　两人从牢里出来，周围牢内关着的人都着急凑到牢门附近，纷纷求救。
　　“放我出去！”
　　“侯爷带上我！”
　　“还有我！”
　　“快救救我！”
　　……
　　“大家安静，不要惊动其他私兵！”宁泽赶紧制止喧哗，看一眼入口处，压低声音，“放你们出来可以，但是必须听孤号令！”
　　“可以！”
　　“我们都听您的！”
　　于是宁泽、丁牧二人将牢内关押之人尽数放出，包括己方三名密探。
　　至于那些已经受刑而死的没有办法，尸体都不知道在哪，待逃回宣塘县，率领大军攻下凌霄峰，倒时找出来安葬。
　　地牢内所有人被放出来，包括宁泽在内总共73人。
　　其中有宁泽的部下，有误闯被抓的百姓，有与杨家敌对的势力成员，也有过路商人。
　　杨家人很谨慎，为了不泄密，宁可杀错不愿放过，免得消息走漏。同时积极打探各路消息，严刑逼供，为的就是确保在最恰当时机起兵。
　　这73人中，除了宁泽之外全都有伤，至少半数伤重，很难参与战斗，需要同伴搀扶。
　　就是说，真要打起来战斗力没几个。
　　这些都是拖累，宁泽心里有数。能带就带，不能带的话，他会毫不犹豫拿这些人当诱饵，为自己、丁牧逃脱制造机会。
　　“侯爷，接下来怎么做？”丁牧跟宁泽一样，换上家丁服饰，拎着哨棒，转头看看那些帮不上忙的拖累。
　　“大家保持安静！”宁泽说道，“丁牧。”
　　“末将在！”
　　“你随孤一道，去入口处小房间干掉其他人。”宁泽小声下令，“若能找到足够多的衣物，让所有人伪装成杨家私兵，就有更大把握逃离此处。”
　　“喏！”
　　“其他人先在此处等待！”
　　“侯爷，您二位能行吗？要不咱们几个也去帮忙？”伤势较轻的几人开口说道。
　　“也好，必须听从孤的命令，不得擅自行动！”
　　“喏！”
　　于是有五六个人跟着宁泽、丁牧，轻手轻脚朝着入口方向移动。
　　刚走一半，对面突然传来脚步声，好像有人过来。
　　身后几人露出慌乱表情，赶紧以眼神询问宁泽。
　　宁泽不慌不忙，伸手指向黑暗角落，低声说道：“你们几个躲到那边，不要出声。丁牧，火把摘了！”
　　丁牧与宁泽一起，将墙边火把摘下，使得那边更黑。然后两人举着火把，低头往前走去。
　　入口处过来另外两个家丁，大概是过来看看情况，迎面碰上宁泽、丁牧，见两人低着头走路，就要上前问话。
　　谁知刚刚靠近，宁泽、丁牧同时出手，一左一右拧断对方脖子，毫无犹豫。
　　之后拖着尸体迅速退到角落，让人扒了衣服换上。
　　招招手，带人继续往前，很快抵达入口处小房间。
　　左侧是通往地牢外面的石质台阶，小房间在右侧。
　　房间门口也有两人守卫，宁泽摆手让后面的人停下，带着丁牧走上前去。
　　那俩守门的并没在意，只是随意看一眼，未发现宁泽与丁牧是假扮的，毕竟他们都低着头。昏暗火光下本身也看不清楚。
　　大步向前，很快来到两个守门的面前。宁泽突然伸手指向两个守门人脚下，那两人条件反射低头看去。结果瞬间被宁泽、丁牧同时捂住嘴巴，直接拧断脖子。
　　动作一气呵成，没有半点迟疑。
　　实力差太多了，普通人怎么可能在两个高武力值将领面前挡住一招？
　　甚至连声音都喊不出来。
　　跟着宁泽，丁牧与他进入小房间。
　　小房间内有许多床铺，看来是这些人休息场所。
　　里面十几个人睡得正香，并未意识到宁泽、丁牧的闯入。
　　宁泽看向丁牧，指了指这些睡觉的私兵，右手放在脖子出做个抹杀动作。
　　丁牧点头，左右环顾，从墙壁角落武器架抽出两柄铁刀，丢给宁泽一柄，奔着左侧过去。
　　宁泽往右侧，与丁牧一起动手，暗杀睡觉的私兵。
　　前两个被杀，没有惊动他人。结果丁牧在此动手，不小心踢到床边一个陶碗，所有私兵惊醒，看到宁泽、丁牧手提铁刀逼近，透过火光认出不是自己人。宁泽他们没见过，丁牧却认识，因此大喊：“有人逃狱！”
　　宁泽、丁牧赶紧提刀上前，那些私兵纷纷拿起武器反击。
　　只是武力相差太多，很快被两人全部击杀。
　　“侯爷，对不起！”丁牧满脸懊悔，“都怪末将不小心，外面恐怕听到喊声了！”
　　“别急！”宁泽说道，“从这里到出口有些远，外面未必听清。我去出口查看，你赶紧招呼其他人换装，把武器都拿上！”
　　“喏！”
　　两人分工合作，宁泽提到跑向石质台阶底部，丁牧叫上其他人进入小房间，把能换的衣服都找出来，能拿的兵器都拿走。
　　至少二十多人伪装完成，拿了兵器稍微有些战力。
　　众人慌慌张张聚集台阶这边，丁牧看一眼上方，小声问道：“侯爷，没有动静吗？”
　　“应该没有惊动外面私兵！”宁泽说道，“大家跟着我，尽量不要发出太大声音。”
　　于是众人悄悄跟在宁泽身后，一步一步沿着台阶往上走。
　　幸亏地牢内隔音效果不错，来到出口处，守卫在附近的杨家私兵果然不知道里面发生什么，正聚在一起说说笑笑。
　　宁泽做个手势，让后面的人别急，蹲在台阶小心探头观察。
　　出口附近有十个杨家私兵，附近道路又有十几名私兵组成巡逻队伍来回走动。
　　要是直冲出去，很容易惊动对方。若对方大喊大叫，便会引来所有私兵，届时想逃出去就很难了！
　　如何才能安静通过哨岗，在不惊动其他私兵的情况下逃离？
　　脑中飞快思索，迅速计算周围巡逻队移动频率以及过往间隔，找出最佳点。
　　暂且退回，轻声对丁牧和另外那些伪装成家丁的人说道：“待会听我号令，你们随我出去。只要看到这个手势，立刻偷袭干掉外面这批私兵。其他人在此等待，听到口哨声立刻跟上。”
　　众人纷纷点头，听从宁泽安排。
　　宁泽暗中观察，等巡逻队离开，机会正好时摆手让人跟上，大步流星往外走去。
　　丁牧等人紧跟而上，心中紧张。
　　当宁泽等人从地牢出来，守在门口的私兵觉得奇怪，立刻围上前问话：“未到换岗之时，尔等为何……你是何人，怎么看着眼生？”
　　宁泽没有回答，而是对着私兵后面恭敬行礼：“主人！”
　　这些私兵立刻转身，下意识做出行礼姿势。然而发现身后空无一人，意识到问题刚要转身，
　　宁泽做个手势，身后众人迅速偷袭，一个一个扑倒私兵，快速用手中武器将其斩杀。
　　“让后面的人赶紧换装！”宁泽吩咐一句，招手让丁牧跟上自己，两人飞快往巡逻兵方向过去。
　　期间对丁牧低声说道：“若情况不对，你我二人直接寻找机会逃离，后面目标大，容易吸引杨家私兵，为我二人制造机会。”
　　丁牧微微一愣，随后回应：“末将领命！”
　　这边虽然动静很小，巡逻队伍还是听到，转身往这边移动。
　　宁泽看到附近晒着许多干柴，灵机一动，在巡逻队伍抵达之前，从名品道具栏取出一坛烈酒，开盖到处泼洒。随后取出火折子将其点燃，扯开嗓子大喊：“走水了！走水了！快来人啊！”
　　丁牧见状，也跟着呼喊：“走水了！快点救火！”
　　巡逻队伍果然被吸引，赶到之后慌忙问道：“怎么会走水？”
　　“不知道，快点救火！”宁泽喊道。
　　对方急着灭火，没有仔细查看宁泽两人，所有巡逻兵全都冲向柴火堆。
　　“水！快跟我找水！”宁泽带丁牧掉头回去，招呼地牢里跟出来那些人，他们都换了衣服。
　　呼喊声惊动附近，又有大批私兵慌慌张张跑来，加入救火队伍，场面一片混乱，谁也没有时间查看宁泽等人长什么样。
　　宁泽趁乱带着众人，以取水救火为名快速离开，朝着离开凌霄峰的山路跑去。
　　“听着，一会只管跟着孤跑，有人拦路就说奉命下山。只要离开凌霄峰，回到宣塘县，便能立刻调兵剿灭此处！”宁泽边跑边说。
　　“侯爷，凌霄峰地形复杂，若是走错就完蛋了！”有人说道。
　　“此处地形，孤心中有数！”宁泽回答，“只管随孤下山，无须担心！”
　　眼下众人只能选择相信，毕竟这是唯一离开的希望。
　　只是还未跑出凌霄楼范围，远处有人迎面过来，距离很远宁泽也看清楚，领头人正是杨孚。
　　这家伙之前见过一面，肯定骗不过去！
　　这下糟了！虽然趁着放火制造混乱，对方会迟些发现逃狱之事，可瞒不了多久。
　　直接冲过去骗不了杨孚，回头又会错失逃跑良机，被困在凌霄楼内，这家伙早不来晚不来，怎么偏偏关键时刻堵路？宁泽快速思索对策。

第243章 闯关
　　那边火势很快会扑灭，逃狱的事情瞒不了太久。一旦对方发现地牢中所有人出逃，肯定下令封闭凌霄峰所有通道，仔细盘查。
　　可是也不能当着杨孚的面下山，一旦被他识破，便会招来所有私兵。
　　思来想去，眼下还是得避开杨孚，再找时机下山。
　　趁着对方没有发现这边一场，低声说道：“随孤掉头！”
　　带着丁牧等人迅速往侧面跑去，同时大喊救火，混淆视听。
　　避开杨孚往侧面跑去，想找合适地方藏身，等他过去伺机下山。却没想到四处都有往这边跑的私兵队伍，数量惊人，根本没有任何机会，也无处可藏！
　　没办法，担心暴露，宁泽只能带着众人装作寻找救火器皿，四处寻找可以暂且躲避的地方。
　　这来来往往数千私兵，危险性还是很大的。
　　功夫不负有心人，经过搜寻终于来到一排建筑前面。
　　宁泽发现杨家私兵从里面取出救火器皿还有其他东西，立刻明白这里是类似仓库的存在。
　　由于另外一边的混乱，这边守卫之人有限。
　　不是说凌霄峰有囤积大量兵器、铠甲、军粮什么的？
　　出逃之事一旦败露，杨家人就会立刻展开调查。
　　自己的队伍有穿家丁服，有穿守卫服的并不统一，对方冷静下来很容易区别。干脆借着救火的名头进入仓库，设法找到替换衣甲，统一服饰。到时候仓库里偷偷放一把火，将凌霄峰搞得更乱，逃跑机会更大！
　　想到就做，带着众人混入从不同方向过来的私兵队伍，通过大门进入仓库内部。
　　到底不是正规部队，人员进出都不用检查登记，也没有对暗号。当然，为了救火也是一大原因，可能担心影响救火速度。
　　总之宁泽等人顺利进入仓库，其他私兵忙着拿救火器皿舀水，他们却趁乱绕进仓库内部。
　　仓库并不是一栋房屋，而是巨大的建筑群，仿佛一个小村落。
　　里面也有巡逻兵，不过数量不多，基本两两成双，有时候是四个人一组。
　　主要兵力都在仓库外围，眼下被混乱吸引。
　　宁泽不知道兵器盔甲在哪边存放，直接拦住一对巡逻兵：“奉主人之命清点兵器铠甲，你二人过来帮忙！”
　　仓库重地一般很安全，何况凌霄峰是杨家地盘，两名巡逻兵没有怀疑，立刻带着宁泽等人来到专门存放兵器铠甲的仓库。
　　仓库门口还有七八个人，见有人过来立刻相迎，警惕问道：“何事？”
　　“奉命清点仓库！”宁泽一脸严肃，说话间掏出几锭银子丢过去，“这是赏你们的，辛苦了！”
　　这些私兵虽然有些怀疑，可是看到银锭立刻眼睛发光，慌忙抢着接钱。
　　宁泽做个手势，身边之人一拥而上，从后面捂住私兵嘴巴，快速击杀。
　　干掉之后，立刻将尸体拖进仓库，外面留八个伪装成私兵的站岗放风。
　　进入仓库将尸体藏在角落，发现庞大的地下仓库中果然藏有无数兵甲，至少武装两三万人的部队。武器架、防具箱子密密麻麻，简直跟官仓一样。
　　果然是准备造反，否则一个家族私底下藏着这么多兵器防具做什么？
　　里面还有大量爆竹，都是行军打仗做信号用。
　　看到这些东西，宁泽眼睛一亮：“大家统一换上私兵甲胄，然后帮我把这些爆竹拆开，将火药倒出。”
　　“侯爷，这是为何？”丁牧不解，“我等换上甲胄，应当立刻逃离！哪有时间耽搁？”
　　“咱们换好甲胄从仓库出去，那边的火势肯定被浇灭。”宁泽说道，“杨家人必定怀疑，逃狱之事绝对暴露。从咱们被迫逃到这边，就已经错失良机。所以，必须制造一个新的机会，让凌霄峰陷入更大混乱。仓库重地一旦爆炸起火，就没那么容易扑灭。我们可以趁乱逃离，顺便毁掉兵甲，征剿的时候更加轻松！”
　　“侯爷在如此短时间内，竟能想到这些？末将佩服！”丁牧看着宁泽一脸崇拜。
　　于是迅速换上杨家私兵甲胄，众人一起拆爆竹，将火药倒出来。
　　这个时代爆竹的火药其实威力不大，但是大量爆竹火药到在一起，加上一箱箱爆竹，制造一起大爆炸也不困难。
　　宁泽让丁牧等人将爆竹一箱箱扛到不同位置，混在兵器、甲胄箱子中间，再用火药作为引线，全部连在一起。一路将火药延长到入口处，直接拿火把点燃。
　　火药引燃之后，火花以惊人速度向仓库内部移动。
　　“走！”宁泽一声令下，带着全部伪装成杨家私兵的逃狱者，飞快往仓库出口方向过去，顺势拿了一些灭火器皿掩饰。
　　顺利离开仓库，就听到后方“轰”的一声，仿佛地震一般。
　　再然后，爆炸声此起彼伏，所有爆竹箱子都被点着，仓库方向火光弥漫，硝烟四起。
　　“怎么回事？”
　　“快！快去看看！”
　　……
　　凌霄楼果然一片混乱，无数私兵队伍慌慌张张赶到，迅速前往仓库查探。
　　借着混乱，宁泽带上丁牧等人，赶紧往出口移动。
　　另外一边，杨孚来到凌霄峰，听说着火了，便急忙过去查看。
　　好不容易将火扑灭，觉得有些不对劲，离开了带人进入地牢，结果发现地牢内关着的密探或者疑似密探的人，全都消失不见，牢门大开。
　　地牢内的守卫全都死了，身上衣服被扒。
　　于是下令，立刻封锁凌霄峰。
　　部下正要传令，就听到爆炸声此起彼伏，恍如地震一般。
　　杨孚大惊失色，仓库里面可是为了起兵而囤积的物资，不容有失。因此大喊：“必是官军密探潜入仓库，速速随我堵住仓库，不能走漏一人！其他人赶紧传令各处，封锁任何进出凌霄峰的山道！”
　　“喏！！”手下全部行动起来。
　　殊不知，宁泽等人快了一步，在封锁之前快速跑到下山关卡。
　　关卡守卫迎面而来，准备调查身份。
　　不等对方开口，宁泽上去直接喊道：“有人逃狱，各关卡严防，不得随意放人下山！方才可有人离开？”
　　关卡守卫一愣，下意识回答：“方才有一队人马下山运送物资……”
　　“身份是否盘差清楚？”宁泽问道。
　　“已经查过，没有问题！”
　　大概是宁泽上位者的气势压住守卫，对方竟然没办法开口询问，甚至下意识把他当成地位较高之人，老老实实回答问题。
　　“很好！任何人上下山都要仔细盘查，否则唯你是问！”宁泽掏出几锭银子丢过去，“赏你们的！”
　　关卡守卫惊喜接过，都抢着分钱。
　　“我等奉命下山，有要事禀告主人！”宁泽说道，“赶紧准备马车，切莫延误！”
　　“速速准备！”关卡守卫马上吩咐同伴，很快调来七八辆马车。驾车两人，车上可坐十来个人，宁泽带着大家直接沿山路往下奔驰。
　　杨家能在地形如此复杂的凌霄峰修筑供马车上下的道路，也是厉害！
　　等到宁泽等人驾车离去，关卡守卫仔细想想，疑惑转向旁边：“刚才那人你们认识吗？”
　　同伴纷纷摇头。
　　“算了！”关卡守卫将其抛之脑后，因为身边同伴涌上来嚷着分银子，“慢着慢着，我来分！别抢！谁抢不给谁啊！”
　　一队马车排着队往山下跑，宁泽在最前面那辆，与丁牧并排坐在前面。
　　丁牧驾驭马车，一边挥鞭让马匹狂奔，一边喊道：“侯爷厉害！就这么光明正大逃出来了，还让对方帮忙准备马车！”
　　“智商碾压，没办法的！”宁泽笑道，“赶紧下山，回到县内立刻调动兵马。先把杨家拿下，再来攻打凌霄峰！”
　　“喏！”
　　马车飞快奔跑，沿山路弯弯绕绕。地形虽然复杂，有宁泽这个人形地图，根本不怕走错路。
　　一路畅通无阻，一直到山脚处。
　　原来这里又有一道关卡，至少上百私兵守卫，还有一人身着铠甲，手提大刀，骑着战马来回巡视。
　　看到山上大队马车跑来，这人一声令下，部下搬来拒马堵住去路。
　　“吁~”丁牧见状露出担忧表情，赶紧停下马车，转头看向宁泽。
　　后面马车纷纷停下，每个人都很紧张害怕。
　　关卡守将往宁泽这边过来，疑惑打量：“尔等面生得紧，何人所部？为何下山？”
　　宁泽跳下马车，满脸堆笑走到守将面前。
　　【武将】杨介，男，21岁
　　【所属势力】大成【忠诚度】0
　　【体力】80【武力】58
　　【智力】50【政治】22
　　【统率】34【仁德】41
　　【兵种】步兵B、弓兵C
　　【特技】坚守Lv1
　　是个属性并不高的低级将领。
　　到了守将面前，宁泽抬手微笑说道：“小的身上有密令，必须赶紧送到山下。”
　　“我问你何人所部！”杨介大刀指向宁泽。
　　“您先看看密令！”宁泽伸手从怀里掏出一包磷粉，在对方好奇探头时，扬手洒出。
　　“呼——！”磷火瞬间烧伤杨介，对方摔落马下，捂着脸翻滚起来，一阵惨叫。
　　上百关卡私兵见此情形，赶紧围上前来。
　　宁泽召唤爪黄飞电，翻身上马，手中出现天星锤，大喊一声“谁敢拦我”，直接杀过去。

第244章 抓捕
　　这些关卡私兵都吓蒙了，对方先是扬手一道火焰伤了杨介，随后凭空召唤战马和武器，这都是法术啊！
　　怎么突然冒出一个会法术的？
　　都吓蒙了，没人敢去阻拦。一看宁泽驾马冲杀，立刻作鸟兽散，慌张让出道路。
　　宁泽单枪匹马冲散关卡私兵，丁牧等人赶紧驾驭马车紧随其后。然后众人跳下马车，将拒马全部拉开，随着宁泽离开此处。
　　顺利离开凌霄峰，宁泽让丁牧驾车赶往重甲步兵军营，立刻回来围住凌霄峰所有通道，不能放走一人。自己带着其他人返回县城，前去抓捕杨家人。
　　丁牧马不停蹄赶到军营，率领重甲步兵赶往凌霄峰。
　　来到县城城门，宁泽将营救出来的七十多人交给城门守将，让他先行安置，快马加鞭冲到县衙。
　　县里的人还不知道宁泽被抓，一切如常。
　　见他纵马而来，宣塘县令赵坦赶紧率众迎接：“拜见侯爷！”
　　“立刻调动县兵随我前往杨家，”宁泽说道，“片刻不要耽搁！封锁县衙，一只苍蝇都不能飞出去！”
　　赵坦不清楚发生何事，却不敢违背宁泽命令，马上照做。
　　县兵调动过来，县衙所有官吏都被看住，无法离开，这是防止有人报信。
　　宁泽让赵坦跟着自己，带上县尉等人，迅速赶到杨家大院，前前后后彻底包围。
　　看门的见这么大阵仗，有些吓到，立刻进去禀报。
　　过了一会儿，杨家男丁全都出来，身后跟着大批家丁护卫。
　　为首一人五十来岁，眼光锐利，站在门口先施一礼：“杨枭拜见县尊！”
　　“丹阳侯在此！”赵坦转向宁泽提醒道。
　　“侯爷大驾光临，蓬荜生辉！”杨枭一躬到底，“杨某不过寻常百姓，若是召见顷刻即来，怎的如此阵仗？小民心中忐忑。”
　　“你是该忐忑！”宁泽骑马居高临下，看着杨枭说道，“杨家图谋造反，所有人全部拿下！”
　　“侯爷！”杨枭脸色一变，慌忙跪倒，“我们杨家世代忠良，岂会造反？是谁污蔑，绝无此事！请侯爷明察！”
　　赵坦也是一脸疑惑：“侯爷，杨家在本地颇有名望，被百姓称作积善之家，怎会造反？”
　　“侯爷，莫要听信谣言！”杨枭大喊，“冤枉啊！”
　　“侯爷，冤枉啊！！”杨家其他人也都跪下磕头，大喊冤枉。
　　“侯爷，是不是搞错了？”赵坦小声询问。
　　宁泽冷哼：“本侯爷刚从凌霄峰回来，上面可是好玩得很啊！一时手痒炸了兵器库，还真有些对不住杨老爷！对了，下山的时候碰到杨介，没收住手。怕是救不活了！”
　　“介儿！”杨枭身后一人腾地起身，“你将介儿怎么了？”
　　“不是说了嘛！活不成了。”宁泽说道。
　　“还我介儿命来！”那人瞬间失去理智，猛地扑向宁泽。
　　“保护侯爷！”赵坦大喊一声，周围县兵马上拉弓，直接把他射成刺猬。
　　“六弟！”看到这幕，杨枭悲呼一声，“冤枉啊！此乃欲加之罪！
　　“尔等为官，冤枉善民！我杨家世代忠良，岂容污蔑？”后面一人站出来大喊，“侯爷身为大成官员，领兵攻伐梁州，同僚相残，为一己私欲杀害无辜，方为国贼！”
　　“国贼！国贼！”杨家男丁齐声呼喊。
　　“杨家岂能受此冤屈？何人与我共杀国贼？”其中一人手提钢刀，大声咆哮。
　　身后家丁护院齐声呼应，涌出门外冲向宁泽。
　　“给我拿下！”赵坦一声令下，县兵迅速迎战。
　　后方有人护着杨枭退回府中。
　　混战中，县兵借着人数优势成功击杀反抗者。
　　宁泽下令攻破杨家大门，率领县兵杀进去。
　　杨家家丁护院挡住县兵，到了府内又是一场激战。
　　家丁护院并非全副武装，又没县兵人多，加上被打个措手不及，最终杨家被县兵彻底控制。
　　“侯爷、县尊，杨枭、杨真、杨培都不见了！”县尉回来报告，“还有他们的女眷，全都消失无踪。
　　“怎会如此？仔仔细细再搜一遍！”赵坦急忙下令。
　　“喏！”
　　“赵县令！”
　　“在！”听到宁泽说话，赵坦急忙回应。
　　“杨家早有谋反之心，城内有许多密道。”宁泽说道，“对方怕是通过密道逃离，想要前往凌霄峰。”
　　“凌霄峰？”
　　“凌霄峰上至少几千私兵，甚至更多。对方蓄谋已久，只是被我撞破！”
　　“侯爷怎么会知道？难道您……”
　　“先别讨论这个，你让人控制杨家，同时派兵巡逻，小心百姓被蛊惑。尽量控制局面！给我调一百县兵出城捉拿杨枭等人！”
　　“侯爷千金之躯岂能犯险？”赵坦说道，“不如让县尉带兵出城。”
　　“你们留在城内维护治安，确保百姓不会被人煽动。杨家在本地声望极高，确保百姓见不到杨家人。”宁泽说道，“赶紧调兵，不能让杨枭等人逃脱！”
　　赵坦赶紧调动人手，让宁泽带着100县兵出城。
　　之所以带兵出城，因为宁泽看到虚拟地图界面出现代表敌人的标记。眼下杨家箭在弦上，不得不反，瞬间成为贼军。不止凌霄峰兵力一览无余，杨枭等人逃跑方向也很清楚，地图上几十个人的小波兵力在城池附近移动，百分之百确定目标。
　　果不其然，出征一路追赶，很快发现杨枭踪迹。杨家重要人物被保护着，骑马慌慌张张往凌霄峰方向过去。
　　“追！”宁泽一声令下，县兵随他纵马奔驰，紧追其后。
　　发现宁泽领兵追赶，杨枭脸色剧变，拼命驾马狂奔。
　　“大哥，你们先走！”见宁泽等人越追越近，杨培调转马头，提刀断后。
　　不等宁泽出手，一百县兵包围上去。
　　杨培苦战片刻，被县兵砍翻落马，直接生擒。
　　宁泽继续带兵追赶，杨真咬牙转向：“大哥快走，我来断后！”
　　县兵再度迎去，杨真比杨培厉害，竟然左冲右杀突破县兵包围，提刀朝着宁泽猛冲。
　　眼看对方举刀劈来，宁泽手中召唤天星锤，在他愣神瞬间，一锤将其砸落下马，当场死亡。
　　回头看到杨培、杨真两个兄弟一个被擒，一个被杀，杨枭忍痛带着家眷继续逃命。
　　只要逃到凌霄峰，就能带兵报仇！
　　宁泽带着县兵紧随其后，一路猛追。
　　一直来到凌霄峰附近，杨枭等人往前疾驰，突然对面杀出无数重甲步兵，密密麻麻堵住去路。
　　丁牧一马当先，大声喊道：“贼子休走！”
　　杨枭大惊失色，前面有铺天盖地的重甲步兵，后面有宁泽，四面八方都被包围，无处可逃。
　　宁泽追上杨枭，上前说道：“不用挣扎了！老老实实下马受降，到时给你一个痛快！”
　　“侯爷为何如此相逼？”杨枭急道。
　　“别再演了！杨孚还在山上呢！敢说凌霄峰与你杨家无关？”宁泽手中天星锤指向对方，“孤有幸上山一游，凌霄峰的情况可是一清二楚！”
　　杨枭脸色变了几遍，咬牙拔出佩剑：“谋划许久，岂料今日事败！宁泽小儿，我与你势不两立！”
　　说完，纵马冲向宁泽。
　　宁泽抡起天星锤迎战，只一回合，将杨枭砸落马下。
　　一众家眷束手就擒。
　　“将她们押回县城，”宁泽吩咐县兵带走杨家家眷，迅速来到丁牧面前，“丁将军，随我杀上凌霄峰！”
　　“喏！”丁牧大声呼喊，“全军听令，杀上凌霄峰！”
　　“杀！！”
　　大军追随宁泽，沿着山路进军。
　　沿途关卡守卫惊惧，掉头逃窜。
　　大军杀到峰顶，杨孚领兵守卫，落石纷纷。
　　宁泽暂且后撤。
　　“侯爷，对方占据地形，易守难攻，如何是好？”丁牧说道，“重甲步兵实在吃亏。”
　　确实，本来对方居高临下，重甲步兵能够在一路上来都很不易，毕竟身着重甲。杨孚使用落石，根本不能靠近，重甲步兵移动速度不快，强行攻打损失巨大。
　　宁泽稍作思考，退到空地取出热气球：“敌方占据高地，我们占据天空！先打乱对方部署，然后攻山！”
　　于是亲自乘坐热气球升空，朝着峰顶关卡过去。
　　杨孚在关上守卫，看到热气球出现，目瞪口呆：“这是何物？”
　　关卡私兵也都一脸懵逼。
　　宁泽出现在关卡上空，杨孚赶紧命令弓兵齐射。
　　然而热气球飞得较高，弓箭根本无法抵达。
　　来到关卡上空，宁泽吩咐旁边士兵帮忙，一起往下丢磷粉罐子。
　　杨孚被打个措手不及，眼看周围被磷火烧到的私兵发出撕心裂肺叫声，慌忙撤离关卡。坚守关卡的私兵，在一连串的磷粉轰炸下，终于狼狈逃窜，往凌霄楼内部撤去。
　　宁泽放出信号，丁牧立刻带兵冲杀，顺利占据关卡。
　　热气球在凌霄峰上空来回飞行，使得杨孚惊惧，峰顶私兵一片混乱。
　　本来就是乌合之众，一旦混乱战力减弱，士气大跌。
　　外加宁泽命人在热气球上大喊杨家上下全部束手就擒，只剩杨孚，让对方投降，更加打击军心。
　　丁牧趁势顺利攻入，经过一番战斗抓住杨孚。
　　大势已去，杨家私兵纷纷投降。

第245章 抵达狼山
　　宁泽拿下凌霄峰，收降七千杨家私兵，缴获军粮十几万石，金银财宝无数。
　　虽然兵甲仓库被炸，还有兵器、防具数千。
　　城内百姓因为杨家突然被官府包围，所有人被抓而抗议，要求官府释放积德行善的杨家人。
　　百姓平时没少受杨家恩惠，不少人甚至想要暴动抢人，好在赵坦率领县兵镇住场面。
　　眼看情势越来越难控制，宁泽带着俘虏还有缴获之物返回宣塘县，当着所有百姓的面展示杨家囤积的兵器铠甲、军粮器械。并且让已经投降认罪的人，当着所有百姓揭穿杨家私底下做的事情。
　　别看杨家表面为善，助人为乐，那只是迷惑百姓，拉拢人心。其实背地里坏事没少做，就像那些被抓到凌霄峰地牢的，很多无辜之人已经丧命。
　　同时，杨家利用钱财买通城内官吏，为达目的杀人放火也没少干。
　　宣塘县百姓得知真相，群情激奋。
　　感情大家一直被蒙在鼓里。
　　杨家被端，城内所有跟杨家来往，偷偷给杨家做事的官吏被揪出来，包括杨家明面上和暗中产业，一律深挖。
　　一个庞大的地下势力，在萌芽之前被斩断根基。
　　杨孚还有其他重要人物，以谋反罪名斩首示众，整个势力中重犯一律判刑，其他被蛊惑、情节较轻的酌情顶罪。
　　风暴平息，宣塘县算是稳定下来。
　　宁泽又对梁州境内民心最低的县城进行探访，铲除其中毒瘤，确保肃清反抗势力或者有苗头的存在。同时安抚民心，发布多项利民政策。
　　另外一边，娄曲带着五千人马赶往江州。
　　长途跋涉抵达怀柔，宋高亲自迎接，将人领进郡城。
　　来到城内，先安排众人休息，请娄曲单独谈话。
　　“宋将军！”两人坐定，娄曲拱手说道，“江州这边听说是您在管？”
　　“因缘际会，所以留在这里。”宋高回答，“末将更愿意留在丹阳侯身边。”
　　“你知道我是谁么？”
　　“侯爷飞鸽传书，已经说了！”宋高笑道，“您自认宓夫人义子，也就是侯爷的义子。”
　　“什么义子？亲的。”娄曲说道。
　　宋高心说，果然很不要脸！微笑回答：“是、是！若非如此，侯爷也不会将如此重任交托阁下。狼山郡极为重要，是日后平定江州的根本。能够受命镇守此地，说明侯爷对您格外信任与重视，也是认可您的身份！”
　　听到这话，娄曲显得格外喜悦：“是吗？”
　　“当然，就连侯爷义弟杜威想来都没获准！侯爷对狼山郡无比重视，就连杜威将军都不放心。”宋高说道，“可是偏偏派您过来，多么明显啊？这就叫亲疏有别。”
　　“对、对！亲疏有别。”娄曲哈哈大笑，“我是亲儿子，杜威不过是义弟罢了！”
　　“此次您亲自前来，也算帮末将一个大忙！”
　　“怎么说？”
　　“末将能力不足，水平有限，管理区区怀柔郡都很困难，再加狼山郡真的焦头烂额。”宋高装出一副可怜模样，“多次向侯爷请派人手，一直没有可用之人。如今好了，有您坐镇，末将便可以放心！
　　宋高对娄曲一阵吹捧，万般谄媚，让娄曲心旷神怡，产生一种宁泽果真对他极为重视与信任的感觉，再加上宋高不断吹捧，使其飘飘然。
　　“对了！侯爷信中交代，您到狼山郡后，那边所有人听从您的调度，整个郡城上上下下所有官位空缺，都可按照您的想法随意安排。这可是极大授权！”
　　“这么说，我让身边兄弟补齐官位也可以？”娄曲惊喜问道。
　　宋高马上点头回答：“没错！侯爷将狼山郡完全交给您，这可是从未有过的殊荣。自侯爷辅助沅熙公主夺金州、占汉舟、取丞州，身边任何人都没有这般礼遇。对您这般重视，令人羡慕啊！”
　　其实并非真相，从见到娄曲后，宋高嘴里没有几句真话，都是按照宁泽的吩咐做事。
　　可娄曲信以为真，欣喜若狂：“那是，也不看看我是谁！哪有亲爹不信任自家孩儿的。”
　　“当然、当然！”宋高满脸陪笑，“您长途跋涉来到江州，旅途辛苦。今日就在怀柔郡住下，明天一早再去狼山上任。那边一切都安排妥当，就等您了！”
　　“嗯~宋将军辛苦了！”
　　“末将设下宴席，待会请您赏脸，咱们一醉方休。”
　　“好！”
　　一整天，宋高都跟着娄曲，拼命吹捧、奉承，让他飘飘欲仙。
　　酒宴之后，娄曲回到营地对五千兄弟兴奋说道：“狼山郡那是夺取江州之根本，我等镇守此城，就表示父亲认可我了！明日抵达，狼山郡就是咱们兄弟的地盘，城中官职任由挑选。你们都听好了！这就是开始，跟着我以后前程似锦。什么时候平定天下，你们都是朝廷重臣。所以记住，那丹阳侯就是老子亲爹。非但是老子亲爹，也是你们亲爹，谁让你们都是老子兄弟，听明白没？”
　　“听明白了！！”众人齐声欢呼。
　　至于现场绝大多数人比宁泽年纪大，谁还管呢？能够一跃从乞丐、山贼变成朝廷命官，甚至以后宁泽夺取天下，所有人跟着水涨船高，别说叫爹，让他们叫爷爷、叫祖宗都没问题。为了讨口饭吃，早将尊严踩在脚下。
　　次日清晨，天还没亮宋高便亲自相送。
　　分别之时对娄曲说道：“程琬目前忙于应对楚白、赵宬，应该无暇攻打狼山。不过您到那边还是得注意一些，早早做好城防工作，确保万无一失，不要辜负侯爷对您的信任和期望。侯爷可是说了，一郡之地不过是个考验，若您才能出众，还有其他重担等着呢！”
　　娄曲听到这话更为兴奋，一郡太守只是考验，其他重担难道是刺史甚至更大的官？
　　说不定以后真能当上皇子，想想就很激动。
　　于是开心回答：“放心吧！只要有我在，狼山绝不会被人夺走！”
　　“您可千万注意，咱们现在人手奇缺，四州之地到处招募，效果不佳。到了狼山郡都得靠您自己，真要出了什么状况，支援很难过来。”
　　“不必担心，保证将狼山郡打造成铁桶一般！”娄曲自信回答，“急着赶路，就不多说了。”
　　宋高目送娄曲带他五千兄弟朝狼山郡出发，逐渐消失在地平线，直到看不见才调转马头返回怀柔郡。
　　返回后，立刻飞鸽传书向宁泽报告。
　　娄曲抵达狼山郡，马上填补官职空缺，将身边的人全部安排进去。
　　同时了解城内情况，让自己的兄弟接管城防。
　　事实上，这些人出身不好，要么是乞丐、要么是流民，哪里懂得管理城池？好在还有本地官吏辅佐，基本上占了官位，全都是甩手掌柜，真正做事的是那些本就存在的官吏。
　　娄曲可不管这些，成功接任狼山郡太守，让他更加飘飘然。
　　宁泽若是看到他，恐怕会很惊讶。
　　原本很低的忠诚度，短短时间内竟然直线上升。
　　其中大部分是因为昨天跟宋高相见，与他交谈之中获得归属感、信任感。加上宁泽赐给娄曲的大量军费、军粮、兵器甲胄，再有今天直接接任太守，涨得飞快。
　　娄曲抵达狼山郡不久，杜威、王卫等人陆续抵达怀柔郡，大军在城池附近驻扎。
　　宋高与杜威、王卫相见，将宁泽的飞鸽传书共享，随后说道：“娄曲已经顺利接管狼山郡，正如计划。根据情报，程琬准备出兵夺回狼山、怀柔，首当其冲便是狼山郡。到时大军征伐，我等需要暗中推波助澜。前提是狼山郡不能被程琬夺回，在此之前任由娄曲、程琬双方死拼。”
　　“这个娄曲野心太大，留不得。”杜威说道，“这般年纪都能拉下脸来，管我大哥喊亲爹。我可不想有这种不要脸，功利心极强的侄子。更不用说，也不看看自己身份，区区小贼也敢攀龙附凤！”
　　“此人确实不行！”宋高说道，“他还觉得自己跟侯爷，比杜将军更为亲近。以为是亲疏有别呢！”
　　“呵~”杜威摇头。
　　“程琬掉头想要收复失地，难道不怕楚白偷袭？”王卫疑惑问道。
　　“不是还有赵宬吗？只要赵宬拖住楚白，程琬便无后顾之忧。”杜威说道，“只是赵宬单独与楚白对峙，恐怕不是对手。”
　　“没事，侯爷已经传令下去。”宋高笑道，“只要楚白全力与赵宬作战，灞水郡、苗郡、昌平、宁安等地都会出兵元州，让楚白首尾不能相顾。这种情况下，他很难专心对付赵宬。”
　　“还是大哥想得周到。”杜威感慨，“什么都能提前布置。如今我军已得金、汉、丞、梁四州，又有元州灞水郡、江州狼山、怀柔二郡，天下诸侯除了陆骢，谁人能敌？”
　　“陆骢也没什么厉害的，”王卫说道，“上次攻打我方，不是被欧阳春挡住？连欧阳春都能将其抵御境外，侯爷腾出手来，收拾他还不轻松？”
　　“那是当然！”杜威、宋高对视一眼，同时露出笑容。

第246章 蔡群索城
　　江州，扈城郡。
　　程琬召集文武官员，沉声说道：“如今宁泽拿下梁州，又占我怀柔、狼山二郡，野心难以掩饰。若不收回狼山、怀柔二郡，宁泽侵门踏户，难以抵御！”
　　“使君！”一名文士站出来，恭敬说道，“宁泽夺取怀柔、狼山二郡，师出无名。在下愿往梁州当面索要二郡，劝说撤兵！”
　　程琬侧头看去，说话的是幕僚蔡群。想了一下，对他说道：“宁泽野心勃勃，岂会听君之语，归还二郡之地？”
　　“沅熙公主以仁义著称，在下以仁义之道斥之，叫其羞愧难当，定会归还！”蔡群自信回答，“凭借这条三寸不烂之舌，必为使君取回城池！”
　　“可笑！”边上一人出来说道，“宁泽何许人也，岂会因此归还两郡之地？以我之见，趁其初定梁州，无法分心，即刻出兵夺回方为上策！”
　　程琬转头看去，这次说话的是手下大将钟吉兆。
　　蔡群转向钟吉兆，拱手说道：“宁泽势大，且战无不胜。使君虽强，非对手也。以武敌之，难以取胜。”
　　钟吉兆冷哼一声：“还未打过，谁知输赢？蔡先生莫非小瞧我等？”
　　“不敢！”蔡群回答，“只是宁泽精通法术，谁能敌之？”
　　“此为外界谣传，”钟吉兆说道，“传言总会夸大，我可不信！”
　　“即便如此，宁泽辅佐沅熙公主夺下金、汉、丞、梁四州之地，又占灞水、怀柔、狼山，非常人也！”蔡群说道，“楚白亦是宁泽手下败将，使君与楚白交过手，不分上下。”
　　“楚白是楚白，宁泽是宁泽！”钟吉兆回答，“蔡先生莫长他人志气，灭自己威风。”
　　……
　　一文一武你一句，我一句争论起来。
　　现场文官支持蔡群，都说跟宁泽硬碰硬会吃亏，武将都支持钟吉兆，觉得必须以武力收回狼山、怀柔两郡。
　　激烈争论许久，谁也说服不了对方，程琬最终下结论：“既然如此，便请蔡先生作为使者，前往梁州说服宁泽归还二郡。若对方肯归还两郡之地，本刺史愿意联合，助他拿下赵宬，合攻楚白。当然，也要准备后手。若宁泽不肯答应，我军立刻攻打狼山、怀柔二郡，强行夺回。”
　　“使君英明！！”文武官员齐声回应。
　　于是江州展开两手策略，一边让钟吉兆带兵前往边境，面向狼山郡驻扎，一边派遣蔡群快马加鞭，往梁州方向赶去。
　　蔡群骑着快马日夜兼程，穿过鹫峰郡进入抚宁地段，然后北上博平。
　　宁泽得知江州来使，便率文武官员在官署接见。
　　蔡群进入大殿，完全无视两侧文武，径直走到宁泽面前不卑不亢拱手行礼：“江州刺史麾下幕僚蔡群，拜见鹰扬将军、丹阳侯！”
　　“使者自江州来，不知有何要事？”宁泽笑问。
　　“在下特来索要狼山、怀柔二郡！”蔡群大声说道，“此二郡乃我江州之地，侯爷出兵夺之，是为不义之举！侯爷与程使君皆为大成同僚，岂能互相攻伐？”
　　“哦？既如此，程使君攻打汐州刺史楚白，怎的不念同僚之情？”钱仕站出来，笑问蔡群。
　　蔡群马上回答：“楚白背信弃义，谋夺元州。此人野心勃勃，攻伐同僚，乃是朝廷逆贼！程使君征伐逆贼，是为苏使君报仇！有大义之名。”
　　“蔡先生能言善辩，颠倒黑白，在下佩服！”钱淳出来说道，“元州之事，与你江州何干？”
　　“程使君与苏使君交好，岂能坐视不理？”蔡群回答，“江州与楚白因苏使君而战，大义所在！侯爷趁人不备夺取怀柔、狼山二郡，有失厚道！素闻沅熙公主仁义无双，岂能行此不义之举，为天下人耻笑？”
　　“好一张伶牙利嘴！”宁泽闻言大笑，“不过你搞错了。”
　　“在下何错之有？”
　　“孤与江州确实无仇，”宁泽说道，“手下渡海迷失方向，误入江州之地，欲借道怀柔，奔赴梁州。谁料怀柔郡遭贼人攻打，差点失守。同为朝廷兵马，岂能坐视贼军攻占怀柔，未获百姓？不得已，我军方才出手拿下贼人，暂且代管。”
　　蔡群嘴角抽搐一下，心说你也太不要脸了！那海角村贼人明明是为你们骗开城门，怎么变成贼人攻城，你们帮忙剿贼？
　　没等他开口，宁泽继续说道：“至于狼山郡，孤也不知狼山太守为何弃江州，转投我军。或许程使君执掌江州，民心不附？要不蔡先生去金州华郡，当面问问卫疆？”
　　明明是卫疆惧怕，所以投降。蔡群拱手说道：“侯爷才是颠倒黑白！沅熙公主素来仁义，侯爷不怕污了公主名声？”
　　“哈哈哈~”宁泽闻言笑道，“公主仁义，可是天下尽知孤之心意！孤大权在手，谁敢不服？这名声都落在孤头上，可是孤不在乎！”
　　“侯爷岂能如此？”蔡群急忙说道，“天下之事，仁义为先！请侯爷归还狼山、怀柔二郡，百姓方能信服！”
　　宁泽嘴角斜起：“程使君自己守不住城池，还得孤替他管理。蔡先生应当回去问问程使君，为何不能做好本分？就算孤将城池归还，他也守不住。既然如此，不如孤代为守城，免得再被贼人攻入，伤及无辜百姓。孤也是为了大成江山，无奈为之！”
　　“侯爷身居高位，岂能信口雌黄？”蔡群急道，“分明是侯爷与贼人联手夺了怀柔……”
　　“孤素来仁义，岂容污蔑？”宁泽正色，“明明是程使君守不住城，还得孤出兵平贼。胡乱安置罪名，蔡先生不怕惹怒孤吗？”
　　蔡群并不害怕，大声说道：“侯爷因一己私欲夺取江州城池，不把朝廷放在眼中。在下并未诬陷侯爷，反是侯爷信口雌黄！侯爷若不归还二郡之地，日后必为天下人笑！”
　　“孤拭目以待。”宁泽不以为意，到手的城池怎么可能换给别人？
　　见他油盐不进，也不在乎名声，蔡群情急之下喊道：“侯爷若是不肯归还怀柔、狼山二郡，在下便一头撞死朝堂之上，到时天下皆知，必定群情激奋！”
　　“来人，绑了！”宁泽摆摆手，左右立刻冲过去，将蔡群拿下。
　　蔡群仰头大喊：“两军交战不斩来使，侯爷太过无礼！”
　　宁泽笑道：“孤没想斩你。再说，你都要寻死了，还怕被杀？”
　　蔡群回道：“在下不怕死，只是不能受辱！在下乃是使者，岂能受缚？”
　　“孤是为了救你！正所谓救人一命胜造七级浮屠，”宁泽说道，“若是放开，蔡先生一头撞死在此处，何必呢？买卖不成仁义在，孤会命人送先生回到江州。”
　　“放开我！放开我！侯爷无耻！侯爷无耻！”蔡群大声呼喊。
　　“大胆！”听到这话，左右武将纷纷拔刀想要斩了蔡群。
　　宁泽出声制止，对他们说道：“不可对使者无礼！来人，护送使者返回江州。”
　　众人心说，什么不可无礼？你都把人绑上了，哪有立场说这句话。
　　当然，没人会自讨倒霉，于是纷纷回应：“侯爷宽厚！”
　　蔡群被五花大绑送出梁州，到了江州地界，宁泽部下将其放下。
　　这样的遭遇让蔡群深感受辱，可是已经离开梁州，这个时候自杀也没用，于是气呼呼回到扈城郡，向程琬哭诉。
　　程琬虽然料到宁泽不会归还两郡，可也想不到对方如此无赖，甚至折辱使者。
　　显然宁泽不在乎名声，也不担心沅熙公主声名受损。毕竟所有人都看到宁泽所作所为，认定他只是拿沅熙公主当做傀儡，丝毫不把对方当回事，一个人牢牢掌握权力。
　　天下人不但不会因为这些事情斥责沅熙公主，反而转向同情。所有斥责之声，都会集中于宁泽身上。
　　程琬安慰蔡群，对他说道：“宁泽毫不掩饰野心，本官早就料定不会归还。蔡先生一路辛苦！”
　　蔡群叹息一声，冲程琬拱拱手，退回自己的位置。
　　钟吉兆站出来大声说道：“使君，末将早就说过，必须出兵夺回狼山、怀柔两郡！”
　　“嗯~”程琬点点头，“前线兵力是否妥当？”
　　“使君放心！全军蓄势待发。”钟吉兆回答，“只要您下令，末将亲往前线领兵夺城！”
　　“好！”程琬当即下令，“钟将军！”
　　“末将在！”
　　“命你率军一万，攻打狼山郡！本官亲率大军绕道攻打怀柔！根据情报，狼山郡太守娄曲据说是宁泽义子，能将其置于狼山，极力放权，乃宁泽重视之举。若能拿下此人，或令宁泽投鼠忌器！”
　　“使君放心，末将必定拿下狼山，生擒娄曲！”
　　“好！”程琬起身环顾众人，“诸君听命！”
　　“下官（末将）在！”
　　“尔等虽本官出阵，夺回狼山、怀柔！”程琬大声喊道，“此战必胜！”
　　“必胜！必胜！必胜……”现场异口同声呼喊口号，声势极大。
　　于是程琬兵分两路，由钟吉兆领兵一万攻打狼山，他自己亲自率领五万大军赶往怀柔。

第247章 江汐战事
　　程琬大军进入怀柔边境，谋士丁固说道：“狼山、怀柔二郡以秋原为界，当取此处断娄曲后路，使宁泽军无力支援，夺狼山郡轻而易举！”
　　程琬听从丁固建议，便往秋原而去。
　　到达秋原地界，忽见大军迎面杀。
　　原来杜威、王卫率军驻扎与此，守株待兔。
　　两军相遇，杜威纵马上前，手中银蛇矛指向程琬大笑说道：“兄长料定程使君来取秋原，命我等在此等待！使君远来辛苦，不如到我营中喝酒？”
　　没想到对方提前在此等候，程琬阵前喊话：“尔等兴兵江州，夺我城池，定要告知朝廷！”
　　杜威笑道：“程使君守土不利，有负圣恩！贼寇占城，危及百姓。我家兄长念在同朝为臣，不忍视之，故而出兵剿贼，暂为朝廷看管此处。”
　　“胡言乱语！”程琬怒道，“宁泽狼子野心，天下尽知！”
　　“程使君不知好歹，”杜威说道，“我家兄长好心剿贼护城，却被说得如此不堪。”
　　“废话少说！”程琬怒道，“本官乃朝廷钦定江州刺史，尔等占我城池失却道义！速速退兵，将城池归还！”
　　“程使君无力守土，怀柔、狼山二郡依旧贼寇横行。”杜威回答，“我家兄长担心城池再落贼寇之手，故令我等护卫百姓。待贼寇除尽，再将城池归还。使君不如退回南海郡，静候佳音！”
　　“尔等逆贼，休要颠倒黑白！”程琬怒道，“再不退兵，休怪本官不讲情面！”
　　“程使君莫要羞恼，”杜威说道，“大家同为大成效命，不分彼此。眼下乃是关键，若使君不顾情面出兵攻打同僚，便坏了剿贼大计！为却把剿贼大计不受破坏，到时我等为了朝廷利益，不得不还击！”
　　程琬差点气死，明明是你们占我城池，说得这么理直气壮，好像很有道理一样，简直是当面戏弄。命大将刘曼率兵冲锋，拿下杜威。
　　刘曼率兵出战，大喊一声：“纳命来！”
　　杜威正要出战，旁边鬼面将军王卫纵马冲出，领兵迎击。
　　两军相遇，刘曼力战王卫，双方士兵厮杀。
　　交手十回合，王卫将刘曼斩落马下。
　　杜威率兵冲锋，程琬亲率大军迎击。
　　双方军队激战，浮屠军一路冲杀，程琬军大败，赶紧后撤三十里地。
　　首战失利，折了大将刘曼，程琬问计：“杜威、鬼面皆为宁泽帐下勇将，无人可挡。浮屠军刀枪不入，诸位谁能破之？”
　　“主公！”大将严宽出列，抱拳请命，“末将今夜率兵偷袭敌营，以火攻之，必获全胜！”
　　当晚，严宽率领麾下精兵前往秋原，人衔枚、马摘铃，借着夜色摸向敌营。
　　来到营外发动奇袭，整片营地陷入火海。
　　严宽率军攻入营地，却发现里面空无一人。
　　“糟糕！”他很快反应过来，慌忙大声下令，“中计了，快撤！”
　　话音刚落，便听得耳边锣鼓齐鸣，四面八方杀出无数兵马。
　　杜威、王卫一并杀出，严宽仓皇而逃，损兵折将，狼狈逃回。
　　到了营地只剩亲卫数人，见到程琬跪地请罪：“末将中了敌计，请使君责罚！”
　　折损上千精锐，程琬很是心疼。但没有指责严宽，反而将其扶起：“此战非将军之过。”
　　夜袭失败，损失惨重。
　　程琬召集部下商议：“敌军早有提防，诸君可有计策？”
　　“禀主公！”谋士丁固说道，“宁泽不在此处，杜威、鬼面皆是武夫。两人都是宁泽手下大将，必有争胜之心。或可利用，以计离间！两人若是心高气傲之人，一旦内斗，使君可趁势攻之！”
　　“如何施计？”程琬忙问。
　　丁固回道“明日出战若遇杜威则力战而退，若遇鬼面将军可以阵前夸赞，不与之敌。杜威必定生疑！”
　　次日，程琬果然按照丁固计策出兵。遇到杜威带兵杀来，抵挡一阵马上撤退。等遇到王卫，便阵前喊话：“本官早闻鬼面将军之名，听说将军随丹阳侯起于华郡，战功赫赫，颇得丹阳侯器重。本官敬重将军，不愿与将军为敌，今日退避三舍。”
　　得知程琬遇到王卫所说的话，以及主动退兵行为，杜威果然生疑，将王卫叫到营帐质问此事。
　　谋士钱淳说道：“杜将军，此为敌军离间之策！鬼面将军随侯爷东征西讨，忠心耿耿。程琬今日做派，便是故意让将军生疑，使我军内斗。”
　　王卫也说道：“今日程琬做派，末将并不知情。”
　　经钱淳说服，杜威明白是程琬之计，于是问道：“程琬设计离间，我等如何应对？”
　　钱淳兄弟钱仕插嘴：“不如将计就计！”
　　“将计就计？”众人看向钱仕。
　　钱仕说道：“两位将军可以装作中计，令程琬误以为得手。只需如此如此，管教他有来无回！”
　　次日程琬得到消息，说是杜威、鬼面不知为何互相攻伐，而后各自领兵往不同方向驻扎，完全分散开来。
　　丁固大喜：“敌将自乱，机不可失！可趁其分兵之时，逐一破之！”
　　程琬马上率军攻打杜威。
　　杀至杜威营地，忽然王卫从后方杀出，与杜威前后包抄。
　　程琬军大败，折损数员将领，三千士兵，仓皇而逃。
　　杜威、王卫并不追赶，退回秋原。
　　程琬连战连败，撤回营地对众人说道：“宁泽尚未赶来，光是杜威、鬼面两员将领便这般难缠，如何是好？”
　　蔡群建议：“不如派遣使者前往鹫峰郡，邀请赵宏出兵，从侧面攻打怀柔。赵宬与使君联盟，赵宏必会前来！”
　　程琬便派使者赶往鹫峰郡，见到赵宏当面求援。
　　赵宏果然答应，率兵南下攻打怀柔。
　　得知此事，杜威找王卫商议。两人决定分兵，杜威留下守卫秋原，王卫领兵北上迎战赵宏。
　　程琬那边听到消息，很是欣喜。
　　杜威与鬼面将军联手，实在不好对付。现在两员大将分兵，压力顿减。
　　虽然还是不好对付，至少比在一起的时候轻松。
　　丁固再度献策：“主公可以散布谣言，就说狼山郡已被攻克，宁泽义子娄曲被擒。杜威必定心急，我军设下陷阱，可将其一举擒获！”
　　程琬听从计策，命人散布谣言。
　　然而并不知晓，宁泽军可以通过飞鸽传书互相联系，对狼山郡那边情况了如指掌。
　　杜威听到谣言，便召集众人商议：“程琬散布谣言，我军如何应对？”
　　谋士冯承提议：“可修书一封，假称出兵相救，使程琬得之。待程琬出兵设伏，将军可从后方奇袭。”
　　本来宁泽军都是飞鸽传书，不需要送信。杜威听从冯承建议，故意写下书信，命人快马送出。
　　果不其然，程琬早已设伏，从使者身上得到书信。
　　得知杜威“中计”，立刻带兵在信中所说路线设下埋伏，准备守株待兔。
　　谁料杜威率兵绕道，从后面突袭程琬。
　　程琬再度败阵，损兵折将。
　　连番战败，使得程琬心气不顺，因此回营等待赵宏。
　　赵宏领兵南下，到了葫芦口遇见王卫大军，双方正面交战。
　　浮屠军刀枪不入，赵宏抵挡不住，赶紧后撤。
　　韩冠接到飞鸽传书，得知赵宏领兵南下，鹫峰郡空虚。于是迅速出兵发动奇袭。
　　鹫峰郡守将曹卿率兵顽抗，激战中被射伤。伤势过重，不治身亡。
　　守将死后，城内乱作一团。
　　韩冠趁机强攻，守军溃散。
　　于是攻破鹫峰郡，将其纳入宁泽军版图。
　　消息传到前线，赵宏得知此事大惊失色，慌忙掉头撤军，意图夺回鹫峰郡，否则无法向舅舅交代。
　　王卫趁势追击截住赵宏，一番激战，赵宏不敌，为求活命当场投降。
　　程琬那边收到消息，大惊失色。
　　没想到赵宏出兵支援，竟然被韩冠夺了城池。想要撤回，又被王卫追上，不得已投降。
　　自己这边也是连连失利，颇受打击。
　　谋士丁固说道：“主公，为今之计，必须拖住杜威，使其不得驰援狼山郡。只要钟将军攻破狼山，拿下娄曲，便可叫宁泽投鼠忌器，还有希望！”
　　没有办法，程琬只能将希望寄托于狼山。
　　另外一边，赵宬与楚白对战，忽然听闻鹫峰郡失守，原来是赵宏擅离职守，导致韩冠攻破城池，当场晕倒。
　　又听说赵宏被擒，向宁泽投降，一时慌乱。
　　结果被楚白抓住机会一举攻破。
　　赵宬力战而亡，麾下众将投降，廖郡回到楚白手中。
　　楚白趁机想要攻打韩冠，夺回汐州郡城。
　　忽然听闻灞水郡、苗郡、宁安同时出兵攻打元州。慌乱之下分兵救援元州、永安、吕梁。
　　韩冠得到命令，立刻向廖郡出征。
　　四面受敌，楚白焦头烂额，赶紧派遣使者往梁州方向，说是不愿与宁泽为敌，希望撤兵。
　　同时，修书向陆骢求援，希望援兵能够赶来。
　　陆骢忙于应对四路诸侯，哪有闲心协助楚白，但也不希望宁泽扩张太快，因此请惠帝降旨，劝说宁泽休兵。
　　毕竟楚白是听他号令的，若被宁泽吞并，那可不妙！

第248章 娄曲寻才
　　与此同时，钟吉兆带兵攻打狼山郡，誓要夺下此城。
　　一万大军抵达城下，娄曲慌忙领兵防守。
　　得知程琬率大军亲自前往怀柔，可能会断掉后路，更加紧张。
　　钟吉兆来到城下，大声叫阵：“扈城钟吉兆在此，敌将可敢出城一战？”
　　娄曲在城墙上回道：“有胆便来攻城！”
　　“城上可是娄曲？”钟吉兆举枪指他。
　　“正是爷爷我！”娄曲回答。
　　“小辈休要猖狂！”钟吉兆大喊，“听闻你是宁泽义子，宁泽逢战必胜，声名远播。你若不敢出战，便如鼠辈一般胆小无能，不怕传扬出去成为笑柄？”
　　“当我怕你吗？”娄曲气愤之下，差点下令出城迎战。
　　身边同伴赶紧拦住，对他说道：“大哥受命坚守狼山，若被激出战，则是违背将令，万万不可！”
　　其他人也都跟着劝说，娄曲冷静下来，居高临下喊道：“爷爷就在此处等你！你若有胆，便率兵来攻。若是胆小鼠辈，爷爷放你离开！”
　　钟吉兆闻言道：“既如此，让你知道本将军的厉害！”
　　当即下令强攻城门。
　　娄曲领兵坚守，双方在城门处激战。
　　钟吉兆派上冲车、投石车、云梯，娄曲用檑木阻挡。
　　双方战力相差甚多，钟吉兆麾下都是精锐，战力强悍；娄曲部下全是乌合之众，若不是靠着城池坚固，早就败了。
　　好几次差点被攻入城内，都是惊险守住。
　　钟吉兆首战未能攻入城池，暂且退兵。
　　娄曲松了口气，清点战损发现己方死伤惨重，敌军战损只有己方十分之一。相当于十个打一个，自己这边吃大亏。
　　五千兄弟，至少两千余人在战斗中被杀死，这让他见识到战争的残酷，接下来的情况不容乐观。
　　城内士兵损失也大，明明据城而守，兵力占优，根本不是钟吉兆对手。
　　若每次都这么打，完全守不住。
　　现实跟理想差距很大，本以为带着兄弟们，坚守狼山郡不是问题，谁能料到战况如此惨烈，敌军如此凶猛？
　　赶紧召集众人商议对策：“钟吉兆来势汹汹，麾下士兵极为强悍，今日险些攻入城内！我奉命镇守狼山郡，若被攻破，怎向父亲交代？附近对我委以重任，这份信任岂能辜负？各位兄弟如今都是狼山郡官员，可有计策退敌？”
　　娄曲身边都是些乞丐、流民，多数文盲，连字都不认识，听到这话面面相觑，不知如何回应。
　　问了几遍都是发呆，一个都想不出好主意，娄曲急道：“若无对策，一旦城破我等死于此处！全都动动脑子，应该如何是好！”
　　“大哥，”旁边一人站起，“茶馆里面说书的，讲到打仗都有什么谋士、幕僚帮忙出主意。您可以召集城内官吏，问问他们有什么办法。咱们兄弟哪里想得到？”
　　“有道理！”娄曲立刻下令召集城内文职官吏，人到齐后当众问道，“程琬手下大将钟吉兆率兵攻城，今日险些破城而入。情势紧急，诸位可有办法退敌？”
　　城内有点水平的文官将领都跟着卫疆一起被宁泽调走，剩下全是底层小吏，真有本事的怎么可能留下？
　　问了几次鸦雀无声，娄曲急道：“大敌当前，难道没人想得退敌计策？”
　　“府尊！”一员小吏起身说道，“不如派人到怀柔郡求援。”
　　“梁州未平，各处自顾不暇。何况程琬率大军前往怀柔，援兵怕是过不来！”娄曲说道，“除此之外，可有其他办法？”
　　一众小吏你看看我，我看看你，纷纷摇头。
　　娄曲很是郁闷：“偌大的狼山郡，一个聪明人都没有吗？”
　　“禀府尊，”刚才说话的小吏回答道，“城内杰出之士，都跟前任府尊调离……”
　　“我就不信偌大城内，一个可用之人都找不到！”娄曲急道，“尔等可有推荐？只要找到可用之人，重重有赏！”
　　“有本事的都已出仕，要么在程使君身边，要么跟着前任府尊离开，要在城内招贤纳士，根本来不及！敌军就在城外守着，随时攻城，哪有时间慢慢寻找？”
　　“就是！到哪里找人？”
　　“现在根本找不到。”
　　“你那边有认识的吗？”
　　“没有！你们东城区不是出才子么？”
　　“都到程使君那边仕官啦！”
　　“哪里还有人才啊……”
　　现场小吏窃窃私语，低声讨论。
　　娄曲有些头痛，伸手揉揉太阳穴：“什么人都可以，只要足够聪明，可以助我退敌！你们赶紧给我找出一个，抓紧时间！”
　　小吏们再度讨论，许久之后有人说道：“府尊，要在城内寻找人才肯定来不及。我们身边也没这样的人，不敢随便推荐，毕竟是生死攸关的事情，马虎不得。城池若被攻破，大家都会遭殃。想来想去，小的倒是想到一个人！”
　　“谁？”娄曲急忙问道。
　　“前任府尊麾下有个叫李志的幕僚……等等，这人不大合适……”说到一半，小吏又停下来。
　　“这人聪明吗？”娄曲问道。
　　“聪明，当然聪明！”
　　“聪明就行！”娄曲说道，“人在哪儿？赶紧叫来。”
　　“禀府尊，”小吏面露为难之色，“此人在监牢之中，等着秋后问斩呢！”
　　“犯人？”娄曲有些惊讶，“所犯何罪？”
　　“额~”
　　“说！”
　　“禀府尊，此人私通卫太守之妻，利用职权贪污万两白银，已经定下死罪，秋后问斩道，“就当小的没说，这等人物德行有亏，且身犯死罪，不可调用！”
　　“死刑犯？”娄曲仔细想想，“除了此人，还有其他推荐吗？”
　　众人商议许久，没有更好人选。
　　娄曲想来想去，当众说道：“本官奉命镇守狼山郡，不容有失！眼下要务是守住城池，其他的一概不考虑。既然没有合适人选，就先将此人调出。至于其他的，击退敌军再说！”
　　众小吏一再劝说，娄曲虽然觉得不合适，但没有其他选择，因此坚决要求将人调出。
　　于是，名为李志的犯人被带到面前。
　　这人皮囊不错，长得好看，否则怎么钓到前任太守卫疆的妻子，令其私通？
　　能够以谋士身份贪污到万两白银，当然聪明！
　　因为是死刑犯，手脚都被镣铐锁着，低垂着头，身上都是受刑伤痕。
　　“你是李志？”娄曲仔细打量对方，开口问道。
　　听到问话，李志抬起头来：“正是在下！”
　　“听说你私通前任太守卫疆之妻？”
　　“是卫疆之妻勾引在下！”李志拱手回答。
　　“是吗？”娄曲又问，“你利用谋士之位，贪污万两白银？谋士怎么贪污？”
　　“并非贪污，在下只是替人说说好话，拿些辛苦费。”
　　“还挺能说，看来是有些聪明！”娄曲说道，“如今狼山郡归我管辖，此刻程琬麾下大将钟吉兆兵临城下，情势紧急。你是聪明人，可有退敌之策？”
　　“在下秋后问斩，自身难保！”李志摇头道，“将死之人，不作他想。”
　　“你若助我退敌，守住狼山郡，或能避开一死！”娄曲说道。
　　李志闻言，上下打量娄曲，随后摇了摇头：“在下必死之局，心知肚明。既然定罪，阁下能够为我翻案？”
　　“我叫人看过你的卷宗，证据确凿翻不了案！”娄曲回答。
　　“既然在下必死无疑，何必帮你？”
　　“虽然翻不了案，未必不能救你！”娄曲说道，“只要你能帮我击退敌军，立下功劳。”
　　“阁下口气很大！已经成案，秋后问斩，如何救我？凭什么？”
　　“就凭本官是现任狼山太守！”娄曲走到李志面前，“而且丹阳侯是我父亲！”
　　“丹阳侯？”李志想了想，“从未听说。”
　　“沅熙公主麾下军师……”
　　“宁泽？丹阳侯？”李志眨眨眼，“不对啊！听说宁泽二十不到，阁下却……”
　　“不行啊？”娄曲双手抱于胸前，“年龄是问题吗？总之，丹阳侯是我爹，而且对我十分信任，将狼山郡这么重要的地方托付于我。就算把你的案子抹去，也不是不可以！卫疆能怎么样？”
　　李志闻言思索许久：“阁下真能免我罪责，救我性命？”
　　“那要看你有没有本事！”娄曲说道，“若能助我退敌，守住狼山郡，救你不算难事；若你没有本事，我又何必救你？”
　　“阁下说话算数？”
　　“当然！”
　　“好！既如此，请为在下去掉镣铐！”李志抬起双手，晃了晃手上沉重锁链。
　　“来人！”娄曲立刻叫人进来，“给他去掉镣铐！”
　　手下犹豫着过来，将李志镣铐解开。
　　终于一身轻松，李志活动活动手脚，对娄曲说道：“阁下可否请大夫替在下治伤，换一身干净衣服？”
　　娄曲照做，请来大夫替李志上药，治疗身上伤口，然后给他换上一套新衣服。
　　之后好酒好菜准备着，请他饱餐一顿。
　　李志吃饱喝足，要求睡上一觉。
　　娄曲又给他安排房间。
　　到了第二天早上，就见李志精神十足，来到娄曲面前拱手行礼：“多谢府尊！在下已经养足精神。”
　　“既如此，便随我守城，替我出出主意！”
　　“喏！”

第249章 里应外合
　　钟吉兆领兵再来，强行攻城。
　　娄曲忙问李志，如何守住城池。
　　李志想了想，对他说道：“府尊兵将不如钟吉兆，如此只能以量取胜！”
　　“以量取胜，这是何意？”娄曲问道。
　　“钟吉兆兵强，此为人和。我军据城而守，是为地利。”李志说道，“全城百姓俱是兵员，可招百姓协助守城！”
　　“征兆百姓协助守城？”娄曲担心说道，“本官刚刚上任，当地百姓岂会助我？”
　　“有句话说得好，重赏之下必有勇夫！”李志回答，“可用官仓粮饷招募民兵。”
　　“既如此，便请先生代劳！”娄曲放权给李志，让他招募民兵。
　　李志得到权力，打开官仓募集民兵，果然招到数千人马，带到城门协助守卫。
　　虽说兵将不如敌方精锐，胜在人多。
　　城内增兵，钟吉兆数攻不下，因此暂时撤退。
　　虽然损失惨重，但顺利打退敌军，娄曲大喜，对李志说道：“多亏先生方能守住，只是损耗过多，钟吉兆再来强攻，人命不够填的。如何才能一劳永逸，将其彻底击退？”
　　李志想了想，对他说道：“钟吉兆驻于埲（beng）河下游，全军饮埲河之水。不如派人悄悄前往上游，与河水之中下毒。待敌军喝了毒水，可出城攻之，将其一举歼灭！只是埲河之水分流灌入城内，需通知百姓不得擅饮。”
　　娄曲听从建议，派人从东门偷偷赶往埲河上游，暗中投毒。
　　当天，钟吉兆正思索破城之策，忽然有人报告，说是军中不少人腹痛不止。
　　钟吉兆大惊，忙命军医诊治。
　　军医诊断后告知钟吉兆，这些士兵都中了毒，暂时不知毒源。
　　钟吉兆经验丰富，当即说道：“我方军纪严谨，士兵不曾懈怠。由此看来，此毒由口而入。要么军粮有问题，要么水有问题！”
　　立刻下令调查，很快得出结论，这些士兵都是喝水之后出现症状。
　　“活水之中何来毒物？”军医感到奇怪。
　　“必是敌军故意投毒！”钟吉兆脑子灵活，很快想明白，“下令全军弃埲河之水，一滴不留！”
　　于是全军上下，凡是从埲河取出的水全部倒掉，器皿也都暂且搁置。
　　左右说道：“将军，娄曲无耻，竟在水中投毒！幸好发现及时，未祸及全军。不如再攻城池，叫他知道厉害！”
　　钟吉兆想了想，否决这个建议：“我军虽然精锐，只是娄曲占据地利，可以招募百姓协助守城。我军士兵损耗过多，无处招募。前番敌方兵少，试图强攻入城。如今对方招募百姓，我军消耗不过。倒是可以将计就计，引蛇出洞！”
　　“将军有何妙计？”
　　“既然娄曲投毒，便让他以为我军上下皆被毒倒，必定出城！到时候便可一举歼灭！”
　　全军按照钟吉兆命令布置，撤掉大批巡逻士兵，假做全营中毒，做出慌乱之势。
　　斥候侦察返回，将钟吉兆营内乱象报给娄曲。
　　娄曲大喜，对李志说道：“先生之计甚妙，敌军皆中毒矣！”
　　李志笑道：“有军医在，此毒取不了人命，却能让敌军失去战力，任人宰割！待到入夜，府尊只需率兵攻打，可一战而胜！”
　　夜晚来临，娄曲打开城门，率大军杀出，冲向敌军营地。
　　结果发现营内空无一人，随后听得四处锣鼓声响，钟吉兆伏兵杀出，令他措手不及。
　　娄曲军大败，仓皇而逃。
　　钟吉兆领兵追赶，想要生擒娄曲。
　　娄曲同伴马纯见势不妙，对他说道：“速速脱下衣甲，与我互换！”
　　明白他的意思，娄曲也是果断，迅速与马纯换了衣甲，并且交换坐骑。
　　马纯掉头往另一边逃去，夜幕之中追兵只认得娄曲盔甲，于是钟吉兆军紧追不舍。
　　娄曲得以逃脱，狼狈回城。
　　钟吉兆追上马纯，发现并非娄曲，当场将其斩杀。
　　娄曲大败而回，慌忙寻到李志，询问对策。
　　李志仔细思索，对他说道：“钟吉兆征战多年，颇有经验，看来是将计就计。如今大胜一场，士气正旺，很有可能趁夜突袭，强取城池！”
　　“这该如何是好？”娄曲忙问。
　　李志回答：“当巩固城防，加强戒备。依我之见，不如多备金汁、檑木。”
　　“这金汁好弄，大不了到百姓家收集。”娄曲皱眉，“檑木却是所剩不多。”
　　“无妨！”李志回答，“可将城内空房拆除，将木梁充当檑木。”
　　娄曲听从建议，命人全城收集“金汁”，同时拆除城门附近空房。
　　深夜，钟吉兆果然带兵袭城，想要趁着娄曲大败一场，士气低落，守军疲乏之时攻占城门。
　　结果城内守军准备万全，当钟吉兆大军靠近城门，立刻檑木、金汁落下。
　　钟吉兆见攻不下来，果断撤军。
　　成功守住，娄曲松了口气。
　　等到天明，城中突然混乱，校尉牛晧带兵造反，一路杀向太守府。
　　原来昨夜钟吉兆攻城时，命人往城内射箭，箭上有劝降文书。
　　面对钟吉兆大军压力，城内不少人有了想法，这个牛晧便是其中一人，而且首先付出行动，想要抓住娄曲献城投降。
　　打到太守府，娄曲亲自带兵平叛，与牛晧互斗二十几回合，将其斩落马下。
　　叛军被平，只是损失惨重，进一步削弱狼山郡守军力量。
　　出现牛晧之事，担心还有其他学样之人，娄曲问计李志。
　　李志建议增加军饷，暂且安抚。
　　娄曲听从建议，打开官库发放钱粮，当面鼓舞士气。
　　好不容易稳住局面，接下来几天钟吉兆连番骚扰，大军冲锋至城下，一旦城内守军还击，立刻后撤，等到松懈再度袭来。
　　每天这样，娄曲军不堪其扰，格外疲乏。
　　甚至晚上也来，有时刚刚入夜便来，有时深夜才来，有时凌晨突然杀至，有时候连着出现。
　　城内守军被折腾得觉都睡不好，一个个精神恍惚。
　　作为主将的娄曲也一样，甚至出现黑眼圈。
　　钟吉兆的袭扰战术让他格外头痛，于是请教李志，应当如何应对。
　　李志也没什么好办法，只叫娄曲多多招募百姓从军，补充城防。
　　这种状况持续下去，城内再出问题。
　　不少人觉得这样下去守不住城池，必被钟吉兆攻破，为求自保密谋投降。
　　于是有人命部下趁着值守偷偷逃出城外，与钟吉兆联系，约好里应外合打开城门。
　　钟吉兆率兵攻城，娄曲在城墙上指挥防守。
　　激战中，城内突然火起，有人打开城门。
　　钟吉兆趁势带兵冲入城内。
　　娄曲大惊失色，率兵一边抵抗一边往内城退去。
　　钟吉兆军占据西城城门，以此为根据开始强攻内城。
　　面对钟吉兆大军，又有内部叛乱者后方放火，娄曲逐渐抵挡不住。
　　混乱中，李志被乱军射死，娄曲部队死伤惨重。
　　敌军里应外合进入城内，好不容易找到的谋士李志也被乱军射死，身边同伴所剩无几，娄曲不知所措。
　　“大哥！”眼看情势不妙，身边同伴朱乙对他说道，“狼山郡怕是守不住了，你赶紧从东门逃出去，我来殿后！”
　　“留在此处，必死无疑啊！”娄曲急道。
　　“大哥，我等跟你来到此处，虽然时间短暂，也都当了官，好吃好喝，穿的绫罗绸缎，享过福了！以前哪里敢想？”朱乙说道，“大家都是乞丐命，若不是大哥，哪有今天？如今没什么遗憾的，死就死了！大哥逃回去，千万记得为我等报仇！”
　　娄曲极为感动，在众兄弟劝说下转身逃离。
　　朱乙等人率兵死守，挡住钟吉兆大军。
　　娄曲一路逃到城内，左右只剩两三个兄弟，从鹚阴县带过来的五千人，大半死于战争，还有一半就在后面挡着钟吉兆，肯定活不了。
　　想起马纯、朱乙等人不惜拿自己的性命相救，感觉自己这样跑掉，实在没有义气。
　　思来想去，觉得兄弟们一起来的，如果只剩自己活着，还有什么意思？
　　可就这样杀回去，等于送死。
　　情急之下，带人前往官仓，竟将所有钱粮搬出。
　　反正狼山郡被钟吉兆攻破，官仓钱粮都会成为敌军所有。还不如自己先将它用完。
　　命手下敲锣打鼓昭告百姓，官仓钱粮全数发放，但凡愿意协助自己的，每个人都领十倍军饷，而且男女老幼都不限制，只要敢拿起武器作战，就能领取。
　　孤注一掷的行为，竟然引得无数百姓疯狂相随，身边很快聚集七八万人，拿着锄头、草叉、镰刀、棒子等各种农具，甚至还有许多妇女拿了擀面杖、扫把混在其中。
　　娄曲带着这支奇葩军队，掉头往西城方向浩浩荡荡杀过去。
　　钟吉兆与叛军里应外合，眼看就要拿下殿后的守军部队，突然看到娄曲带着如此庞大的军队出现，即使对方都是身着布衣，没有任何防具的百姓，可是气势惊人，一时愣住。
　　娄曲亲自带头，率领这支军队杀向钟吉兆。
　　被围困的守军见状，士气大振，也都使出全力反击敌军。

第250章 联合
　　“将军，敌军势大，不如撤出城外！”眼看娄曲身后百姓数量庞大，钟吉兆身边副将面露惧色，赶紧劝道。
　　钟吉兆指着对方说道：“不过是乌合之众，一冲击溃，有何惧哉？”
　　当下带兵迎击。
　　在他看来，娄曲召集的百姓毫无威胁，只是人多罢了。甚至这些百姓一般以上是老人、小孩和女人，己方精锐士兵一打十毫无问题。
　　像这种敌人，一个冲锋便会溃散，根本没有战斗力。
　　他没把这些百姓放在眼中，不相信对方是威胁。
　　有句话叫人为财死，这些百姓为了十倍粮饷，都豁出去了。
　　他们都是生活不如意之人，大成国这般光景，百姓多数生活艰难。尤其诸侯争霸，所需粮饷也是来自百姓，加重他们的负担。不少人都活不下去，为一口饭吃什么都能做，否则怎会盗贼四起？
　　只为一口饭都如此，何况十倍粮饷？
　　面对钟吉兆统率的精锐士兵，这七八万百姓悍不畏死，虽然打起来毫无章法，却没有像钟吉兆所想那样一冲击溃。
　　钟吉兆的精兵确实占据优势，可架不住对方人多。
　　这边打得激烈，另外一侧朱乙等人击败叛军，过来援助。
　　钟吉兆压力大增，虽有不甘，却知道这样下去不行，于是下令全军撤退。
　　娄曲怎么可能让他逃走，率军一路猛追。
　　来到城门附近，这边叛军也被击溃，另外一波守军看到钟吉兆率兵过来，果断升起城门，完全堵住后路。
　　钟吉兆陷入包围，奋力死战，杀敌无数，奈何对方人数过多，最终被他眼中的“乌合之众”淹没。
　　若是最初迅速撤退，其实可以保住主力，只是过于轻视对手，也过于相信自己的实力。
　　精锐部队全军覆没，钟吉兆身负重伤，被百姓擒住。
　　七八万百姓与不到七千军队战斗，战后只剩四万余人。十倍于敌还被打成这个惨样，其实钟吉兆挺厉害的。
　　钟吉兆被擒，城内叛军也都剿灭，狼山郡算是逃过一劫。
　　娄曲下令收拾战场，命人飞鸽传书汇报战果。
　　消息传到宁泽耳中，直接令他喷出茶水。
　　本以为一切安排妥当，娄曲肯定守不住狼山郡，到时死在敌人手中，再派兵收复城池。哪里料到这个一无是处的家伙，竟然将狼山郡官仓所有钱粮发出去，让城中百姓帮忙战斗。一群乌合之众还打赢了，甚至生擒钟吉兆。
　　根据可靠情报，钟吉兆是程琬帐下知名将领，随他南征北战立下无数功劳，非常厉害。这样一员大将，竟然折在娄曲这种废柴手中，简直不敢想象。
　　这样一来，计划就变了呀！
　　没办法，虽然事与愿违，至少娄曲抓住钟吉兆立下功劳，于是命人前往狼山郡，带着赏赐过去安抚城内军民，同时要求将钟吉兆押至怀柔郡。
　　另外一边，让杜威、王卫趁势攻打程琬。
　　程琬得知钟吉兆大败，在狼山郡被擒，大惊失色。
　　没等他缓过神，杜威、王卫分兵推进，从不同方向围攻。
　　程琬分兵迎击，被杜威、王卫陆续击败。
　　期间王卫奇袭粮队，夺走程琬军粮。
　　程琬只好退兵，逃回扈城郡。
　　此战大败，手下大将钟吉兆被擒，程琬自信受到严重打击。尤其宁泽没有出手，若亲自带兵前来，如何抵挡？
　　于是召集文武官员询问对策。
　　这次武将都不吭声，毕竟正面交锋被击败。
　　文官之中，多数希望跟宁泽讲和，双方停战。
　　程琬其实不想讲和，那样太丢脸。觉得应该联合其他诸侯，一同对付宁泽。
　　只是眼下各路诸侯与陆骢打得热闹，怕是没有办法加入这边，想来想去，身边只有楚白可以联合。
　　虽说跟楚白打过数次，敌人的敌人就是朋友。眼下自己面对宁泽有些扛不住，楚白也被宁泽压制得非常难受，为了各自利益，或许可以短暂联手。就算打不过宁泽，至少可以拖住他，等陆骢腾出手来，肯定不会坐视宁泽吞并江州、汐州以及元州。
　　不过还得稳住宁泽再说，至少暂且休兵，让自己有足够时间说服楚白。
　　想到这儿，将想法说给众人。
　　堂下官员全都同意，蔡群出来说道：“既要求和，可向宁泽赎回钟将军。暂且不提狼山、怀柔两郡之事。”
　　“谁可为使？”程琬问道。
　　左侧走出一人，抱拳说道：“下官愿为使者，前去赎回钟将军！”
　　说话的是长吏胡班。
　　程琬当即同意。
　　钟吉兆被押往梁州，送到宁泽面前。
　　宁泽对其颇为礼遇，试图招揽。
　　钟吉兆油盐不进，不愿投降，对程琬蛮忠心的。给他送酒也没什么效果，始终保持着敌对状态。
　　这就是一个死忠分子。
　　于是暂且将他收押。
　　很快，胡班赶到梁州求见宁泽。
　　宁泽在官署召见，当面问道：“程使君竟敢出兵伐孤，是何用意？今日又派你来，难道不怕孤将你剁成肉酱？”
　　胡班弯腰行礼，恭敬说道：“两军交战不斩来使！何况侯爷与使君都是朝廷之臣，互为同僚！”
　　宁泽占了狼山、怀柔二郡，此刻反咬一口，胡班却不敢反驳。
　　“即是同僚，缘何伐孤？”宁泽装作不悦。
　　胡班心说，你要不夺江州郡城，我们能出兵吗？嘴上却说道：“皆是误会！使君愿意奉上金五万，军粮十万石，与侯爷讲和！”
　　“哦？还挺大方。”
　　“还有一事，”胡班继续说道，“使君希望赎回钟将军，为此额外奉上军粮三万石！”
　　“钟吉兆是程琬手下大将，三万石军粮就想赎回，未免想得简单一些！”
　　“那您怎么说？”胡班恭敬问道。
　　“金十万，军粮四十万石，此事就此揭过。”宁泽笑道，“钟吉兆可以还给你们。”
　　胡班脸色一变：“侯爷，这未免太多！”
　　“多么？不多！”宁泽笑道，“钱粮放着又不会生崽，钟吉兆这样的大将可是难得。再说了，孤若攻下江州全境，程琬失去的何止这些？”
　　你这是公然威胁，敲诈勒索啊！胡班无奈：“侯爷此言差矣！同为大成官员，互相攻伐有失道义！”
　　“程琬先出兵，孤只是报仇罢了！说出去，也占着道理！”
　　见对方一口咬死是程琬过错，胡班心里再不服气也没辙，明明是他先占江州城池，可是对方势大。于是叹息一声：“事关重大，下官不敢胡乱做主，必须获得使君首肯！”
　　“行，那你先在这边住下，派人回去问问程琬。若他同意，钱粮送到，双方休战，钟吉兆直接归还。若他不同意，就不必谈了！”
　　胡班拱手说道：“下官想要见见钟将军！”
　　“可以！”宁泽招呼一声，“来人，带使者见钟将军！”
　　“喏！”马上有人过来，领着胡班离开。
　　等他走后，宁勇忍不住询问：“侯爷，您要跟程琬讲和，还要放了钟吉兆？”
　　“才怪！”
　　“那您刚才……”
　　“你以为程琬真心想要求和？”宁泽站起身，“他不过是向稳住孤，拖延时间。”
　　“拖延时间？”
　　“如果没猜错，程琬已经派遣使者去见楚白，准备和他联手一起对付孤。眼下除了楚白，没有其他人可以联合。”
　　“那您还……”
　　“程琬不是真心给孤钱粮，更不会容忍狼山、怀柔二郡被孤夺走。”宁泽说道，“当然，他也不会傻到以为，跟楚白联手就能赢孤。之所以这么做，只是为了拖住孤，让孤短时间内不能将其吞并。等到陆骢腾出手来，肯定不会容忍孤吞并江州、汐州以及元州。那几路诸侯，显然不是陆骢对手，包括唐牛在内，迟早被灭！在此之前，孤要尽快拿下程琬、楚白二人！”
　　“侯爷英明！”
　　宁泽微微一笑，转向西面：“倒是娄曲，让孤有些意外。已经设计好的局面，竟然被他躲过一劫。看来还得再设一局……”
　　此时此刻，元州元郡。
　　蔡群作为使者求见楚白。
　　楚白为了抵御宁泽军队，不得不亲自赶到元州，在前线指挥防御。得知程琬派遣使者求见，猜到他的意图。
　　眼下自己压力巨大，单独面对宁泽不是办法。
　　在主帐接见蔡群，当面问道：“程使君派你前来，有何贵干？”
　　蔡群拱手说道：“宁泽狼子野心，觊觎江、汐、元三州之地。今已占据江州狼山、怀柔二郡，又得汐州鹫峰、岭山。若不及时制止，怕是三州之地皆被吞并。所谓唇寒齿亡，程使君想要联合阁下，共同抵御宁泽。”
　　楚白回道：“宁泽势大，即便联手不能敌之！”
　　“虽不能敌，总比独自作战力量更大！”蔡群说道，“只要双方联合，牵制宁泽，待丞相平定西方，便可大军东征，到时一句击败宁泽！前番程使君与阁下虽有冲突，今日同临大敌，当放下前事，携手御敌！”
　　“宁泽势大，非联手不能敌之！”楚白说道，“既然程使君这么说了，楚某自然应允！双方精诚合作，定要将宁泽挡在外面！”

第251章 马健得城
　　马乔之子马健因父病逝，故而投靠魏晖。
　　谁料魏晖被司马法打败，失却密州。
　　马健不愿投降，带着亲信南逃。
　　一路漂泊，略显苍凉。
　　有感而发，叹道：“朝廷动荡，权臣当道。欲报国恩，却落个飘零无根。天下之大，何处能够容我？”
　　族弟马廉建议：“宁泽占据金、汉、丞、梁四州之地，不如前往投之？”
　　马健说道：“宁泽与陆骢无异，陆骢至少挟持惠帝，刘元香区区公主，又是先帝所生，岂能投之？宁泽野心勃勃，欲谋天下，是为国贼，我父招募义军为国除贼，今日岂能从贼？”
　　“大兄所言甚是！”马健亲弟马锦说道，“宁泽、陆骢皆为国贼，挟皇室以谋天下。我等义军，岂能从之？以我之见，不如前往衮州投靠冯胜，冯胜与先父有旧，必能收容！先有落脚之处，再思救国之策！”
　　于是马健带领亲信一路南逃，抵达衮州崇文郡。
　　崇文郡太守冯胜听说马健到来，亲自迎入城内，对他说道：“昔日冯某落魄之时，马兄相待甚厚。马兄病逝，冯某心痛难当。几位侄儿即来此处，便安心留下。且在冯某帐下听候调用。”
　　马健诚心道谢，便在冯胜手下做个主簿。
　　前线四州军队大战司马法，陷入焦灼。
　　衮州刺史吴双紧急调动各郡兵马，前往援助。
　　冯胜接到命令，对马健说道：“前线吃紧，使君下令驰援。我欲出征北伐，还望侄儿代为镇守崇文。”
　　马健恭敬回应：“世叔放心，有侄儿在，崇文固若金汤！”
　　冯胜调动城内大军，浩浩荡荡北上支援。
　　过了数月，前线战报，司马法大破四路联军，吴双被其生擒，阵前斩首。
　　冯胜为吴双报仇，却被司马法设计困住，遭火攻全军覆没。
　　衮州全军溃败。
　　消息传回，羌阳太守刘盘立刻举兵，要占衮州之地。
　　大靖太守李杉、锦屏太守白镜堂纷纷举兵，州内烽火再起。
　　吴家全军覆没，衮州无主，各地郡守自然生出野心。
　　三郡太守各自派遣使者，要求崇文郡选边，投靠其中一人。
　　冯胜之子冯义怯懦，不知所措，便对马健说道：“刘盘、李杉、白镜堂皆如豺狼，如今父亲亡故，不知如何是好，还望兄长助我！”
　　马健回道：“世叔收留我等，命我镇守崇文，自会全力以赴！”
　　冯义问他：“眼下刘盘、李杉、白镜堂皆要夺取衮州，我等如何是好？”
　　“愚以为，刘、李、白三人趁乱举兵，不顾朝廷礼法，皆为国贼，不可与之为伍！”马健回答，“当拒绝三郡邀约，招兵买马巩固城防。”
　　冯义听从建议，回文拒绝三郡太守邀约，下令全城招募士兵，交由马健训练。
　　耗资招募一万兵马，经由马健之手训练成可用之兵。
　　冯义拒绝邀约，三郡太守都不高兴。
　　距离最近的锦屏太守白镜堂派遣大将白亭晚出兵崇文，准备以武力强迫冯义。
　　在他看来，冯胜死后，崇文郡就剩一帮不成器的小家伙，很好对付。
　　白亭晚领兵八千来到崇文郡，冯义大惊失色，慌忙询问马健如何应付。
　　马健请命出战，冯义准之。
　　两军交锋，马健佯败引诱白亭晚，伏兵尽出将其击败。
　　白亭晚后撤二十里地暂且驻扎，马健也不追赶，回到城中驻守。
　　得知马健大胜，冯义对他说道：“兄长文韬武略，胜弟多矣！弟素来无大志，怕令先父失望。若兄长执掌崇文郡，必定大有作为！”
　　当着众官员之面，想要将城池让给马健。
　　马健慌忙拒绝，回答说道：“世叔收容我等已是大恩。崇文有难，我等拼死相报，尽力辅佐，不敢有非分之想！义弟放心，有兄长在，必能保崇文无恙。”
　　冯义又劝，马健坚持拒绝。
　　夜间，冯义回到屋中，跟妻子说起此事，怕自己无能，守不住父亲基业。
　　妻子说道：“父亲基业，岂能赠予他人？”
　　冯义回答：“兄长并非外人。”
　　“你姓冯，他姓马，怎的不是外人？”妻子急道，“马健若得崇文郡，我们一家老小还有命？”
　　“兄长忠义之人，不似你想的那般！”冯义倒是相信马健。
　　“你若担心自己无能，不如招贤纳士！”妻子说道，“冯家旁系兄弟那么多，还怕没人帮衬？”
　　冯义觉得有些道理，次日召集冯家族内旁系，叫大家推荐人才。
　　族内有些武力，或者读过书的都被征用。
　　有一人名为冯乔，博览群书，精通兵法，能观人面相。
　　入府后找到马健，对他说道：“冯义无人主之相，君有雄主之姿，不如取而代之，平衮州，南取坞地，北夺堰州，可以陆骢、宁泽分庭抗礼，割据天下！”
　　马健说道：“陆骢、宁泽皆为国贼，父亲自小教导，要以忠良为先！我生平之愿便是打败陆骢，让陛下夺回皇权！”
　　冯乔说道：“君无基业，如何营救陛下？冯义有心相让，君可取崇文，以此为基，广纳贤士，招兵买马平定乱局。似周南、郑青之徒，皆有异心，并非忠于朝廷，君取其地，是为朝廷收服失土。普天之下莫非王土，君有心营救陛下，平定乱世，岂能拘于小节？”
　　“这……”马健觉得有些道理，“而是我已拒绝义弟，岂能再提？”
　　冯乔说道：“在下见君有雄主之姿，故愿相助。君且等待，必有良机！”
　　过了几天，城南百姓发现无数蚁类聚集空地，竟现大大的“马”字。
　　然后有渔人捞到乌龟，背部也有大大的马字。
　　这等奇异现象，很快传遍全城，百姓纷纷议论。
　　有人说这些都是吉兆，应在一个姓马的身上。这人绝对不凡！
　　正好马健击退白亭晚，声名大噪，众人都说应在他的身上。
　　冯义听说此事，率领文武官员亲自查看，果然如此，
　　心说天意如此，于是对马健说道：“天降吉兆，皆应兄长。此乃天意，不可违！请兄长接下崇文郡！”
　　马健慌忙回答：“为兄并无此念！义弟但有驱使，为兄全力而为，岂能主客易位？”
　　“此言差矣！”人群中，冯乔站出来大声说道，“天意如此，合该将军得崇文郡，以此为基征战天下！大成国运衰败，当有能者扶持，方能平定乱局。何况冯、马两家交情深厚，将军忠义之人，岂会亏待冯家？当今天下，正需将军力挽狂澜。何况府尊之仇未报，非将军不能也！”
　　冯义说道：“此言大善！兄长，弟自知无能，非陆骢对手，欲报父仇全赖兄长。还请兄长莫要推辞。”
　　文武官员其实都有眼睛，冯义的确不适合，一个是没有能力，性格怯懦，再一个，他本身也闲散惯了，不喜欢这种复杂的事情。相比之下，马健确实不错，能力出众，品行俱佳，又有天意。因此纷纷开口，支持冯义将大权转让马健。
　　冯义再度开口，带着文武官员第三次求马健接管崇义。
　　马健犹豫许久，终于说道：“我本无意，奈何义弟苦苦相求。今暂替义弟掌管郡城，他日义弟索要，当即归还绝不留恋！”
　　冯义大喜：“兄长文韬武略，必成大器。亡父之仇，全赖兄长！”
　　“世叔之仇，岂能相忘？他日必定出兵北伐，一者报仇，二者营救陛下！”
　　于是冯义下令，将郡守印信取来，亲手交给马健。
　　同时脱下太守官服，替马健穿上。
　　文武群臣一同行礼，口称：“府尊！”
　　马健接任崇文郡太守，厚待冯家。
　　为了平息少数人的不满，求娶冯义长姐冯兰，以冯家女婿身份上位。
　　这样一来，冯家内部不满消除，成了一家人自然全力相助。
　　马健得崇文郡，任命冯乔为军师，重用冯家族人。
　　亲自统兵与白亭晚大战半月，用冯乔计策生擒白亭晚，俘虏数千人马。
　　白镜堂大怒，亲自率兵攻打崇文。
　　冯乔献策，让马健不要出战，只需坚守城内拖延时间，刘盘、李杉自会攻打锦屏郡。白镜堂必定慌乱，趁其退兵之时追击，可获全胜！
　　马健听从建议，果然坚守城中。
　　白镜堂带兵猛攻，忽闻刘盘、李杉出兵锦屏，担心基业有失，赶忙撤退。
　　马健领兵杀出，随后追击，白镜堂大败，损兵折将。
　　白镜堂逃回锦屏，遭刘盘、李杉联手攻打，抵挡不住。
　　城池被破，刘、李大军逼得白镜堂仓皇逃出。
　　走投无路之下，咬牙前往崇文郡，向马健投降。要求马健出兵，攻打刘盘、李杉，为自己报仇出气。
　　马健接受投降，与白镜堂、白亭晚一道杀向锦屏郡。
　　刘盘、李杉出兵迎击，共同对付马健。
　　不过各怀异心，被冯乔轻松离间，两军自相残杀，损失惨重。
　　于是不敌马健，被迫退出锦屏各自返回羌阳、大靖。
　　冯乔献策，再度挑拨。
　　刘盘、李杉仇怨加深，羌阳、大靖两军不断攻伐。
　　马健却趁这个时候休养生息，努力恢复崇文、锦屏两军民生。

第252章 冬季攻城
　　吴双全军覆没，只剩三路兵马对抗陆骢。
　　周南、郑青面对司马法大军，感觉压力巨大。
　　唐牛得知南面战场困局，却不能穿过云州前去救援，只能带兵猛攻蒲州三龙郡，希望缓解南部战场压力。
　　司马法主力都在南部，与周南、郑青两路大军作战。北面虽然也有重兵，李寻面对唐牛还是比较吃力。
　　激战许久，终于抵挡不住，三龙郡被攻破，李寻撤往衡山郡。
　　唐牛马不停蹄，率领大军进攻衡山。
　　李寻压力倍增，急忙向司马法求援。
　　司马法得到情报，立刻分兵。
　　骠骑将军周皓亲自背上，赶往蒲州坐镇。
　　西边战事激烈，东边也没闲着。
　　秋去冬来，大雪降下。
　　程琬、楚白联合之后，共同抵御宁泽。
　　宁泽命娄曲出兵攻打江州巴山郡，自己与杜威、王卫汇合，亲自领兵攻打廖郡，要从中间把江州、汐州隔开，破了程琬、楚白的联合。
　　程琬、楚白岂能让他如愿，双方主力呈掎角之势，坚守要塞。
　　其它各城全部坚守。
　　大雪之后，程琬、楚白稍微安心，冬季气温极低，且道路难走，不便行军。这样的环境下，攻城更加困难，宁泽肯定退兵。
　　宁泽平定梁州花了数月时间，腾出手对付程琬、楚白时，已经入冬。
　　从梁州调动的军粮还能坚持一个月，若是这段时间没能拿下，只好暂且退兵。
　　西边军情不断传来，司马法灭了衮州刺史吴双，四路联军压力大增，虽然唐牛攻城拔寨，一路打到衡山，但情势不容乐观。
　　衮州境内突然冒出一个马健，好像是曾经共同征伐梁义蚁贼的义军首领马乔之子。这人很有可能占领衮州，并且以此为基业扩张。
　　局势变化很快，宁泽要在陆骢收拾掉周南、郑青、唐牛之前，赶紧拿下程琬、楚白。
　　陆骢一旦腾出手，必定以自己为主要对手，展开更大规模的战争，若程琬、楚白还在，只要配合陆骢，就能给自己造成巨大麻烦！
　　单路作战自己没怕过谁，就担心司马法展开多线集团战役，对方兵精将广，己方虽然也有良将，可人手相对不足，这种大规模战争吃亏啊！
　　冬季不适合攻城，因为寒冷天气对己方士兵不利，然后就是行军困难，很难随心所欲调动兵马。
　　尤其最近温度下降特别快，有不少士兵出现冻伤的状况，普通营帐很难确保士兵体温。
　　身边谋士也都劝告宁泽，这种天气不适合继续战斗，不如先退兵，等到来年转暖再战。
　　问题是，不干净处理掉程琬、楚白，来年麻烦更大。
　　再不济，至少处理掉其中一个，到时麻烦也能少些。
　　娄曲那边是没什么用的，跟灞水、苗郡等地差不多，属于骚扰性质。主要战场还是廖郡这边，只要攻破廖郡，切断程琬、楚白，便能逐一破之！
　　程琬、楚白作为防御方，军粮运送难度较小，宁泽军需要从远处调动军粮，在这种冰雪天气尤为困难。
　　不过难不住他，直接改用雪橇运粮，轻松解决这个问题。
　　不过士兵在严寒天气冻伤问题不易解决，再就是强攻要塞难度更大。
　　程琬、楚白在要塞中，看着驻扎前方的宁泽军队，静待对方撤兵。
　　没过多久，便见宁泽大军在靠近要塞的地方，开始运送大量木材，竟然直接搭建骨架，好像要在这里建造城池。
　　程琬、楚白不敢出兵攻打，担心是对方的诱敌之策，一旦开启要塞，万一被对方攻入可麻烦了！
　　不过还是觉得疑惑，建造城池哪有这么简单？等你城池建好，怕是已经开春。再说了，木材可以从附近树林看法，建造城池的砖石能运过来？
　　两人觉得宁泽过于着急，有些乱了分寸，心里暗乐。
　　而且这个冬天气温极低，在外面方便都怕冻住，宁泽命人修建城池，怕是会有无数士兵因此冻死。
　　两人没放在心上，第二天斥候来报，说是城外出现一座小城。
　　程琬、楚白赶紧来到要塞，果然发现对面出现一座小型城池，四面围墙，中间有无数房子。
　　这些房子非砖非瓦，全部都是冰块。
　　城池与要塞相对而立，那场景实在惊人。
　　原来宁泽发动全军搭好城墙骨架，数万士兵用雪填补，浇上水后一夜之间变成坚固城墙。同时教士兵建造冰屋，比普通帐篷更能保暖。
　　见此情形，程琬、楚白面面相觑，一句话都说不出来。
　　之后又见宁泽军运粮队出现，在冰雪之地健步如飞，轻松抵达，更让两人目瞪口呆。
　　宁泽军建造冰雪城池，又有雪橇运粮，两大问题轻松解决。
　　程琬有些担心，对楚白说道：“都说宁泽会法术，本来不信。今日一见，怕是非虚！如今宁泽在要塞之外建城，又能迅速运送军粮，如何是好？”
　　楚白回答：“只需坚守要塞，拖延时间。若是要塞被破，可退守廖郡城池。此要塞足够坚固，可挡宁泽月余，廖郡城池可守数月，到时丞相腾出手来，便会出兵攻打宁泽！”
　　听到这话，程琬稍微安心。
　　建好冰雪城池，军粮送到，宁泽这边准备齐全。
　　谋士钱淳说道：“要塞坚固，没有月余无法攻破。即便攻入要塞，对方退守廖郡坚守，天寒地冻不利我军，怕是数月难克！依我之见，强攻并无益处，未必拿下廖郡。不如暂且退兵。”
　　帐下文武官员没有说话，其实想法差不多。这个季节的确不适合打仗，就算解决军粮和保暖问题，攻城难度也是以往数倍。
　　“孤知道此战不利，只是担心唐牛、周南、郑青败得太快。一旦陆骢击败这三路，就会全力对付我军！若不能尽快消灭程琬、楚白，来年必为陆骢侧翼，对我军更加不利！”宁泽说道，“因此不惜一切代价，定要将此二人拿下，或者至少击破其中一路。”
　　“只是敌军城防巩固，又有天气阻碍，万一攻不下来，我军损失更重。”钱淳说道，“还不如退兵准备，至少保全实力，来年以最佳姿态迎战敌军！”
　　“孤能明白你的担忧！”宁泽说道，“因此才说不惜一切代价。既然要速攻要塞，只能动用爆炸弩！虽然有些舍不得，但眼下只有疯狂砸钱，才能最快达到目的！就算一次性将所有存货用完，只要拿下其中一人就不亏！”
　　宁泽亲自带兵，来到要塞下方。
　　程琬、楚白领兵守卫，站在要塞上方居高临下。
　　两军相对，宁泽纵马上前，抬头大声喊道：“城上听着！速速开门投降。”
　　程琬回道：“宁泽，尔为大成臣子，竟然攻打朝中同僚，此为叛逆之举！劝尔火速退兵！”
　　“难道只容程使君发兵伐孤？”宁泽回道，“既然程使君挑起战端，此事定要出个结果！”
　　楚白喊道：“多说无益！我等就在此处，看你如何攻入要塞！”
　　“既然不肯投降，休怪孤无情！”宁泽当即下令，“弩兵上前！”
　　得到命令，麾下弩兵队伍迅速上前一步。
　　“弓箭手！！”楚白、程琬赶紧下令，弓兵拉弓搭弦。
　　在他们看来，了不起就是互射一通，对方若敢强攻，只需往下泼水便能阻挡。这种温度，被冷水泼到的士兵基本完蛋，野外可没有那么好的条件可以救治。
　　光是对射，己方可以安然无恙。
　　“攻城！”宁泽下令，弩兵立刻瞄准要塞上方，疯狂射击。
　　城上守军也纷纷射出箭枝。
　　只不过，弩箭射中之后，立刻爆炸，威力惊人。
　　“轰！轰！轰……”连番爆炸，直接将程琬、楚白吓懵。
　　坚固的要塞城墙，竟然因为爆炸而出现裂痕。
　　难以理解对方射出的弩箭竟会爆炸，程琬、楚白脑子里面嗡嗡作响，一片空白。
　　若不是左右将领反应快，拉着两人赶忙离开要塞城墙，躲到后方掩体，怕是会被炸死。
　　普通箭枝跟爆炸弩箭当然没办法对抗，仅一瞬间要塞守军上网惨重，同时墙体出现不少缺口。
　　宁泽不计成本，让弩兵继续射击，完全用钱狠命砸去。
　　“轰！轰！轰……”爆炸此起彼伏，完全没有间断。
　　要塞守军抵挡不住，纷纷后撤。
　　左右对程琬、楚白说道：“此必宁泽妖术，怕是无法抵挡！若不速退，大难临头！”
　　程琬、楚白亲眼看到坚固的要塞墙体被不断砸碎，这种攻击的确挡不住，于是果然放弃要塞，慌慌张张逃亡廖郡。
　　逃跑途中，一路设下陷阱。
　　要塞守军撤走，负责殿后的只抵挡一阵，面对可怕爆炸无能为力，也选择掉头逃离。
　　宁泽军调动冲车，撞开要塞大门，一路追击。
　　路上所遇陷阱，虚拟地图上都有标记，宁泽下令拆除，并未造成任何损伤。
　　程琬、楚白退至廖郡，紧闭城门。
　　宁泽追到城外，下令士兵抓紧建造可以容纳全军的小型冰雪城池。
　　面对宁泽的步步紧逼，程琬倍感压力，对楚白说道：“宁泽妖术惊人，若以此攻打廖郡，如何敌之？”
　　楚白说道：“有妖术，必有破除妖术之法。待我招募城内能人异士对付宁泽！”

第253章 黎泰安，水龙车
　　楚白张榜，公告全城：“今有宁泽身怀妖术，领兵犯境。募能人破其妖法，成者赏千金，田百亩。”
　　公告张贴出去，很快有人揭榜，被士兵带到官署。
　　楚白、程琬赶紧接见，揭榜的是个老道，鹤发童颜，双目有神。
　　老道进入殿内，作揖施礼，不亢不卑：“十方观黎泰安见过两位使君！听闻妖人作祟，身为道门中人岂能坐视不理？十方观上下，愿为使君破除妖法！”
　　“哦？”楚白面露惊喜之色，“居士能破妖法？”
　　黎泰安自小跟随师父学道，至今已有五十多年，心里清楚得很。其实所谓法术、妖法都是迷惑世人的把戏。过世已久的师父，把所有手段教给黎泰安，这些年靠着这些手段，让他名气越来越大，手下徒弟众多。
　　看到公告时，被赏千金、田百亩几个字吸引，这可是一大笔财富，有了它便能将十方观越做越大，甚至扩展到其他州郡。
　　至于破除妖法，任何把戏都能解释，以他几十年的阅历，难道抵不过初出茅庐的宁泽？
　　因此自信回答：“贫道自幼修行，已有五十三年道行。修的是正义之道，妖邪不侵。观内徒弟各个身怀绝技，任何妖魔邪祟皆能铲除！”
　　“可那宁泽曾斗法破东门笪拓，击败朱神仙，非比寻常！”程琬担心说道，“居士真能破之？”
　　黎泰安自信回答：“贫道既然敢来，自能破除妖法！”
　　“太好了！”楚白起身跑到黎泰安面前，拱手说道，“居士若能破除妖法，助我打败宁泽，必定奉为上宾！”
　　“使君放心！有贫道在，任何妖魔邪祟不能得逞！”黎泰安说道，“贫道先回十方观召集众弟子，准备一番便来相助。”
　　黎泰安回去后，召集弟子一百余人前来助阵。
　　正好宁泽带兵攻城，楚白、程琬立刻请黎泰安同行，来到城门处。
　　宁泽纵马上前，大声喊话：“城内听着！速速开门投降，省得伤了和气！若是被孤攻破城池，后悔莫及！”
　　楚白闻言上前，居高临下朝宁泽喊道：“宁泽，有胆你便攻城！”
　　“楚使君这次硬气得很，难道忘了要塞狼狈逃命？”宁泽笑道。
　　“休要猖狂！”楚白怒道，“有胆再施妖法。”
　　宁泽看到楚白身边站着的一大群道士，心说对方真以为自己用的是妖法，招来道士要跟自己斗法？这些道士也是胆大，难道没听说过东门笪拓、朱神仙的事情？
　　既然对方主动要求，当然满足。
　　于是吩咐下去：“将库存爆炸弩全部取出，反正也不多了，一口气给它用光！”
　　弩兵军队快速行动，将库存爆炸弩尽数分配下去，蓄势待发。
　　等到手下过来禀告一切准备就绪，宁泽大声下令：“进攻！！”
　　弩兵队伍浩浩荡荡朝着城池前进，进入射程后立刻瞄准城墙上方扣动扳机。
　　“轰！轰！轰……”弩箭射到墙上，立刻火光四起，爆炸连连。
　　楚白、程琬之前在要塞见识过，所以有心理准备，提前向后撤离。
　　黎泰安与其弟子并不知道爆炸弩的威力，当连番爆炸出现，一个个吓得仓皇逃窜，抱着脑袋撤到楚白、程琬面前。
　　见这群道士逃得这么快，根本没有破除妖法，楚白脸顿时黑下来，冲黎泰安说道：“居士为何后撤？速速破他妖法！”
　　黎泰安回答：“此人妖法非同一般，不可正面敌之！”
　　其实是被刚才的爆炸吓坏了，脑子里有些懵，搞不明白对方怎么做到。这跟自己以前学过的把戏完全挂不上钩。
　　“本官请居士来，便是为了破除宁泽妖法！”楚白急道，“居士信誓旦旦，为何现在又说不能破之？”
　　黎泰安忙回答：“非不能破，实是妖法厉害，此子绝不简单！”
　　“本官早就说过，宁泽曾斗法大胜东门笪拓、朱神仙二人，岂会简单？”程琬皱眉，“居士可有破敌之策？”
　　黎泰安苦苦思索，忽然灵机一动。虽然对爆炸弩箭没有办法，却想到一个好主意，于是说道：“两位使君切莫慌张，贫道暂且看不透宁泽妖法，但能将其逼退！待其退兵，再思对策！”
　　“居士有何妙计？”城墙上爆炸连连，守军伤亡惨重，楚白、程琬都很着急。
　　黎泰安回答：“我有一徒唤作黎申，颇有奇思，制得水龙车，可喷水数百米，或能退敌！”
　　楚白闻言疑惑：“喷水退敌？居士莫非戏耍本官？”
　　旁边程琬却想到什么，对楚白说道：“如今天寒地冻，若用水攻，可得奇效！纵使宁泽军再厉害，也难免受冻而死。只是这水龙车真能喷水数百米？”
　　“两位使君放心，贫道不打诳语！”黎泰安转头大喊，“众弟子听令，速速回观，将所有水龙车推到此处！”
　　“来人！”楚白立刻吩咐手下，“尔等跟随诸位居士，一同搬运水龙车！”
　　于是十方观弟子带着大队人马，迅速前往调动。
　　楚白、程琬坐镇内城，密切关注城门处的激战。
　　黎泰安也陪着他们，苦苦思索爆炸弩的原理。
　　宁泽的弩兵队伍按照顺序，一排一排上前射击，然后迅速有秩序地后撤，让后排顶上，轮番射击毫不停歇。
　　爆炸弩没有大炮那种威力，可也不容小觑。尤其密集轰炸之下，坚固的城墙逐渐出现裂痕，无数守军被炸得飞起，死伤惨重。
　　激战许久，城墙上方突然出现一架架木车，车上有个雕刻成龙头的玩意，栩栩如生，龙嘴还能张开。
　　这些奇怪的龙头木车抵达战场，由一个个道士操作，纷纷张嘴，竟然喷射出强劲水柱，从上而下往宁泽军队疾射而来。
　　冲在最前面的士兵瞬间被浇个通透，那冰冷刺骨的感觉仿佛刀子划过，一个个痛呼起来。再加上天气极冷，仿佛冷水马上就会结冰一般，根本承受不住。
　　水柱射程至少四五百米，尤其身居高处，射程更远。
　　前方士兵疯狂后退，一下子冲乱阵型。
　　宁泽很是惊讶，这喷水车哪里弄来的？喷得这么远，很厉害啊！
　　本身这个时候行军打仗最怕受冻，其实到目前为止，已经有十几个士兵被冻死，在造出冰雪城池后稍微改善。
　　可是对方以冷水喷射，这种环境下中招的士兵被冻死概率更大！因为行军打仗条件本就艰苦，要让这些极限寒冷情况下被淋湿的士兵体温回暖，非常困难。
　　虽然一轮爆炸弩攻势下，城墙已经多处破损，敌军死伤惨重，可是面对这些喷水车，宁泽还是果断撤军。
　　迅速返回营地，让士兵生火，派军医急救。
　　即便如此迅速的反应，当夜还是数百名士兵冻死，这是一路过来损失最严重的一场战斗！
　　这让宁泽有些恼火，毕竟死的都是弩兵，是自己亲手训练出来的精锐。
　　没想到对方会用喷水车作战，正常情况下这种东西并没有多大杀伤力，顶多达到驱离效果。可是严寒之冬，就成了致命武器！尤其作为弹药的水随处可见，并不稀缺。
　　想要攻破城池，首先要破坏这些喷水车，免得对己方造成更大损失。
　　即便是刀枪不入的浮屠军，一旦被喷到冷水，也会因为失温而死。
　　看来要选个天气较好，风小的日子，动用热气球投掷磷粉烧毁这些喷水车！
　　宁泽军被迫撤退，楚白、程琬大喜。
　　留十方观众弟子与守军一起，防止宁泽再来进攻，与黎泰安回到城内。
　　“此战多亏居士，水龙车果然厉害！”楚白兴奋说道。
　　黎泰安微微颔首：“水龙车本为干旱季节灌溉之用，是我那不成器徒弟做出来的。之前用作道观后方田地，方才也是灵机一动想到此法。不过宁泽妖法确实厉害，此人修为不在贫道之下！”
　　“居士可知如何破除宁泽妖法？”楚白忙问。
　　黎泰安摇了摇头：“此子虽然年轻，所施妖法贫道从未见过。要破其法，需将对方所施妖术研究透彻。能否给贫道些许时日，必能参透其中奥秘！”
　　“居士，只怕宁泽急攻城池！”楚白说道，“或许没有那么多时间……”
　　“有水龙车，可以暂时抵挡！”黎泰安道，“贫道会尽快想出破除妖术之法。”
　　“居士，本官听闻黑狗血、雄鸡血可以破邪？”程琬问道。
　　黎泰安当即回答：“黑狗血、雄鸡血确有功效，然只针对一般邪祟、邪术，贫道今日观之，宁泽妖术非比寻常，怕是此二物降不得他！当然，两位使君可以准备一些，兴许少有功效！”
　　“宁泽究竟师承何人，竟有如此妖术！”楚白皱眉说道。
　　“天下间奇人异士数不胜数，并不稀奇！”黎泰安道，“请两位使君放心，贫道必会参破宁泽妖术。”
　　“只要居士助我等破了宁泽妖法，必有重赏！”程琬说道，“到时尽可以到江州境内传道！”
　　“多谢程使君！”得到这个保证，黎泰安颇为喜悦，急忙拱手道谢。

第254章 打雪仗？
　　连续几日风雪极大，宁泽军队在冰雪城池暂时休整。
　　廖郡城内压力顿减，却也不敢疏忽。
　　到第四日终于风雪散去，迎来一个好天气。
　　宁泽立刻调动热气球，吩咐士兵乘坐升空，前去烧毁水龙车。自己带领众将官，率领军队城外备战。
　　斥候报告，楚白、程琬急急忙忙率兵赶往城池，带着大量黑狗血、雄鸡血，同时叫上黎泰安。
　　“居士是否参破宁泽妖术？”城墙上，楚白询问。
　　黎泰安摇头叹道：“此子妖法过于诡异，贫道尚未参透。回去翻阅古籍，也不见任何记载。不过使君可以放心，只要有水龙车在，必能退敌！敌方弩箭较普通箭枝沉重，射程不似强弩，不如水龙车远。只要用水龙车阻拦，使敌军无法靠近，便可保得城池无虞！”
　　“若真如此，只需拖延下去，宁泽迟早退兵！”楚白稍微放心。
　　就在这时，前方突然惊呼，有人大喊：“快、快看天上！”
　　“宁泽又施妖法！”
　　“好像有船飞过来了！”
　　……
　　船怎么会飞？黎泰安一脸疑惑，赶紧跟着楚白、程琬赶往前面查看。
　　这一看不要紧，全都吓一跳。
　　原来天上真有一艘造型奇特的木船，缓缓飞向这边。
　　风不是很大，所以热气球飞得较慢，可看在城内守军眼里，还是吓人。
　　毕竟会飞的船只，在他们眼中就是神仙座驾。
　　“射箭！射箭！”眼看热气球靠近，城墙守将急忙下令。
　　守军射出箭矢，哪里飞得到热气球的高度，划出一道道弧线落下去，掉在城外空地。
　　“这是何种妖术？”楚白慌忙询问黎泰安。
　　黎泰安仰头看着热气球，整个人都是懵的，这都超过他的认知，甚至有一瞬间怀疑是不是真的存在法术，难道宁泽跟自己不同，他是真正的修道者？
　　见黎泰安发呆，楚白再度问道：“居士，这是何种妖术？”
　　黎泰安回神，茫然摇头：“贫、贫道还没修到这种程度，无从得知！”
　　“居士的意思，宁泽法术更为高强？”楚白忙问。
　　黎泰安急忙回答：“未必！只是此子妖术诡异，贫道闻所未闻罢了！”
　　“那居士可有办法破之？”
　　“这个……”
　　正说话间，热气球飘飘忽忽来到城墙上方。
　　上面士兵计算好角度，开始往下抛投一个个磷粉罐子，专门瞄准水龙车。
　　“砰！砰！砰……”水龙车比较分散，不容易瞄准，前面几个全部砸空，磷火还是伤到不少守军，顿时一片哀嚎。
　　随后终于击中水龙车，木质结构的车子直接在磷火中燃烧起来。
　　“他们的目标是水龙车，快！赶快保护水龙车！”程琬见了，还忙大喊。
　　守军立刻行动起来，拼命抢救水龙车。
　　空中一个个磷粉罐子不要钱似的往下扔，水龙车太过笨重，搭建好后要拆卸非常麻烦，毕竟后面连着一根根相当长的竹筒，直至水塘。即使守军拼命救援，还是逐一被点燃，而那些过去救援的守军，多数陷入磷火，发出痛苦哀嚎。
　　当水龙车全都燃烧起来，不能再用，城墙上守军一片混乱，宁泽大声下令，全军冲锋。
　　这次以杜威、王卫为首，率领浮屠军猛攻。
　　宁泽与宓妍等人坐镇后方。
　　“守城！守城！”见宁泽出动浮屠军，而不是弩兵军队，至少不会出现之前那种可怕的爆炸。楚白立刻下令，让心腹大将带兵坚守。
　　程琬也派出将士协助守城，往下面疯狂射箭，丢出檑木、滚石。也有一部分士兵不断往下泼洒金汁，也就是煮沸的人和各种畜生粪汁。
　　杜威、王卫数次冲锋都被击退，虽然士气大损，楚白和程琬联军还是有一定战斗力的。
　　见此情景，宁泽不想消耗浮屠军。本以为烧毁水龙城，对方士气不高，很难抵挡进攻，却没想到还有这般战力。
　　赶紧鸣金，让杜威、王卫撤回。
　　王卫回来后并不说话，杜威却急道：“兄长，我等必能攻入城池，何故鸣金？”
　　宁泽说道：“强攻无益，我有计策！”
　　当即下令全部士兵就地准备雪球，然后轮流冲锋，往廖郡城门下投掷。
　　打雪仗？众人无法理解宁泽的想法，搞不懂他为什么突然下这么儿戏的命令。
　　“夫君，这是为何？”边上宓妍忍不住好奇，开口问道。
　　“待会便知道了！”宁泽将命令下达，虽然搞不懂他的想法，全体将士果断执行。
　　宁泽军被击退，城上守军暗暗松一口气。
　　楚白、程琬也是放下心来，只要宁泽不用之前弩兵会爆炸的妖术箭矢，想要攻入城内没那么容易！
　　“他们在干嘛？”眼看宁泽鸣金后，数万兵马竟敢儿戏般原地制造雪球，一名守将忍不住喊道。
　　楚白、程琬、黎泰安以及其他将领纷纷赶往最前面的城墙，往下俯视查看状况。
　　果然，宁泽军全部都在捏雪球，包括宁泽本人，还有身边所有文武官员。
　　那场面让人格外迷惑，想不明白这是为了什么。
　　在大家印象中，只有无忧无虑的小孩子才会捏雪球，打雪仗。
　　难道宁泽眼看攻不下城池，索性玩起来了？
　　不可能！或者说，他又要施展某种妖术？
　　城内所有人都紧张起来，忐忑不安地看着。
　　宁泽让军队分为两拨，一拨在后方继续捏雪球，一拨拿着已经捏好的雪球，在宁泽亲自带领下冲向城门。
　　“别让他们靠近！射箭、射箭！”虽然不知道对方什么打算，楚白还是感觉到危机，大声下令。
　　“防守、防守！”程琬也大声下令，要求部下协同作战。
　　“掩护！”宁泽一声令下，一队弩兵快速上前，朝着城墙密集射击，使得对方防守火力变弱。随后另外一队浮屠军举盾出现，护卫在队伍前面，专门抵挡箭矢。
　　在进入檑木、滚石、金汁的攻击范围前，宁泽下令停止，让所有士兵将手中雪球丢向城墙底部。
　　前面丢完立刻有秩序地后撤，后方士兵补上，再度向同位置投掷雪球。
　　几万个人轮流投掷雪球，那场面格外壮观。
　　有弩兵的掩护，又有浮屠军全程防卫，守军想要对宁泽军造成伤害并不容易，何况对方尽量站在箭矢有效攻击距离外。
　　初时，城内守军看不懂对方想干什么，难道是攻不破城池，所以气愤之下砸雪球泄愤？
　　可是随着数万人轮流上前，持续不断投掷雪球，眼看城墙下面逐渐出现越来越高的雪球斜坡，楚白、程琬对视一脸，脸色剧变：“糟糕！宁泽想用雪球堆砌斜坡，方便敌军攻入城池！”
　　“不可令其得逞！”程琬快速思索，大声喊道，“火！用火！赶紧取桐油往下倒，只要大火焚烧，冰雪融化便不能造出斜坡！”
　　“对、对！”楚白同意他的想法，赶紧下令，“快取桐油！还有，把煮沸的金汁都倾倒下去！”
　　守军行动起来，迅速往下倾倒金汁，果然滚烫的金汁迅速融化雪球堆砌而成的斜坡，出现一个个大洞。
　　随后又见大量桐油倒下，有人丢下火把，立刻燃烧起来，将好不容易堆上去的冰雪斜坡一点点融化掉。
　　“兄长，对方似乎看破你的计策，怎么办？”杜威见状急忙问道。
　　“看破我的计策？”宁泽闻言笑道，“就凭他们，开什么玩笑！”
　　“难道兄长不是为了制造斜坡，方便我军攻入城池？”杜威好奇问道。
　　宁泽转头对他说道：“冰雪斜坡滑不溜秋的，我们又没钉子鞋，怎么上去？”
　　“不是为了这个，兄长为何叫我等堆砌斜坡？”
　　“因为对面的傻子肯定这么想，我们丢雪球，他们就会设法将其融化。继续丢，继续烧，热胀冷缩知不知道？”
　　“热胀冷缩？”杜威一脸茫然。
　　不只是他，身边其他将领也是听不懂。
　　“咱们换个位置继续丢，”宁泽笑道，“城墙前些日子本就被轰炸一轮，到处裂痕。再来一轮热胀冷缩，其坚固程度大打折扣。然后动用投石车、冲城车，可以更容易地推翻城墙、城门！对方想要据称而守，我就让他们失去最重要的防线！”
　　于是宁泽军继续往城墙下投掷雪球，只不过换一个位置。
　　城上守军当然不会坐视不理，立刻往另外一边倾倒桐油放火焚烧，不让冰雪斜坡造就。
　　一轮轮的攻势持续着，随是严寒之冬，城墙上面也感觉到酷热无比，毕竟下方烈火焚烧。
　　经过数次攻防，城墙已经熏得黑不溜秋，下方也是融化得一塌糊涂，到处水坑、还有燃烧的桐油。
　　眼看差不多了，宁泽眯眼笑道：“差不多了，投石车先准备！冲城车、浮屠军备战！”
　　后方迅速将数辆投石车推来，士兵合力将巨大石块放入。
　　“轰！轰！轰……”随着宁泽下令，投石车轮流攻击，巨大石头在空中划过优美曲线，陆续砸在城墙上面。原本坚固的城墙可以抵挡数次巨石攻击，可是现在一块巨石落下，竟然砸出无数裂痕，摇摇欲坠。
　　随着巨石陆续飞来，城墙瞬间坑坑洼洼，出现一个个大洞。

第255章 赛阎罗乐云
　　“堵上！快把城墙堵上！”眼看城墙被砸出一个个坑洞，楚白急得不行，也顾不得什么风度，扯开嗓子大喊。
　　守军一边利用守城器械还击，一边从后方将扛来装满沙土的麻袋，快速往砸开的坑洞填补。
　　“轰！轰！轰……”宁泽军投石车接连不断进攻，冲城车也开始撞击城门。
　　城上守军急忙向下投掷檑木、落石，阻挡冲城车。
　　宁泽军弩兵立刻掩护冲城车，快速射杀这些守军。
　　双方展开激烈攻坚战役，廖郡城墙已经被砸得破烂不堪，甚至有好几处坍塌过半。
　　城内守军挺有韧性，虽然损失惨重，还是靠人命硬撑。主要是宁泽没有再施展“妖术”，威慑力没有之前那么强大。
　　眼看城池摇摇欲坠，有数次差点攻入，但是有不少浮屠军在滚石、檑木、金汁防御下丧生，宁泽再度鸣金。
　　浮屠甲虽然可以防御刀枪弓箭，对沉重的檑木、滚石，滚烫的金汁效果不佳。即使战损不到对方一半，也不乐意在这里过分消耗。
　　军队撤回，杜威甚是不解：“兄长为何鸣金？眼看就要攻破廖郡！”
　　“不急。”宁泽回答，“城门防御尽毁，目的已然达到，没必要浪费兵力。接下来还有很多仗要打，消耗战能免则免。”
　　宁泽军撤回营地，守城方松一口气。
　　城墙已经破烂不堪，必须赶紧修复。
　　最简单的方法便是拿沙土包填补，可以暂且应付。
　　楚白、程琬下令士兵在城内空地挖土装袋，飞快送往城门处修补破口，并且增加守军数量。
　　只是这样做效果有限，下次宁泽军再来攻城，怕是难以抵挡。
　　两人返回官署，询问黎泰安有何法术可以退敌。
　　黎泰安哪里会法术，虽然有很多手段，全是欺骗百姓的花招，唬人用的，根本无用。所以回答：“贫道所习法术专克鬼物妖魔，宁泽非妖非魔，亦不知师从何门，怕是效果有限。非但不能一发制敌，反有可能将其激怒，到时后果难料！”
　　楚白、程琬听到这话，脸色不好看。
　　“居士对当前状况，可有建议？”楚白问他。
　　黎泰安仔细想想，对他说道：“楚使君，宁泽虽会法术，终归血肉之身。此人乃敌军主帅，掌控全局，若能派人暗杀，敌方必乱！”
　　“暗杀？”楚白、程琬对视一眼，同时皱眉。
　　“居士，”程琬摇头道，“且不说宁泽身边有千军万马护卫，即便得以靠近，还有杜威、鬼面贴身保护，此二人武艺高强，非等闲之辈。想要暗杀宁泽，恐怕不易！”
　　“没错，此计不妥！”楚白也这么觉得，“宁泽虽是文官，却身怀法术，即便落单也难杀之。”
　　“若是寻常死士，自然不易！”黎泰安神秘兮兮说道，“不过有人可以做到。”
　　“谁？！”楚白、程琬同时问他。
　　“乐云！”黎泰安回答，“此人有豪侠之名，能在万军之中取人首级。”
　　“乐云？莫不是人称赛阎罗的豪侠乐云？”楚白忙问。
　　“正是！”
　　“可是听闻此人游历天下，行踪不定，何处寻之？”楚白问道。
　　黎泰安微笑回答：“此人就在廖郡城内，隐于市井。贫道与他有一面之缘，可以劝他相助。”
　　楚白大喜：“若居士劝动乐云相助，必有重赏！”
　　当晚，黎泰安带回一人，来到楚白、程琬面前。
　　这人看似普通农夫，并无出奇之处，走在街上也是瞬间没于人群，很难吸引注意。属于看一眼很快忘记的面相，普通到不能再普通。
　　可是黎泰安告诉楚白、程琬，这个看着极为普通的农夫，就是大名鼎鼎的赛阎罗乐云。
　　楚白、程琬相互对视，很难相信。
　　别说他俩，周围文武官员也是一样，根本无法将豪侠乐云与眼前之人联系在一起。
　　“阁下就是赛阎罗，人称豪侠的乐云？”楚白疑惑问道。
　　农夫面无表情，拱手回应：“正是乐某！”
　　“你能在万军之中取上将首级？”程琬忙问。
　　“在下擅长伪装、暗杀之术，从未失手！”
　　“既有此能，可否展示一二？”楚白问道，想要测试一下这人是不是真的乐云，是否真有能耐。
　　“使君要乐某杀谁？”农夫表情淡然，仿佛谈论的只是宰杀家禽，目光扫视周围文武官员。
　　楚白微微一愣，赶紧说道：“本官想请阁下展示伪装和暗杀功夫，展示而已，不要伤及人命。”
　　农夫低头思索几秒，对他说道：“既如此，乐某先行退下！”
　　“阁下这是何意？”楚白忙问。
　　“乐某退到府外，一炷香时间证明自己！”农夫回答，“诸位可以拭目以待。不过，使君要用乐某，须有黄金千两！”
　　“若阁下真有此能，黄金千两算得了什么？到时封你做官，可致一郡太守。”
　　农夫摇头：“乐某不感兴趣，只要黄金千两！”
　　“好！既如此，一炷香时间，本官要看到阁下证明自己就是赛阎罗！”
　　双方约定后。农夫拱手离开。
　　“来人，出去看住此人！”楚白等他离开，马上让部下过去监视。若连自己手下都不能甩掉，何谈暗杀宁泽？要知道宁泽军营可是龙潭虎穴！
　　楚白部下偷偷跟着农夫，一路来到府门外，在他不发现的情况下暗中观察。
　　农夫出了府门，直接在夜晚街道快步移动。
　　楚白部下在后方紧追，过个拐角发现农夫失去踪影，立刻分散调查，结果一无所获。
　　震惊之下，众人集合回到府中，向楚白报告：“主公，我等偷偷跟随那人出府，在拐角处将人跟丢，不知去向！”
　　“哦？此人果真有些能耐！”楚白惊道，“吩咐下去，内外加强巡逻，严密监视每一个入口！”
　　“喏！”
　　数名部下领兵退去，其中竟有一名士兵留在原地。
　　楚白觉得疑惑：“你为何不退？”
　　“禀主公，小的有话要说！”士兵低头回答。
　　“哦？”楚白好奇打量这名士兵，像这种小卒一般不会放在心上，印象中好像经常看到，“你想说什么？”
　　“此事涉及主公，颇为私密。”士兵犹豫说道。
　　“那你过来！”楚白好奇招手。
　　“喏！”士兵起身走到楚白身边，凑到他的耳边压低声音，“使君知我手段否？”
　　声音一下子变了，正是刚才那个农夫声调，楚白大惊失色，慌忙起身指着这名士兵，可是这人明明与刚才农夫的脸截然不同。而且之前说话，也完全是另外一个人的声音：“你……你……”
　　这名士兵摘掉头盔，伸手轻轻在脸上搓几下，整张脸有了些许变化，竟然就是刚才的农夫：“使君戒心不强，乐某要是出手，已然得手！”
　　“这、这……你是如何做到的？”楚白不敢置信。毕竟没有面具，也没有其他改变容貌尔等东西，只是搓搓脸，就好像变成另外一个人，而且说话声音也能变成其他人，太诡异了！对方什么时候混进自己部下的随从队伍，竟然不被认出？
　　别说楚白，程琬以及现场文武官员也被吓到，一个个目瞪口呆不敢置信。
　　农夫当着众人的面，伸手在脸上搓了几下，好像五官稍稍挪动，下一秒竟然变作跟楚白有些相似的模样。说他是楚白吧，仔细看有很多奇怪之处；说他不是吧，怎么看都有相似点，很容易混淆。
　　见众人呆滞，黎泰安微笑起身，对众人说道：“乐先生天赋异禀，后随名师学艺，能仿他人面容，其实是一种戏法，常人根本做不到。凭借此术，可以千面示人。且乐先生擅长口技，能够模仿各种声音，或者以他人口吻说话，颇为神奇！”
　　“阁下竟有此等能耐，怪不得从未失手！”楚白惊喜，“方才若是对本官动手，根本来不及反应。有此奇才，宁泽休矣！”
　　“宁泽就在城外敌营，身边有多名武艺超群的大将护卫，”程琬问道，“阁下可认得到此人？”
　　“不认得！”农夫问道，“宁泽有何特征？”
　　“宁泽此人年仅十八，却已封侯，身着蟒袍，极易辨认！”楚白回答，“身为驸马颇有地位，加之权力在手，身侧之人不敢违背其令。其实阁下只要找到主帅营帐，有一员女武将时刻侍奉身边的便是他了！”
　　“乐某记下了！”农夫点点头，“暗杀宁泽带回首级，如探囊取物。”
　　“切莫小瞧此人！”程琬提醒，“宁泽精通妖术，虽是文官却非等闲之辈。”
　　“妖术？”农夫说道，“乐某纵横数十载，看遍天下百态，不信这个！恶鬼怕恶人，即便此人真有妖术，遇见乐某也是枉然！乐某这便出城，使君拭目以待！”
　　楚白、程琬站起身来，一共向他敬酒。
　　“阁下满饮此杯，助凯旋归来！”
　　农夫接过楚白递来的酒杯，仰头喝光。
　　程琬随后递上第二杯：“本官为阁下壮行！”
　　农夫也不客气，将程琬杯中酒一口喝完，随后抱拳说道：“乐某去去便回！”

第256章 阎罗殒命
　　宁泽军营一片寂静，冰雪城池中，所有将士都在各自冰屋休息。
　　今晚没有风雪，情况相对好些。
　　因此巡逻队伍会进行短时间值守，然后轮流互换回到小冰屋。
　　夜幕之中，城门附近几名巡逻士兵正在哈着热气说话，尽量保持精神驱逐睡意。
　　附近突然响起野鹿叫声，似乎距离很近，听起来有点像被什么东西缠住，无法离开。
　　几名巡逻士兵听到声音，心说这种时候还有野鹿出现吗？
　　起初不想理会，可是之后听到野鹿声音越来越虚弱，好像快要撑不住。有人说道：“听起来就是鹿鸣，我去看看！天天吃干粮，侯爷肯定腻了。若得新鲜鹿肉献于侯爷，兴许能得赏赐！”
　　身边几人纷纷同意，说好赏赐大家都有份。
　　于是一人循着声音出去查探，过了一阵低垂着头空手返回。
　　同伴忙问野鹿在哪，那人低头叹道：“跑了！”
　　众人尽皆失望。
　　昏暗火把光芒下，没有怀疑身边同伴。
　　到了巡逻时间，各自在冰雪城池到处走动，其中一人很快找到挂有主帅旗帜，最好看的冰屋。冰屋门口有几个小冰屋，不少护卫在里面休息。
　　此人正是乐云，心说这里便是主帅休息之处，宁泽便在屋内。
　　正想着如何进入其中，就见冰屋大门开启，一员女将走出来，手指乐云：“你，进来！”
　　“我？”乐云疑惑指向自己。
　　“就是你，其他人都在休息，侯爷有事吩咐，你不是负责正在值守吗？进来帮忙！”
　　乐云心中一喜，自己还在发愁如何进入其中，真是天赐良机。
　　于是立刻跟着进入冰屋。
　　进到里面，就见一人点着蜡烛在里面看书，屋内除了他和宓妍，再无别人。
　　这种机会绝无仅有，乐云低垂着头走上前去：“侯爷有何吩咐？”
　　宁泽放下手中书籍，冲宓妍摆摆手，让她关上门，在边上候着，目光落在乐云身上。
　　【刺客】乐云，男，三十八岁。
　　【所属势力】楚白军【忠诚度】43
　　【体力】96【武力】90
　　【智力】52【政治】9
　　【统率】12【仁德】24
　　【兵种】弩兵A
　　【特技】伪装Lv7、口技Lv9、单挑Lv6
　　其实行军在外，宁泽都是很谨慎的，一般夜间都会开着虚拟地图，周围有任何变化都能看到。
　　敌方城池兵力没有调动，可是一个代表敌对的红点出现，而且进入营地，甚至来到自己所在主帅营帐门口，显然是针对性的。
　　既然对方数量只有一个，干脆让宓妍将他请进来。
　　看到属性，原来是个武力90的刺客，个人属性中也有介绍赛阎罗、豪侠的称号。
　　说起来，这家伙确实厉害，不但可以伪装得极为相似，连声音都能通过口技模仿得惟妙惟肖。若不是系统在身，还真辨认不出。这种人混到身边，一个不察就有可能丢掉性命！
　　可惜，偏偏找上自己这个带着作弊金手指的，这不是倒霉吗？
　　面对乐云，宁泽并未直接点破，而是装作并未察觉：“外面天寒地冻，你们值守辛苦了！”
　　“此皆分内之事！”乐云回道。
　　“嗯~让你进来，是想交代点事！”
　　“侯爷尽管吩咐！”乐云偷偷瞄一眼边上站着的女将，盘算着如何在她眼皮底下击杀宁泽，然后逃出此地。主要不知道这名女将实力，是否应该制造机会，先将女将杀死。宁泽一介文官，相对容易。要让两人来不及呼喊，在惊动他人之前完成，难度还是挺大的。
　　正想着，宁泽转头对宓妍说道：“夫人，你到仓库再取几根蜡烛过来。”
　　“是！”宓妍从冰屋离开，反手带上房门。
　　屋内只剩两人，乐云大喜。看来都是天意，注定此人死在自己手上。
　　“你过来，”宁泽对他说道，“帮孤搬点东西。”
　　乐云赶紧答应一声，偷偷摸向腰间匕首，一步步朝着宁泽走去。
　　当他来到宁泽身边，趁其不备迅速拔出匕首，一手捂向他的嘴巴，一手用匕首要刺对方咽喉要害。
　　电光火石间，看似没有防备的宁泽突然反手抓住他的胳膊用力一扭，反而将他摁倒在地。
　　乐云大吃一惊，心说他不是文官吗？这身手比自己还敏捷，而且力气极大！
　　慌忙翻身挣脱，匕首以刁钻角度刺向宁泽心脏要害。
　　宁泽侧身避开，一把抓住乐云右手，用力一扭使他吃痛，手中匕首落地。抬脚将他踩住。
　　乐云双手都被扭到身后，心中大骇，急忙往后猛然抬头，想用脑袋撞击宁泽面门，逼他放开自己。
　　谁料宁泽往后一闪，轻松避开攻击，脚下用力使他紧贴冰冷地面。
　　乐云奋力挣扎，好不容易挣开宁泽，翻身后迅速捡回匕首，迎面刺向对方。
　　宁泽左手抬起，在乐云刺中自己之前狠狠拍下，将攻击挡掉，右拳迅速击出，正中面部。随后抬脚踹出，踢中乐云小腹，使他屈膝跪下。
　　乐云痛得额头冒汗，被踢中的小腹翻江倒海，那力道太可怕。心说这哪里是文官，简直比以前暗杀的一流武将凶猛！不会是找错人了吧？
　　可是这人的确穿着蟒袍，而且年龄差不多，身边还有女将。
　　眼看宁泽靠近，乐云不明白对方为何没有呼唤护卫进来捉拿自己，但眼下这种情况，迅速暗杀对方然后离开是最佳选择。
　　于是忍痛伸手，从怀里掏出一包粉末，迅速挥洒。
　　“啪！”宁泽反应迅速，左手一扬，手中出现一柄造型精致的名品花骨伞，将粉末全部挡下。
　　粉末打在伞上弹回，沾了乐云一脸。
　　乐云面露惊恐之色，刚才宁泽凭空召唤花骨伞，令他不敢相信。
　　花骨伞是艺术品，一般珍宝店出售，有钱人买回去要么送人，要么自己收藏，基本上除了欣赏没什么用。可谁想到这东西会莫名其妙出现在宁泽手中，正好挡下乐云撒出去的粉末。
　　妖术？难道他真会妖术？
　　乐云原本不信所谓的法术，毕竟见多识广，各种弄虚作假的把戏看多了。
　　问题是宁泽这一手凭空召唤，根本无法用常理解释清楚。
　　念头迅速闪过，下一刻乐云捂着被反弹回来的粉末覆盖的脸部，发出痛苦哀嚎。
　　哀嚎声惊动外面护卫，冰屋门很快被推开，宓妍与一群护卫慌慌张张冲进屋内，正好看到宁泽撑着花骨伞，前面躺着满地打滚的乐云。
　　众人正要上前制服乐云，宁泽出声制止：“不要靠近，恐怕有毒！”
　　听到这话，大家急忙往宁泽身边移动，紧张护卫左右。
　　乐云遍地打滚哀嚎，惊醒军营内所有人。
　　杜威、王卫等人纷纷赶来。
　　在他们抵达时，哀嚎声停止，乐云一动不动，满面乌黑，眼袋惊恐之色瞪得极大，却已经毫无气息。
　　宁泽通过属性面板，看到乐云被毒粉沾到，体力以惊人速度疯狂下降，最终归零，知道已经死了，不由叹道：“可惜了！本来想抓活口，这家伙属性不错，若能招降很有用处。谁知道自己毒死自己，哎~”
　　“兄长，怎么回事？刺客如何混入军营？”杜威急道，“今夜是谁负责值守，必须问罪！”
　　“先别管这些！”宁泽环顾众人，“叫军医过来小心些处理刺客尸体，千万别被毒粉沾到。其他人立刻随孤出征！”
　　“兄长想要现在出征？”杜威忙道，“此刻攻城对我方不利。若您因为刺客恼火，明日弟亲领大军攻破城池，拿下楚白、程琬问罪！”
　　“侯爷，此刻极寒，不宜行军。夜间攻城，对我方确实不利！毕竟楚白、程琬情势不妙，必然严守城池，不会松懈。”谋士钱淳劝道。
　　宁泽回答：“孤也知道，不过天赐良机不可错过！”
　　“兄长这是何意？”杜威忙问。
　　“楚白、程琬派出刺客，这人非比寻常，想必胜珠在握。”宁泽说道，“对方不知此处发生何事，只要假扮此人，我方大军偃旗息鼓，趁着夜色摸到城外。待骗开城门，一鼓作气杀入其中，敌军必乱！或许可以拿下楚白、程琬，大获全胜！”
　　“可是兄长，我等不知此刻身份，如何假冒？”杜威担心问道。
　　“不必担忧！”宁泽回答，“孤已经知晓刺客身份，此人姓乐名云，乃知名豪侠，外号赛阎罗。对方以为我等不知乐云身份，必定中计！”
　　“这人便是赛阎罗？”旁边项嵘震惊，“听闻赛阎罗出手必中，从未有失。纵横数十年，杀人无数，故得阎罗之名。真的是他？侯爷竟然凭一己之力杀死此人？”
　　“严格来说，是他杀了自己。”面对周围将领震撼目光，宁泽说道，“话说这家伙用了毒粉，身上都没解药的吗？还是说中毒之后，根本没办法自己解毒？算了，虽然可惜，死就死了！众将士听令，立刻调动兵马悄然出征，与孤夜袭廖郡。召集全军，寻一体型与之相若者，伪装骗开城门！”
　　“喏！！”
　　虽然有所质疑，但宁泽的计策从未失败过，众将士领命，迅速集结。

第257章 女装程琬，在线逃亡
　　子时，廖郡城门。
　　城墙上，负责执勤的守军士兵围在篝火旁边，靠着火光驱散寒意。
　　大家有一句每一句地聊着天，以免安静下来倦意上头。
　　周围一片漆黑，借着火光勉强可以看到城门附近一小片区域。
　　就在众人昏昏欲睡之时，忽然听到城下有人大喊“开门”。
　　急忙到墙边往下俯视，就见之前奉命独自出城的刺客返回，手里拿着一个圆圆的包袱，好像是首级。
　　这批守军赶紧报告正在屋内休息的守将。
　　守将来到城墙，看到拿着首级的刺客忍不住感慨：“不愧是赛阎罗，出手必中！太好了！宁泽一死，敌军必乱。还愣着干什么？赶快开启城门，把人迎进来！”
　　士兵得到命令，赶紧降下吊桥将城门开启。
　　就在城门开启瞬间，黑暗中马蹄声起。
　　没等守军反应过来，无数骑兵从“赛阎罗”身后出现，以惊人速度越过吊桥，迅速冲到城门。
　　城门守军惊慌失措，才发现是敌袭，想要关闭已经来不及，瞬间被骑兵冲散阵列，双方在城门处展开激战。
　　前方骑兵开道，占领城门。后方浮屠军、重甲步兵、弩兵纷至沓来，大军之中发现宁泽，身侧杜威、王卫、宓妍、项嵘、项宴等大批武将紧随。
　　宁泽还在，那下面的“赛阎罗”要么是假的，要么就是已经投靠敌方。
　　城门守将惊慌不已，立刻敲锣打鼓提醒城内军队有敌来袭，亲率士卒前去抵挡。
　　只是宁泽军主力都在，城门守将刚刚上前，被迎面而来的鬼面将军王卫一刀秒杀。
　　城门守军措手不及，被不断攻入城内的宁泽军步步紧逼，不得不退到内城守卫。
　　宁泽军以最快速度占据城门周围，让大部队陆续进入城中，向内城城门发动猛烈攻势。
　　敌袭信号惊醒城内守军，迅速赶往内城城门协助。
　　只是面对刀枪不入的浮屠军，还有武装到牙齿的重甲步兵，战斗伤亡不成比例，正面交锋根本抵挡不住。
　　这边武器对宁泽军伤害甚微，对方的攻势却几位猛烈，再加上后面弩兵齐射，内城城门也摇摇欲坠。
　　为了守住城池，军营方向持续不断增兵内城门，想要尽一切力量将敌人驱赶出城。然而一旦城门被攻破，檑木、落石、金汁等守城器械都在外城，正常作战很难击退宁泽军。
　　楚白在太守府睡得正香，被突如其来的锣鼓声惊醒，急问左右发生何事。
　　手下出去打探，不多时慌张返回：“使君，大事不妙！宁泽攻破城门，大军杀进廖郡城池，正在内城门激战！城内军队不断增援，只是挡不住浮屠军与重甲步兵冲阵！”
　　“什么？！”楚白脸色剧变，“宁泽怎的杀进城了？难道赛阎罗未能得手？”
　　“情况紧急，使君赶快披上战甲前往内城门督战！”心腹说道。
　　楚白慌忙下床穿戴衣甲，却对心腹说道：“浮屠军过于强悍，有城门相阻还能抵挡，如今进入城池，怕是难以抵御！吩咐下去，城内文武立刻随我出北门，放弃廖郡！”
　　“使君，难道任由宁泽占据廖郡？”心腹急道，“不可！城内有双方联军，人数占据优势，未必会输！”
　　“你知道什么？”楚白急道，“浮屠军的厉害，本官可是非常清楚！何况宁泽还会妖法，赛阎罗都拿不下他！若留在城内，两军正面战斗，必败无疑！速速通知城内文武，赶紧随我出北门，退守青山郡！面对宁泽必须做好守城措施，一旦被他攻入城内，毫无胜算！”
　　不得不说，楚白虽然有被宁泽吓破胆的嫌疑，判断还是很正确的。
　　内城门处虽然大军不断增援，面对浮屠军、重甲步兵、弩兵配合作战，又有宁泽亲自指挥，杜威、王卫、宓妍、项嵘、项宴等大将协助，眼看对方一步步推进，毫无办法。
　　楚白穿戴整齐，部下已经召集城内重要官员，聚集到他面前。
　　这些文武官员也都准备妥当，随时可以出发。
　　“为何不见程使君？”发现程琬和他的部下不在这边，有人问道。
　　“方才有人见到程使君带人逃往南门，怕是准备逃回江州！”
　　“不用管他！”楚白说道，“情况紧急，暂且退回青山郡再做打算。”
　　于是带着文物将领飞快骑马奔向北门。
　　程琬在驿站睡觉，怀里搂着他的侍妾，突然听到锣鼓声响，手下报告宁泽攻入城池，慌慌张张起床。
　　因为不知外面情况如何，也不知道宁泽是否杀入城内，程琬竟然命令侍妾穿上自己的盔甲，而他穿着侍妾的女装，急急忙忙召集部下。
　　之所以这么做，是怕逃出去时撞到宁泽。正面交锋肯定不是对手，万一运气不好，可以靠着伪装掩人耳目。黑暗之中一般都会通过盔甲识别敌方武将，自己的甲胄在大军中格外显眼，让侍妾穿着，能够误导敌军。
　　一旦敌军被骗，自己就能抓住机会逃离。
　　至于侍妾的死活，他可不在乎。
　　为了活命做到这个地步，程琬也算很夸张了。一般人最多跟身边心腹换装，基本上不会穿女装，毕竟会沦为笑柄。
　　他可不管这些，出来之后听说楚白已经召集人马要从北门逃离，心说他都跑了，自己肯定没办法单独据守，廖郡没办法了，不如从南门撤退，尽快回到江州再做打算。
　　楚白与程琬都不敢带兵与宁泽决一死战，内城门防线终于被冲溃，守军抵挡不住，宁泽军顺利进城。
　　进城之后，很快得到消息，说楚白、程琬分别带人从北门、南门逃离。
　　宁泽命杜威、项嵘、项宴从南门追击程琬，自己带着宓妍、王卫往北门亲自追击楚白。
　　兵分两路迅速行动，想在对方逃走之前将人捕获。
　　楚白快了一步，毕竟有守军在内城门拖延，带着部下从北门逃出，快马加鞭朝青山郡方向狂奔。
　　宁泽军追出城门，分兵占据北门，骑兵沿路狂追。
　　夜幕之中，听到后方马蹄阵阵，楚白吓得不轻，头也不回纵马逃命，格外狼狈。
　　宁泽率军追了四十多里地没能赶上楚白，倒是抓住好几个因为战马失足而停下来的官员将领，以及负责殿后的上千士兵。
　　虽然遗憾，还是带着俘虏撤退，没必要继续追赶下去。
　　另外一边，杜威等人出南门追赶程琬，因为道路相对崎岖难走，竟然顺利追上。
　　他们一眼就被身着程琬甲胄的侍妾吸引，夜幕之中看不真切，果然以甲胄识人，却不知道那个身着女装的才是程琬本人。
　　因此，杜威等人追击侍妾，让程琬得到机会，带人从另外一边迅速逃离。
　　经过追逐，项嵘追上这名侍妾，将她战马拦下，大喊一声：“程使君莫要走了，侯爷请您过去一叙！”
　　杜威、项宴带兵围上来，被包围的侍妾惊慌失措，赶紧喊话：“我乃程琬侍妾，几位将军莫要伤我！”
　　听到说话的竟是女子，杜威与项家兄弟大惊失色，靠近借着火把光芒查看，果然不是程琬。
　　杜威忙问：“程琬现在何处？”
　　侍妾指着他们逃离方向：“穿女裙者便是程琬！”
　　听到这话，杜威三人目瞪口呆，毕竟想象不到一州刺史为了逃命竟然穿上女装。
　　命人看住这名侍妾，立刻带兵穷追不舍。
　　听到后方追兵逐渐靠近，程琬知道侍妾落单肯定被抓，想必对方得知自己的伪装。因此急忙命令身边护卫：“你速与本官更换衣物、战马，将敌军引开！只要本官安全返回江州，保你家中老小一世富贵！”
　　护卫倒也忠心，马上与程琬换身衣服，骑着他的战马兵分两路，往另外一边逃去。
　　杜威等人追上来时，只知道女装是程琬，因此紧追不舍。
　　等追到对方，发现并非程琬，只是他的护卫。
　　程琬本人穿着护卫的盔甲，在文武官员掩护下甩开追兵，消失于夜幕之中。
　　杜威三人在追一阵，确实追不上程琬，只能不甘地带着俘获之人回到廖郡。
　　楚白、程琬分别逃走，留在廖郡内部殿后的军队很快被宁泽军打败，死伤的死伤、俘虏的俘虏、投降的投降。
　　激战一夜，廖郡四个城门顺利占领，整座城池落入宁泽手中。
　　宁泽、杜威两路兵马返回城内，双方都没抓到敌军主将，颇为遗憾。
　　楚白是听说宁泽军入城就带人逃跑，速度之快宛如兔子。
　　从杜威口中得知，程琬竟然扮作他的侍妾逃出城去，成功迷惑追兵，让宁泽挺无语的。之后又与护卫换衣，摆脱杜威的追击逃出生天，逃跑本领倒是一流。
　　不过从这一点可以看出，不管楚白还是程琬，都对自己产生恐惧感，完全没有正面交锋的勇气。相对而言也算一件好事。
　　他们面对自己的军队，最多据称而守，一旦攻破城门或者发现城池有守不住的迹象，肯定会毫不犹豫弃城逃离。这对之后攻打敌方城池有很大帮助。

第258章 北伐楚白
　　占领廖郡后，楚白、程琬势力被宁泽顺利隔开。
　　现在不管楚白还是程琬，想要合兵一处，必须通过宁泽占领的城池，否则完全没办法。
　　两人必须单独面对宁泽，无法像之前那样共同守卫。
　　虽然楚白、程琬逃脱，宁泽军却大获全胜。
　　占据廖郡，俘虏几十名楚白、程琬麾下官员将领，还有四千俘虏，两千多降兵。
　　被俘虏的官员将领近半投降，宣誓效忠刘元香。
　　剩下比较硬气的，都被宁泽暂时关押起来。
　　宁泽下令安抚百姓，招募民工修理被破坏的城墙，尽量确保廖郡不会生乱。
　　一切安排妥当，召集部下商议接下来的动作。
　　“侯爷！”谋士吴建建议，“如今楚白、程琬大败，正好逐一消灭。如今楚白尚有元州元郡、龙首郡、吕梁郡、永安郡，还有汐州青山郡共计五座城池。程琬只有江州南海、扈城、巴山三郡。只要兵分三路，我军有机会最短时间内拿下江州。只要程琬被消灭，楚白孤立无援，所掌城池迟早是我们的！”
　　“兄长，我愿领兵攻打南海郡！”杜威立刻请命。
　　“末将愿意带兵攻打扈城！”带着鬼面具的王卫也站出来。
　　“既然如此，我兄弟二人愿意带兵攻打巴山郡！”项嵘、项宴也赶紧站出来抢功。
　　宁泽稍微想了一下，微微摇头：“拿下程琬确实容易，但此刻应当先打楚白！”
　　“为何？”杜威好奇问道。
　　“楚白虽有五郡之地，唯独青山属于汐州，民心最稳。”宁泽说道，“至于元州四郡，都是强夺而得，民心未附。其次，不论楚白、程琬都会尽量拖延，直到陆骢腾出手，要将两者全部消灭，怕是来不及。在陆骢处理好周边诸侯麻烦事前，能够灭其一路就足够了！相对而言，留楚白比留程琬麻烦大些，他与陆骢势力接壤，容易驰援。一旦双方联合，更难破之。相对而言，灭楚白，留程琬，江州之地过于遥远，陆骢无力插手。周边诸侯忙于应付陆骢，不敢与孤撕破脸，到时可以慢慢对付程琬，格外轻松！”
　　“有道理！”杜威说道，“兄长果然思虑周全。”
　　“来年开春，陆骢肯定出兵找孤麻烦！”宁泽说道，“必须拿下楚白，才好全力应战。”
　　“可是大哥，你不是让娄曲攻打巴山郡吗？”杜威说道，“我军主力北上，程琬恐怕全力对付娄曲，后方万一不稳……”
　　“无妨，孤已安排下去。”宁泽回答，“宋高那边有所准备，一旦娄曲战事失利，他会立刻带兵增援狼山郡，至少确保狼山、怀柔两座城池安全。”
　　“既然兄长已做准备，小弟便放心了！”杜威点点头，“北伐楚白之事，如何安排？”
　　“我军要在开春之前打败楚白，因此需要多线操作！”
　　“何为多线操作？”王卫好奇问道。
　　“就是分兵，以战役模式，各自完成不同目标！”宁泽说道，“义弟，你与项嵘、项宴兄弟二人率兵两万前往梁州义阳郡，负责攻打永安；丁牧，你带领重甲步兵前往梁州宁安郡，负责攻打吕梁；鬼面，你带浮屠军配合苗、灞水两郡兵马，攻打元郡；孤亲自带队攻打青山、龙首二郡。此次分兵四路，要求两个月内达成目标，顺利攻占城池。尔等可有疑义？”
　　“兄长放心，小弟只需一月时间，定能拿下永安！”杜威大声回应。
　　“末将必定夺下城池！！”王卫、丁牧等人异口同声。
　　“好！事不宜迟，立刻分兵出击，誓要消灭楚白！”
　　“消灭楚白！消灭楚白……”众将官纷纷士气高涨。
　　程琬逃回江州扈城郡，心中很是担忧。
　　相对之下，他的势力比楚白弱很多。如今宁泽占据廖郡，将楚白与自己分隔开来，一旦大军南下，仅凭一己之力恐怕难以抵御。
　　即使向楚白求援，以现在的状况，怕是不敢轻易出兵袭扰，等于自己单独面对宁泽。
　　巴山郡方向又有娄曲带兵攻打，两面包夹格外凶险，如何是好？
　　程琬害怕得很，结果听说宁泽兵分四路，竟然北上攻打楚白。
　　这让他松一口气，只要宁泽不是南下攻打自己，就有一线生机。
　　趁他与楚白战斗时，先把狼山那边的娄曲干掉，趁宁泽主力北上，迅速夺回狼山、怀柔二郡。到时招兵买马，巩固城防。只要熬到开春，陆骢那边一旦攻打宁泽，便可出兵配合。以宁泽现在的势力，整个大成除了陆骢，似乎没人可以阻挡。陆骢肯定不会坐视宁泽占据更多城池，两虎相争，才有自己崛起的机会。
　　至于楚白那边没办法出兵支援，希望他自己坚持到开春。
　　程琬大肆招兵，扩充军力补充三郡城防力量，然后迅速南下巴山郡。
　　巴山郡这边，娄曲奉命攻打城池，率领兵马与守将戴彧展开攻防。
　　战事持续，双方各有伤亡。
　　戴彧守城还是挺厉害的，娄曲数次强攻未能占得便宜，只能暂且退兵思索对策。
　　听说宁泽大军轻松攻破廖郡，兵分四路北上攻打楚白，娄曲略感振奋，同时有些担忧。毕竟自己这边没有任何成效，相对之下差距过大。
　　对于攻城之事一筹莫展，心说谋士还是很重要的，若有人出出主意，兴许不会这么困难。可是之前好不容易找到的谋士死了，上哪找另外一个？
　　跟身边兄弟商议，有人提议：“行军路上不是占了一个村子吗？不如派人过去看看，若有读书人便请过来给咱们出主意。”
　　娄曲没有其他办法，便派手下前往村落打探消息。
　　村子里有个老头，年轻时候读过几本书，靠说书过日子，如今子女都大了，便在家中享福。
　　娄曲手下上门请他，老头并不乐意，还让子女一起赶人。
　　这些手下都是一起做山贼的，遇到这种事情，便召集人马赶往村子。
　　老头家人抵挡不住，娄曲手下直接把人绑了带回军营。
　　听说带回一个读书人，娄曲很开心，马上过去接见。
　　看到老头被五花大绑，于是疑惑询问。
　　手下将之前发生的事情仔细一说，娄曲恍然大悟，便对老头施礼说道：“得罪、得罪！万望先生谅解，还请留在军营为我出谋划策！”
　　老头哭笑不得，对他说道：“将军，老朽只会讲讲故事，混口饭吃，哪里懂得这些？您要找谋士，也别找老朽啊！老朽真的帮不上忙！”
　　“先生读过书，自然比我聪明！”娄曲说道，“还望先生鼎力相助。”
　　老头无奈：“老朽幼时稍微读过几本书，勉强识字。可对兵法之道并无涉猎，也不懂军伍之事，确实帮不上忙！”
　　“先生可有推荐之人？”娄曲有些失望，赶紧问道。
　　老头摇头：“这穷乡僻壤的，除了老朽之外每一个识字的。将军，请您高抬贵手，放老朽回去与家人团聚吧！”
　　“原来是个没用的家伙！”旁边一人说道，“留着干什么？”
　　“是极是极！”老头忙道，“老朽确实帮不上忙，请将军开恩。”
　　周围众人也都露出失望表情，娄曲低头思索许久，对老头说道：“先生会讲故事，可又讲过行军打仗的内容？”
　　“很多故事都有相应内容……”
　　“那故事里不也讲到行军打仗的方法吗？还有计谋什么的。”娄曲说道，“先生可以教我故事里的内容。”
　　老者无奈回答：“将军不知，故事中夸张极致，有关行军打仗内容要么一笔带过，要么夸大描写，与实情不符。将故事中离奇的计谋和行军方法用在现实，并无益处！就像万国记中有个驱狼杀敌，您要真敢学，那狼群绝不会攻击敌军，反而会对您和您的军队造成威胁。除此之外还有各种所谓的计谋，那都是编出来让大家听着一乐的东西。老朽只是一个讲故事的，而且讲的多数是离奇怪异故事，根本与现实无关，难以做参考！”
　　“能否做参考，本官心里有数！”娄曲仔细想想，对他说道，“本官也是没有办法，反正死马当活马医吧！委屈先生留在军营，这几日有关于行军打仗的故事多跟本官讲讲。”
　　“将军，老朽真的只会那些离奇怪异故事，对行军打仗内容一窍不通啊！”老者欲哭无泪，“您就放过老朽吧！”
　　“先生不要着急，”娄曲说道，“本官也不是不讲理的人。这样，你且留在本官身边，就当重操本行，专门为本官讲故事。本官可以保证，此战过后给予先生丰厚赏赐，足以让您买上一些良田，光靠收租便可全家衣食无忧！本官也不会让您遇到危险，肯定让您平平安安回到家中。先生家中既有子女，总想让他们过得好些对吧？”
　　“可是将军，老朽真的不懂兵法……”
　　“就当先生是本官请来专门讲故事的，”娄曲说道，“您也不用考虑那么多，只需要将知道的故事说与本官，闲时再教本官识几个字即可！”

第259章 娄曲被擒
　　说书先生叫王易安，确实没有功名，只是识字然后知道不少故事。
　　被娄曲强留下来，迫于无奈只能重操旧业，每天讲讲故事。
　　王易安讲故事还是很不错的，声情并茂、引人入胜。娄曲听过一次就入迷了，还让身边兄弟闲时一起。
　　当然，他们也不是光听故事。娄曲要求身边这些兄弟听完故事仔细思索，看看故事中行军打仗的内容能否套用到现实，使得攻打巴山郡更加容易。
　　“……自此大寮一统，世人皆赞盛将军忠义仁勇，举世无双！”这天讲到大成开国三百年前，大寮国名将盛怀的故事，王易安讲到后语。引来一片叫好声。
　　“忠义仁勇，举世无双！不愧是大寮名将。”娄曲颇为感慨，转头对身边兄弟说道，“大家听完今天的故事，可有想法？”
　　哪有什么想法？在座之人都跟娄曲一样乞丐、流民出身，落魄到当山贼，刚出道就被收编。整个故事就觉得好听，至于故事里盛怀行军打仗的事迹，没有一个可以借鉴到现实。
　　接连几天听故事，多数听个热闹。一堆文盲聚在一起，非要他们听完故事总结经验，不是强人所难吗？
　　王易安讲的故事，除了忠勇良将，便是忠孝臣子。这也正常，大成官府可不允许任何人宣扬反贼、恶人，说书也是有规范的，作为一个正统说书人，他的故事也都比较正面，劝人向善。
　　娄曲等人听了这么多故事，行军打仗方面没什么借鉴之处，倒是听明白一个道理——故事里的名将都是忠孝臣子，为世人称颂，千古流传；那些不仁不义，不忠不孝之人，都被世人唾弃，遗臭万年。
　　若宁泽此刻看到娄曲等人，必会惊讶万分。这些原本为了自身利益，不惜颜面攀龙附凤的无耻之辈，最初见面忠诚度低到没什么可信度的小人物，短短时间内发生变化。
　　其实娄曲等并非十恶不赦的坏人，只是出身不好，艰难求生。吃饭都是问题，哪里有时间管其他的。基本上他们都没受过教育，也不懂什么忠义孝顺，一切为了活着。怎么有利怎么做。
　　每天听王易安说书，讲的都是这方面内容。故事里忠义孝顺之人受万众敬仰，名流千古。反之被万民唾弃。如此，仿佛在一张张白纸上作画，给他们原本空白的思想添上骨架。
　　潜移默化中，对他们造成巨大改变。
　　就像小孩子看完动画片，就想学奥特曼打怪兽，想做正义一方的主角，一个道理。
　　不过还是没有借鉴到故事中行军打仗的经验，正如王易安所说，这些故事都极度夸大。譬如盛怀单枪匹马杀退十万敌军，大寮名将李琦孝感动天，引得天将召来洪水破敌等，每个主角都被神化，完全脱离现实。群众就爱听这些，王易安也只会说这些。
　　要借鉴故事中的内容，总不至于娄曲自己单枪匹马攻打巴山郡，也不可能请来神仙助战。
　　军队驻扎巴山郡附近，想不出一个办法。
　　“先生，你这故事中没有可借鉴的地方啊！”娄曲终于意识到这点，便对王易安说道，“能否说些可以借鉴的故事？”
　　王易安那叫一个郁闷，无奈回答：“将军，老朽所知故事皆是如此，早就说过无可借鉴之处，是您自己不信！”
　　“那你对攻打巴山郡有什么想法？如何才能最快将其拿下？”
　　“将军，老朽真的不通兵法，您这是问道于盲！”王易安欲哭无泪。
　　“罢了罢了！”娄曲见王易安在行军打仗方面确实没有作用，于是摆摆手，“先生暂且休息，各位兄弟留下与我讨论攻城之事。”
　　一堆什么都不懂的人能讨论出什么？最终结论——想那么多干嘛？强行攻城吧！
　　与其浪费时间，不如选择最直接，也是最不费脑子的方法。
　　于是娄曲再度率兵，到巴山郡与戴彧展开攻防。
　　这边打得热闹，程琬率军南下，趁宁泽对付楚白的时候，解决江州境内问题。
　　娄曲与戴彧僵持，程琬突然率军从后方出现，打了一个措手不及。
　　娄曲本就不是帅才，手下都是乌合之众，戴彧靠着新招募，没有经过训练的新兵都能立于不败之地，何况程琬统率精兵良将从后突袭？
　　于是大败，被程琬大军围困巴山。
　　程琬派人劝说对方投降，娄曲不肯。
　　于是大军强攻，经过激烈战斗，娄曲军折损过半，剩下的尽数被擒，包括被迫为娄曲讲故事的王易安。
　　抓住娄曲，程琬大喜，以为得到重要筹码。
　　毕竟他得到消息，娄曲是宁泽的义子。虽然这个义子年龄有些偏大，但不至于谣传。何况能够独领一军，说明宁泽对他的重视。有他在手，相信宁泽有所顾忌，对于取回狼山、怀柔，阻止宁泽犯境帮助极大。
　　带着俘虏进入巴山郡，程琬命人带来娄曲。
　　娄曲五花大绑出现在他面前，抬头挺胸。
　　“跪下！”左右上前，想让俘虏跪下说话。
　　娄曲想起故事里曾被俘虏的名将做派，大声说道：“本官跪天跪地跪父母，除此之外绝不屈膝！”
　　左右将士想要强行摁住他，程琬赶紧制止：“住手！”
　　听到程琬命令，将士迅速推开。
　　程琬起身走到娄曲面前，微笑问道：“你是宁泽义子？”
　　“竟敢直呼父亲名讳，实在大胆！”娄曲说道，“既然知道本官身份，还不将我放了？否则父亲率兵南下，你有几条命可挡大军？”
　　程琬哈哈大笑：“阁下还没搞清楚状况？人质在手，宁泽岂敢轻动？再说，他现在忙着对付楚白，分身无力。我会以你作为筹码，让宁泽付出代价！”
　　“父亲岂会受你所制？”
　　“那可由不得他！”程琬笑道，“不管你在宁泽心中地位如何，即便一文不值，只要有这个义子身份，便有大用！宁泽自出道来未尝一败，若其义子折损江州，传出去颜面尽失，对其声望打击更大。阁下不用担心，毕竟身为宁泽义子，在这里会受到最好的待遇！来人，给他松绑！多派人手照顾着，只要不是太过分的要求都可以满足，可不能让宁泽觉得怠慢了他的义子！”
　　“你想以我为质，向父亲要求什么？”娄曲急道，“不论目的如何，必然不能得逞！”
　　“这个不劳阁下操心！”程琬笑道，“这段时间你就老老实实留在巴山郡，我自会派出使者与宁泽谈判！”
　　娄曲有些着急，想要逃离，身边都是程琬部下将领看守，根本没有办法。
　　程琬将他软禁在城内一座府邸之中，府外派重兵把守，在里面衣食无忧，可是一步都不能踏出去。
　　娄曲实在受不了，于是向程琬要求，至少让他的兄弟们过来相陪。
　　程琬可不会让那些人过来，他们聚在一起，谁知道会搞什么事情。
　　见他不同意，娄曲无奈之下又向程琬要求，不让他的兄弟过来，好歹叫王易安到府上给他讲故事，否则人都会憋疯的。
　　王易安就是个手无缚鸡之力的说书先生，即使送到娄曲身边也没什么用处。所以程琬答应下来，命人将王易安送过去。
　　其实王易安被捕时就对程琬部下解释，说自己是被强行抓来的，并非娄曲部下，希望可以放自己回家。
　　可是程琬的人完全没有理会，也不相信他的说法。
　　郁闷的王易安被送到娄曲身边，心中那叫一个无奈。
　　没辙，只能陪着娄曲，每天给他讲讲故事，希望程琬的人尽快查清楚，可以放自己回家。
　　王易安会的故事其实不算多，很快讲完了。
　　没有新的故事，娄曲一直要求他继续说，让他十分头痛。
　　无奈之下，王易安请求看守府邸的将领，希望弄些书籍过来，要么教娄曲识字，要么给他讲书籍中记载的故事，否则怎么办？
　　守将把这个情况上报，得到程琬回应。
　　这点小事程琬不会反对，立刻让人送来大量书籍，什么都有。另外一边，早就派出使者，快马加鞭前往宁泽所在之处，要以娄曲作为筹码进行谈判。
　　书籍送到府上，王易安发现里面没有讲故事的，只好选择比较简单的，开始教娄曲识字。
　　他自己其实懂得也不是很多，至少把胸中点墨教完之前，希望程琬查明身份，让自己早日离开。
　　程琬使者离开江州，快马加鞭北上寻找宁泽。
　　其实娄曲战败被擒的消息，早就传到宁泽这边，飞鸽传书的效率更快。
　　甚至通过潜伏于巴山郡的情报员，连娄曲在官署见程琬，当面说的话都一清二楚记录下来，全部送到宁泽手中。
　　说实在的，看到情报时宁泽以为搞错了。
　　娄曲那么点忠诚度，为了攀附脸皮都不要，无耻到可以叫小他十来岁的人父母亲。这样的人怎么可能说出如此硬气的话。而且不是战败投降，坚持打到最后一刻才被抓住。
　　这跟之前见到的娄曲真是一个人？还是搞错了？
　　可是情报员对任何消息都会反复确认，应该不会有误……

第260章 热闹的冬天
　　夜间休息，与宓妍说起此事。
　　宓妍有些意外：“娄曲虽然出身不好，看起来没皮没脸不知羞臊。但能说出这番话，说明本心不坏。若细心教导，可以引入正途。”
　　“怎么，你还真想要个比咱们老十来岁的儿子啊？”宁泽侧头问道。
　　“那倒不是，”宓妍靠着丈夫，抬头说道，“传出去多丢人呐！再者娄曲出身不好，我倒没什么，夫君有公主驸马的身份，且不说收一个年纪这么大的义子，这人又是乞儿出身，做过山贼，对夫君和公主都有影响，名声不好听。”
　　宁泽说道：“孤倒不在乎名声，只是觉得离谱。但确实对元香有影响，她本身以公主之位难以服众，全靠我背了骂名才站稳脚步。这件事情可大可小，虽说主要与你我有关，真扯上关系元香可是正房。本来想让娄曲消失在巴山，却没料到会被程琬生擒！”
　　“根据夫君所说，程琬相当重视娄曲。”宓妍小声问道，“那他必会派遣使者，与夫君商议此事。此事如何处理，夫君可有想好？”
　　“娄曲死在战场上还好，被程琬生擒就稍稍有些麻烦了！”
　　“为何？”
　　“虽然你我不承认，可娄曲这个大嘴巴到处乱说，外面估计都以为他是咱们的义子。”宁泽无奈说道，“程琬如此重视，就是这个原因。即便咱们夫妻不承认，也改变不了外人的看法。若对此事不予理会，在外界眼中你我变成无情之人。娄曲在程琬面前的表现，会让外界对他看法偏于正面，两相对比之下，更突显我们无情。孤名声本来就差，不在乎这点。问题是咱们本就人才紧缺，这件事情很有可能影响到世人的看法，让咱们招贤纳士的难度更上一层。毕竟对外界来说，连义子都能无情放弃，何况部下。”
　　宓妍闻言惊道：“这该如何是好？”
　　“程琬派人过来，肯定狮子大开口！”宁泽仔细想想，脸上浮现笑容，“没关系，难不倒孤！”
　　“夫君有主意了？”
　　“谈呗！他要谈判，那就谈。漫天要价，就地还钱。谈判哪有一两天谈成的，何况关乎‘义子’。”
　　“夫君的意思……”
　　“慢慢谈，耐心地谈！”宁泽笑道，“把细节全部搬出来，一点一滴地谈。简单来说，就是拖延时间。谈判同时，抓紧消灭楚白。只要尽快拿下他，程琬这边所承受的压力便会更大。拖得越久，局面越容易被我们主导。而且，只要我们摆出可以谈判的姿态，程琬就必须保护好娄曲，不让他受到半点伤害。不管谈判成与不成，我们都是立于不败之地！”
　　“好复杂！”宓妍脑子转不过弯，“不过听起来，夫君已经成竹在胸？”
　　“当然！”宁泽笑着翻个身，俯视宓妍，“夫人，既然谈到儿子，咱们自己生一个吧？”
　　“不可~”宓妍顿时脸红，“公主为大，在她怀上麟儿之前，作为偏房不能争先，否则坏了规矩。”
　　“真麻烦！”
　　“妾身服侍夫君天经地义，但真的不能抢在公主前面怀上。”
　　“看来这次回去要加把劲了！夫人，咱们安歇吧~”
　　“嗯……”
　　宁泽军驻扎与青山郡边境，随时备战。
　　其他几路兵马都在调动当中，只等一个信号，便可同时攻伐楚白。
　　楚白也得到消息，格外紧张慌乱。
　　向陆骢求援，对方暂且腾不出手；求助程琬，江州那边自顾不暇，何况交通要道都被宁泽军控制，使者估计半路就被截下。
　　面对这个情况，只能大肆招兵买马，筹备军粮，巩固城防。
　　不久后，江州使者果然赶到宁泽帐内，将巴山郡一战结果告知。
　　同时说明娄曲在巴山郡受到很好照顾，关于这个义子的问题，程琬想要进行谈判。
　　正如宁泽所料，并不意外。
　　面对使者宁泽问道：“程使君有何要求？”
　　使者恭敬回答：“使君希望侯爷从狼山、怀柔二郡退兵，归还江州之地。”
　　还真是狮子大开口，竟然要换两座城池。
　　宁泽想了想：“狼山、怀柔二郡贼寇尚未除尽，孤欲剿尽贼寇，还百姓平安。使君索要二郡，本不该拒，然正当关键时，贸然交割恐坏大事！”
　　使者急忙说道：“侯爷放心！使君自能剿贼，保百姓平安。只要侯爷兵马退出狼山、怀柔，使君必将娄公子安然送回！”
　　话是这么说，心里暗道：狼山、怀柔哪来贼寇？找借口也换个靠谱的。作为江州本地人，我们对每一寸土地都比你了解好吗！
　　宁泽做出思索表情，随后叹息一声：“孤觉得责任重大，不敢轻离啊！”
　　“侯爷对令公子安危竟不在意？”使者问道。
　　宁泽回应：“程使君正直之人，想不会亏待娄曲。事关重大，不可轻忽。只是孤需北上平乱，否则必定亲往江州与程使君面谈。这样吧！两位钱先生！”
　　“在！”钱淳、钱仕兄弟立刻站出来。
　　“二位是孤最为倚重之谋士，孤对此事几位重视，希望两位先生可以南下，前往江州面见程使君，当面谈妥！”其实对方使者过来之前，宁泽已经做好安排，事先与钱淳、钱仕交代谈判细节，还有最主要的拖延二字。
　　钱淳、钱仕兄弟拱手回答：“侯爷放心，我等必竭尽全力办妥此事！”
　　“宁勇！”
　　“在！”护卫宁勇立刻出列。
　　“此行至关重要，孤命你带上一百护卫，随行保护两位先生。”宁泽下令，“到达江州之后，也要注意保护娄曲阿全。”
　　“喏！”
　　宁泽转向江州使者：“孤无力分身，两位钱先生全权代表，与程使君详谈。他们的意见，就是孤的意见。这是孤的诚意，希望程使君也能展示他的诚意，尽量谈出一个令双方都满意的结果！”
　　“侯爷的意思，两位先生谈妥之事，您便同意？”使者忙问。
　　“正是！”宁泽点头，“请使者沿途照顾，两位先生年事已高，路上尽量行的慢些。”
　　“下官会照顾好两位先生，”使者回答，“侯爷尽管放心！”
　　于是带上钱淳、钱仕两兄弟，在宁勇与一百护卫陪同下，南下前往江州。
　　营内文武都知道宁泽派遣两位钱先生过去，就是拖延时间，假借谈判之名稳住程琬，等收拾完楚白再解决问题，因此全程安静。
　　等送走江州使者，立刻着手布局攻打楚白之事。
　　这边热闹非凡，他处也不甘示弱。
　　唐牛军大战衡山郡，激战月余。
　　久攻不下，周鸳亲自前往北部荒地，说服普多族结盟。
　　普多族出兵攻打衡山，与唐牛军联合。
　　得到普多族大军支持，加上唐牛一马当先，衡山郡终于被攻破。
　　骠骑将军周皓率兵南下，守卫平谷郡。
　　唐牛军立刻猛攻大兴郡，要夺下这座孤城。
　　司马法率兵攻打堰州，击败周南主力军，成功占领固安郡。
　　周南退守子午郡，抵挡司马法大军。
　　郑青立刻北上，从后方袭击司马法，与周南形成夹攻之势。
　　司马法轻松应对，分兵对付周南郑青，反而以较少兵力压制双方。
　　周南中了司马法声东击西之计，再度大败，子午郡被夺，于是退守艾山郡。
　　司马法步步紧逼，攻伐艾山。
　　郑青在后方袭扰，雷贺领兵迎战，双方互相攻伐。
　　雷贺摆出雁形阵，大破郑青。
　　郑青败退，雷贺领兵追击。
　　趁他们打得激烈，马健出兵突袭，迅速攻占坞州泽山郡。
　　而后笼络娄山郡大将焦平，里应外合攻占城池。
　　后方连续失去两座城池，郑青得到消息大惊失色。一边派遣使者质问马健为何偷袭，一边迅速退兵回援。
　　雷贺趁机出兵，攻打衮州羌阳郡。
　　羌阳太守刘盘亲自守城，大靖太守李杉知道唇寒齿亡的道理，于是出兵协助。
　　雷贺派人联系马健，邀他出兵攻打大靖，逼退李杉。
　　军师冯乔让马健假意出兵攻打大靖，暗度陈仓奇袭堰州承德郡。
　　周南面对司马法攻势无力驰援，马健顺利攻占承德郡，绕道从侧面奇袭大靖。
　　李杉得知，慌忙退兵。大靖是他根基，一旦丢失万劫不复。
　　军队回城路上，冯乔早已设下伏兵。
　　原来假称攻城，主力绕过大靖于路设伏。
　　李杉中了埋伏，被乱箭射死，部下纷纷投降。
　　收拢降军，冯乔掉头攻打大靖，于是大靖城破，也被纳入马健之手。
　　马健得了大靖，趁雷贺与刘盘大战之时，悄然行军从后方突袭，以冯乔计策抢先入城。
　　刘盘投降，雷贺见马健大军增援，虽然对他横插一手心中愤怒，却也知道主力都在司马法那边，手中这点兵力没办法跟马健硬怼，于是先行退去。
　　马健异军突起，势如破竹，惊动各方。
　　郑青在宝台郡与马健大军激战，马健军师冯乔献策，让马健为饵引郑青大军出城，使其进入山道，引发雪崩。
　　郑青惨败，慌忙放弃宝台，匆匆逃回坞州首府坞宝郡。
　　马健占据衮州五郡，夺得堰州承德郡，又占坞州泽山、娄山二郡，就连司马法都不敢小觑，为防马健背后突袭，让惠帝降旨，封马健为衮州刺史、平南将军。
　　马健大喜，于是全力对付郑青。
　　失去郑青支援，周南独自面对司马法压力大增，慌忙派使者向唐牛求助。
　　于是唐牛加强攻势，迅速夺下大兴郡，调动大军攻打皇都密梁。
　　这个冬天，大成国极度热闹！

第261章 元州攻略
　　得知宁泽军兵分四路浩浩荡荡杀了过来，楚白大惊失色，赶紧召集手下文武商议此事。
　　按照他的想法，程琬实力较弱，对方应该先吞并弱的一方，怎么会放着程琬不管，反过来攻打自己？
　　手下文武都知道陆骢腾不出手，忙于解决周边诸侯，程琬自顾不暇，根本没有援兵，必须单独面对宁泽。
　　与宁泽交手数次，从未占过便宜，使得众人毫无信心。
　　主簿富坵觉得，宁泽势力太强，根本不能与之为敌。因此站出来建议楚白：“使君，宁泽兵强马壮，纵横数州之地从未败战。且通妖术，如何抵挡？陆骢自顾不暇，且未必是宁泽对手。放眼天下，十六州内能敌宁泽者屈指可数。愚以为，此人必得天下，不如主动降之，可保太平！”
　　“住口！！”富坵话音刚落，旁边一将站出来呵斥，“食君之禄，为君分忧。使君尚有元、汐二州，五郡之地。良将千员，兵甲百万，拒地利，得天时，晓人和，未必不能战胜宁泽！劝使君降者，可是被宁泽收买？”
　　他这话其实有些夸张，楚白确实兵多将广，但凑不出百万之众。五郡之地加在一起，有个二三十万差不多了。这个时代的人总喜欢将兵力夸大数倍甚至数十倍，以此震慑敌人。
　　富坵转头看去，训斥自己的是楚白手下将领荣廷。因此拱手说道：“下官对使君忠心耿耿，并未被宁泽收买。方才所言，皆是为使君考虑！宁泽帐下缺人，使君若是投降必受重用！或许能够保留实力。以待日后东山再起。若与之为敌，敢问将军是否愿意领兵，打退这四路大军？”
　　“你……”荣廷被噎了一下，转头冲楚白抱拳说道，“使君，富坵必被宁泽收买，才会劝说使君投降！若听其言，自取祸也！”
　　富坵急忙说道：“将军平白污蔑，下官冤枉！下官只是据实相告，倒是将军怂恿迎战，却不肯领兵出征，是何企图？”
　　眼看一文一武在面前吵起来，楚白感到头痛，摆手制止他们：“好了！富主簿忠心，本官有数。荣将军勇武，本官也知晓。切莫自相猜疑，徒惹人笑！”
　　见上司主动调和，富坵、荣廷才停止争吵，互相对视一眼，各自不爽地退回原来位置。
　　楚白环顾众人：“本官得丞相器重，委以重任，岂能不战而降？宁泽虽强，我军尚有一战之力，只要拖到来年春天，丞相腾出手来，宁泽自退！如今宁泽大军四路袭来，请诸位出谋划策，如何挡住敌军！”
　　大家听明白了，上司心里已经有了决断，是不愿意投降，要跟宁泽打到底的。只是他不想正面决战，希望以坚守模式熬过这个冬天，等待陆骢。
　　治中师堰站出来，拱手说道：“宁泽分兵四路，威胁顿减。杜威、鬼面、丁牧虽然勇武，皆是无谋之辈，容易应付。四路敌军中，只需全力应对宁泽主力！其余三路派一员大将镇守，命其城内固守即可。”
　　“此乃老成之言！”楚白忙问，“谁能担此重任？”
　　师堰回答：“荣廷将军可往永安抵御杜威；公孙尉将军可往吕梁抵挡丁牧；聂偍（ti）将军可往元郡抵挡鬼面；使君可亲领主力镇守此城，必能击退宁泽！”
　　楚白大喜，急忙问道：“几位将军可为本官分忧？”
　　荣廷、公孙尉、聂偍犹豫片刻，陆续站出来抱拳回答：“末将愿为使君守住城池！”
　　“好！”楚白当即下令，“便以治中之策，荣将军领兵镇守永安；公孙将军镇守吕梁；聂将军镇守元郡。若敌来犯，只在城中坚守，不可出战！以拖为主，守住城池便是大功！”
　　“遵命！！”三员将领齐声回应。
　　于是各自领兵出发，赶往三处城池。
　　楚白亲自坐镇青山郡，率领众将巩固城防，等待宁泽大军。
　　宁泽四路兵马准备就绪，开始进攻。
　　杜威率先攻打永安郡，项嵘、项宴作为副手，兵临城下。
　　荣廷指挥守城，严格遵照楚白命令，不论杜威如何挑衅，始终坚守城池。
　　叫战无用，杜威领兵强攻。
　　荣廷下令弓箭齐发，拒城而守，依靠城墙数次击退杜威大军。
　　见敌军城防坚固，杜威暂退。
　　安营扎寨思考破城之策。
　　项宴建议：“敌军以拖为主，坚守城池。末将研究过永安情报，城内水源主要依靠君阳河供给。若我军前往君阳河上游截断水流，永安必乱！敌军若不出城，城内百姓、士兵、战马逐日消耗，不出半月无水可饮，破城易尔；敌军若出城护水，可以设下伏兵，一举成擒！”
　　杜威觉得这个计策很好，便按项宴所说，派兵前往君阳河上游堵住水源，让随军杂役挖出一条水道，把水引向旁边河流。
　　君阳河水位下降，城内很快发现，立即报告荣廷。
　　荣廷大惊，永安城内只有少量水井，几乎所有人都靠君阳河的水源生活。敌方切断君阳河，这招太狠了！
　　部下劝他带兵出城，保护君阳河水源，使其可以顺利流入城内。
　　荣廷当然知道水源重要，但楚白让他坚守城池，任何情况都不能出去，以免有失。因此另想他策，派人寻找精通打井的工匠，希望尽量打钻更多水井，提供维持城内基本所需的水源。同时下令保护城内晋升的所有水源，包括百姓家中水井，优先征调军用。
　　数日之后，君阳河完全干涸，上游水源流往他处，城内水源完全不够用，百姓对自家水井被官府征用很是不满，甚至爆发多此冲突。
　　负责打井的工匠回报，找不到合适地下水脉，毕竟永安地下水脉稀少，否则不会完全依靠君阳河。
　　手下又劝荣廷，希望出城夺回水源，毕竟水是最重要的生活资源，必须让君阳河上游水源重新回到城内。
　　荣廷不答应，觉得城内水源节省使用，可以让军队坚持一个月左右。加上冬季时不时会下雪，可让军队、百姓取雪化水，没有问题。
　　杜威军截断水流之后，并不急着攻城，只是围住永安郡四处城门，绝断城内任何人出城打水的可能性。
　　说起来荣廷的想法是对的，依靠现有水源，若能下几场雪，百姓化雪成水节俭一点，完全可以坚持。
　　可他运气似乎没那么好，半个多月永安郡只下一场雪，而且不是很大。
　　下雪之后没多久，整个永安城所有角落都被百姓清扫得干干净净，不剩一片雪花。
　　只是化开之后，只有很少的水量。
　　军队是确保最低程度的供水需求，没有多大问题，百姓民怨越积越多，尤其家中水井被士兵占据，明明属于自家的水源只能看着，一滴都拿不到。
　　终于，怨气积蓄到一定程度，完全爆开！
　　元州本就是楚白从苏均手中抢夺，来不及经营，民心很低。
　　本来百姓生活过得去，谁管是谁控制。如今落到连水都合不上的地步，便想起苏均在时正常的日子。各种不满积累起来，一旦倾泻便是可怕洪流。
　　也不知道谁先带的头，城内百姓纷纷聚集，走出家门冲击城门，与荣廷军队爆发冲突。
　　荣廷大惊失色，急忙下令镇压暴动百姓。
　　结果情势更难控制，本来永安百姓便已愤怒至极，又遇到官府暴力镇压，让他们怒火更盛。
　　失控的百姓与荣廷部队冲突加剧，演化为激烈战斗。
　　有百姓靠着人数冲乱城门守军，直接开启城门。
　　杜威抓住机会，带着项嵘、项宴兄弟，大军冲杀过去，呼吁当地百姓协助夺城。
　　永安百姓为乐君阳河水源恢复，于是带着杜威大军杀入城中。
　　荣廷率领守军拼命抵挡，终归顶不住百姓协助下的杜威大军。
　　杜威攻破永安，斩首荣廷，余者皆降。
　　夺城之后，立刻安抚百姓，承诺最快速度疏通君阳河，恢复百姓用水。
　　与此同时，丁牧领兵攻打吕梁郡，沿途占领各个县城。
　　公孙尉带兵守卫吕梁郡，吕梁上下官员对其极度巴结。
　　一日，吕梁都尉何芳邀请公孙到府中喝酒。
　　公孙尉喝醉之后，借何芳茅厕出恭，途径后院撞见何芳最疼爱的小妾杨氏，借着醉意将其侮辱。
　　下人撞见，赶紧告知何芳。
　　何芳慌忙赶到后院，见此情景勃然大怒，情绪失控下拔剑刺死公孙尉。
　　之后感到后怕，不知所措。
　　家人对他说道：“如今杀了公孙尉，不如骗开城门，迎丁牧进城！或可借着公孙尉头颅，博取战功！”
　　何芳无路可退，便诱杀公孙尉随从，带着部下骗开城门，放丁牧进来。
　　丁牧不费一兵一卒夺了吕梁，果然重用何芳，让他协助稳定局势。
　　何芳别无选择，尽心尽力协助丁牧，带兵拿下不愿投降者，尽力安抚民心。
　　丁牧让手下文书写信，迅速传给宁泽，报告这边的情况。信中说明何芳之事，觉得这人能力可以，而且杀了楚白手下大将，只能尽心辅佐己方，可以重用。

第262章 劝降耿志
　　相对杜威、丁牧，王卫那边运气不算好。
　　元郡城内水源、粮食充足，城墙坚固，兵精将广。而且经营不错，民心稳定。
　　聂偍颇有威望，人格魅力很强，城内军民对其格外拥戴。
　　王卫既不能切断城内水源，也无法借着民心煽动，只能联合苗郡、灞水郡援军围困城池，持续猛攻。
　　聂偍善于守城，虽然兵力不必王卫这边，每次都能将其击退，令王卫颇为头痛。
　　另外一方，宁泽大军抵达青山郡，围住城池。
　　来到阵前，便见楚白带领文武官员城墙驻守。
　　宁泽纵马上前，仰头大喊：“楚白，你非孤对手。不如开城投降，保你一世荣华！”
　　楚白居高临下，大声回应：“请丹阳侯退兵，同为大成官员，何必如此？”
　　“陆骢挟天子以令诸侯，名为成相，实为日后篡位做准备！”宁泽回道，“我主与惠帝同为皇室一脉，岂能坐视皇族受此屈辱？岂能坐视大成江山被外人谋夺？孤受命平定乱贼，出使君协助陆贼，非明智之举！若能开城投降，为我主效力，日后必为大成肱股之臣！”
　　楚白听完这话，心说你自己不是一样？沅熙公主不就是你的傀儡，跟陆骢有什么区别？
　　嘴上说得好听，其实都是一路货！
　　至少陆骢手中是货真价实的皇帝，你手中只是一个公主，而且还是先帝所生。当即回答：“惠帝年幼，丞相尽心辅佐，忠心耿耿，丹阳侯怕是误会了！不如找个时间，请丞相与侯爷当面对谈，解开误会？本官不愿与侯爷为敌，请侯爷暂且退兵。天寒地冻，军士何辜？”
　　“楚使君执迷不悟，休怪孤不讲情面！”宁泽喊道，“再不开城，孤便亲自来取！”
　　“侯爷非要攻城，本官陪着便是！”楚白一声令下，守军迅速将滚石檑木准备妥当，随时应战。
　　“夫君，让妾身率兵攻城！”宓妍手提大刀，纵马上前。
　　“不必！”宁泽摆手制止，微笑说道，“强攻城池乃下下之策，不得已而为之。不战而屈人之兵，方为上策！”
　　“不战而屈人之兵？”宓妍疑惑问道，“夫君有何妙计？”
　　宁泽抬头冲楚白喊道：“孤今日暂不攻城，请使君好好想清楚，切莫执迷不悟！”
　　当即下令全军后撤，在距离城池二十里处安营扎寨。
　　楚白搞不清楚宁泽的想法，但对方没有立刻攻城，让他稍微松一口气。
　　宁泽回到营地，让将士养精蓄锐，全军修整。
　　同时派遣斥候，暗中观察青山郡守将调动。
　　楚白在城内颇为紧张，每天都绷住神经，就怕宁泽突然来袭。
　　可是连续五天过去，宁泽军没有丝毫动静。
　　又不敢派人出城打探，只能不停猜测。
　　到了第六日，还是没有动静。
　　虽然被搞不清楚，但楚白稍稍松懈。
　　今日值守城池的，是楚白帐下偏将耿志。
　　值守到深夜，没有敌情。
　　正当耿志放宽心时，城外突然出现一只军队，接着夜幕掩盖身影，飞快出现，同时迅速朝着城墙连射一波弩箭，吓得守军一片慌乱。
　　守军正要反击，发现对方迅速撤走，消失在夜幕之中。
　　没头没脑的一阵射击，毫无意义，守城将士感觉莫名其妙。
　　因为只是一波小骚扰，便没有通报上级，只是加强巡逻。
　　一切恢复正常，只是心腹校尉偷偷过来，将一封信交到他手中。
　　“这是何物？”耿志低声问道。
　　“方才乱箭射上城墙，绑在其中一枚弩箭上的！”心腹校尉轻声回答。
　　耿志微微一愣：“可有人知晓此事？”
　　“将军放心，除了末将无人知晓！想必此信出自丹阳侯宁泽之手。”
　　“丹阳侯宁泽？他想干什么？”
　　“末将不知，将军打开看看便可知晓！”
　　“此事切莫对外人提起，一面惹来猜疑！”
　　“将军放心，末将晓得！”
　　“你先回去巡逻！”
　　“喏！”
　　心腹校尉回到岗位，耿志小心查看左右，独自一人前往角落，偷偷打开。
　　书信果然是宁泽所写，而且对方认得自己，这封信开头就是自己的名字——耿志将军敬启，孤早听闻将军大名！将军乃忠良之后，梁义蚁贼肆虐汐州，多有战功，剿贼无数。奈何楚白无识人之明，听信谗言。剿贼败者因谄媚之言得其重用，不记将军大功。孤素来敬佩将军，只是身处敌对，不敢拖累将军，只能暗中传信。楚白无容人之量，将军仿佛明珠暗投。如今汐、元二州，孤志在必得。若将军愿意相助，孤愿许以汐州刺史之位！望将军早做决断，孤静待消息！
　　看完密信，耿志大吃一惊。
　　心说宁泽竟然知道自己？而且对自己剿贼功绩一清二楚，难道真如心中所写？
　　的确，耿志在楚白帐下并不得志。
　　闹梁义蚁贼的时候，他参与多次剿贼，立下汗马功劳。可是与当时的上司不和，结果上司向楚白进献谗言，把自己的功劳全都包揽过去。自己人微言轻，又不会谄媚奉承，抢了功劳的上司步步高升，自己还是军中可有可无的小角色。
　　心里不平衡是肯定的。
　　说实话，耿志对楚白心有怨言，被宁泽这封信搞得有些心乱。
　　宁泽为何认识耿志，很简单！
　　当时大军来到城下，楚白率领文武官员城上据守，耿志就在其中。
　　宁泽通过系统查看所有人的属性，发现楚白帐下文武官员中，有一些忠诚度特别低的，属性却还可以，耿志就是其中之一。
　　他的忠诚度只有13点，属于最容易策反那一类。
　　而耿志的个人传记栏，就有简单介绍人物生平，其中便包括多次剿灭梁义蚁贼立下功劳，却被人截取等内容。
　　这么好的机会，宁泽当然不会错过。
　　这一轮密信射出，有两种结果。
　　一种是耿志得到密信，以他的忠诚度很容易动摇，一次不行，再来一次总能成功劝降，使其成为己方阵营，里应外合破开城门；一种是被其他人得到密信，上交给楚白。
　　楚白肯定猜忌耿志，对其更加苛刻，更不信任。以耿志这样的忠诚度，再打压一下绝对造反，他要造反唯一选择就是里应外合放自己进城。
　　不论出现哪种结果，耿志都会投靠自己。
　　有内应在，便能最小损失攻取城池，属于上上之策！
　　即便耿志失败，青山郡内部乱象起来，其他对楚白不满的官员将领可能受到排查，为求自保要么沉寂，要么奋起反抗，同样成为自己的助力。
　　不管从哪方面讲，自己这边都是稳赚不赔。
　　正如宁泽所料，耿志看完迷信便动摇了。他在楚白帐下不得志，结果宁泽素味蒙面，却对他如此重视，甚至须以汐州刺史之职，换做是谁都很难抵御这种诱惑。
　　因此思虑许久，最终做出决定，直接写了一封密信绑在箭上，趁人不备偷偷射到城外。
　　信上写道：“丹阳侯敬启，愚功名不显，侯爷如此推崇，受之有愧！丹阳侯声名赫赫，如雷贯耳。愚有心相投久矣，不得其门。今日得信，喜不自禁。愚一人之力尚有不足，却知数人与愚同等境遇，愿往说之，协力相助侯爷！侯爷若准，可在夜间传信！”
　　天亮之前，宁泽麾下斥候巡视，发现耿志密信，立刻带回营帐。
　　宁泽拿到密信仔细看完，心说果然忠诚度够低，也不枉自己浪费这么多天，让斥候密切观察，寻找耿志值守时段。
　　既然耿志成功策反，攻占青山郡就容易一半。
　　马上写封密信，对耿志的提议全盘接受，许诺协助耿直里应外合，帮自己攻占青山郡的人，都可以得到重用。反正自己手下本就缺人，打下楚白的地盘也是需要找人管理，有现成的自然最好。
　　当夜，又到耿志值守时间，宁泽部下再度偷偷靠近城门，朝着上面一轮空射。
　　耿志得到密信，见宁泽答应下来，于是再写密信，这几天将密会对楚白不满的官员将领，商议里应外合。因为此事必须机密谨慎，不能泄露，希望宁泽耐心一些，等待城内准备完毕，会立刻通过密信决定时间和信号。
　　宁泽给予回应，静待佳音。
　　于是耿志休息之时偷偷联系那些对楚白忠诚度极低，境遇不好，或被打压的官员将领，私下商议大事。
　　楚白不知道城内出现造反苗子，心说宁泽这么久不攻城，到底想干什么？
　　正疑惑间，忽然有使者赶来，从东门绕开宁泽军营地。
　　宁泽军并未阻拦，任其通过。
　　使者回到城中，慌忙向楚白报告：“杜威攻破永安郡，荣廷将军阵亡！”
　　还未等楚白回过神，两日之后又有使者慌张报告：“丁牧兵围吕梁郡，都尉何芳刺死公孙将军，开城献降。如今吕梁郡落入敌军之手！”
　　连续坏消息传来，楚白脑子嗡的一声，极度慌乱。
　　本以为挡住杜威、丁牧并不困难，只要坚守城池即可，谁能料到突发状况？
　　这个消息让城内文武陷入慌乱，耿志等人却格外兴奋。

第263章 偷偷献城
　　两座城池失守，给楚白造成相当大的压力。
　　本欲坚守到开春，才半个多月时间，荣廷、公孙尉都被击败，就剩聂偍坚守元郡。
　　荣廷还能理解，被敌人切断水源，加上民心不稳导致失守，非战之罪。楚白对公孙尉很是失望，他本不该失守，就因为喝多了酒后无德，玷污下属的妻室，简直坏自己大事！
　　失望同时，倍感压力。
　　杜威、丁牧攻破永安、吕梁，肯定会驰援周边。若北上协助王卫，则聂偍很难坚守；若赶来青山，自己也会头痛。
　　这可如何是好？
　　慌忙召集文武官员商议，却没人提出建设性的策略。
　　见此情景，主簿富坵再度出来，诚恳说道：“使君，如今情势已定，宁泽大军压境，难以抵挡。照此情景，怕是难以拖到开春。愚以为，尽早投降可免生灵涂炭，保全实力。”
　　“住口！富主簿一心求降，收了宁泽多少好处？”楚白身侧一员将领怒斥。
　　“本官无愧于心！”富坵叹道，“即知此战必败，当造作决断！”
　　“使君，此人妖言惑众，乱我军心，当斩之！”
　　“臣附议！”
　　“末将附议！”
　　……
　　一时间，楚白手下文武纷纷要求斩了富坵。
　　楚白其实也不高兴，富坵老劝自己投降，到底是哪一边的？
　　可是心里也很清楚，富坵并不会背叛自己，就是跟别人意见不同。就他而言，也是深思熟虑才会站出来。
　　一边群情激奋，一边坚持己见，令楚白陷入为难。
　　耿志等人见状，自然要保护主降派，到时候都是己方助力。
　　因此陆续站出来：“末将相信富主簿并无异心！”
　　“临阵斩杀忠臣，此为大忌！”
　　“不可因主见不同而杀大臣！”
　　……
　　他们站出来后，不少人跟着附和。
　　楚白顺着台阶下来，却又得顾着另外一批官员将领，于是说道：“富坵虽无过错，临阵劝降确实有乱军心。然罪不至死，先关押几日算作薄惩，下次不可再犯！”
　　富坵无奈叹息，拱手回应：“多谢使君！”
　　士兵将富坵带到牢内关押起来，之后一众文官武将商议半天，也没个主意。得出结论就是继续坚守城池，拖延时间。
　　楚白无奈，手下没有一个出色的谋主，更没有万夫莫敌的将领，难啊！
　　富坵住进大牢，其实蛮失望的。
　　如果可以他也不愿劝楚白投降，只是形势如此，既然知道没办法抵挡，何必做无意义的挣扎？宁泽现在手下缺人，楚白若能放下尊严投降过去，必定受到重用，未必比现在差。负隅顽抗，只会惹恼对方，荣廷、公孙尉的下场历历在目。
　　当然，他也能够理解楚白的想法，投降陆骢还好说，至少名义上是加入惠帝阵营。可是宁泽那边将沅熙公主推出来，多数人难以接受成为她的臣子，即便大家觉得沅熙公主只是傀儡，心理上那关不容易过。
　　然而以宁泽的强势，真跟陆骢对上，鹿死谁手尚未可知。说不定以后他能够一统天下！即便宁泽败于陆骢，只要确保手中实力不减，日后也是转投陆骢，得以重用的关键啊！
　　富坵深知楚白不足以跟宁泽、陆骢等诸侯强者争霸天下，至少好好利用手中筹码，换取日后举足轻重，才是最佳出路。
　　自己尽心为其谋划，却落得这个地步，有些心灰意冷，深知产生辞官不做的念头。
　　到了晚饭时间，狱卒对他说道：“富主簿，有人给您送饭来了！”
　　他只是暂被关押，并没犯什么罪行，狱卒知道过不了多久便会放出去，没人落井下石。
　　富坵以为送饭的是家里人，来的却是水曹掾史张阳。
　　张阳是管青山郡水利工程的，跟富坵因为工作经常打交道，但私下交情一般，所以这次过来送饭令富坵格外疑惑。
　　张阳让狱卒开门，进入之后将好酒好菜端到富坵面前，微笑说道：“主簿，受苦了！”
　　“小事！”富坵看向张阳，“本官与张水曹没有私交，为何……”
　　张阳倒了两杯酒，其中一杯递给富坵：“下官只是觉得主簿诚心献策，却遭如此待遇，甚是不公！”
　　富坵心有所感，无奈叹息：“使君以手中城池作为筹码，转投宁泽可保权势。可惜府内上下，哎……”
　　“主簿心思，我等尽知！”张阳说道，“下官佩服主簿，在此敬你一杯！”
　　富坵点点头，与张阳对饮。
　　两人喝酒吃菜，有一句没一句闲聊。
　　酒至半酣，张阳回头看一眼，确定狱卒离得够远，压低声音对富坵说道：“楚使君决意对抗到底，结局已定。主簿当为自身着想，以免受到牵连！若是孑然一身，倒可以跟着使君慷慨赴死，千古留名。只是主簿家中老小俱在，应早作决断！”
　　富坵不是傻子，听到这话立刻明白对方来意，朝着外面小心张望，低声问道：“张水曹欲投宁泽？”
　　“我等已有七人相约，欲开启城门邀宁泽入内。”张阳小声说道，“虽万无一失，多一分力量总是好的。主簿可愿相助？”
　　富坵心里一动：“本官如今在这牢狱之中，自身难保……”
　　“主簿若是签下血书，与我们等结盟，”张阳偷偷从怀里取出一张白布，低声说道，“我等自有办法救主簿出狱，共议大事！”
　　富坵接过白布看一眼，盟书内容是毛笔写的，大意就是结成盟友秘密献城，彼此之间相互照应，绝不背叛。然后署名则是用鲜血写上，七个人的名字他都熟悉，包括耿志、张阳。
　　这七个人，就是刚才为自己求情的那批，这个恩情他还记得。加上对楚白失望，富坵果断咬破手指，写上自己的名字：“大势所趋，不可阻挡！本官愿与诸位联手，共议大事！”
　　“好！”等他写完名字，张阳急忙收起。写下盟书就不怕富坵反悔，有这东西即便被抓，对方也被牵扯其中，无法脱身，“今夜子时，会有人过来接应，带主簿离开牢狱。主簿出去后，立刻回去召集家丁护卫，与我等合兵一处。切勿走漏风声，到时开城献降，拿下楚白便是大功一件！”
　　“本官省得！”
　　富坵等到深夜，昏昏欲睡间，果然有人进入监狱，替换原来值守狱卒。
　　换班之后，这些人悄悄打开富坵所在牢房，将一个与他身形相似的人推进牢中，招呼富坵赶紧离开。
　　富坵立刻随他们出了监狱，一路快马回到家中。
　　家人见他深夜回来，很是惊讶。都知道他在牢中待着，不定哪天被放出来，之前刚送了饭菜过去，也没听他说过什么，怎的突然出现家中？
　　富坵没有多做解释，让家人不要慌张，立刻召集家丁护卫。
　　城池那边，负责值守的耿志，水草掾史张阳，还有在血书上签下名字的另外五人，分别为比曹掾史东郭桓、仓曹掾史辛括、贼曹掾史游万钧、决曹掾史管叔文、学经师尚伯劳，全都带着部下，或者家丁护卫聚到一起。
　　等富坵带人过来，与这七人联合之后，耿志命人城墙之上举火为号。
　　过了一阵，城外黑暗之中出现火光，与耿志对上暗号。
　　“诸君，成败在此一举！”耿志当即下令打开城门。
　　当城门放下，宁泽大军蜂拥而至。
　　为首之人正是宁泽本尊，身边宓妍相随，率领大军冲入城池。
　　耿志、张阳、东郭桓、辛括、游万钧、管叔文、尚伯劳、富坵带人相迎，恭敬行礼：“下官恭迎丹阳侯！！”
　　“诸位开城献降，大功一件！”宁泽说道，“速速带我入城擒拿楚白，届时论功行赏！”
　　于是八人前面带路，领着宁泽军冲入内城。
　　城内守军还不知道有人叛变，开启城门让宁泽军进来。大街上巡逻时撞见，还以为是其他营内将士。
　　结果被宁泽军突袭，打了一个措手不及。
　　宁泽分兵，让耿志、富坵带自己前去捉拿楚白，东郭桓、辛括、游万钧、管叔文、尚伯劳等人带着另外几只部队，负责夺取青山郡所有城门。
　　耿志富坵带着宁泽一路杀向刺史府，途中守军混乱不堪，无力阻挡。
　　宁泽顺利攻占刺史府，只是翻遍整座府衙，没有找到楚白。
　　原来宁泽军打到刺史府之前，有逃回来的守军士兵向楚白报告。得知城中有人造反，与宁泽里应外合，敌军已经杀了过来。楚白慌忙带着心腹，通过刺史府密道逃走。
　　没有找到楚白，宁泽开启虚拟地图查看，发现有一支队伍不知怎么离开城池，正快速往密州龙首郡方向移动。
　　虽然没办法看到这只队伍的头领是谁，却能肯定楚白就在其中。
　　耿志、富坵找不到楚白，很是惊讶：“楚白应在就在刺史府，为何寻之不到？”
　　宁泽道：“刺史府内必有密道，楚白已经通过密道逃出从城去！”
　　“竟有此事？！”耿志、富坵都不知道刺史府有密道，很是震惊。
　　“你二人留在城内安抚百姓，”宁泽下令，“其他人随我出城追捕楚白！”

第264章 司马毒计
　　楚白跑得比兔子还快，宁泽带兵追赶，奈何对方提前离开，完全追不上。
　　于是放弃追击，退回青山郡城。
　　在耿志八人协助下，宁泽军顺利控制城内守军，捕获上百文官武将，俘虏五万青山兵。
　　青山郡落入宁泽手中，意味着汐州全境攻克。
　　第二天中午，宁泽进入刺史府，将被捕文官武将全数押到面前。
　　经过一整夜的战斗，所有反抗势力都被拿下。
　　耿志带着七名同伴上前恭敬行礼：“侯爷，青山郡已尽数掌控！”
　　“很好！”宁泽点头，“虽然被楚白逃走稍稍有些遗憾，但他只能去龙首郡，插翅难逃！孤能拿下青山郡，耿将军功不可没！孤会上书朝廷，封将军为汐州刺史！”
　　耿志慌忙跪倒，惊喜回应：“侯爷知遇之恩，末将誓死以报！”
　　“将军弃暗投明，孤甚是欢喜！”宁泽说道，“此次协助我军拿下城池，立下大功！赏你黄金千两，良田百倾，更有名贵宝刀一柄，希望将军好好管理汐州，莫要让孤失望！”
　　“末将谢侯爷恩典！！”耿志忠诚度飞快上升，本来因为对楚白忠诚极低，转投宁泽就有七十多点基础，如今又是封官，又是赏赐黄金、良田、宝刀，忠诚度直接打到九十多，绝对忠心。
　　“张水曹！”
　　“在！”张阳赶紧上前一步。
　　“张水曹此战立下功劳，孤甚欣慰！”宁泽说道，“孤将青山郡交给你，封你做青山郡太守，赏金八百两，良田百倾！”
　　“谢侯爷恩典！”张阳感激涕零，忠诚度也直线提升。
　　“富主簿？”
　　“在！”
　　“听闻主簿多次劝说楚白投降？”
　　“下官只是觉得楚使君非侯爷对手，与其徒劳反抗，不如趁早降之！”富坵实话实说。
　　“说得好！”宁泽点头，“若人人都如富主簿这般识时务，便可免去无数厮杀。孤封你做廖郡太守，赏金八百，良田百倾！”
　　“下官叩谢侯爷恩典！”富坵恭敬行礼。
　　宁泽封东郭桓为鹫峰太守，尚伯劳调任江州做狼山郡太守，游万钧做怀柔郡太守，管叔文、辛括调任梁州，分别任九华郡、昌平太守。
　　八名协助夺城者全部重用，重重赏赐。令他们无比感激，忠诚度全部提升至八九十点。
　　赏了这八名官员，宁泽逐一劝降楚白麾下被俘文官将领。
　　大势已去，至少五十几名官员将领愿意投降，被分配到各州担任要职，相应减少宁泽缺少人才的压力。
　　剩下几十个不愿投降的，一律押往华郡，等到战后再做处置。
　　这边攻破青山郡，宁泽故意把消息传向元郡。
　　聂偍得知后，感觉压力更大。
　　杜威、丁牧果然率兵北上，与王卫形成合围之势，加上来自苗郡、灞水郡的兵力，对元郡志在必得。
　　宁泽率领大军赶往龙首郡，继续攻打楚白。
　　楚白退无可退，只能尽全力守卫城池，希望至少将宁泽拖到陆骢腾出手。
　　元郡那边，聂偍虽然守城能力极强，又得城内军民全力相助，然而大军重重包围，杜威、丁牧、王卫、项嵘、项宴等多位将领日以继夜猛攻四座城门，令他分身乏术。
　　坚守城池十多日，军民疲惫，北门率先被破，杜威一马当先冲入城中。
　　随后南门、东门、西门相继失守，丁牧、王卫、项嵘、项宴领兵进入城池。
　　聂偍亲率大军在城中拼死抵抗，无奈不敌，最终力气用尽，被杜威生擒。
　　项宴觉得聂偍是个不可多得的将领，于是费尽唇舌将其劝降。
　　夺得元郡之后，大军马不停蹄赶往龙首郡。
　　龙首郡本属密州，是楚白打下来的。
　　只是现在成为楚白仅存的城池，也是最后希望。
　　楚白逃到城内，立刻紧闭城门，调动大军坚守。
　　宁泽率领大军赶到，暂且安营，思索破城之策。
　　在此期间，马健军师冯乔率领军队攻打郑青。
　　郑青抵御不住，坞宝郡被夺，退守闽江。
　　马健军从坞宝、锦屏、泽山三路出兵，大军围困郑青。
　　双方激战许久，郑青不敌，最终城破。
　　郑青势力被剿灭，于是投江自尽，手下尽数投降。
　　马健得了衮州、坞州，听从军师冯乔建议，仿照宁泽实行的利民政策，吸引百姓、恢复生产。
　　司马法时刻关注宁泽那边的消息，虽然信息传递没有飞鸽传书那么快，因为距离不算太远，楚白失去汐州、元州，被迫退守密州龙首郡的消息还是陆续传到耳中。
　　这让他稍微有些失望，若楚白守住城池，待攻破周南，便可驰援。如今情势，怕是不久之后楚白便会完全败于宁泽之手。
　　于是司马法加速攻打艾山郡，连施计策，顺利破城。
　　周南退守堰州首府溪谷郡。
　　司马法率领主力大军进逼溪谷，又分兵攻打堰州石山、邢台两郡。
　　担心宁泽收拾完楚白，会趁势进攻堰州，坐收渔翁之利。司马法决定给他找点麻烦，便派使者前往江州，明面上笼络程琬，实际暗藏刺客，随使团过去。
　　因为程琬与宁泽正在谈判，希望通过娄曲换取狼山、怀柔二郡。
　　司马法知道宁泽不会跟程琬真心谈判，只是拖延时间。所以密谋刺杀娄曲，让两者谈判破裂。
　　程琬失去娄曲这个人质，没有了跟宁泽谈判的筹码，必须想办法处理危机。
　　宁泽那边不管重不重视娄曲，“义子”死在程琬手中，若忍气吞声不予理会，必被天下人耻笑。
　　只要娄曲被杀，程琬与宁泽就谈不下去，双方势必开战。
　　到时候，就算宁泽拿下楚白，程琬也会拖住他的脚步，让宁泽不能插手堰州。
　　程琬再无能，宁泽这边拿下楚白不是几日事情，再有他拖住脚步，开春之前绝无可能分神。
　　自己尽快拿下堰州，唐牛、马健历经战事，来年也许休养生息，囤积兵粮，而且两人不会坐视宁泽扩大势力，必会坐视己方攻打宁泽。
　　如今天下诸侯所剩无几，实力最强的就属丞相与宁泽，一旦楚白、程琬被灭，便会进入四强争霸的局面。
　　唐牛虽被誉为天下第一名将，趁着自己南下，夺取北部多座城池，但司马法没将他放在眼里，无谋之辈即使再勇武，也非对手。
　　马健需要重视，但实力与己方相差甚多，暂且不必担忧。
　　唯一需要重视的就是宁泽，对方短短时间内已经占据大成近半国土，相当厉害啊！
　　来年必是一场难以想象的大战，不过司马法胸有成竹，普天之下智谋超过自己的人，尚未遇见！
　　陆骢使团快马加鞭赶到江州，程琬不敢怠慢。
　　他要跟宁泽作对，必须依靠陆骢这棵大树，否则毫无希望。
　　使团受到最高规格待遇，混在队伍中的刺客行动自如，暗中打探关于娄曲的情报。
　　在程琬眼中，娄曲是个重要人质，也是跟宁泽谈判的关键，所以层层把守，保护得非常严密。
　　刺客想尽办法未能进入关押人质的房子，在这边无兵可调，也不可能带兵攻入。
　　不过能被司马法派过来的，绝非寻常人物。
　　虽然无法潜入其中，想要杀死娄曲方法很多。
　　刺客收集情报，从看押人质的守军、仆役下手，花费一番力气，成功收买其中数人。
　　买通之后，交给他们见血封喉的毒药，让其寻找时机暗杀人质。
　　一旦成功，刺客允诺带他们离开江州，引荐到丞相府中。
　　这个吸引力太大了，被收买的守军、仆役行动起来，利用职权寻找机会，要在人不知鬼不觉的情况下给娄曲下毒。
　　程琬根本想不到，陆骢使者会秘密谋害人质，破坏己方与宁泽的谈判。
　　娄曲作为人质，在程琬这边呆了很长时间，对方全力保护自己，也让他警戒心降低。
　　虽然还是有大批人手严密保护，时刻照顾娄曲，毕竟家贼难防。
　　终于看守一个疏忽，送给娄曲的酒菜中被下剧毒。
　　娄曲毫无防备吃下酒菜，当场腹痛不止。
　　没等大夫赶到，已经毒发身亡。
　　程琬得到消息，大惊失色。他是绝不希望娄曲出事的，毕竟这么重要的人质，而且眼看谈判顺利。
　　娄曲一死，谈判就无法继续。宁泽岂能放过自己？
　　果然，宁泽这边负责谈判的钱家兄弟听闻此事，也很震惊。
　　他们得到的命令是拖延时间，借着谈判之名一直拖到楚白被歼灭。
　　这半道之中，娄曲竟被毒杀？
　　娄曲的死活其实宁泽并不在乎，但这个点不对，不应该现在出事。
　　显然程琬不会傻到将这么重要的人质杀死，自己这边的人也不会向娄曲主动出手。娄曲在这边应该没有仇家，想来想去，只有突然赶到这边的陆骢使团最有嫌疑！
　　钱家兄弟一边向程琬施压抗议，要他查明真相，另一边飞鸽传书，将情报告知宁泽。
　　程琬也不傻，很快想到陆骢使团。但他不敢得罪陆骢，尤其娄曲这么重要的人质被毒杀，宁泽绝对不会跟自己善了，除了依靠陆骢，别无选择。这个时候更加不能查陆骢使团！

第265章 骚扰战术
　　宁泽仔细思索，觉得毒杀娄曲唯一的作用，就是破坏自己与程琬的谈判，并且恶化双方关系。
　　陆骢那边会这么做的原因，大概是用程琬拖住自己，找点事做。
　　想来想去，必是司马法担心自己解决楚白之后，插手堰州。
　　显然对方想太多，宁泽并不打算这个时候插手堰州，一旦跟陆骢直接怼上，事情就会变得难以收拾。
　　再者，收拾掉楚白，还得尽快安抚汐、元二州，以应对明年必定会来的陆骢，为更大强敌做好准备。
　　陆骢可不是楚白、程琬这一类小诸侯，何况得到司马法后，东征西讨无往不利。
　　司马法希望自己暴怒，挥军南下收拾楚白。但有些高估娄曲在自己心中的地位，其实宁泽表面重视，给予娄曲很大权力，其实并不准备留下这个无耻之徒。攻打巴山郡时，娄曲没能死在战场就让他挺失望的。留着娄曲并没有什么好处！
　　倒不是说娄曲有罪，单纯是宁泽不喜这类人物，留下这种为功利能管小自己十来岁的人喊爹娘，丝毫脸皮都不要，并无忠义之心的市井之徒，只会带来负面影响。
　　但凡娄曲要点脸面，只是投降称臣宁泽都能容忍，了不起安排不是太重要的职位，也能物尽其用。怪就怪他自己野心太。
　　宁泽并不准备立刻向程琬发难，收拾完楚白，有的是时间解决江州问题。但又不能什么都不做，即便自己不承认，外面也有人以为自己是默认娄曲为“义子”的，否则为何格外看中，屡屡安排重职。“义子”被杀若忍气吞声，传扬出去将会成为笑柄。
　　在这个时代，义子和亲生儿子虽有区别，但基本等同。
　　宁泽飞鸽传书告知钱淳、钱仕，要两人作为使者表现出强硬、愤怒的姿态，一方面逼迫程琬立刻追查真凶，换一个公道，一方面就此事向程琬索求巨额赔偿。两件事情缺一不可，否则一直拖延谈判，之后不管发生什么后果自负。
　　名义上是发难，表现出自己对此事的重视。但其实任在拖延，到底这个后果自负是什么时候，也是自己说了算。
　　程琬必须寻求陆骢的保护，但现在陆骢没空插手江州，为求自保花点钱拖延时间是最好的办法。完全可以从程琬手上敲诈一笔钱粮，充盈己方军库。
　　得到宁泽指示，钱淳、钱仕兄弟心里有了数，立刻遵循宁泽要求，以格外强硬的态度向程琬发难，要求彻查真凶并且将其交到宁泽这边，同时索要三十万金，六十万石军粮。
　　程琬颇为头痛，他已经确定凶手在陆骢使团内，哪敢调查？
　　就算查出凶手交给宁泽，也不可能打消宁泽吞并江州的念头，而且会得罪陆骢，到时候一旦宁泽出兵攻打江州，没有强大后援支持，必死无疑。
　　但又不能果断拒绝宁泽，于是以和稀泥的方式向宁泽使者保证彻查此事，暗地里却消极怠工，纯粹做做样子。
　　对于宁泽使者提出三十万金、六十万石军粮的要求，程琬不可能答应，这是狮子大开口，江州官府现在所有钱粮加在一起，堪堪凑出这个数字，真要给了宁泽就会变成无钱可用、无粮可食的尴尬局面，难道派兵抢夺百姓口粮？那不是自会基业的行为？
　　但又不能矢口拒绝，毕竟己方理亏，一个大活人在自己眼皮底下被毒杀，换位思考，对方会愤怒也是应该的。
　　再者，一口回绝惹恼宁泽，对方立刻出兵攻伐，陆骢那边根本无力驰援。
　　不管如何都得拖到两年开春，等陆骢腾得出手，这一关就算过了！
　　为此，亲自与钱淳、钱仕兄弟谈判，赔偿可以，但以江州目前的财政情况，最多赔偿五万金，十万石军粮。
　　他也知道对方不可能接受这么低的赔偿，就是故意画出基准，然后才有谈判空间。只要表现出谈判的姿态，对方也不会立刻翻脸，借着谈判拖延时间，才是眼下唯一道路。
　　程琬的心思正好跟宁泽差不多，当前不是起冲突的时候，不能被司马法牵着鼻子走，双方都要找借口拖延。
　　当然，程琬是想拖延到来年开春，宁泽却是争取拿下楚白，腾出手再对付程琬。
　　他不可能让程琬拖延到明年，等到陆骢有空救援。
　　只有即使拿下楚白、程琬，才能专心准备跟陆骢的大战。
　　至于司马法，并不在乎宁泽是否吞并程琬。对他而言。程琬、楚白只要起到作用，能让宁泽无法插手堰州，影响自己的战略，是死是活无所谓。
　　楚白压力很大，青山郡大败，虽然成功逃到这边，但损失极重。
　　宁泽率领大军步步紧逼，杜威、丁牧、鬼面都往这边行军，沿途县镇乡村望风而降，几乎没有抵抗。
　　如今只剩孤城一座，必须拼尽全力熬过这个冬天，绝不能被宁泽军攻入。
　　未免再次出现青山郡里应外合的局面，楚白将城内所有重要位置全部换成心腹，尤其城门守将，绝不动用外人。
　　只要城内重要位置都是心腹把持，便可滴水不漏，然后一切力量用作巩固城防，必能将宁泽大军挡在城外。
　　这次对于楚白来说乃存亡之战，容不得半点疏忽。
　　宁泽军抵达城下，发现龙首郡果然城防坚固，毫无漏洞。
　　守城武将忠诚度极高，没有可以钻空子的存在。
　　楚白经过青山一战学聪明了。
　　即便如此，宁泽也要尽快拿下他。
　　因此，在另外三路大军过来之前，首先展开攻势，一来运用热气球打宣传战，向城内投掷劝降公告，鼓动百姓、官员、将领投诚，里应外合；二来向守军投掷磷粉罐子，从心理上造成压迫。然后围堵四边城门，密不透风。
　　城内确实压力极大，楚白倒是果断，因为所有重要职位都是心腹掌控，指挥起来非常方便，于是全城戒备，没收并且销毁所有宁泽军投掷的公告。若有不配合者，直接以反贼论处。
　　二来调用一切资源，在各处守军头顶搭建防火棚，就是为了对付热气球高空投掷磷火，减少守军伤亡。
　　同时调动一批人马成立紧急救火队，不管热气球在城内任何一处投掷火焰制造混乱，救火队都会尽快赶过去将其扑灭。
　　不得不说楚白很有一套，面对宁泽的攻势，初时确有效果，很快被他压制下去，苗头消失。
　　见热气球战术不顶用，宁泽手中爆炸弩已经用光，没有存货，不可能强行破城。
　　于是下令全军故技重施，向城门附近投掷雪球。
　　这次楚白学乖了，并没有下令放火焚烧，而是加强城墙守备。
　　见对方稳扎稳打，宁泽再生一计。
　　因为楚白选择坚守，势必不敢出城作战，于是大军非常嚣张地在龙首郡城池旁边驻扎，建造冰雪城堡。
　　楚白毫无办法，即便对方非常挑衅地当面建城，也只能龟缩城内。
　　于是宁泽军顺利建造冰雪城堡，与楚白军迎面而立。
　　到了晚上极寒之时，宁泽军就在冰雪城堡内敲锣打鼓，吹响角牌，营造出四面皆敌的气氛。
　　龙首城守军受到惊吓，立刻发出信号，城内所有将士慌慌张张聚集起来，在极度寒冷的情况下守卫城墙。
　　结果冻了许久，也不见宁泽军出现，最后发现对方都在冰雪城堡，躲在温暖的冰屋内。
　　于是留下值守将士，其余人陆续散去，活到温暖房间睡觉休息。
　　刚睡下去不久，城外又是锣鼓声响，号角齐鸣。
　　守军慌慌张张穿衣出去，结果又是受冻。
　　接连几天，宁泽军都在晚上进行骚扰。
　　前几天守军格外重视，丝毫不敢放松。可是次数一多，知道宁泽军故意骚扰。对方只是在冰雪城堡内敲锣打鼓，吹吹号角，丝毫没有出兵的打算，自己这边却要一次次吓得全军驻守，一晚上冻好几回，实在难受。再后来，听到宁泽军敲锣打鼓，吹响号角，负责值守的巡逻兵都厌倦了，不管不顾地烤着火。其他守军继续在兵营熟睡。
　　宁泽通过虚拟地图看得清清楚楚，于是召集部下，微笑说道：“诸位白日里休息可好？”
　　众将都说白天休息过多，晚上太过清醒，每天如此。
　　宁泽笑道：“既如此，可愿在这天寒地冻之时，好好热身一场？连日袭扰战术，楚白军已经麻痹，即便锣鼓齐鸣，亦无所动。城上守军亦失去警戒，此刻悄然夜袭，必定成功！”
　　于是传令下去，东南西北城门之外四个营地，全部准备云梯、冲城车，趁夜强攻。
　　一时间锣鼓齐鸣，杀声震天。
　　值守将士慌忙传信，通知敌军攻城。
　　然而连日被骚扰，城内守军以为还是一样，并没重视。
　　值守将士人数不多，哪里顶得住宁泽军猛攻？
　　等到连续信号发出，城内守军发现不对，慌慌张张出营驰援时，蜂拥而上的宁泽军或借着云梯登上城墙，杀退守军，或撞开城门，顺利将进入城内。
　　守军惊恐，急忙赶向四座城门，企图击退破城而入的宁泽军，双方展开激战。

第266章 楚白覆灭
　　楚白将所有心思花在城防上面，对此格外安心。
　　在他看来，宁泽即便强攻城池，也很难打进来。
　　加上严寒之冬，天寒地冻，宁泽军晚上也不过是敲锣打鼓骚扰一番，其实都躲在冰屋之中不愿出来。这种极端天气下，对方怎么可能冒着士兵被冻死的危险，不顾一切地夜袭夺城？
　　有杜威、丁牧、鬼面将军三路兵马赶在增援路上，对方也不必冒险。
　　所以丝毫不觉得宁泽军会打过来。
　　就算真的夜间偷袭，城内守军也能最快速度赶过去防守，将对方打退。
　　只是他忽略一件事情，城内守军也跟自己一样想法，在宁泽军数天骚扰下，都觉得这是对方疲兵之策，为的就是让己方兵将睡不好觉，没有精神作战。既然如此，就不能让对方如愿。反正对方就是在营内敲敲打打，并不出兵。
　　就是这样的心思，使得守军松懈，反应速度也跟不上。
　　光凭值守城墙的少数巡逻兵，怎么可能挡住宁泽大军强攻？
　　等守军发现不对，已经来不及了！
　　虚虚实实间，惯性思维令人吃到大亏。
　　楚白睡得正熟，忽然有人慌慌张张进来报告：“使君，大事不妙！”
　　睡梦之中被吵醒，楚白心情不好，坐起身不悦问道：“何事慌张？”
　　“禀告使君！宁泽军夜袭，强攻城门！”
　　“怎么可能？”楚白说道，“必是宁泽袭扰之计。”
　　“宁泽兵临城下，正与我军交战！”
　　“什么？！”楚白听到这话一下子清醒过来，“城内守军可以抵挡，莫要惊慌！”
　　“各处守军皆以为宁泽骚扰之计，失了先机。如今已有敌军攻入城内！”
　　楚白脸色剧变：“快！快给本官披上盔甲，召唤众将前去守城！”
　　毕竟退无可退，绝不能让宁泽攻入城池。
　　慌慌张张穿戴完毕，召集众将前去驰援。
　　赶过去时，便见外城失守，宁泽大军已经攻入，正在强冲内城门。
　　己方军队坚守内城，与对方拼死战斗。
　　情况极为不妙，楚白率军增援，亲自上阵。
　　城内战火连天，到处厮杀。
　　战斗持续一整夜，甚至杀到第二日正午时分。
　　终于，内城被攻破，宁泽军从四面八方涌入，楚白带领士兵退到太守府，激烈抵抗后被团团包围。
　　宁泽军迅速控制城池，消灭各处抵抗武装。
　　太守府内，楚白颇为懊悔。
　　一时疏忽，竟然酿成大错。
　　本应重视，不容失误，却没想到对方骚扰战术麻痹自己。一失足成千古恨，但凡重视一些，不被对方迷惑，不至如此！只要守军即使防卫，也能挡住宁泽，使其不能顺利攻入城池。
　　城防建设已经趋于完美，谁会料到今日之败？
　　若是没有这场失误，宁泽军即便强攻，也休想突破城门！
　　只是现在说什么都晚了，世界上没有后悔药。
　　若能重视，及时调动守军，宁泽军根本不能趁虚而入。
　　这让楚白有些后悔，为何没有提前在龙首郡挖掘密道。
　　身边文武官员包围，所有人都是慌张表情，不知所措。
　　宁泽军就在府外，前后左右围得水泄不通，苍蝇都飞不出去。
　　就凭府内仅存兵力，根本坚持不了多久。
　　楚白与手下官员被困此处，宁泽来到院外，喊话劝降：“楚使君，大局已定！不如放下兵器出来投降。”
　　听到宁泽的声音，楚白脸色更加难看。
　　他实在难以接受，本以为凭借城墙可以固守，拖延过去。事实上不犯错误，确实有希望，谁能想到对方使用骚扰战术，虚虚实实搅乱判断，导致城池失守。
　　他的自尊心不容许向宁泽投降，毕竟向其投降等用于对沅熙公主俯首臣称。
　　对一个女人俯首称曾，楚白做不到。
　　身边文武官员见大势已去，倒是失去抵抗的意志。
　　有几个转过来劝说楚白，如今别无选择，干脆投降还能保住性命。
　　楚白叹息一声，对众人说道：“本官想要安静思考，诸位稍作等候！”
　　说完，独自一人进入太守府内院，遣退下人，单独留在房中。
　　楚白进去好一阵子没有的动静，外面宁泽就要带兵攻入，文武官员立刻进到里面，想要当面请示。
　　结果发现楚白在屋内悬梁自尽，已经没了气息。
　　他不愿投降宁泽，更不想被俘。
　　发现楚白自尽身亡，手下痛哭不已，于是抬着他的尸体出来。
　　宁泽军破门而入，正好看到这一幕。
　　楚白的手下放弃抵抗，愿意投降，前提是宁泽必须将他厚葬。
　　对于楚白悬梁自尽，宁泽越很惊讶，同时倍感无奈。
　　说到底，还是刘元香身为女子的悲哀，若她是位皇子，恐怕楚白不会选择自尽，而是果断投降。
　　这个时代很多文人或者将领没办法接受女子为尊，更加不能接受臣服于女子。
　　人死为大，宁泽下令厚葬楚白。
　　于是楚白部下尽数投降。
　　龙首郡纳入版图，楚白势力灭亡。
　　宁泽下令安抚当地百姓，稳固民心。
　　楚白被灭，程琬压力更大。
　　为了拖延宁泽南下的脚步，准备破财免灾。
　　他与钱淳、钱仕兄弟谈判许久，最终达成协议，愿意赔偿十八万金，二十四万石军粮。使者回去禀告宁泽，还有双方交割钱粮，至少能够拖延一段时间。
　　之后再以调查毒杀娄曲凶手为名，还能拖延一些时间。处理得当的话，熬到来年春天没有问题。
　　钱淳、钱仕兄弟两个将谈判结果带到宁泽这边，宁泽当然知道程琬在拖延时间，不过十八万金、二十四万石军粮不是小数目，谅他不敢不拿。
　　因此吩咐丁牧配合钱家兄弟，到江州收取钱粮。
　　程琬若是找各种借口不愿意给，正好出兵攻打，名正言顺。
　　自己则与杜威、王卫、宓妍等将领尽量招降楚白手下被俘虏的兵马，进一步扩充实力。
　　丁牧陪着钱家兄弟南下江州，程琬不敢不给。
　　虽然这批钱粮让他感到肉痛，总好过激怒宁泽，使其挥兵南下。
　　就是交割钱粮时，借着清算之名想要尽量拖延，能有多慢就有多慢。
　　然而丁牧不吃这套，将钱粮先拿到手，由己方进行清点。
　　程琬无奈，好好的算盘被对方破坏了。
　　他到不敢缺斤少两，十八万金，二十四万军粮如数交给丁牧。
　　确定钱粮足够，丁牧向宁泽汇报，请求下一步指示。
　　宁泽下令施压，让程琬调查凶手，限定三天将其交出。
　　程琬得知，急忙派人到丁牧这边进行谈判。
　　凶手是谁非常清楚，但要他三天破案绝不可能。
　　本来就不打算将案情真相查出，只为拖延。
　　他让一个能言善辩的谋士前去说服丁牧。然而丁牧认死理，只知道宁泽下达的命令，并没有跟程琬商量的空间。
　　于是程琬又让谋士去找钱淳、钱仕兄弟，希望说服两人，再由他们做丁牧，或者宁泽的工作，尽量争取足够多的时间。
　　宁泽计算一下，处理完楚白留下的烂摊子，大概半个月左右。冬季还有一段时间，可以先让情报员收集江州资料，同时调兵遣将，做好拿下程琬的准备。
　　让下面回应程琬，最多给他半个月，必须将凶手交出，否则后果自负。
　　半个月并未达到程琬心中预期，本来他算得精准，交割军粮和查案至少拖过冬天。
　　结果交割军粮出问题，丁牧直接大乱自己计划。
　　眼下唯一的办法，就是靠查案来拖延。
　　于是派人再度劝说钱家兄弟，希望可以将这个时限拉长到一个月以上。
　　这次得到的答复确实否定的，宁泽给出的时间只有半个月。
　　半个月总好过三天，见无法延长，程琬只好答应。
　　他并不知道，半个月是宁泽攻打江州的准备时间。
　　心想着拖过半个月，实在不行随便找个人先糊弄一下，看能否继续拖延。若实在糊弄不过去，大不了全力防御，只要稳扎稳打，熬过冬天应该没有问题。
　　冬天本来就对攻城方比较不利，守城方稍微好些。
　　宁泽虽然狡诈，不管他施展何种计策，只要固守城池，未必会输。
　　心中做好打算，也需要提前准备。
　　程琬没办法将陆骢那边的真凶抓出来，也不可能让自己人顶罪。想来想去，最好找个与两方都无关联，又无足轻重的人物。
　　手下建议，到监狱中找个死囚，答应照顾好他的子女家人，时间一到，万一宁泽那边追问，就让死囚顶罪。糊弄过去最好，可以争取相当时间；即便糊弄不过去，至少证明自己经过努力调查，不是不做事。
　　程琬听后，觉得这个建议非常好。
　　于是吩咐手下立刻去办。
　　手下到监狱中，找到一个愿意顶罪的死囚。
　　死囚都是犯下重罪，本就活不成的。孑然一身那种没办法，有家人的谁不担心死后家中无人照顾。若是家人得到保障，换个罪名而已有什么不行？
　　因此手下跟死囚对口供，一遍遍教他“作案动机和过程”，只为到时候糊弄对方。
　　双方都要糊弄对手，一边备战要拿下江州，一边想尽办法拖延。

第267章 陆渊
　　唐牛大军攻打平谷郡，攻势极猛。
　　唐牛自身武艺高强，无人能敌；周鸳年纪虽轻，也是一员骁将；手下更有征西将军梅绪文武全才，连战连胜，全军士气高涨。
　　骠骑将军周皓守城苦战，连续折损数员大将。
　　如今唐牛带兵猛攻北门，周鸳领兵强袭西门，梅绪攻打东门，势不可挡。
　　城内没有可以抵挡对方的猛将，好几次都是险些被对方突破城防。
　　这让周皓极为头痛，难道不得不放弃平谷郡，将整个蒲州全部让给唐牛？
　　这可不行！
　　若让唐牛得到整个蒲州，凭借卞、蒲二州之地，这个天下第一武将会变得更加可怕，实力更强！
　　不管如何，这次都要守住平谷郡，绝不让唐牛再前进一步！
　　为此周皓发出公告，在平谷郡境内广招良将、扩大招兵，只要坚守下去，作为攻城方比较吃亏，天寒地冻不适合野外扎营，唐牛军没有宁泽造冰屋的技术，时间拖得越久，冻死的士兵数量越多。一旦达到对方无法承受的损失数量，自然退兵。
　　不得不说，周皓的思路是正确的。
　　唐牛军也是冒着大忌冬日作战，在此期间不断有士兵熬不住受冻死去，只是对他而言，尚在可接受的范围。
　　唐牛方面必须趁着司马法南征堰州，抓紧机会夺取蒲州。只要得到两州之地，来年便可招兵买马，尽量扩充实力，囤积军粮，得到可以跟陆骢敌对的实力。
　　因此兵分三路竭尽全力，不惜牺牲更多士兵，也要攻破平谷。
　　连番战争中，周皓手下大将陆续折损，想要挡下唐牛军变得极为困难。现在只能靠着人海战术死守城池，双方每次城门攻防战都会损失惨重，格外惨烈。
　　只是唐牛军攻势太猛，周皓逐渐支撑不住。日以继夜的轮番攻防下，包括他自己在内，全都筋疲力尽，靠着意志坚持。
　　若非守城方，早已败在唐牛手中。
　　这日唐牛再度率兵袭来，大军蚁附攻城，一波波地冲锋，搭着云梯试图冲上城墙。
　　周皓率疲惫之师全力迎战，城防逐渐坚持不住，眼看要被敌方攻入。
　　就在这时，远处忽然出现一支骑兵，以惊人速度冲杀过来，从后方对唐牛军发动突袭。
　　这支军队装备很简单，大概是民间义军，人数两千左右，打着大大的旗子，上面“陆”字特别显眼。
　　看到陆字旗，周皓第一反应是丞相派兵来援？
　　可是转念一想，不可能！这支军队都是民兵，丞相派兵来援，肯定是正规军。而且方向不对，这支军队从唐牛大军后方出现，自然来自北面，属于蒲州地界。
　　虽然不知道对方是谁，看来是己方援兵，周皓立刻大声呼喊：“我军援兵来了！”
　　守城军队士气大振。
　　眼看有机会攻下城门，却从后方突然杀来一支军队，坏了自己好事。唐牛有些恼怒，让副将继续攻城，掉头骑马，率领一支骑兵冲杀过去。
　　两军相遇，就见对方军中一员白马小将带头，手执沉重画戟，朝着己方冲锋。
　　唐牛未将对方放在眼里，两马交错，手中幽魂斩猛然劈出。
　　白马小将不慌不忙，抬起画戟拨开幽魂斩，直刺唐牛面门。
　　唐牛有些惊讶，在自己手中能走过一个回合的武将不多，这小将年纪轻轻，长得极为秀气，外表看着没什么特别，竟让轻松挡住幽魂斩，甚至迅速还击？
　　侧身避开画戟，一扯缰绳飞快转向，与白马小将两马并排绕圈狂奔，唐牛手中幽魂斩招招致命。
　　白马小将手中画戟翻飞，竟与唐牛打得难解难分，五十回合未分胜负。
　　唐牛颇为惊讶，虚晃一招与之分开，在马上大声喊道：“能接本大将军这么多招，你的武艺不错！”
　　白马小将见唐牛打了这么牛，脸不红气不喘，反观自己气息有些紊乱，双手虎口也震得发麻，心说天下第一武将不是吹的。却不能落了下风，当即回答：“听闻将军有天下第一武将美称，今日一见不过如此！在下初出茅庐一员小将，也能与你打成平手！看来外界传言都是信不得的！”
　　唐牛闻言：“本大将军爱惜你的武艺，不忍下死手。有此武艺，不如投入本将军麾下！”
　　白马小将哈哈大笑：“你可知小爷是什么人？”
　　“敌将何不通名？”唐牛手中幽魂斩指向对方。
　　“你听好了！小爷乃是当朝丞相陆骢亲弟陆涣三子，自幼跟随师父学习武艺。如今学有所成，特来杀你！”白马小将喊道，“小爷名叫陆渊，黄泉路上切莫忘记，免得投胎之后不知寻谁报仇！”
　　没想到对方是陆骢亲侄，显然不可能劝降。唐牛被他激怒，当即纵马冲杀：“狂妄之徒！本大将军手下留情饶你不死，竟敢口出狂言？即是陆骢亲侄，与我死来！”
　　直接纵马过去，又与陆渊战在一处。
　　陆渊急忙迎战，手中折梅画戟上下翻飞，与唐牛战在一处。
　　两员虎将你来我往，斗了上百回合不分胜负。
　　陆渊虚晃一招，纵马撤离，大声喊道：“小爷一路赶来未曾进食，吃饱之后再与你决一死战！”
　　见陆渊率领部下拨马就走，一路冲破攻城军队，往城门方向过去，左右想要率兵捉拿。
　　唐牛却大声下令，直接鸣金收兵，让开道路。
　　陆渊来到城下，抬头冲周皓喊道：“我乃陆涣之子，当朝丞相是我大伯！速速开启城门！”
　　周皓亲眼看到陆渊与唐牛交战一百多回合，只是有些不放心，万一是对方计策怎么办？他是知道陆骢有个弟弟叫陆涣，可是从未听说过陆渊的名字。保险起见冲下面喊道：“小将军可有信物？”
　　“此乃陆家族牌，做不了假！”陆渊从怀里掏出一块特质玉牌，上面刻有自己的名字，背面则是父母之名。
　　周皓命人放下吊篮，陆渊将玉牌放在篮子里。
　　拿到玉牌仔细查看，才确认对方身份。跟随陆骢这么久，周皓当然知道陆家族牌的特点，这个是无法伪造的。
　　肯定陆渊身份后，很是喜悦。
　　唐牛大军已经撤回，周皓赶紧下令开启城门，迎接对方进入。
　　周鸳、梅绪接到命令停止攻城，迅速赶往主营与唐牛汇合。
　　见面之后，周鸳忙问：“兄长为何鸣金？”
　　梅绪也是同样疑惑，在他看来城内守军疲惫，只要加一把劲，冲破城防不是问题。
　　面对疑问，唐牛说道：“拿下平谷郡不是问题，无需急于一时！方才有一小将带兵来援，说是陆骢亲侄。此子武艺不错，竟能与我交手百余合。许久没有遇到这般强敌，正要好好耍耍。”
　　“竟有人能与大将军交手百余合？”梅绪瞪大眼睛，露出不敢置信的表情，“末将在您手中最多撑过五十回合，陆骢哪来一个如此骁勇的侄子？”
　　“此子武艺确实比你高一点点，”唐牛说道，“只是本大将军未出全力。他敌不过本大将军，谎称肚饿逃回城去。未免世人以为本大将军以大欺小，让他好好休息一阵，明日再战！”
　　周鸳闻言叹道：“可惜了！”
　　“可惜什么？”唐牛问道。
　　“此人若是陆骢亲侄，兄长当不惜一切代价，下令全军将其生擒！若得此人为质，陆骢便投鼠忌器，不敢轻易与我方为敌。届时可以争取时间，安心壮大兵力。”周鸳略感惋惜。
　　唐牛闻言摇头：“若行此事，本大将军必为天下人耻笑！想要拿住此子，只需明日阵前就将其击败。”
　　“兄长今日放过对方，怕是明日再无机会！”
　　“此事明日便知分晓！”唐牛不以为意，“待我军拿下平谷郡，此子无处可逃！”
　　另外一边，陆渊顺利进入城内，周皓将他迎入太守府，设宴款待。
　　宴席之上，周皓说道：“少将军从何而来？”
　　陆渊回答：“渊乃奴婢之子，父亲惧怕大房，母亲生下渊后，将我送到此处金娄山中，由师父抚养成人。渊自幼跟随师傅学习武艺，如今方才出师。如今大房去世，父亲来信相召。听闻此处大战，天下第一武将屡屡攻破城池，与我大伯为敌，渊一路招募人手，特来助战！”
　　“原来如此！”周皓恍然大悟，“少将军武艺超群，若能助我守住平谷，大功一件！到时报告丞相，必定得封重职！今日见少将军与唐牛城外激战一百多回合，实在振奋人心！”
　　陆渊说道：“天下第一武将确实名不虚传！渊得师父真传，临下山时获赠折梅画技。师傅曾说，山外有山，人外有人，不可自满。渊初时不以为然，以为可以击败唐牛，夺取天下第一武将名号。谁料今日交手，方知自大。”
　　“少将军明明与唐牛不分上下，未必不能赢啊！”周皓忙道。
　　陆渊摇头：“今日一战，渊竭尽所能，唐牛却留有余力。若唐牛追击，此刻已经丢了性命。当然，单打独斗不是对手，守卫城池没有问题！唐牛再来攻城，渊亲自守城，叫他不能向前一步！”

第268章 计取平谷
　　次日，唐牛果然领兵攻城。
　　到了城下，冲着站在城头的陆渊喊道：“今日可曾吃饱？速速出城与本大将军一战！”
　　陆渊居高临下，在城头笑道：“昨日渊腹中空空，尚能与将军不分胜负。今日吃饱喝足，将军不是对手。还是给将军留几分薄面，省得传扬出去，天下第一武将被一无名小将击败，脸上挂不住啊！”
　　唐牛听到这话，顿时怒了：“好一员伶牙俐齿的小将！昨日本大将军爱惜你的武艺，不忍杀之，处处让你。也未拦你入城，竟不领情。既然如此，今日攻破城池，叫你知道厉害！”
　　陆渊笑道：“渊便在此处，将军尽管攻城！”
　　于是唐牛下令全军进攻，与守军展开激战。
　　陆渊协助守城，守军竟比周皓指挥下更加强悍。
　　双方展开激烈攻防，互不相让。
　　唐牛感到陆渊出现后，平谷郡变得相对难打，守军好像纪律更强，配合起来更为和谐。
　　数次猛攻未能凑效，损失大量兵力，暂且撤兵回营。
　　周鸳说道：“兄长，昨日若不放过陆渊，今日一战可下城池。”
　　“此子没有担当！”唐牛皱眉，“我放他回城，今日却坚守不出。”
　　“兄长，兵不厌诈啊！”周鸳说道，“陆渊昨日已知兄长武艺，岂会冒险？”
　　“待我攻下城池，必取此子性命！”唐牛越想越气，拍案而起。
　　梅绪看看唐牛，再看看周鸳，开口说道：“如今城内多个猛将，守军士气大涨。强攻之下我方损失惨重，又兼天气寒冷，不断有士兵冻死冻伤，情况不妙啊！再拖下去，我军难以为继！”
　　唐牛闻言皱眉，转头问道：“依你之见，应当如何？”
　　梅绪仔细想想，拱手回答：“可以悄悄减灶，假作退兵。敌军见之，必放松警戒。到时大军奇袭，便可一战功成！”
　　“此计甚妙！”周鸳立刻出言赞同，“最好放出谣言，就说兄长欲往夏城郡，攻取图门。图门若失，则断周皓退路，对方必定分兵驰援。城内兵力减少，更易攻破！”
　　唐牛当即拍板，按照梅绪、周鸳计策行事。
　　平谷城内，周皓、陆渊密切关注唐牛军动态。
　　发现对方退兵之后，营寨稍稍有些变动。
　　手下报告，说是发现唐牛军悄悄减灶，仿佛有兵力调动的情形。
　　周皓急忙到城上瞭望，果然如此。
　　于是询问左右。
　　身边谋士思索之后回答：“唐牛突然退兵，营中兵力调动，必有所图！应当谨慎观察，不可疏忽！”
　　周皓深以为然，命人继续打探。
　　没多久，得知唐牛想要偷偷转向夏城郡，从后方攻打图门郡，断自己后路，大惊失色，赶紧召集文武官员商议此事。
　　身边谋士说道：“图门若失，我等无路可退！必须出兵驰援，通知图门做好准备。”
　　“何人愿意带兵前往？”周皓环顾左右，身边文官武将尽皆低头。
　　原来听说唐牛带兵攻打图门，大家都很害怕。
　　见此情形，陆渊挺身而出：“周将军，既然唐牛要去图门，渊便过去等他！”
　　“好！”周皓当即拍板，“少将军率兵五千驰援图门，切不可就叫唐牛断我后路！”
　　“喏！”
　　陆渊率领五千兵马迅速从南门出发，飞快朝着图门前进。
　　见对方中计，唐牛立刻下令：“梅将军，你与鸳儿各领一军，今夜趁周皓不备奇袭平谷郡，务必攻下城池！本大将军带兵追击陆渊，必要擒下此子，叫他知道厉害！”
　　“喏！！”
　　兵分三路，唐牛绕道追击陆渊，梅绪与周鸳提前埋锅造饭，叫士兵休息。
　　周皓以为唐牛主力绕道去了夏城郡，果然松懈下来。
　　当夜，梅绪、周鸳分别带兵奇袭西门、北门。
　　守军反应不及，梅绪首先登上城池，周鸳经过苦战，也带兵杀入城内。
　　城门失守，周皓大惊失色，慌忙率兵抵抗。
　　两军城内激战一夜，周皓不敌，在心腹掩护下逃离城池，慌慌张张往图门郡而去。
　　梅绪、周鸳消灭城内抵抗势力，顺利掌控城池。
　　因为担心唐牛，周鸳请梅绪带兵驰援，自己坐镇平谷郡。
　　话说唐牛绕道追赶陆渊，紧急行军三日，终于在皓月谷发现踪迹。
　　于是领兵突袭。
　　陆渊慌忙应战，两军激烈交锋。
　　陆渊兵少，挡不住唐牛，急急忙忙往图门撤去。
　　唐牛一路追击，想要拿下抓住陆渊。
　　双方追逐时，图门方向出现一支军队，飞快奔袭而来。
　　原来陆骢听说平谷郡战情紧急，早就派出援军，命许宴为主将，正好赶到此处。
　　发现唐牛正在追击陆渊，许宴虽然不认识后者，但能确定是自己人，于是率领大军驰援救助。
　　陆渊大喜，赶紧与许宴合兵一处，与唐牛激战。
　　唐牛带了一万兵马，本来对付陆渊五千精兵占据优势，结果许宴率兵两万驰援，一下子兵力超过唐牛。
　　有了两万多兵马作为后援，陆渊有了胆气，施展全力与唐牛作战。
　　唐牛虽然不怕陆渊，可是被他拖住手脚，一万兵马没办法抵挡许宴。
　　这时周皓带着八千败兵逃过来，看到此景立即加入战斗，想要围住唐牛，将其擒获。
　　一旦拿下唐牛，便能转败为胜，甚至让他的势力瞬间崩溃。
　　陆渊、许宴也是一样想法，三路兵马将唐牛重重包围。
　　唐牛率兵左冲右突，以武力强行突围。
　　若换平时，根本无惧。
　　眼下却有个陆渊，虽说武力不及自身，但其实相差甚微。有他纠缠，无法发挥全力。
　　眼看陷入困境，梅绪突然领兵杀到，瞬间冲破包围圈。
　　唐牛大喜，与梅绪合兵一处。
　　见此情形，周皓急忙下令撤退，带着陆渊、许宴迅速退往图门郡。
　　唐牛想要追击，被梅绪拦住。
　　梅绪劝他：“穷寇莫追！我军已得平谷，当暂停兵戈，休养生息。积蓄实力，对抗陆骢！”
　　唐牛听从建议，当即退回平谷。
　　周皓率兵逃到图门郡，立刻上表请罪。从他手中失去蒲州，实在难以接受。
　　陆骢还是很重视周皓的，只是罚他一年俸禄，要他厉兵秣马，来年夺回失地。
　　周皓感激涕零。
　　听说有个武艺高强的侄子出现，陆骢询问弟弟，还真有一个跟身边奴婢生下的孩子叫做陆渊，确实是在金娄山学艺。
　　陆骢立刻召陆渊前往皇城密梁。
　　陆渊赶到密梁，父亲陆涣亲自出城迎接，父子相见，陆涣抱着儿子说道：“这些年委屈你了！如今大房过世，便回来住吧！你娘正在家中等候！”
　　陆渊从小到大几乎很少见到爹娘，他们只是偶尔来一趟金娄山。听到这话颇为激动，急着回家。
　　陆涣对他说道：“莫急！先去见过大伯。”
　　于是带着陆渊到丞相府。
　　陆骢亲自迎出来，仔仔细细打量陆渊，欣喜说道：“不愧是我陆家的种，长得一表人才！”
　　陆渊恭敬行礼：“侄儿陆渊拜见大伯！”
　　“好啊、好啊！”陆骢满面欢喜，拉着侄儿开口问道，“听说你与天下第一武将唐牛阵前交锋一百多合不分胜负？”
　　“侄儿自幼跟随师父苦修武艺，善使画戟。”陆渊回答，“当日与唐牛确实交手一百五十余合。唐牛不愧是天下第一武将，侄儿竭尽全力未能战胜此人。”
　　“唐牛久经战场，经验丰富。”陆骢拉着侄儿开心说道，“你初出茅庐，自是吃亏！假以时日，必能击败唐牛！”
　　听到这话，陆渊当即抱拳：“侄儿必定勤加练习，积累经验，不服大伯所望！”
　　“好、好啊！”陆骢转向陆涣，“你生了个好孩子啊！就是太惧内了，竟然委屈孩子流落在外这么多年！”
　　陆涣顿时露出尴尬表情。
　　陆渊忙道：“若非父亲将我放在金娄山，今日也不会习得一身武艺！”
　　“果然是个好孩子，还知道维护父亲。”陆骢哈哈大笑，“渊儿可曾婚配？”
　　“禀大伯，侄儿刚刚出师下山。”陆渊回答。
　　“嗯~陛下有一妹妹得封弥章公主，与你年纪相若。”陆骢说道，“弥章公主聪慧无比，渊儿若是愿意，本相做主将她许配与你！”
　　“侄儿何德何能，不敢高攀公主……”陆渊吓一跳。
　　陆骢哈哈大笑：“公主算什么？渊儿若是愿意，娶她十个八个都没问题！你记住，如今大成皇室没有那么高贵。”
　　“这……”陆骢对于皇室的轻蔑，让陆渊相当惊讶。转头看向父亲陆涣，见他冲自己点头，犹豫一下回答，“侄儿记住了！”
　　“这就对了！”陆骢笑道，“此事本相给你安排。身为本相亲侄，又有这身武艺，先给你三品中领军的职位，负责统率御林军。这样迎娶公主，正好合适！”
　　“三品中领军？”陆渊目瞪口呆，“大伯，侄儿恐怕不能服众。”
　　“本相说你行，就一定行！”陆骢拍拍他的肩膀，“不要事情看得太复杂，等以后立下功劳，大将军也是你的！你可是咱们陆家难得一见的将帅之才，本相必会悉心栽培，让你一展拳脚！”

第269章 密信
　　陆骢到宫中见惠帝。
　　惠帝慌忙相迎，见他面带笑容于是问道：“丞相此来所为何事？”
　　毕竟到了休息时间，一般没有皇帝传召，臣子不能随意进入。
　　陆骢习以为常，面对惠帝拱手说道：“臣特来报喜！”
　　惠帝一脸茫然：“喜从何来？”
　　“臣闻陛下最疼弥章公主，如今公主已到适婚年龄，当寻一佳偶配之。”陆骢笑道，“臣弟陆涣有一子名唤陆渊，年方十七，生得一表人才，自由学习武艺，早前与天下第一武将唐牛对战一百五十余合不分胜负，乃世之虎将！常言道，美女配英雄。陆渊与弥章公主年岁相仿，皆未婚配，可谓佳偶天成。臣今日前来，特为陆渊呈上婚书，请陛下筹备一番，两家共结秦晋之好！”
　　听到这话，惠帝脸色瞬间变了：“弥章年纪尚幼，过于贪玩，怕是配不上令侄。此事不如暂且搁置，待朕另寻良配，为令侄主婚……”
　　陆骢闻言眯起双眼：“陛下谬矣！弥章公主贤良淑德，与陆渊最为相配！臣知陛下最疼弥章公主，担心嫁到陆家会受委屈。请陛下放心，公主嫁到陆家，臣担保没人能让她受半点委屈！若陆渊待公主不好，臣会亲自管教。婚书在此，请陛下受之！”
　　惠帝脸皮抽了一下，尽量挤出笑容：“丞相，比弥章合适的公主还有很多，相府虎将结亲，岂能将就？可否给朕一些时间，必定找到适合之人。”
　　“陛下最疼弥章公主，怕是舍不得？”陆骢拱手说道，“众公主内，弥章公主无人能及，与陆渊最是相配！臣能理解陛下心情，只是如此良配怎能错过？此天下间，唯陆渊可配弥章公主，也唯有弥章公主合适陆渊。臣请陛下接婚书！”
　　“丞相……”
　　“请陛下接婚书！”陆骢加重语气，抬头目光直视惠帝。
　　惠帝与他目光对上，不自觉地颤抖，不情不愿接下递过来的婚书。
　　陆骢瞬间笑容满面，看着极为和蔼：“既然陛下接了婚书，请尽早准备。三日后便是良辰吉日，臣会派人护送陆渊迎娶公主。”
　　陆骢告退，转身离开宫殿。
　　等他走后，惠帝用力推翻桌案，气愤不已：“老匹夫，安敢欺我！”
　　皇后孙氏过来，见惠帝生气推翻桌案，酒菜杯碟撒满地面，急忙上前询问：“陛下为何发怒？”
　　惠帝强忍怒意，将刚才的事情详细告知，对皇后说道：“陆骢明知弥章乃朕亲妹，是朕最疼的公主。竟然让朕将弥章许配给他那不知从哪冒出来的侄子，简直欺人太甚！朕自继位以来，凡事皆由陆骢做主，如今连弥章婚事都由他代之，还不如直接叫他坐这皇位！”
　　“陛下慎言！”皇后忙制止惠帝，转身吩咐手下出去。
　　等到身边伺候之人到了外面将门带上，惠帝抓住皇后的手叹气：“朕做这个皇帝，没有一件事情可以插嘴！如今连亲妹婚配之事都不能做主，太窝囊了！朕为皇帝，然天下人皆知这个皇帝只是傀儡。朝堂上下，文武百官只知丞相，谁在乎朕的想法？朕的身边唯有弥章，还有皇后能说说话了。如今丞相要将弥章夺走，叫朕如何是好……”
　　“陛下，”皇后握紧惠帝双手，小声说道，“陆骢野心天下尽知。立陛下为帝，也是方便控制。陛下只有两条路可走！”
　　“朕该如何是好？”
　　“要么陛下继续忍着，陆骢挟天子以令诸侯，没有消灭所有诸侯之前您还是皇帝，即便是傀儡，再其篡位之前至少是安全的。只要不去违逆陆骢，安安稳稳做个十几年皇帝没有问题。”皇后说道，“或者暗中笼络忠于大成之士，培养陛下的羽翼，待到羽翼丰满，将陆骢除之，则天下皆归陛下所有！”
　　听到这话，惠帝急忙说道：“陆骢今日能逼朕嫁弥章，明日未尝不能逼朕让位。即便朕乖乖听话，未必能够坐稳这个位置。”
　　“既如此，只能培养羽翼！”皇后小声说道，“满朝上下皆为陆骢党羽，很难找出可信之人。稍有不慎被陆骢察觉，后果不堪设想。必须慎之又慎！”
　　“满朝皆是陆骢党羽，如何培养朕之羽翼？”惠帝担心问道。
　　“陛下，”皇后说道，“臣妾家人皆可信任，不如明日以筹备弥章婚事为由，招臣妾父母入宫议事。父亲身为九卿，官至太常，交游广阔，必能为陛下谋划！”
　　“对、对！”惠帝忙点头道，“明日便召国丈入宫，秘密商议此事！只是弥章……”
　　皇后劝道，“陛下疼爱弥章，臣妾也舍不得将她嫁到陆家。然而形势所迫，陛下并无实力与陆骢决裂，只能暂且委屈弥章。”
　　惠帝虽然不甘心，却也明白现在的自己根本不能与陆骢作对，只能咬牙忍住。
　　次日，召太常孙璞与他的妻子进宫，名为商议弥章婚事，实则暗中诉苦，请求孙璞相助。
　　孙璞当即跪倒：“臣受大成俸禄，自当为陛下排忧解难！请陛下稍作忍耐，臣会召集忠义之士铲除陆骢，清君侧，归皇权！”
　　孙璞从宫里出来，立刻召集心腹谋士商议。
　　谋士许静说道：“朝廷上下皆为陆骢爪牙，不可信。想要安插人手，怕会引起陆骢猜疑。”
　　“如之奈何？”孙璞忙问。
　　“要救陛下，须请外臣！”
　　孙璞微微皱眉：“外臣？如今天下诸侯，只剩宁泽、程琬、唐牛、周南，还有一个马健。宁泽野心勃勃，以沅熙公主之名攻城掠地，其野心不下陆骢。程琬、周南自身难保。只剩唐牛、马健！”
　　“唐牛乃周羟义子，虽与陆骢敌对，却系顺帝臣子，与陛下不和。”许静说道，“倒是马健异军突起，马乔忠于朝廷，其子颇有乃父之风。如今马健占衮、坞二州之地，若得陛下密旨，必定北上救驾！”
　　“陆骢势大，马健可敢与之为敌？”孙璞有些担心。
　　许静说道：“陆骢虽强，颇为忌惮宁泽。一旦司马法击败周南，夺得堰州之地，来年必定东征。两强相争，唐牛、马健必定趁势来袭。只需与马健约好里应外合，定能解救陛下！”
　　“事关重大，万事从密！”
　　“喏！”
　　孙璞让心腹谋士许静负责此事，自己则以筹备弥章公主婚事为由，时常入宫跟惠帝禀告。
　　三日之后，丞相府派人护送陆渊，前来迎娶弥章公主。
　　虽然万般不舍，惠帝以大局为重，无奈将最疼爱的妹妹送出。
　　陆渊与弥章公主大婚，满朝文武皆来祝贺。
　　许静趁着所有人的注意力都在婚礼，带着盖了惠帝玉玺的密信，悄悄离开密梁，伪装成商人一路南下，快马加鞭抵达衮州。
　　到达之后以惠帝密使身份求见马健。
　　当地官员赶忙派人请示。
　　马健得知有惠帝密使前来，立刻召见。
　　许静见到马健，上前恭敬施礼：“太常门下谋士许静，拜见马将军！”
　　马健赶紧上前搀扶：“阁下自称惠帝密使，可有凭证？”
　　许静立刻取出密信：“陛下密信在此！”
　　马健带着手下文武恭敬跪接。
　　许静说道：“陆骢名为丞相，实为国贼！朝廷上下皆为党羽，大小事务，全由陆骢把持！陛下自登记以来，皇权尽失，不能主事。陆骢以丞相之名，嚣张跋扈，从未将陛下放在眼中。如今又使其侄强娶弥章公主。满朝上下，无一人阻之。长此以往，陆骢迟早篡位。令尊曾为义军之首，忠肝义胆，不与权谋者为伍。听闻将军有乃父之风，陛下恳请将军北上救驾，恢复大成江山！”
　　马健闻言，恭敬回答：“家父自小教臣忠义二字，旦夕不敢忘却！陛下遭遇，臣有所闻。厉兵秣马，只为铲除国贼！请使者回禀陛下，臣必兴兵北上，营救圣驾！请陛下暂时隐忍，待臣准备妥当，立刻出兵！”
　　“将军果然忠义！”许静欣喜说道，“陆骢势大，不可急于一时。来年陆骢必定东征宁泽，阻其扩张。将军可趁势北伐，我等在密梁等待，与将军里应外合。”
　　“臣领命！”马健激动回答。
　　得到马健的答复，许静离开衮州，快马加鞭北上返回密梁。
　　抵达之后，赶紧将马健的回复告知国丈孙璞，同时将马健的书信转交。
　　孙璞大喜，带着马健的密信前往宫殿，当面交给惠帝：“陛下，马健已经答应。明年陆骢出兵攻打宁泽之时，立刻起兵北伐，前来营救陛下！”
　　“好、好啊！”惠帝拿着密信激动莫名，“马将军果然忠义。”
　　“陛下，看完密信即刻烧毁。”孙璞提醒，“宫内之人不可尽信，若被陆骢得知，我等危矣！”
　　“国丈放心，朕省得！”惠帝点头回答，“只要能够摆脱陆骢，再久朕也能等！”
　　“既如此，臣先退下！”孙璞拱手施礼。
　　“且慢！”
　　“陛下有何吩咐？”
　　“国丈，在不被陆骢怀疑的情况下，府上可多招门客。”惠帝轻声说道，“待马将军到来，手中可用之人越多越好！”
　　“喏！”

第270章 天下四分
　　司马法主力攻打溪谷，派遣牙门将军洛峰进军邢台，偏将军段珪攻打石山。
　　洛峰领兵三万一路攻打邢台县城，势不可挡。
　　到了邢台郡城，陈兵西门叫阵。
　　邢台太守曹奂兵分三路，亲自率兵坐镇城池，帐下校尉曹干、曹羲驻军南北方向，互为依靠。
　　洛峰邀战单挑，曹奂不予理会。
　　于是领兵冲城，曹干、曹羲左右夹攻，配合曹奂主力硬是挡住洛峰大军。
　　洛峰副将鲁鹏建议，先拿下曹干、曹羲，因为这两人城外布阵，与曹奂配合默契，击败这两路兵马，对方防御阵势便被破坏。
　　洛峰听从建议，兵分两路，自己率兵攻打曹干，命副将鲁鹏领兵攻打曹羲。
　　结果曹奂带兵出城，也是兵分两路从后方奇袭。
　　曹干、曹羲列阵相迎，配合曹奂两边夹攻，洛峰大败而逃，后撤四十里地。
　　洛峰吃了苦头，面对手下众将皱眉不展：“曹奂、曹干、曹羲三兄弟配合默契，且精通军阵，互为辅助，极难对付。诸位谁能破其阵法？”
　　话音落下，无人应答。
　　洛峰皱眉：“尔等竟无一人能破此阵？”
　　这时，有一人站出来抱拳说道：“曹氏三兄弟擅于布阵，其军训练有素，合在一处轻易不得破之。在下有一计策，能助将军得胜！”
　　洛峰转头看去，站出来的是谋士杨曼。
　　于是问道：“先生有何妙计？”
　　杨曼微微一笑，不紧不慢回答：“听闻邢台东边有个小镇，名为双柳。曹氏三兄弟皆是双柳人士，家中老小尽在此处。将军只要遣一支偏师前往双柳，曹奂必定派兵救援。只要曹氏三兄弟分开，军阵威力备减，将军可驱大军攻之，必胜！”
　　洛峰听从杨曼建议，让鲁鹏率领偏师前往双柳。
　　曹奂得知，果然大惊：“双柳若失，我家老小危矣！”
　　立刻派曹干领兵驰援。
　　曹干一路追击，不料鲁鹏沿路埋伏，将其团团包围。
　　曹羲得知，立刻引兵救援。
　　两路兵马离开驻地，洛峰率领大军猛攻邢台。
　　曹奂领兵坚守，然而面对洛峰不计代价的蚁附攻城，没有曹干、曹羲支援，终于抵挡不住。
　　洛峰大军攻入城池，擒住曹奂。
　　曹干、曹羲得知，失了方寸，被刘鹏击败，三兄弟都被擒下。
　　洛峰得了邢台郡，劝降曹氏三兄弟。
　　三兄弟无奈之下，同意归降陆骢。
　　另外一边，偏将军段珪领兵两万攻打石山郡。
　　石山太守韩铭领兵出战，与段珪阵前相对。
　　段珪派大将王爽出战，先后斩杀韩铭部将刘玢、宋兴、魏虎、刁符。
　　韩铭败退回城，段珪领兵攻打，被韩铭守住。
　　韩铭连续折损数员大将，闷闷不乐。
　　主簿田稠说道：“府尊勿忧！城内有个花家庄，庄主花伯衡武艺超群，庄上家丁各个能征善战。当初梁义蚁贼肆虐，遇到花伯衡，尽数覆灭！只要府尊请来花伯衡，必能击退敌军！”
　　韩铭亲自前往花家庄，见到庄主花伯衡，邀请对方相助。
　　花伯衡一口答应，当即率领庄兵助战。
　　次日，段珪又来攻城。
　　韩铭带着花伯衡出战。
　　段珪大将王爽纵马上前，花伯衡拍马而出，两员将领你来我往，打得天昏地暗。
　　交手八十余合，花伯衡虚晃一招，刺伤王爽左臂。
　　王爽带伤退回本阵。
　　段珪副将董波见了，拍马冲出，手中大刀翻飞，力战花伯衡。
　　花伯衡与董波交手五十回合，一刀将其劈落，当场丧命。
　　见花伯衡杀了董波，段珪身边又有一员将领飞奔而出，正是段珪家中七弟，名唤段为庸。
　　段为庸武力丝毫不逊花伯衡，两人激战七十回合，花伯衡体力不支，被段为庸一枪刺伤左臂。
　　见花伯衡危险，花家庄兵中有人拉弓搭箭，大喝一声：“贼子看箭！”
　　一道寒芒闪过，段为庸迅速低头，只听得咣当一声，头盔被射落。吓得他披头散发，迅速调转马头飞快逃回己方阵营。
　　花伯衡安全撤回，顿时松一口气。
　　双方各自鸣金收兵。
　　回到城内，韩铭设宴为花伯衡压惊。
　　宴席之上好奇问道：“方才射箭之人是谁？”
　　花伯衡回答：“是花某之女，因在家中排行第二，唤作二娘。”
　　“庄主武艺超群，没想到令爱也是箭术超绝！”韩铭颇为惊讶。
　　“二娘自幼习武，不止箭术超绝，武艺更是青出于蓝。”花伯衡谈到女儿，颇为自豪。
　　“竟有此事？”韩铭相当惊讶，“既如此，明日可否请令爱出阵？”
　　“这个……”花伯衡闻言犹豫。
　　“庄主亲自压阵，应该没有问题？”韩铭说道。
　　“也好！”花伯衡答应下来。
　　隔天，两军再度交锋。
　　花伯衡果然让自己的女儿花二娘出阵。
　　花二娘背着铁胎弓，手提长枪，纵马出战。
　　见对方派出一员女将，段珪顿时大怒，以为韩铭瞧不起自己，故意羞辱。于是让段为庸出战。
　　段为庸认出眼前正是昨天射落自己头盔的女将，于是上前喊道：“女娃娃，昨日可是你暗箭伤人？”
　　花二娘娇笑一声，舞了个枪花：“正是你家姑奶奶！若不是我手下留情，你可没命在这里说话！“
　　段为庸气得不行，顿时怒道：“女娃娃不知死活，还不赶紧退下！让花伯衡出来与我一战！”
　　“对付你何须父亲亲自出手？”花二娘笑道，直接挺枪刺出。
　　段为庸舞刀相迎，打了七个回合，花二娘突然调转马头往回跑。
　　“休走！”打得兴起的段为庸猛追过去。
　　花二娘快速摘下铁胎弓，掉头疾射一箭，正中段为庸心口。
　　段为庸翻身落马，段珪大惊失色，慌忙派出数十将领紧急救援。
　　几十员将领冲上前去，韩铭这边一声令下，大批武将迎战。
　　花二娘举枪左冲右突，连挑数员敌将，锐不可当。
　　段珪军大败，好在顺利救走段为庸。
　　段为庸也算命大，铠甲挡住致命一击，箭头距离要害只有一寸。军中名医即使诊治，让他保住一命。
　　吃了败仗，段珪很是恼火，召集部下询问对策。
　　谋士胡灮（guang）献策：“敌将勇猛，不可力敌，应当智取！将军可命军队佯装攻城，袭扰敌军。暗中挖掘地道，偷入城内。”
　　段珪用胡灮计策，一边大军佯攻，袭扰韩铭，吸引对方注意；一边偷偷派兵挖掘地，趁夜潜入城内，夺取城门。
　　韩铭被杀个措手不及，段珪大军攻入城中。
　　守军拼死作战，打了一天一夜，最终韩铭主力被围。
　　段珪亲自劝降，许诺既往不咎，但凡投降都能得到重用。
　　韩铭见大势已去，于是率众投降。
　　段珪大喜，让韩铭前去劝说花伯衡投诚。
　　韩铭亲自来到花家庄，劝说花伯衡投靠陆骢。
　　花伯衡为了保全花家庄，答应段珪招揽。
　　段珪任命花伯衡为副将，留在身边听用。
　　花二娘虽然武力超群，但身为女子不能重用，便留在父亲身边。
　　邢台、石山二郡被占，周南仅剩溪谷、郁江，面对司马法大军猛攻，颇为狼狈。
　　司马法散布谣言，煽动溪谷郡百姓暴乱，使得周南内忧外患，无力抵挡。
　　无奈之下，周南只能放弃溪谷，带领军队退至郁江郡。
　　司马法下令，调动弥章、密州、石山三郡兵马，四面包围郁江郡，对周南最后的力量进行围剿。
　　周南苦苦守卫，拼尽全力，面对四路大军坚守十几日，最终城破，自刎于府中。
　　周南覆灭，司马法很快收到来自江州的情报——程琬被打败，江州三郡落入宁泽手中。
　　原来宁泽提前准备，在接收程琬赔偿的时候，趁势突袭。
　　大军分三路，从廖郡、鹫峰、狼山分别进军。
　　宁泽主力猛攻扈城，程琬领兵抵御。
　　杜威、王卫、丁牧乘船渡湖，奇袭南海郡。
　　同时宓妍赶到狼山郡，率领兵马猛攻巴山。
　　南海郡首先被攻破，杜威等人掉头攻打扈城。
　　程琬腹背受敌，艰难抵挡宁泽军。
　　宓妍攻破巴山郡，率军北上增援扈城。
　　程琬竭尽全力想要拖延，手下谋士丁固见大势已去，于是率兵造反，阵前斩杀程琬。
　　程琬一死，手下官员纷纷放弃抵抗。
　　于是宁泽迅速拿下三郡，得到整个江州。
　　丁固献城有功，被封扈城太守，其余投降将领尽皆重用。
　　至此，天下四分。
　　陆骢挟天子以令诸侯，占据云州、堰州、池州、密州、以及亳州蜜哈、嵇阳，共计二十五座郡城；得到突余、黎胡、山善等十几个异民族臣服；
　　宁泽以刘元香为主，占据金州、丞州、汉州、梁州、汐州、江州、元州，以及密州龙首、亳州月台、且兰，共计四十二座郡城，并且掌控比那丘国；
　　唐牛占据卞州、蒲州共计十一座郡城；
　　马健占据衮州、坞州，外加堰州承德，共计十座郡城。
　　宁泽妥善安排边防，重兵守卫，带上宓妍返回金州述职，向刘元香汇报战果，同时筹备来年抵御陆骢进攻的策略。
　　为此，提前派使者前往卞、衮二州，分别向唐牛、马健提议联盟。
　　司马法竟也派出使者，劝说唐牛、马健共同对抗宁泽，因为四大诸侯中，目前以宁泽实力最强，占据全国七州之地。

第271章 凯旋归来
　　安排好边疆防务，宁泽折返金州。
　　长途跋涉，终于顺利抵达。
　　到达金州，发现各处城池都有显著变化，城墙更加坚固，道路更加平坦，守城士兵精神更足、士气更盛。
　　同时，各个郡城较之前繁华许多，商队川流不息，百姓安居乐业。
　　每个城池的民心都在90至100之间，跟金州之外完全不同，这点归功于刘元香的仁德，有她坐镇的地方，民心更容易提升。
　　回到华郡，尚未抵达城池，刘元香果然率领文武百官出城三十里地迎接，比之前场面更大。
　　沿道精兵列阵，旗帜齐整，军队后方是无数百姓，也都列道欢迎。
　　宁泽攻克数州之地凯旋而回，声望一时无两，作为起兵之地，加上两年来不间断的利民政策，百姓归心，得知宁泽归来，竟不顾天寒地冻，主动出城相迎。
　　当宁泽带领随军官员将领，还有主力军队出现，城外出迎军队山呼：“恭迎侯爷凯旋归来！！”
　　整支军队齐声山呼，声势如雷，引得后方百姓跟着一同呼喊，整座华郡城池仿佛都在震动。
　　这个气势镇住许多初次跟随宁泽来到华郡的官员将领，面对这样的情景，每个人都热血沸腾。
　　宁泽骑着爪黄飞电走在前面，前方刘元香也带着文武群臣迎面而来。
　　到了宁泽面前，一众文武官员纷纷下马，全体拱手弯腰，低头齐呼：“恭迎侯爷凯旋归来！！”
　　“免礼！”宁泽摆手虚扶。
　　百官礼毕，分成文武两列，退到左右站好。
　　宁泽身后随军官员将领下马，齐刷刷向刘元香行礼：“臣等拜见主公！！”
　　“免！”刘元香接受拜礼，看着这些官员将领退到两侧。
　　然后她与宁泽同时下马，慢慢走向对方。
　　“军师辛苦！”面对面站立，刘元香微笑施礼。
　　“此乃臣之本分！”宁泽也微笑回礼。
　　虽是夫妻，官面上还是君臣身份，必要的礼节不可少。
　　“军师在前线率军苦战，今日凯旋归来，本宫为你牵马！”刘元香走向爪黄飞电，伸手抓住缰绳。
　　宁泽见状笑道：“主公美意，臣心领了！与其为臣牵马，不如同乘！”
　　话音落下，直接将她拦腰抱起，扶到马背，自己翻身上马，从后面搂着一夹马腹，径直往城门方向行进。
　　“军师威武！”后面宋高见状，大声喊了一句。
　　“军师威武！军师威武！！”文武百官，全军将士，包括百姓齐声山呼，一片欢乐气氛。
　　夫妻二人同乘爪黄飞电，文武官员合流，纷纷上马紧随其后，在阵阵欢呼声中返回城池。
　　城内已经设下酒宴，专门为宁泽及随军将士接风洗尘。
　　整个华郡城池也是张灯结彩，虽然是寒冷的冬天，街上百姓欢声笑语庆祝凯旋，仿佛驱走严寒。
　　宴席之上，美味珍馐、载歌载舞，颇为热闹。
　　酒至半酣，刘元香叫歌舞退下，转头看向宁泽面带笑容：“军师此行，竟然攻克梁、汐、江、元四州之地，战功赫赫！金州百姓无不欢欣鼓舞，竞相称颂！”
　　宁泽回道：“臣能攻克四州之地，只因孙毅、楚白、程琬之流无能，且将士用命。虽得四州之地，切不可过于忘形。陆骢剿灭周南，马健异军突起，唐牛吞并蒲州，此三者方为强敌，非孙毅、楚白、程琬之流，来年更有大战，需加紧筹备！”
　　“有军师在，本宫无忧！”刘元香说道，“如今军师助本宫夺得七州之地，几近大半疆土。然以本宫之位，麾下将士权重职轻，就连封赏军师也要上表请示惠帝。本宫觉得，如今我军已有实力，不如自设朝堂，分封百官！”
　　听到这话，殿内文武官员全都露出激动表情。
　　毕竟在刘元香手下，除了太守以下官员可以自行任命，包括刺史，更高级别的官职都需要上表，向根本不愿意承认的惠帝朝廷请旨，才能算作正当。这也使得文武官员多数手揽重权，职位却不相符合。
　　眼下陆骢的地盘比己方小很多，但人家尊为丞相，自己这边权柄最重的宁泽，却只是对方封的五品将军，一个侯爷身份。就算加上金州牧的身份，其实也没什么意义！无论如何，明面身份都比对方矮上一截。
　　经常有官员向刘元香建议自设官职，不必经过惠帝首肯，分封百官。这次宁泽灭掉孙毅、楚白、程琬三大势力，使得己方实力大涨，刘元香也动了心思。
　　她也不想让宁泽顶着惠帝封的侯爷名头，双方都不会向对手臣服，势必争个高低，来年更是难免一战，何必继续接受对方授予官职。
　　听到这话，宁泽微微摇头，看向刘元香劝道：“主公所想，臣心中尽知。只是不到时候，若此刻绕开朝廷自设官职，极为不妥！惠帝虽无皇权，被陆骢掌控，名义上仍是正统。”
　　“惠帝受陆骢掌控，何来正统之说？皇叔本就得位不正，如今并无遗诏，惠帝傀儡朝廷，岂能与本宫相比？”刘元香不服气。
　　“道理没错，然天下之人并不这么认为。”宁泽回答，“主公若行此事，有害无益。”
　　“依军师之见……”
　　“陆骢野心天下尽知。惠帝受其控制，心中必有不满！”宁泽说道，“两者有隙，迟早决裂。朝堂皆为陆骢鹰犬，惠帝当求外力相助。主公身份特殊，非惠帝所求之人。唐牛与惠帝不两立，唯独马健可用。马健欲救惠帝，必定惹恼陆骢。只需派人挑拨一番，暗中告诫此事，陆骢必除惠帝，另立新君。只是除去惠帝，陆骢威望受损，幽帝血脉尽灭，只剩皇室远亲。若立，威望骤降不易服众，若不立，陆骢必会篡位。无论出现何种状况，再无正统二字。届时强者为尊，主公以先帝之女身份，才能以恢复大成江山之名。故而，需暂且忍耐！”
　　听了这番话，刘元香缓缓点头：“军师言之有理！既如此，本宫暂缓此事。”
　　“主公英明！”
　　“陆骢若起兵犯境，以惠帝之名征伐，我等处于劣势！”刘元香说道，“如何应对？”
　　宁泽回答：“主公无须担心！如今大成十六州内，皆有我军情报人员潜伏，通过商会，已建立完整宣传线路。自现在起，发动宣传攻势，要让天下人皆知主公仁德之名，以及对大成的忠诚。同时大力宣传陆骢挟天子以令诸侯，独专朝堂的言论，一来在天下人眼中定下其国贼之名，二来可以借机挑拨惠帝与陆骢，加剧两者冲突。只要宣传工作到位，陆骢出兵攻打我方，以惠帝之名便是无故攻伐皇姐，不以惠帝之名便是国贼蔑视皇族，欲除皇室为篡权做准备。不论从哪方面讲，皆非正义之战！只要占据舆论高度，我方不会吃亏！”
　　“原来军师早有准备！”刘元香放下心来。
　　“兄长，其实小弟觉得没必要这么麻烦！”杜威起身说道，“以我军如今实力，完全可以一举剿灭陆骢、唐牛以及马健。只要将敌人全部消灭，这天下便是主公的！”
　　“就是！何必顾虑太多？先帝也是马上打天下，才有大成江山！”
　　“末将也这么觉得！”
　　……
　　不少武将纷纷开口，多数觉得如今占据七州之地，根本不用顾虑那些，就算直接自立新朝廷，也没什么不行的。
　　“若陆骢、唐牛、马健真的不堪一击，这话倒也没错！”宁泽说道，“最快速度剿灭三路诸侯，扶持主公登基，或许天下会有乱起，但可以及时控制。然而这三路诸侯，并非楚白、程琬之流。唐牛有天下第一武将之命，单凭武力夺取卞、蒲二州，岂能小视？马健异军突起，迅速吞并衮州、坞州，亦非泛泛之辈。陆骢挟天子以令诸侯，天下良臣勇将近半归于朝廷，司马法智计不输欧阳春，亦非凡俗之流。此三路诸侯，皆为大敌。急于求成，只会令我方陷于被动，切不可为！”
　　“这天下间，谁能与军师相比？”宋高说道，“唐牛再强，不过一莽夫。马健再厉害，还能比他爹马乔强么？至于司马法，欧阳春都能胜之，以军师智计，可以轻易拿下！”
　　宁泽摇了摇头：“行军打仗不是靠一人之勇，也许我方势力扩张太大，让诸位都膨胀了。我方人才不足，若敌军发起大规模战役，如何分出军团各自作战，又能确保获得胜利，是个很大的问题。即便我方胜了一场，若其他战场全部战败，也会溃不成军！”
　　“诸位将军，军师深思熟虑，句句在理！”褚文秀站出来，“人才不足是我方最大缺陷。如今得了七州之地，各州郡官员，甚至县镇乡村都要管理，本就不易。现在更要建立防线，应对随时可能到来的陆骢大军，绝对马虎不得！”
　　“正是！”楚美人也出来说话，“稳扎稳打，才是我军目前最需要的战略。”
　　现场众多文臣纷纷出来，赞同宁泽观点。
　　其他武将也都表示同意，很快意见达成一致。

第272章 文武大会
　　听了宁泽的话，刘元香心中有数，放心下来便对众人说道：“今日是接风宴，为军师与众将士庆功！宴会之上，还是不要谈论政事。诸位尽情饮酒享乐，来人，召歌舞继续表演！”
　　“且慢！”话音刚落，杜威抱拳说道，“主公，歌舞已经看腻。不如末将献个丑，表演枪舞以娱各位如何？”
　　“这……”刘元香转头看向宁泽。
　　宁泽哈哈笑道：“既然贤弟有这个兴趣，那便拭目以待！”
　　“好~”见宁泽同意，左右文武纷纷叫好，露出期待表情。
　　“抬我银蛇矛来！”杜威一声令下，心腹将武器送上。
　　执矛来到大殿正中，先施一礼，然后进展所长，用银蛇矛舞出漂亮的枪法，引得阵阵喝彩。
　　一轮枪法打完，脸不红气不喘，杜威摆了个帅气的收势，拱手说道：“献丑了！”
　　“贤弟武艺超群，枪法赏心悦目啊！”宁泽哈哈大笑，忽然眼睛一亮，“孤突然有个想法……”
　　“军师想到什么？”刘元香忙问。
　　“我军凯旋归来，军民士气正旺。”宁泽说道，“不如筹办一场比武大会，各州郡武将皆可报名。孤备下重赏，胜者依次排序，得虎将之名。比武大会向民间开放，有自觉武艺出众者也可参加，若在大会之中赢得名次，亦能得到重赏，并且得到任用。既可以军民共乐，又能搜寻人才，一举两得！”
　　“好主意！”杜威眼睛一亮，“这头名小弟就不客气了！”
　　话音未落，旁边鬼面将军王卫站出来：“将军虽然勇武，要夺头名之位，需要赢过末将！”
　　“我也要参加！”宓妍赶紧出来。
　　“末将也有兴趣！”陈台抱拳说道。
　　“如此盛事，末将也不能错过！”丁牧当即出列。
　　殿内所有武将纷纷出列，都很激动地表示一定参加。
　　这可是出人头地的机会，由宁泽亲自倡议并且举办的比武大会，影响力非同小可。若能夺得名次，获得虎将之名，必定前途无量。就算得不到名次，若在比武大会上表现出色，也能改变现状，得到更多重视。
　　一瞬间，所有武将跃跃欲试。
　　“既然军师这么说了，”刘元香见此情形也很开心，“本宫也拿出一些珍藏宝物，作为比武大会的奖励！”
　　“多谢主公！！”众将齐声欢呼，
　　“兄长，小弟有个建议！”杜威等到欢呼停下，转向宁泽。
　　“说！”宁泽点头示意。
　　“赢得名次，单有虎将之名还是不足。”杜威说道，“排位头名者，不如授予天下第一武将之称！其他以此类推，设下百将谱！”
　　宁泽听到这句，就知道杜威是不服气唐牛天下第一武将的名头，稍微想了一下，对他说道：“贤弟想法不错。只是要夺天下第一武将，还需召集天下猛将齐聚，方能展开。单以我军将士相斗，定出天下第一武将，未免过于自负。不过可以保留建议，待主公统一天下，到时再举办比武大会，便依贤弟之言！这样，虽然赐予天下第一武将过于自大，排位头名者，赐予麒麟勇将之名。麒麟在大成国乃皇室至尊标志，排位头名者便是主公帐下第一骁将，日后统一天下，可为大将军！”
　　杜威闻言，忍不住大笑：“麒麟勇将？好、好一个麒麟勇将！这个名号，小弟要定了！”
　　“哪有那么容易？”宓妍不服气，“说不定这个名号就是我的！”
　　“看起来会很热闹啊！”宁泽见众将全都眼冒绿光，一个个摩拳擦掌恨不得立刻开打，忍不住笑道。
　　“您是嫂子，但这麒麟勇将称号，小弟绝不相让！”杜威冲宓妍拱手说道，“还望见谅！”
　　“你以为自己赢定了？”宓妍拍拍手，“来人，带我宠物！”
　　立刻有一队女兵跑出去，不多时外面一阵喧哗，紧接着一辆木笼车拉进来，笼子里面关着凶猛的老虎。
　　随军官员将领都是见识过的，但留在金州的还是第一次见，包括刘元香在内，都被这只凶猛的老虎吓到。
　　不少官员慌忙出来对宓妍喊道：“若大虫破笼而出，伤了主公如何是好？”
　　“它在笼中，安全得很！”宓妍说道，“即便放出来，没有我的命令，只要不去主动招惹，也不会轻易攻击任何人！比武大会可以带宠物上阵吗？若是可以，麒麟勇将我拿定了！”
　　周围武将全都露出无语表情，这也太作弊了！慌忙将目光集中在宁泽身上。
　　“兄长，小弟觉得不妥！”杜威也很无语。宓妍真要带着老虎跟他打，还真有点头痛。
　　宁泽忍不住对宓妍笑道：“比武大会，比的是武艺，不是宠物。你以猛虎为伴，对他人并不公平。”
　　“是吗？”宓妍眨眨眼，“那就不带。即便没有虎妞，我也能拿头名！”
　　众将顿时松一口气，宓妍真要带着老虎出战，很多人担心被老虎吃掉，估计会退赛。
　　刘元香颇为震惊，侧身考到宁泽耳边，轻声问道：“夫君，这老虎怎么回事……”
　　“回头再说。”宁泽小声回应，冲宓妍说道，“莫要吓坏众人，赶紧将虎妞带下去！”
　　“哦！”宓妍当即吩咐手下，将老虎送出殿外。
　　乱哄哄的场面终于平息，大家一边喝酒，一边详细讨论关于比武大赛的细节。
　　讨论得差不多时，楚美人提议：“既然有比武大会，下官建议会后筹备一个文士对决。也与比武大会相似，广邀能人异士参与！同样可以振奋人心，招募人才！”
　　“好主意！”褚文秀当即拍手，“文士也要立个排行榜。既然武斗第一称作麒麟勇将，文士第一也要称为麒麟之才！”
　　“老夫赞成！”楚洵抚须大笑。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议……”
　　一众文官不甘寂寞，纷纷站出来。
　　凭什么只有武将可以比赛决出名次，获得荣誉？文人也要相应的待遇，也要这样的机会。
　　刘元香觉得可行，扭头对宁泽说道：“本宫觉得可行！”
　　“嗯~”宁泽也同意，“既然如此，便在比武大会之后，再筹备一场文士对决。至于对决内容，其他的我不管，策略、兵法必须包含其中。当然，可以根据不同项目，决出各领域头名。譬如第一策士、第一政官等。”
　　“此言有理！”褚文秀兴奋说道，“这场大会，交给下官筹备如何？”
　　“好！”褚文秀的能力，宁泽是绝对信任的。
　　比武大会的筹备工作，交给陈台负责。
　　宴会结束，各自散去。
　　回到公主府，刘元香便拉宁泽去东院自己的房间，楚美人、宓妍一同过来，夫妻四人围坐。
　　“夫君，本宫有话要问。”刘元香严肃看向宁泽。
　　“何事？”
　　“关于才女褚文秀，夫君如何看她？”刘元香认真问道。
　　“文秀？”宁泽笑道，“她是不可多得的人才，怎么了？”
　　“不是指这个，”刘元香摇头，“本宫是说，夫君对褚文秀如何看待？单独从男女方面……”
　　“啊~你是说这个啊？”宁泽恍然大悟，“文秀才能出众，很多地方可以跟我聊到一起去，算是知己。不过我对她没有男女方面的非分之想！元香，你这是吃醋了？”
　　不在公众场合，夫妻之间的称呼就随意很多。
　　刘元香说道：“本宫并不善妒，只是想要知道夫君想法。褚文秀才学与美人不相上下，都是难得一见的才女。若夫君对她有意，可以早日迎娶过门，使其不会生出二心。若夫君对她无意，本宫便想尽快为她物色一位如意郎君，将她牢牢绑在此处。”
　　“你担心这个？”宁泽忍不住笑道，“文秀已经投入我方，就不会再被其他势力收买，她的忠诚度值得信任。”
　　“女子出嫁从夫，若有人打动褚文秀，此人又是敌对势力派来的暗探，也是有风险的！”楚美人认真说道，“尽早堵住这条路，才是最稳妥的做法。何况褚文秀到了适婚年纪，过年后便是二八妙龄，正当择一良婿。”
　　这个时代结婚很早，十七八岁不结婚都被叫做大姑娘了，她们的想法倒是没什么问题。
　　“这种事情还是需要尊重本人想法吧？”宁泽说道，“你们可以找时间私底下跟文秀聊聊。”
　　“这么说，夫君无意纳她入府？”刘元香问。
　　“你当我是见一个爱一个的花花公子呢？”宁泽笑道。
　　“既如此，本宫找个时间与褚文秀商议，为她择一如意郎君。”刘元香想了想，“接下来的比武大会，还有文士大会正是机会，届时有才之士尽皆参与，若是看到合适的，便可为其安排。”
　　“反正她自己不排斥的话，没什么问题。”宁泽耸肩，“这些天没什么事的话，我想暂时放下公务，咱们夫妻几个好好休息一段时间。”
　　“夫君确实辛苦，”刘元香柔声说道，“那便休息一段时间，眼下楚公相助，又有足够文官，公务方面无须担心。”
　　“夫君，明日去抓大虫如何？就你说的那只！”宓妍急忙说道。

第273章 捕虎
　　抓个老虎，需要这么大阵仗吗？
　　宁泽回头看一眼，倍感无奈。
　　本来带着宓妍和她的老虎，几十个当地最出色的猎人随行，也就足够了。
　　谁料刘元香非要一起。
　　跟她说此行危险，她还不怕。
　　她要去，楚洵就要求带上整只军队，所有猛将必须随行。
　　毕竟堂堂沅熙公主，容不得半点疏忽。
　　于是杜威、王卫、丁牧、陈台等一大堆猛将全副武装，后面更是笙旗招展，上千精锐浮屠军、强弩兵随行保护。
　　别说一只老虎，就这阵仗可以打一场硬仗了！
　　大概是看到如此阵容，感到颇为安全，楚美人也要一起。毕竟夫妻几个唯独留她在家，有种被排斥的感觉。
　　结果搞得像是郊游，完全没有预想中抓捕猛兽的刺激。
　　“侯爷，不要往前走了！”抵达山脚，领头的老猎人过来说道，“小的带人上山布置陷阱，您在此处休息。”
　　“就你们自己过去，会不会有危险？”毕竟这些猎人属性都很一般，武力普遍在50点左右。那头老虎九十多点武力值，相当于一流猛将，宁泽不免担心。
　　老猎人回答：“侯爷放心！我等常年打猎，经验丰富。正面遇到大虫是打不过，只要活用陷阱，必能擒下。一般来说，我们是不愿招惹这只大虫，既然侯爷想要抓它，我们当然经过仔细合计，有百分百把握才来的。”
　　宁泽看一眼队伍后面一辆辆做工精细的特制木笼陷阱车，其实原理跟捕鼠笼相近，但是放大了几十倍，做成适合老虎的大小。笼中绑着活羊作为诱饵，只要老虎进入陷阱就会被关在里面。
　　这些陷阱宁泽根本没有参与设计，是猎人自己造出来的。不得不佩服古人的智慧。
　　“你们自己小心些，孤的人马在此等候，有危险立刻发信号，孤会带人救援！”宁泽对猎人说道。
　　猎人们分成几队，各自将不同的陷阱车拉到山上进行布置。
　　宁泽下令安营扎寨，全体在山脚河边休息。
　　说起来，这里就是当初让宁泽高处落下不至于丧命的那条河，如今故地重游，让人颇为感慨。
　　扎营之后，士兵们原地生火取暖。
　　宁泽、刘元香、宓妍、楚美人夫妻四个什么都不用做，杜威、王卫等将领吩咐手下捡来木柴，帮忙点起篝火。
　　“这跟想象不大一样。”围坐在火堆边，宓妍忍不住看向宁泽说道。
　　确实不一样，原本请猎人来是因为他们经验丰富，更容易找到老虎，也做好跟老虎搏斗并且将其生擒的准备。谁料猎人准备太充分了，直接包揽捕虎工作，这么快就造好捕虎陷阱。
　　看着随行将士当场宰杀额外多带的羊群，在河中清洗干净，开开心心地烤起羊肉，所有人欢声笑语，丝毫没有抓捕老虎的紧张感，当真是春游一般，宁泽挺无语的。
　　不过也是，以现在的身份，凡事都有下属安排，不必太过费心。
　　“大哥！”士兵把屠宰并且清理之后的整只羊肉送到杜威手中，杜威将它拿到宁泽这边，准备动手烤制。
　　“我自己来！”宁泽从他手中接过羊肉，“这边不用帮忙，你们自己也开始烤吧！”
　　“好咧！”杜威退回去，又拿了一只羊跟丁牧、王卫等人笑呵呵聚在篝火边。
　　宁泽亲自动手将羊肉放上简易烤架，注意火候。
　　闲着无聊，便跟妻子们讲讲当初在这里遇到老虎，为求保命跳下悬崖，沿河而下被梁腾救了的故事。
　　当然，穿越那一段有所改动，只说自己游学经过附近。
　　刘元香、宓妍、楚美人听得津津有味，虽然早就知道这件事情。
　　这边悠闲地烧烤、闲聊，猎人安置好陷阱，找地方藏身耐心等待老虎入笼。
　　大概一个时辰，也就是两小时左右，山上还没有什么情况，宁泽却感觉周围不知何时变得极度安静，有些不对。
　　“夫君，讲讲拿下楚白、程琬的过程吧！”两个小时羊肉还在烹制中，等得心焦的刘元香缠着丈夫聊天。
　　“嘘~”宁泽竖起食指做个噤声的手势，示意宓妍接手烤羊，迅速开启虚拟界面，转到虚拟地图。
　　虽然不懂他在做什么，几个妻子很听话地安静下来。
　　打开地图之后，宁泽发现距离河流一百多米左右，茂密的树林中出现红点。
　　红点表示危险，但它不是军队那种密集红点，数量只有1。
　　在这种地方，要么是危险野兽，要么是单独行动的刺客。
　　从周围环境分析，若是刺客不至于让周边一片安静，鸟兽不鸣。
　　这种情况只有一种可能，出现的是山中百兽之王。
　　也就是说，猎人们的陷阱没有吸引到老虎，它反而悄无声息绕到这边。
　　有可能全军屠宰羊群，血腥味对它刺激更重。
　　“兄长，怎么了？”旁边火堆坐着的杜威注意到宁泽表情凝重，于是轻声问道。
　　众将士立刻转头，纷纷看向宁泽。
　　宁泽转头看向红点所在位置，树茂草盛看不到对方，不过可以肯定老虎就在其中，而且时刻注视这边。因此小声说道：“从刚才开始，孤就感觉到有什么东西一直暗中盯着这边。而且周围一片寂静，听不到鸟雀声音，你们不觉得奇怪吗？”
　　“兄长，您的意思是……”杜威下意识起身，抓紧银蛇矛。
　　“那只大虫恐怕就在附近，”宁泽说道，“吩咐将士进入警戒状态。”
　　现场将领全部紧张起来，下令全军戒备。
　　刘元香、楚美人有些害怕，赶紧躲到宁泽身边。
　　宓妍也打起十二分精神。
　　营地这边极度戒备，树丛中的红点也不动弹，似乎忌惮人多。
　　双方僵持着，过了一会儿，宁泽发现红点不动，于是下令：“传孤将令，分兵列阵。贤弟带一队人马往左侧进发，鬼面、丁牧带兵从右侧推进，剩下的随孤正面向前，将那处树林包围！里面极有可能藏着大虫，任何人不得疏忽，做好防御准备！”
　　军队瞬间分成四组，陈台带着七百多弩兵留在营地保护刘元香、楚美人，由于此行人多，宓妍没有带上虎妞，拎着宝刀跟在丈夫身边。
　　三支队伍小心翼翼包抄过去，慢慢围住红点所在树丛。
　　当逐渐靠近，树丛中果然发出一声震耳虎咆，一只体型硕大的成年斑斓虎出现，冲着周围将士发出阵阵虎吼。
　　士兵们非常紧张，列阵高举武器，依照命令缓缓往前。
　　“记住，要抓活的！”杜威提醒众人。
　　三支队伍中，在前排掩护下，许多将士准备好套索，随时套住老虎。
　　老虎显然被这么多人吓到，当正面宁泽队伍出现，立刻掉头往旁边跑去。
　　结果很快撞上杜威从侧面过来的队伍，于是迅速掉头往后放跑。
　　很快又被王卫、丁牧的队伍堵住去路。
　　不多时，老虎便被三面包抄，陷入重重包围之中。
　　面对这个状况，它冲周围发出威胁性的咆哮声，不断打转观察。
　　“都小心点，注意保护自己，还要掩护身边同伴！”宁泽出声提醒，“除非逼不得已，千万不要把它杀了！”
　　此行就是为了抓捕老虎，若是将其杀死，岂不可惜？
　　三支队伍持续缩小包围圈，部分将士套索抛出，企图套住老虎。
　　老虎非常灵活地左右跳跃，避开一次次套索攻击，面对包围吼叫一声，猛地冲向正面，朝宁泽这边飞扑。也不知是认出宁泽，还是随机性的。
　　老虎飞扑瞬间，宓妍拎着锯齿刀迎上前去，抡起来用大刀侧面狠狠拍打，正中老虎面部。
　　老虎吃痛，掉头转向，往另外一边冲去。
　　王卫立刻用枪杆横扫，将老虎逼退。
　　杜威从后方用银蛇矛驱赶老虎，使得包围圈越来越小。
　　“套住它！”眼看老虎左冲右突，被手下猛将还有密集军阵一次次逼退，完全以人数、装备优势将其围堵，宁泽一声令下，套索再度朝着老虎抛去。
　　包围圈越小，老虎躲避空间越小。每次想要突围，都被前排盾兵紧贴在一起的大盾挡住，仿佛撞在墙上一般。加上将士武器驱赶，令它无法伤人。
　　这就是统率高的好处，宁泽统帅值110点，只要亲自领兵，军队不管防守还是攻击力都很惊人。
　　终于，不断闪避的老虎被套索套住，于是愤怒地挣扎扑腾。但是很快，更多套索丢过来，跟别套住它的四肢和身体。
　　在一大群将士的协力之下，老虎被彻底控制。
　　宁泽从队伍中出来，小心翼翼走向老虎。
　　“兄长小心！！”杜威担心喊道。
　　“侯爷——！！”周围将士也露出担忧之色。
　　“别吵！”宁泽摆手说道，然后慢慢蹲下身，靠近脑袋、四肢、身体全被套住，被各个方向拉紧，不论怎么挣扎也没用的老虎，“还记得孤吗？咱们可是有一面之缘的。不要挣扎了，孤要将你收为坐骑，以后跟着孤吃香喝辣。你是公的吧？若是公的最好，还有一只姿色不错的母老虎给你备着，没事可以多生小老虎玩。”
　　众将士：“……”

第274章 刺客
　　【系统】发现斑斓虎，可以收为名品坐骑！是否将其收入名品栏？
　　果然，这次也出现提示。
　　不过之前是未知宠物，这次变成了斑斓虎。
　　或许是头一次收为宠物，因为本来不存在与名品坐骑之中，便是未知。而之前收了虎妞，已经有过记录，第二次就是直接出现斑斓虎？
　　大概是这个道理！
　　宁泽将其收为名品坐骑，被套住的老虎消失不见，现场将士吓得不轻，还以为出现幻觉，警惕地四下张望。
　　“兄长，大虫怎的消失了？”杜威也很慌张，举起银蛇矛紧张查看周围，同时靠到宁泽身边。
　　王卫、丁牧等人也都迅速围住宁泽、宓妍，警惕周围。
　　“莫非这只大虫已然成精？”丁牧一边查看周围，一边紧张说道，“若真如此，侯爷还是赶紧下山为妙！”
　　“对、对！大哥，此事太过蹊跷，我等赶紧下山吧！”杜威慌忙点头。
　　“莫慌！”宁泽大声喊道，“方才是孤将那大虫收起驯服。如今大虫已是孤的坐骑，无需担忧！”
　　听到这话，众将士颇为惊讶。
　　“大哥，真的吗？”杜威慌忙问道。
　　“侯爷，您是说那么凶猛的大虫，已经被您收服了？”丁牧凑过来，“方才是侯爷的法术？那大虫去了哪里？”
　　“是啊！大虫去了哪里？”众将士心中充满疑惑。
　　“先回营地！”宁泽下令，“还有，派人通知猎人们大虫已经抓住，可以撤了！”
　　于是有人立刻发响炮，通知山上猎人。
　　回到营地，刘元香带人迎过来，担心查看宁泽，见他没有受伤才放心：“如何？”
　　“已经收服大虫，不必担心！”宁泽回答，“附近村民以后可以安心到这座山中打猎、砍柴。”
　　“大虫在哪？”刘元香好奇查看队伍后方，并没有关押老虎的笼子，也没见到老虎。
　　“把提前准备好的笼子推过来！”宁泽下令，士兵立刻推过来一个坚固的大型木笼。
　　宁泽吩咐将士退开，距离笼子远些。自己走到笼子前面，从名品栏界面选择斑斓虎坐骑，将其召唤到木笼之中。
　　下一刻，刚才被捕的老虎出现笼中，宁泽顺手关上木笼，当着所有人的面伸手进去，轻轻抚摸它的脑袋。
　　被收服的老虎在宁泽面前乖巧得很，恍如家猫。
　　所有将士更加震撼于宁泽的“法术”，那么可怕的山中百兽之王，如此轻易就被驯服，前后变化太大了！
　　杜威忍不住好奇，走上前去也想摸摸看，只是距离牢笼还有一两米，老虎便迅速起身，冲他发出愤怒吼叫，震耳欲聋。
　　杜威吓一跳，转头看到宁泽伸手安抚老虎，让它再度安静下来，于是疑惑问道：“兄长，它不是被驯服了吗？”
　　“只是被孤驯服而已，”宁泽回答，“对于其他人，包括你在内，它还是极其凶猛，充满野性的猛虎。”
　　“这样啊？”杜威有些遗憾，“兄长真是厉害，若能将其驯服到我等也能亲近，那就好了！”
　　“若有时间，孤可以另外驯服一些猛兽坐骑，专门送给你们。”
　　“真的吗？”杜威眼睛一亮，“若是小弟也能抓到一只大虫，兄长可以将其驯服，只听小弟号令？”
　　“应该可以。”
　　“若是其他猛兽，兄长可能驯服？”杜威忙问。
　　“没有试过，孤不能肯定！”
　　“不如下次试试？”
　　“到时候再说吧！”宁泽笑道，“如今目标达到，才花半天时间。赶紧让猎人们回来集合，一道下山回城。”
　　“猎人下来还得些许时间，”刘元香道，“烤羊已经熟透，不如边吃边等。”
　　“好主意！”宁泽下令将刚抓到的老虎放边上，招呼将士回去享受烤羊。
　　边吃边等，过了一阵猎人们纷纷带着木笼陷阱车过来集合，意外的是，陷阱之中除了最初带过去作为诱饵的羊，还多了一头鹿，五六只山羊。
　　看到笼子里关着的老虎，猎人们都很震惊，得知毫无伤亡就将其生擒，并且短短时间内被侯爷以“法术”驯服，一个个五体投地。
　　“侯爷，”老猎人来到宁泽面前，毕恭毕敬说道，“我等虽未抓住大虫，陷阱却引来数头猎物。这只鹿，还有几只山羊，都是被咱们的羊叫声吸引过过来，以为遇到同伴，结果误入陷阱车被捕。”
　　“山羊被吸引过来，这个倒可以理解。”宁泽笑道，“这只鹿什么情况？它会把羊误认为同伴吗？”
　　“此等情况确实少见，或许它比较蠢吧？”老猎人回答，“不过这鹿肉还是挺美味的，侯爷可以带回去享用。”
　　“夫君，”刘元香见笼中野鹿可怜楚楚，心生怜悯，“本宫想要建个园林，正需一只鹿儿装点风景。不如将它送于本宫如何？反正不缺那一口肉。”
　　宁泽转头见她眼神恳切，心说鹿肉也不是稀有之物，平日里宴席之上常有，因此点头道：“既然公主喜欢，那便留着。”
　　刘元香面露喜色，放下心来。
　　“来来来！诸位也辛苦了，一起吃完烤羊，然后下山回城。”宁泽招呼猎人们聚到篝火边，享受美食。
　　这边吃的热闹，几个身影悄无声息沿山路过来，顺着说话声靠近，藏身附近比人还高的灌木丛中，偷偷观察。
　　一共七个人，全都穿着黑衣，头绑黑色布条，清一色长弓、短刀。
　　他们躲在距离宁泽营地一里外的山坡，居高临下远远观察。
　　“这么多兵，防卫严密，如何下手？”一名黑衣人担忧问道。
　　为首较为年轻的黑衣人居高临下，仔细观察宁泽营地，小声说道：“宁泽上山捕虎，沅熙公主同行，故而防守严密。不曾想，山中猛虎被其抓住，果然厉害。要杀宁泽，也不是没有办法！以我的箭术，百步之内可以轻易射破木笼。咱们尽量小心靠近对方，待我射破木笼放出猛虎。猛虎一出，宁泽将其部下必定混乱。士兵保护沅熙公主，我等便可趁机射死宁泽！”
　　“可是万一对方保护宁泽……”
　　“不可能！沅熙公主对宁泽还有大用，何况两人已经成婚，不可能将她放弃。”为首黑衣人说道，“即便士兵保护宁泽，猛虎出笼一片混乱，我等隐于暗处，绝对可以找到机会！”
　　“既如此，便按你的计策！”旁边黑衣人点头道，“不管付出何等代价，必须杀死宁泽！”
　　“走！”为首黑衣人一声令下，七人隐于灌木丛，悄无声息地往下移动，朝着宁泽军所在营地出发。
　　宁泽打开虚拟地图之后，便没有关闭。毕竟这片山林之中除了老虎，肯定还有其他猛兽。
　　众人分别围坐篝火边上，吃着烤羊肉，有一句没一句聊着，气氛不错。
　　虚拟地图上突然出现红点，标记着7个人数。
　　宁泽第一时间发现，却没有立刻做出反应，而是暗中思考。
　　从这个红点出现的方向来看，不是来自深山。
　　红点排列形状，还有移动颇有规律，不像是野兽群，显然是人类。
　　也就是说，这七个人是针对己方阵营，极大可能是针对自己的刺客。
　　若是兽群，这里关着一只老虎，它们哪敢靠近？
　　回到金州又遇刺客，这波是谁的手下？
　　是已经被自己消灭的诸侯部下，过来报仇？或者，是陆骢、马健、唐牛其中一人派出的刺客？
　　又或者，是己方内部某些看不惯自己“权臣”架空公主的人？
　　对方明知这边有大批兵马还敢过来，莫非有什么依仗？
　　先看他们有什么打算，反正已经知道，想要暗杀自己或者身边的人，根本不可能。
　　于是宁泽装作没看见，一边跟妻子们聊天说话，一边吃着羊肉故意换个位置，正好面对红点方向。
　　因为距离远，而且相信自己隐藏得很好。加上宁泽军驻扎在河边，河水声音很大，可以掩盖远处细微声响。七个黑衣人隐藏于暗处不断靠近。
　　终于，距离营地一百米左右，借着地形掩护，避开宁泽营地巡逻士兵耳目，为首黑衣人拉弓搭箭，瞄准关着老虎的木笼。
　　他将弓箭拉到极致，放开之后，箭矢带着破空声，以惊人威力射出，准确命中木笼门。
　　箭头竟然射断坚固的木头栅栏，导致门锁哗啦落下，木门直接打开。
　　“成功了！”为首黑衣人露出兴奋之色，低声对同伴说道，“接下来便看猛虎搅乱敌阵，我等寻找时机暗杀宁泽！”
　　“好！”黑衣人全都拉弓搭箭做好准备，聚精会神。
　　“怎么回事？怎么回事？”木笼门破开瞬间，宁泽营地将士确实陷入混乱，看到走出牢笼的猛虎，一个个吓得不轻，赶紧摆出防御姿势。
　　不明所以的刘元香等人，纷纷躲在宁泽身边，紧张看向猛虎。
　　杜威、王卫、丁牧等将领迅速过来保护，警惕查看四周。
　　宁泽看到这一幕，马上明白过来：“想用猛虎制造混乱，确实聪明！以此寻找良机，有脑子啊！不过，还是想得太简单些！”
　　当即下令，让猛虎坐骑攻击敌人。
　　猛虎调转方向，咆哮一声冲着七个黑衣人所在位置飞扑，把他们吓得魂飞魄散，脑袋瞬间懵了！

第275章 庄瑞
　　那么大只斑斓猛虎迎面扑来，七个刺客吓得魂不附体，心说隔了上百米，怎么它不攻击抓自己的人，反而恩将仇报？
　　也顾不得隐蔽，更把刺杀的事情抛之脑后。
　　开玩笑！这么大只老虎冲过来，还敢躲在原地？还是说，不要命地顶着老虎的攻击，冲过去杀宁泽？
　　刺客慌乱地掉头逃命，两条腿哪里跑得过四条腿？
　　眼看一名跑得最慢的被斑斓虎扑倒撕咬，其他人也不敢救援，因为宁泽营地各将领发现他们，果断带兵追赶。
　　现在唯一的想法便是保住性命。
　　为首黑衣人当机立断，大喊一声：“分散逃离，老地方汇合！”
　　一起逃容易全军覆没，全部分散开，就算这只老虎跑得再快，也不可能抓住所有人。
　　不得不说，策略是对的。
　　可是除了老虎，还有宁泽手下将领。
　　众将士骑马狂奔，分别追捕刺客。
　　斑斓虎咬死一人，又锁定目标猛追。
　　宁泽夫妻四人就在营地等待，有杜威、王卫、丁牧等人，加上斑斓虎，七名刺客两人死于虎口，四人顽抗被杀，为首黑衣人遇上杜威，交手一回合就被生擒。
　　未免斑斓虎误伤自己人，抓住刺客后，宁泽将它暂时收入名品道具栏。
　　手下将六名刺客尸体带回，杜威也押着五花大绑的刺客头领来到宁泽面前，一脚踢在刺客腿上，使其被迫跪下。
　　“你们为谁效命？”刘元香站在宁泽身边，仔细打量刺客严肃问道。
　　刺客首领扭头不语。
　　“老实交代，否则取你狗头！”丁牧威胁道。
　　“要杀便杀！”刺客首领闭上双眼，还挺硬气。
　　宁泽目光集中于刺客，很快读取他的信息。
　　【刺客】庄瑞，男，26岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】90【武力】74
　　【智力】63【政治】12
　　【统率】18【仁德】55
　　【兵种】弓兵A、弩兵A、步兵B
　　【特技】神速Lv3、单挑Lv2
　　【个人简介】汉州刺史郑馥部下，牙门将军庄雄之子。为报父仇纠集好友，潜入华郡伺机而动。
　　牙门将军庄雄？这个名字没有听过，但他是郑馥部下，估计当初攻打汉州之时，与己方军队作战而死。所以他的儿子特意过来想要暗杀自己，为父亲报仇。
　　“当我撬不开你的嘴巴？”丁牧瞪着庄瑞，大声说道，“大牢里面刑罚无数，能够让你脱几层皮！现在不说，有你苦头吃的！”
　　“行了！”宁泽摆摆手，让丁牧退到边上，走到庄瑞面前低头看他，“就算你不说，孤也知道！”
　　庄瑞抬起头，恶狠狠瞪向宁泽，自然不信。
　　宁泽见押着他的士卒手里拿着收缴的兵器，其中弓箭造型独特，看起来与众不同。心说能够射破坚固的牢笼，必定不同凡响。因此抬手示意，士卒恭敬献上。
　　接过之后仔细查看，果然是名品。
　　【逐风劲弓】武力+8，单挑Lv1。
　　这个弓箭武力值跟天星锤属性一样，属于相当高级的名品武器。怪不得可以用它射破坚固牢笼。
　　不过名品武器的武力效果只有一样，没办法叠加，并不会使自己武力再度上升。
　　转头看向宓妍：“这弓给你用？”
　　宓妍闻言接过弓箭掂了掂分量，将它还给宁泽：“没有我自己的弓箭趁手。”
　　兵器都是趁手最好，用着不习惯的反而影响发挥。
　　于是宁泽转向杜威诸将：“这弓挺不错的，你们谁要？”
　　“那是我散尽家财，花了两千金买的宝弓！”庄瑞急道。
　　诸将听到这话，齐声对宁泽说道：“如此宝弓，唯有侯爷与之相衬！”
　　“狗屁！那是我的！”庄瑞怒吼。
　　“胆敢刺杀公主，死罪一条！”杜威冷声说道，“小命都保不住了，还惦记武器呢？可笑！”
　　“谁说我等是为刺杀公主？”庄瑞侧头瞪向杜威。
　　“若非刺杀公主，便是为了兄长！”杜威说道，“两者并无区别，刺杀当朝侯爷，同样是死罪！”
　　庄瑞闻言低头，咬牙道：“休要废话！既然落在你们手中，要杀要剐悉听尊便！只是大仇未报，害死诸位兄弟，死不瞑目！不要得意，即便做鬼，我也会回来报仇！”
　　“省省吧！兄长精通法术，无人能敌。你即使化作厉鬼，也非兄长对手！”杜威问道，“你是为谁报仇？还是以报仇为名，实则奉命刺杀？速速交代！”
　　“不用问了！”宁泽打断问话。
　　“兄长，安全起见，必须揪出幕后之人！”杜威提醒道。
　　宁泽对他说道：“孤知道他的来历，也知道没有什么幕后之人。站在不同立场，其实他们并没有错，只是无奈成为敌人。庄瑞，汉州刺史郑馥部下，牙门将军庄雄之子。庄雄在孤南征汉州时，死于战场之上。虽然孤对他毫无印象……”
　　听到这话，庄瑞瞪大双眼，抬头死死盯着宁泽：“我的身份从未对人说过，身边兄弟亦不会出卖于我，你如何得知？”
　　“孤这对眼睛，可以看破天下之人！”宁泽回答，“用你们可以理解的话，便是法术。看到你，孤就知道一切。”
　　“法术……世上真有法术存在？可是为什么？为什么是你？”庄瑞满面愤怒，“这不公平！这不公平！”
　　“人生本就充满不公。有的人穷，有的人富；有人一辈子潦倒，有人一生享福。”宁泽淡然回答，“你的父亲死在战场，以他的立场是没有错。孤为了大成，为了沅熙公主而战，也没有错。而你，为父报仇更没有错。其实世界上没有完全的对错，站在不同的立场，每个人都在做自己该做之事。”
　　“不用假惺惺！”庄瑞怒道，“世人皆知你的野心。不管你说什么，都不可能获得原谅！杀父之仇，不共戴天！”
　　“孤压根不想获得你的原谅！”宁泽耸肩，“从立场上来讲，咱们是敌人。而且，是不可能和解的那种。从你决心刺杀孤那一刻，就注定了结果。刺杀成功，孤死；刺杀失败，你亡，如此简单！孤知你不甘心，那又如何？还有，人死如灯灭，不会有什么化作厉鬼的可能。鬼怪之说，本就虚无缥缈。如果你真能化作厉鬼，随时欢迎回来。孤也想看看厉鬼长什么样！”
　　“我会的！我一定会化作厉鬼，找你报仇！”庄瑞愤怒瞪向宁泽，“为了你的野心害死多少无辜人命？你一定不得好死！”
　　“纠正一点，”宁泽微微摇头，“即便没有孤的存在，在这乱世依旧会横尸片野。孤尽早统一天下，还大成一个清平，才能挽救黎明百姓于水火。一将功成万骨枯，说这些估计你也无法理解。”
　　“小小年纪如此心狠手辣，你一定不得好死！”
　　“孤的命运，自己掌握。什么天命，什么报应孤都不信。”宁泽回答，“你还有什么遗言？”
　　“我一定会化作厉鬼找你报仇！”
　　“知道了，等着！”宁泽摆摆手，“留个全尸。”
　　庄瑞被士卒拖走，一路大骂宁泽，之后声音渐渐消失。
　　“夫君……”刘元香被庄瑞的怨气吓到，有些担心地靠到宁泽身边。
　　楚美人、宓妍也都有些担心。
　　毕竟跟这个时代的人相对迷信，真的害怕庄瑞化作厉鬼回来报仇。
　　“不用担心，”宁泽反过来安慰她们，“连东门笪拓、朱神仙都不是孤的对手，即便他真的化作厉鬼，岂是孤的对手？”
　　“就是！兄长一身法术，莫说厉鬼，便是鬼王来了也没用！”杜威笑道，“何况还有小弟在呢！厉鬼来了，先过小弟这关！”
　　“这弓真的不错，确定没人要吗？”宁泽将逐风劲弓举起，环顾周围问道。
　　周围将士起身回答：“此等宝弓唯与侯爷映衬！”
　　“算了，我先留着。”宁泽将弓收入名品道具栏。
　　“兄长，安全起见，小弟带人沿途搜索，以免还有刺客隐藏！”杜威请命。
　　宁泽当即摆手：“不必！刺客只有七人，安全得很。倒是各郡县需要加强戒备，尤其对陌生人必须严加盘查，免得再有这种事情发生。”
　　“兄长，咱们日常盘查已经很严了！”杜威说道。
　　“不行，某些人还是可以造假身份进入我方城池。”宁泽皱眉，“刺客可以进来，其他势力的细作当然能够进来。需要想个办法，让他们无所遁形！虽说孤并不怕刺杀，却也挺怕麻烦的。”
　　“那小弟吩咐下去，再加派人手……”
　　“这不是加派人手的问题，”宁泽仔细想想，“我们还是得在身份证明上面加把劲。各州郡都在努力普查、统计人口资料，或许应该推出更加保险，稍微高科技一点，难以伪造的身份证制度？”
　　“身份证制度？”众人一脸茫然。
　　“咱们可以弄些特殊材料，或者加工一些另类材质，难以模仿的纸张用作身份证制作。“宁泽仔细想想，拍手说道，“现在的身份证明手段太简单，有时候连证明都不需要，身边有人做个证就可以。这个问题若能解决，其他势力的刺客、细作想要混进我方境内就没那么简单。这事确实要做，回去慢慢商量！”

第276章 筹备大会
　　接下来一段时间，武斗、文斗大会公告传向辖区各个州郡，甚至县镇乡村只要有人管的地方都传遍了，引起很大的反响。
　　下辖各州郡都开始调动防务，像是欧阳春、魏翼、宓元生、梁腾、董兴、朱鹮等对自身文化或者武艺有信心，希望可以在大会上扬名立万的文官将领，纷纷安排好手中事务，确保无虞后陆续出发，往金州华郡赶来。
　　除了投入宁泽麾下的各州文官武将，民间不少豪杰文士受到吸引，毕竟两场大会规模浩大，除了丰厚奖赏之外，还能在七州土地扬名立万。
　　其中包含一些无意投靠刘元香，对赏赐也没什么想法，单纯为了名气而来的民间能人异士。
　　很快，整个金州变得热闹非凡，尤其华郡那叫人山人海，城内所有客店都满员，还有无数商人带着琳琅满目的货物，要趁这个机会大赚一笔。
　　别说城内，城池外面偏僻小村、华郡周边县城，甚至周围郡城都聚集了相当惊人的数量，使得华郡城内外巡逻、盘查队伍增加数倍，还是相当辛苦。
　　宁泽最初来到华郡，这里是只有十几万人的偏远郡城。
　　经过两年时间，将这里定作根基，施行各种利民政策，人口基数越来越大，如今已是将近百万人的中型郡城。整座城池范围扩大近十倍，还在不断扩建，简直日新月异。
　　而这次盛事，使得城市人口流量达到至少四五百万，规模接近大型郡城，让人难以想象。
　　当地百姓哪里见过这番场面，有那么多外地来客，让他们看到商机，纷纷出来摆摊卖货，从家里女人闲时织的布、刺的绣，男人上山打来的猎物，或者各种乱七八糟的东西，甚至包括自家种的蔬菜果类。应有尽有。
　　而来自各州郡的商人，更是带来琳琅满目的商品货物，大会还在筹备中，整个华郡已经翻天覆地的热闹，到处人潮涌动，欢声笑语。
　　宁泽与刘元香、楚美人、宓妍夫妻四人忙里偷闲，一应事务交给楚洵、杜威等值得信任的官员将领，整天腻在一起，要么游山玩水，要么掩藏身份在热闹的城池街道坐马车闲逛。
　　另外一边，宁泽使者已经见过唐牛、马健，希望达成联盟，共同对抗陆骢。
　　陆骢使者也都赶到唐牛、马健处，以宁泽势力最大，野心最强为由，企图说服唐牛、马健不要与之合作，应该先联手对付宁泽。
　　两边使者各有道理，让唐牛、马健都陷入纠结之中。
　　唐牛召集文武官员，商议跟哪边结盟比较好。
　　周鸳对宁泽印象不错，有1级羁绊缘故，便对唐牛说道：“陆骢乃我兄弟大敌，父亲之死与他脱不了干系！昔日征剿梁义蚁贼，宁泽曾与我等相识。自然没有与敌人联合，征伐故友的道理。我等应与宁泽结盟，共同剿灭陆骢！如此，父亲在天有灵才能安息！”
　　唐牛闻言微微皱眉：“宁泽此人格外危险，且野心与陆骢不分上下。他已占据七州之地，又得密州、亳州三郡，若助他灭了陆骢，普天之下无人能敌！就算消灭陆骢，到时让宁泽得了天下，如何向父亲交代？”
　　“大将军所言有理！”梅绪抱拳说道，“当今天下，仅剩宁泽、陆骢、马健与将军四路诸侯。其中宁泽最强，陆骢其次。若陆骢被灭，即便将军与马健联合，未必能赢！以末将愚见，陆骢虽为敌对，却可利用一番。宁泽势大，陆骢兵多将广，来年两者必有一番苦战。我方可以两不相帮，待双方杀个两败俱伤，可得渔翁之利！只是表面上，不可与任何一方翻脸，不如暂且敷衍过去。”
　　唐牛闻言点头：“梅将军深得我心！不论宁泽还是陆骢，都是我方威胁。只有坐看两败俱伤，才是最佳选择！”
　　于是分别以敷衍方式回应双方使者，既不同意联合，也不表明帮助哪边，只说需要细细思索，就这么拖着。
　　相比之下，马健倒是干脆一些，在冯乔建议之下，同意与宁泽联盟。因为他们目的是攻占密梁，从陆骢手中揪出惠帝。
　　只要宁泽跟陆骢正面开战，便能趁机后方突袭。
　　至于宁泽打败陆骢势力更大，马健一点都不担心。冯乔表现出一流军师的能力，只要有他在，完全不惧任何敌人。
　　当然，在此之前也不想让陆骢过于谨慎，所以表面假意跟陆骢联合，暗中与宁泽签署联盟协议。
　　至于陆骢这边，经过一个冬天的激战，成功消灭周南，夺得堰州之地，需要暂且休养生息，为来年筹备。
　　这晚陆家家宴，丞相府内格外热闹。
　　陆渊带着妻子弥章公主拜见陆骢，见礼之后让公主跟其他女眷先过去，对陆骢说道：“大伯，您听说了吗？”
　　“什么？”陆骢放下茶杯。
　　“听说宁泽要在金州华郡举办规模浩大的武斗、文斗两场大会，到时候所掌州郡文官武将都会前去。然后民间能人异士也被允许参加大会，胜者可得重金赏赐，得封要职，还能名扬天下！”陆渊说道，“听说决出武将排名第一的，可得麒麟勇将之称！”
　　“哦？”陆骢露出疑惑表情，“真有此事？”
　　“千真万确！”后面司马法带着妻子过来，听到两人对话于是插嘴，“小婿方才也得到这个情报，特来告知岳父！”
　　面对这么大年纪的女婿，陆骢心中还是有些怪怪的：“他办他的，管那么多干嘛？”
　　“不是啊大伯！”陆渊急忙说道，“他也太猖狂了，就七州之地的武将，也敢决出天下第一，完全不把咱们放在眼里！”
　　“有何意义？”陆骢冷哼。
　　“岳父！”司马法让妻子过去陪着其他女眷，站到陆骢面前拱手说道，“此事非同小可，不容小觑！”
　　“为何？”陆骢对司马法的智谋还是很信任的。
　　“宁泽此举看似简单，其实颇为高明！”司马法认真回答，“他以刘元香为主，碍于身份招贤纳士颇为困难。虽然占据七州之地，可用之人寥寥无几。看似强大，实则内虚无力。天下人不愿投靠沅熙公主，辅佐女子乱了伦常。却仍有无数文人豪士被利益、权势、甚至名声所吸引。最致命的，其实就是名声。两场大会冠以天下第一名头，对文人豪士而言，绝对是难以抵御的诱惑。此举若是成功，将为刘元香收获无数良臣猛将，进一步加强宁泽的实力。看得出来，宁泽知道自身缺陷在哪，也知道我方兵精将广，故而提前准备，不可视若无睹啊！”
　　陆渊在旁边听得直点头，他自己是想不多这些的，听到司马法说完感觉非常对，于是赶紧说道：“侄儿也是这么觉得！”
　　经过司马法提醒，陆骢严肃起来：“这该如何是好？宁泽本就不好对付，若其实力更强……”
　　“不如让侄儿去一趟，夺了天下第一，麒麟勇将的称号！”陆渊立马拍着胸膛说道，“坏他的好事！”
　　“不可！”陆骢闻言忙道，“你是本相亲侄，身份尊贵。到了宁泽地盘，若他对你不利……不可！万万不可！”
　　“岳父！”司马法拱手道，“小婿倒是觉得此事可行。”
　　“你说什么？”陆骢瞪大眼睛看他。
　　“两军交战不斩来使！宁泽辅佐沅熙公主，以仁德服众。”司马法道，“若以惠帝使者身份前往，对方只能礼待，毕竟双方尚未刀兵相见。小婿愿意陪陆将军走一趟，借着使者之名，参与两场大会。一者探其虚实，看看宁泽手下都是什么人物。借着大会了解对方武将文官手段与习性，所谓知己知彼百战百胜，来年作战更能得心应手。其次，我方良臣猛将多如牛毛，只要在大会上夺得所有名次，一来打击宁泽军士气，二来可以破坏他的计划，使其不能大量招揽优秀文官将领，提前将其淘汰出局。”
　　“会不会太过危险？毕竟金州是宁泽地盘。”陆骢担心问道。
　　“岳父放心，有陆将军的武艺，加上小婿的谋划，何况带着惠帝使者身份，万无一失！”司马法笑道。
　　“既如此，本相准了！”陆骢仔细思考许久，点头说道，“只是你二人必须安全归来。”
　　“侄儿要走，没人拦得住！”陆渊大喜，抱拳说道，“这天下第一，麒麟勇将的称号，侄儿要定了！”
　　“小婿会精心筹划，确保万无一失！”司马法微笑说道，“不出意外，马健也会派人凑个热闹，顺便收集宁泽情报。唐牛可能亲自前往，毕竟他有天下第一武将之称，哪能容许他人得此称号？小婿或许还能做些手脚，挑拨唐牛、马健与宁泽的关系。要是有机会暗杀更好，如此良机岂能错过？”
　　“行吧！那此行使者团的人选……”陆骢转向司马法。
　　“小婿心中已有定数，晚些时候将名单呈上！”司马法笑道，“说起来，小婿对宁泽挺感兴趣，正好当面验证一下他是否如传言般精通法术！”

第277章 不适
　　正如司马法所料，当金州的消息传到唐牛耳中，果然使其愤怒。
　　他可是已故皇帝亲口御封的天下第一武将，虽然宁泽的武将大会并还没有抢这个名头，而是另立一个麒麟勇将称号，可外面都已传遍，这麒麟勇将就是天下第一。
　　对唐牛来说，这是绝对不可接受的。
　　“幽帝亲封本大将军天下第一武将，宁泽何德何能，占据七州之地，便要另立麒麟勇将？”看完情报，唐牛拍案而起。
　　周鸳急忙劝他：“兄长，宁泽官面上并未提及天下第一，只是外面在传，您何必介意？”
　　唐牛回道：“麒麟在我大成乃是神兽之尊，至高之物。宁泽立麒麟勇将，自是取天下第一之意。本大将军便是天下第一，他如此做，居心明显！”
　　“也许是兄长误会了。”周鸳说道。
　　“幽帝亲赐本大将军天下第一武将之名，如今各路诸侯都不将本大将军放在眼里。鸳儿，准备一下！”唐牛思考片刻，沉声说道。
　　周鸳忙问：“准备什么？”
　　“你我兄弟即刻启程，到金州华郡参加大会。”唐牛剑眉倒竖，“要让天下人知道，本大将军天下第一的称号，谁都不能抢走！”
　　“可是兄长，”周鸳露出为难之色，“你我岂能擅离卞州？再说，以何名义前往华郡？兄长身为大将军，若在金州遇险……”
　　“本大将军要去便去，要回便回，谁能害我？”唐牛不以为意。
　　边上梅绪想了想，凑过来说道：“大将军若想过去，不如以出使金州为由！宁泽之前派遣使者邀请大将军联盟，正好借此由头。以使团之名，宁泽肯定想尽办法护得我方安全，以免失了民心。”
　　“说得好！本大将军亲自前往金州，一来夺取麒麟勇将，震慑群雄；二来也叫宁泽知道本大将军的厉害。”唐牛当即拍板，“立刻着手准备！”
　　“可是根基所在……”周鸳有些担忧。
　　“二公子尽可放心！”梅绪说道，“如今卞、蒲二州十一郡城，皆以安排心腹把持，足以应对周边蛮族。此刻唯一虑者，不过陆骢罢了！陆骢南征耗费巨资，损失巨大，需要休养生息，轻易不会再启战端。此行可以收集宁泽情报，了解其部下文臣武将实力，更可借机拉拢民间优秀文人豪士，抢夺人才。想必陆骢不会坐视不管！如今宁泽是其最大敌手，须得拉拢我方，尽量打探对手消息，想必也会派人赶往金州。”
　　“鸳儿无需担忧！”唐牛说道，“尽管放心跟着为兄，去金州会会宁泽！”
　　周鸳仔细想想，觉得梅绪的话有些道理，因此点头说道：“既如此，需要吩咐下去，加强各州郡城防。”
　　马健得知此事，果然以使团名义派出冯乔等多名文臣武将，赶往金州华郡。
　　大家心里都很清楚，这个冬天所有势力都要修整，毕竟打来打去，损失已经够大。
　　既然都不想打，想法也都一样，三个势力都要趁机打探宁泽虚实，了解他手下文臣武将实力。两场大会中，宁泽最优秀的部下势必出战，争夺荣誉，只要掌握对手信息，以后起了战事可以针对性地谋划，胜率更大。
　　再者，宁泽地盘最大，可是因为先天条件，人才招揽非常困难。到现在绝大部分靠的是俘获降将，这两场大会有可能为他找到不少隐藏着的优秀猛将文臣，若宁泽填补这个缺点，就会变得更加难以对付。相对于宁泽，己方势力对那些猛将文臣的吸引力更大，毕竟很少有人愿意辅佐一个女人。
　　此行就是为了搜集情报、夺取人才，壮大自己，阻止宁泽更强。
　　陆骢、马健、唐牛三方势力难得想到一块去，也都做出同样行动。
　　三支使团不约而同先后出发，向着金州方向前进。
　　宁泽的情报网不容小觑，如今商会遍布全国十六州，像蜘蛛网一样，依靠飞鸽传书传递信息无比便捷。
　　当陆骢、唐牛、马健分别派出使团，飞鸽传书将消息传到华郡，倍感意外。
　　不过仔细想想，很快明白这三方的意图。
　　其实说白了，都想借机搜集己方情报。毕竟大会之上优秀文臣武将各展所长，对比之下很容易让人记录实力、性格等方面情报。
　　再者，他们对自己这边人才不足的事情非常了解，即便各州郡严加盘查，相信还是有各势力奸细混在自己的地盘。自己虽然可以查看属性，却不可能亲自在七州之地到处巡游，挨个查探。
　　两场大会有可能为自己寻到一些优秀人才，这三方此刻过来，便是借着刘元香女性身份的不便，想要半道截胡，拉拢这些人才，不让自己弥补人才上的缺失。
　　有那么容易吗？孤也不是泥捏的，何况这里还是己方地盘。
　　既然知道对方想法，就可以提前预防，想好对策。
　　于是召集文武，就此事进行商议。
　　大家各抒己见，很快讨论出一套完整的应对方案，主要针对优秀人才的招揽，确保不被对方轻易得手。
　　因此在比赛上面做些规定，不管文人豪士，只要参加比赛，报名之后一切听从宁泽的人安排，不管到哪都有宁泽的人伺候着，确保唐牛、陆骢、马健三方势力不能轻易接近选手。从根源上断了对方拦截的念头。其次，也能体现出己方对人才的重视，加大招揽成功的几率。
　　回到家中时间还早，便想带上妻子出去逛逛。
　　楚美人、宓妍巴不得，立刻梳妆打扮。
　　到了刘元香这边，侍女小蝶说她正在房间休息。
　　平时刘元香不喜欢一直呆在房间，肯定在楚美人、宓妍那边。今天这么安静倒是让人意外。
　　“元香是否身体不适？”宁泽当即问道。
　　记得早上起床时还好好的。
　　见他问起，小蝶恭敬回话：“公主偶感不适，想要稍作歇息。”
　　“可有请大夫诊治？”
　　“公主说，是最近有些疲惫的缘故。”小蝶看一眼宁泽，脸上微微一红。
　　宁泽一愣，随后反应过来，也有些不好意思。这段时间在宓妍、楚美人的要求下，自己都是在刘元香这边过夜，一天都没闲着。主要公主没怀上，两个偏房不敢怀，于是总是撺弄自己加把劲。
　　“你先退下吧！我进去看看。”
　　“喏！”小蝶眼神复杂地看他一眼，转身离开。
　　她的眼神有点不高兴，宁泽知道她和刘元香那点事，所以并不在意。
　　来到卧室，果然看到妻子躺在床上正睡着。
　　轻手轻脚过去，在床边坐下。
　　动静很小，刘元香却睁开眼睛，转身轻唤一声：“夫君。”
　　“怎知是我？”宁泽问道。
　　“你的脚步声太好认了。”刘元香微笑坐起身来。
　　“哪里不舒服？”宁泽会医术特技，查看刘元香属性，并没有微恙的属性，一切正常。
　　“不知道，就是不舒服。”刘元香侧身靠着他，小声回答。
　　“我看你也没病，”宁泽话到一半，忽然想到什么，“不会是……”
　　“什么？”
　　“是不是怀上了？”宁泽低头在她耳边小声说道。
　　毕竟回家之后，夫妻两人如胶似漆的，这段时间小蝶不断抱怨，毕竟平时宁泽不在，都是她跟刘元香一起睡，最近每天孤零零一个人。
　　刘元香倒没想过这个：“本宫只是感觉有些疲惫，大概是最近游山玩水，有些累了吧？”
　　“平时也没见你累啊！”宁泽说道，“还是请大夫过来诊治一番，万一怀上了呢？”
　　“嗯~”刘元香仔细想想，觉得有些道理。毕竟自己体力还算可以，以前不会这样。
　　宁泽命人召来闫大夫，他在华郡完全担得起神医之名。
　　闫大夫来到府内，为刘元香仔细把脉诊断，得出结果后，向两人恭敬施礼，面带笑容：“恭喜侯爷！殿下这是喜脉。”
　　“真的有了？！”宁泽活了两辈子，还是头一次当爹，顿时有些不知所措，又高兴又混乱，“那、那、那该怎么办？”
　　刘元香也是一样，两人都是第一次遇到这种事情。一方面难以想象的喜悦，另一方面又有些不安，初次为人父母的心思，只有当事人才能明白。
　　闫大夫见惯了这种场面，笑呵呵说道：“侯爷放心！老夫会将注意事项一一列出，再开几幅保胎药，身边叫人细心伺候即可！”
　　“对、对！”宁泽乐得嘴都合不拢了，冲外面大喊，“小蝶！小蝶！”
　　不多时，小蝶一脸紧张进入卧室，焦急问道：“怎么样了？”
　　“喜脉！”宁泽对她说道，“从现在开始，你要寸步不离细心伺候。”
　　“奴婢伺候公主，向来都是最细心的！”小蝶不满地瞪一眼宁泽，来到床边抓住刘元香的手。
　　刘元香看出小蝶闹别扭，微笑伸手摸了摸她的脑袋。
　　小蝶表情这才转缓一些。
　　对她而言，老是有种被宁泽抢走公主的感觉。现在公主有了喜脉，这种感觉更加强烈。
　　宁泽紧张地拉着闫大夫，听他讲解注意事项，牢牢记在心中。

第278章 陆骢使团
　　公主有了喜脉，消息不胫而走。
　　最高兴的当属楚美人、宓妍，这也是她们一直期望的。
　　毕竟刘元香怀上之前，两人都要时时注意，提心吊胆，生怕不小心有了。
　　否则的话，怎么舍得让丈夫一直陪着公主，两人好长一段时间独守空房。
　　小蝶最开始郁闷一阵，随后又开心了。
　　因为刘元香怀上后，宁泽只能让两个偏妻伺候着，晚上又是她陪公主睡觉。
　　公主怀孕是件大事，没过多久华郡百姓全都知晓。因为刘元香的仁德，一片欢欣雀跃。
　　这段时间宁泽变得很忙，手下文臣武将纷纷带着礼物上门，向他表示恭喜。每天公主府外都是水泄不通。
　　情况一直持续到使者团的到来。
　　陆骢使者最先抵达，以惠帝名义，队伍浩浩荡荡，颇为隆重。
　　虽然不承认惠帝，但撕破脸前，明面上还得客客气气。
　　刘元香亲自带队，按照朝廷礼节接待使团，将正副使者请到大殿。
　　正使面对刘元香、宁泽还有金州文武官员，颇为自傲随意拱手：“中领军陆渊，见过沅熙公主殿下，见过丹阳侯！末将奉陛下旨意赶到金州，为表彰公主为大成平定乱象之功，陛下赏赐金十万、丝绸百匹、绢百匹，望姐弟携手，共保江山社稷！”
　　“多谢陛下！”刘元香微笑说道，“使者远来辛苦。”
　　“殿下！”陆渊抬头说道，“我等初到金州，听闻此处有两场盛会，颇为好奇。末将自幼习武，自认有些本事，不知能否报名？”
　　刘元香转头看向宁泽，征询他的意见。
　　宁泽目光在陆渊还有他身边低着头，看起来不是很显眼的文官停留，眼前很快出现属性。
　　【武将】陆渊，男，17岁
　　【所属势力】陆骢【忠诚度】——【官职】中领军
　　【体力】99【武力】107
　　【智力】45【政治】30
　　【统率】99【仁德】80
　　【兵种】骑兵S、枪兵A、弓兵A
　　【特技】威风Lv7、单挑Lv9、神速Lv9、训练Lv5、奋战Lv6
　　【携带名品】折梅画戟（武力+8，神速Lv1）
　　再看文士，不由眼角一动。
　　【武将】司马法，男，49岁
　　【所属势力】陆骢【忠诚度】——【官职】军师将军
　　【体力】75 【武力】55
　　【智力】108【政治】100
　　【统率】97 【仁德】51
　　【兵种】步兵S、弓兵S、骑兵S
　　【特技】鬼谋Lv8、豪杰Lv8、兵器Lv9、攻城Lv9、连战Lv9、人德Lv5、口才Lv8、驳倒Lv8、文化Lv9、交涉Lv9
　　【携带名品】宣统兵法（智力+8，鬼谋Lv1）
　　陆渊竟然是陆骢的亲侄子，旁边之人则是陆骢手下军师，他的女婿，也是协助他打下偌大地盘，曾与欧阳春交手，屡次获胜的司马法！
　　一个武力高达107点，一个智力高达108点，都是超一流的武将！
　　尤其司马法，竟然非常罕见三个兵种适性全部S级别，一大堆超高级的特技，各项属性也都非常可怕。
　　在这一瞬间，宁泽生出当场杀死二人的想法。陆骢若是失去这两个人，等于失去最大依靠。
　　最终强忍冲动，虽然招呼手下大将一拥而上，可以将这两人永远留下。这样一来，却会把刘元香好不容易累计起来的名声瞬间败坏。
　　皇帝在这个时代还是很重要的精神象征，而对使者出手，也是最让天下人不耻的行为。对方以惠帝使者身份前来，当然有恃无恐，自己不能冲动。
　　好不容易收敛当场斩杀陆渊、司马法的心思，宁泽开口说道：“原本两场大会，只是我军内部举行，不限制民间能人异士参与而已。使者想要报名参加，让孤颇为意外。文士大会好说，可是这武将大会刀枪无眼……”
　　“侯爷放心！”陆渊抱拳说道，“末将颇为自信，普天之下能伤我的寥寥无几！”
　　“大言不惭！”听到这话，杜威忍不住说道，“我军猛将如云，任何一人都能胜你！”
　　“没有打过，如何得知？”陆渊笑道。
　　“看你这小身板，预赛能否通过都是问题！”杜威说道，“此次大赛各州的猛将云集，预赛分作十多个赛场进行淘汰，只有力压群雄的最后百人可以入围，在决赛中争夺麒麟勇将之名！口气这么大，可别先被淘汰出局！”
　　“若公主殿下准许末将参赛，这麒麟勇将之名，兴许就归了末将！”
　　“想要麒麟勇将之名，还得问过这根银蛇矛！”杜威冷哼。
　　“贤弟，莫要失礼！”宁泽出声打断。
　　“喏！”杜威听话地退回位置，不过挑衅地打量陆渊。
　　宁泽对刘元香点头，刘元香会意，当即说道：“既然使者想要参加，本宫自然准许。只是比赛场上刀剑无眼，还需想清楚再做决定。”
　　“多谢殿下！”陆渊当即抱拳，“末将对麒麟勇将之名颇感兴趣，定要试试看。”
　　“下官马嗣，也想报名文士大会。”
　　“准了！”文士大会没那么多顾忌，刘元香点头同意。
　　“多谢殿下！”
　　双方交割礼物，完毕之后宁泽说道：“陛下使者远道而来，不能失了礼数！孤亲自为正副使者安排一切。”
　　“嗯！”虽然不知道宁泽要干嘛，刘元香知道他不会无的放矢，于是点头同意。
　　宁泽亲自为陆渊、司马法安排住处，一切处理妥当后，微笑说道：“陆将军，身为丞相亲侄，备受器重。又是弥章公主夫婿，丞相竟然舍得让你长途跋涉赶来金州，不怕路上有什么危险？”
　　陆渊闻言一愣：“侯爷怎知末将身份？”
　　他可没有报出真实身份，刚刚到陆骢身边，这么短时间内外面也不可能获得情报吧？
　　因此面对宁泽一脸惊疑。
　　宁泽并未回答，反而转向另外一边：“司马先生作为丞相女婿，也是麾下最重要的军师，如此重要的左膀右臂，丞相可真放心！要是两位出点意外，那可如何是好？”
　　司马法眼皮跳了一下：“侯爷搞错了！下官姓马，子嗣的嗣，在朝中只是不足轻重的小人物。什么丞相女婿，麾下军事，您想必认错人了！”
　　“司马法，司马军师！”宁泽伸手指向双眼，微笑说道，“孤这对眼睛看尽天下事，从未出错！阁下顾虑孤很清楚，毕竟司马军师与陆将军出现瞬间，孤可是产生当场杀死二位的冲动……”
　　陆渊闻言大惊，下意识握紧折梅画戟。
　　司马法赶紧伸手将他拦住，与宁泽对视数秒，脸上露出笑容：“下官何处出现破绽，侯爷竟能轻松认出。”
　　“孤不是说了？”宁泽笑道，“孤的这对眼睛，可以看尽天下事！没有人能瞒得了它们！”
　　“哦？”司马法想了想，“莫非侯爷这对眼睛有法力不成？”
　　“你可以这么理解！”宁泽点头。
　　“外界都说侯爷精通法术，曾斗法战胜东门笪拓、朱神仙。今日一见，果然不同凡响！”司马法眯起双眼。“既然侯爷双眼能够看尽天下事，不知能否看到自己的命运？”
　　“孤的命运，便是一统大成天下，让百姓安居乐业！”宁泽笑道。
　　“可是下官看到的，却是另一种命运！”司马法也是面带笑容。
　　感受到他的挑衅意味，宁泽嘴角微微翘起：“不知司马先生看到孤什么样的命运？”
　　“天机不可泄露！时机一到，侯爷自知！”
　　“有意思！司马先生和孤看到的命运，哪个是真，哪个是假？”
　　“赢者是为真，输者是为假！”司马法回答。
　　“司马先生真敢说啊！在孤的地盘，难道不怕出点意外？”
　　“下官相信，侯爷并不希望我等出事！”司马法笑答。
　　“那可说不准！孤不希望你等出事，但意外总是难免的，万一两位不小心病倒或者出现意外……”
　　“相信侯爷会尽量避免这种情况发生！”司马法回答，“下官二人非常爱惜身体，也很谨慎。”
　　“希望如此！”宁泽笑道，“孤还有事要忙，先走一步。有什么需求，尽管找府中下人。”
　　“侯爷慢走！”司马法笑容可掬，拱手送行。
　　看着宁泽哈哈大笑离开此处，等到完全看不见踪影，陆渊急忙询问司马法：“宁泽如何得知你我身份？莫非真通法术？”
　　司马法闻言笑道：“无从判断！以我推之，必有它因！”
　　“宁泽说起话来阴阳怪气，好似威胁你我！”陆渊担心问道，“我会加强戒备，兄长切勿离我太远！”
　　虽说年纪相差很多，两人一个是陆骢亲侄，一个是陆骢女婿，所以称兄道弟。
　　“哈哈~贤弟尽管放心，宁泽不会对你我下手。”司马法却不担心，“若唐牛、马健使者到，我们倒应该心生警戒。”
　　“总之，兄长记得时时与我同行。”陆渊说道，“以我武力，可保兄长无虞！”
　　“贤弟放心，我心中有数！难得来到金州，不如出去走走，看看此处风土民情。”司马法道，“也可趁机通过当地百姓，收集一些必要情报。”
　　“也好！待我准备一番，便陪兄长到处走走。”
　　陆骢使者抵达之后，没过几日，唐牛、马健使团纷纷抵达。

第279章 唐牛使团
　　唐牛亲自带队来到华郡，倒是引起不小轰动。
　　毕竟天下第一武将的称号举国皆知，那是幽帝亲自封的。
　　基本上任何一方使团过来，为表尊重刘元香都是亲自带队相迎。毕竟陆骢、唐牛、马健这三路仅存的诸侯，没有省油的灯。
　　唐牛与周鸳一同前来，身边跟着梅绪。三人属性都很高，其中周鸳变化极大。
　　【武将】周鸳，男，15岁
　　【所属势力】唐牛军【忠诚度】——【官职】卫尉
　　【体力】95【武力】93
　　【智力】69【政治】64
　　【统率】66【仁德】60
　　【兵种】骑兵S、枪兵S、弓兵S
　　【特技】奋战Lv5、威风Lv4、单挑Lv3、神速Lv3、坚守Lv2
　　武将有两种类型，一种类似唐牛或者极大部分将领，属于发育完全，属性固定的存在。他们的各项属性、特技都差不多开发到极限，已经处于稳定状态，基本上不会改变。
　　另外一种就是像周鸳、梁艺这种还未成年，尚在发育中的小孩。他们依旧处于成长中，通过不断累积各种经验、不断学习，各项属性还有极大成长空间。当然，若是放任不管，或者并没有任何积累经验或者学习的动力，也有可能错过最佳成长期，带着垃圾属性进入稳定状态。
　　显然周鸳没有浪费他的名将模板，大概当初送的兵法起到作用，加上跟随唐牛东征西战，成长迅速。看得出来，他还有继续成长的空间。
　　至于梅绪，也是名将属性。
　　【武将】梅绪，男，31岁
　　【所属势力】唐牛军【忠诚度】95【官职】征西将军
　　【体力】99【武力】95
　　【智力】75【政治】55
　　【统率】88【仁德】67
　　【兵种】骑兵S、步兵S、弓兵A
　　【特技】单挑Lv7、奋战Lv7、坚守Lv7、威风Lv5、神速Lv7、训练Lv8
　　加上唐牛，怪不得可以拿下卞、蒲二州，赵嘉、李寻哪里是他们对手？
　　将使团迎入城内，设宴款待。
　　跟周鸳达成1级羁绊还是很有用的，宴席期间，周鸳当面感谢宁泽赠送兵法，表示获益良多。同时有些不理解的地方，希望借此机会，可以得到指导。
　　宁泽一口答应，唐牛那脾气，很难亲近。但是周鸳不一样。
　　这次看到周鸳成长的样子，还有梅绪的属性，就打算更进一步拉近与周鸳的关系。以后唐牛势力不敌陆骢时，有这层关系在，肯定过来投靠自己。
　　若能借着周鸳得到三员大将，那是非常划算的生意。
　　唐牛桀骜，毕竟这边是宁泽地盘，倒也收敛一些，没有事事针锋相对。
　　酒至半酣，杜威站了起来。
　　其实唐牛抵达之后，他就一直关注对方。
　　他也听说过唐牛得到天下第一武将称号的经过，觉得同样状况下，自己也能做到。这次武将大会举办，对麒麟勇将的称号也是志在必得。
　　唐牛宴席间透露出想要参与大会的意思，明摆着告诉所有人，想要得到天下第一武将的荣誉，就得跟他交手。
　　杜威不服唐牛，尤其见面后发现他大不了自己几岁。
　　因此走到大殿中间，冲着唐牛抱拳行礼：“唐大将军战功赫赫，幽帝亲封天下第一武将，闻名久矣！末将不才，想请大将军指点一番。”
　　唐牛正在喝酒，听到这话抬头瞄一眼杜威：“阁下是……？”
　　“丹阳杜威！”
　　“没有听过，”唐牛淡然回答，“本大将军不与无名之辈交手。”
　　“你……！”杜威闻言顿怒。
　　“贤弟，不可无理！”宁泽赶忙制止，“唐将军是客人，作为主人岂能失礼？”
　　“可是他……”
　　“既然唐将军也想参与武将大会，贤弟肯定能在决赛中与将军一决高下，何必急于一时？”宁泽笑道，“切莫违背待客之道。”
　　“是！”杜威虽然不爽，还是退回自己的位置。
　　只是看到唐牛至始至终当自己不存在，心里就有一股无名火冒出。
　　宴会结束后，宁泽亲自安排唐牛使团临时住所，然后趁着空当给周鸳讲解孙子兵法。
　　唐牛、梅绪上街闲逛，游览华郡风光。
　　过了一阵，宋高慌慌张张跑过来向宁泽报告：“大、大事不妙！打、打起来了！”
　　“谁和谁打起来了？”宁泽放下兵法书，好奇问道。
　　周鸳也转过身，疑惑看向宋高。
　　“杜将军回府取了银蛇矛，不听劝阻纵马上街，一路追向唐大将军。”宋高急切回答，“两人在街上打起来了！”
　　“啊？”周鸳第一时间站起身来，忙对宁泽说道，“我家兄长脾气暴躁，万一伤了杜将军，那可如何是好？”
　　他倒不担心唐牛，就算不是亲生，也是从小一起长大的兄弟，唐牛有多厉害他最清楚。说到单挑，任何情况下自己这个义兄都不会输。
　　宁泽倒是没想到，杜威竟然会主动挑事，看来心里对唐牛天下第一的称号真不服气。于是说道：“赶紧带孤过去！”
　　杜威取了兵器战马，一路打听，很快找到唐牛。
　　就在大街之上将其拦住：“唐大将军，末将特来领教！”
　　唐牛认出他是宴席上站出来挑战的人，微微皱眉：“你是宁泽义弟？刀枪无眼，本大将军不想伤你！”
　　“将军未必伤得了我！”杜威大喝一声，直接纵马前冲。
　　周围百姓纷纷避让，很快腾出大片空地，免得被卷入其中。
　　眼看杜威冲杀过来，唐牛没有动作，旁边梅绪双腿一夹马腹，挺枪相迎：“休要无礼！”
　　“让开！”杜威见梅绪迎面而来，银蛇矛随意横扫，想要将他扫落。
　　结果梅绪举枪挡住，在杜威惊讶瞬间一枪刺出。
　　杜威没想到唐牛身边看着像跟班的，竟然武力不低，能够轻松挡住自己的攻击。于是收起轻视之心，准备将他打败。
　　两人骑马原地打转，你来我往交手五六十合，杜威卖个破绽骗到梅绪，直接将他扫落马下，径直冲向唐牛。
　　唐牛全程看着杜威与梅绪单挑，本来并不将杜威放在眼中，结果发现他能跟梅绪打这么久，甚至最终打赢梅绪，看来是有一些本事。一时手痒，见对方迎面冲来，直接拔出幽魂斩迎击。
　　梅绪落马之后其实也很惊讶。他除了在唐牛手中吃亏外，很少单挑输掉。
　　没想到宁泽的义弟看起来如此年轻，却有惊人武力。
　　见唐牛与杜威纵马交战，于是退到一边观战。
　　杜威对上唐牛，使出浑身解数，想要击败对手。
　　双方交手十余合，唐牛防守密不透风，杜威银蛇矛上下翻飞却奈何不了对方，心中震撼。
　　唐牛也没想到，眼前的无名之辈并不简单。不拿出真正实力，未必赢得了他。
　　正准备认真，耳边传来急促马蹄声。
　　宁泽骑着爪黄飞电飞速赶到，大喊一声：“住手！！”
　　后面宋高、周鸳也都骑着战马急切赶来。
　　“兄长！”杜威见宁泽过来，听话地收起银蛇矛。
　　唐牛便没有继续，手执幽魂斩转头看向宁泽。
　　宁泽冲到两人中间，先对唐牛抱拳：“唐将军，真是抱歉！孤这义弟冲动好胜，没有惊扰到吧？”
　　“没有！”唐牛将幽魂斩归鞘。
　　听到这个回答，宁泽松一口气，转头对杜威说道：“刚才宴席之上跟你说的话，转眼便忘了？”
　　“兄长，我……”
　　“行了！”不等杜威说下去，宁泽立刻打断，“唐将军是客人，方才交代你待客之道，转眼便忘记！想要请教武艺，大会之中有的是机会。堂堂侯爷义弟大街之上找使团决斗，传扬出去让人笑话，而且惊扰百姓，颇为不妥！尤其是宴会之上，为兄吩咐你莫要如此，难道当做耳边风？真让是为兄失望！”
　　“杜将军，这么做的确不对！”宋高在边上帮腔，“您看周围百姓都被吓到了，影响不好。”
　　杜威看看四周，发现百姓确实惊慌，大部分人指指点点，因此低头道歉：“兄长，是我错了！”
　　“既然知道错了，认不认罚？”宁泽问道。
　　“认！”
　　“好！你当街扰民，骚扰使团，造成混乱。孤罚你面壁思过，从今日起老老实实呆在家中不得外出，直到武将大会为止！”
　　“啊？！”杜威听到这话顿时急了，打他一顿都还好，关禁闭太难受了。尤其是华郡最热闹的时间段，要是每天只能呆在家中不能出去到处走走，会把人逼疯的。想到这儿急忙求情，“兄长，小弟知道错了！要不您罚我一顿鞭子……”
　　“你当做买卖呢？还讨价还价。”宁泽转向旁边，“宋高！”
　　“在！”宋高赶紧答应。
　　“送我义弟回府面壁思过，若离开府门一步，连你一起罚！”
　　“喏！”宋高赶忙来到杜威面前，“杜将军，您可别连累小的。”
　　“兄长……”杜威有些后悔，早知道忍住冲动。
　　宁泽摆摆手，让宋高将他带走。拱手对周围百姓喊道：“孤没管好家人，给大家造成麻烦了！请大家莫要介意，以后不会再有这般情况发生。抱歉啊！”
　　见宁泽道歉，百姓纷纷回礼鞠躬，交口称颂。
　　宁泽转向唐牛：“唐将军，抱歉了！”
　　“无妨！”唐牛心说宁泽身居高位，竟然向百姓道歉，收买人心的本事果然厉害！

第280章 马健使团
　　马健的使团最后抵达，带来的礼物却比陆骢、唐牛更多。
　　使团带队名为冯乔，正是马健麾下军师。
　　【武将】冯乔，男，25岁
　　【所属势力】马健军【忠诚度】97【官职】长吏
　　【体力】84 【武力】60
　　【智力】105【政治】85
　　【统率】88 【仁德】67
　　【兵种】弓兵S、骑兵S、枪兵A
　　【特技】人德Lv5、文化Lv9、驳倒Lv7、口才Lv8、交涉Lv6、训练Lv9
　　【携带名品】八贤录（智力+8，文化Lv1）
　　三方使团派出的人全都不是等闲之辈。
　　看到冯乔的属性，宁泽便知道马健迅速崛起绝非意外。
　　冯乔虽是马健军师，一方势力重要人物，有着一身惊人本事，却把姿态放得很低。若不是宁泽通过系统看到他的属性，可能误以为这人不过是马健手下无足轻重的小人物。
　　这种人反而不容小觑。
　　马健使团送来八万金、十万石军粮、还有坞南美女一百余人。
　　坞南美女擅长坞州舞蹈，体态窈窕，柔弱无骨，颇具特色。
　　人家千里迢迢送到这边，总不能退回去。
　　只是宁泽平时不大喜欢歌舞表演，美色对他的诱惑力也很一般。毕竟身边已经有刘元香、宓妍、楚美人三位绝色妻子。除非特别有眼缘，否则不会感兴趣。
　　跟刘元香稍作商议，府内留七八个供她使唤，其余的分别赐予杜威、梁腾、欧阳春、王卫等有功将士。
　　盛情款待马健使者，宴会之后也是宁泽亲自安排住处，让冯乔住下。
　　安排妥当要走之时，马健上前留住宁泽，面带笑容恭敬说道：“侯爷起于华郡，随梁家响应联盟征剿蚁贼，沅熙公主七请邀为军师。平金州，夺汉丞，纵横梁、元、汐、江百战百胜，简直如雷贯耳！下官平生所愿，便是一览侯爷威风，今日得偿所愿，实在幸甚！”
　　“冯长吏客气了！”宁泽心说，越是脸上笑嘻嘻的家伙，越要注意。这家伙比司马法差不了多少，不是普通人物，跟他说话需要打起十二万分精神。
　　冯乔满面笑容，说话如春风般和煦：“此等机会千载难逢，下官冒昧，想请侯爷单独聊聊，不知侯爷可否赏脸？”
　　“单独聊？”宁泽眯起双眼。
　　“我主马健素来敬佩侯爷，希望两家交好！”冯乔说道，“侯爷来信。我主颇为喜悦，愿与侯爷结成联盟，永不背弃！故使下官作为使者火速前来，只为表达诚意！侯爷辅佐沅熙公主，仁德布于四方。我主愿以马首是瞻，追随侯爷，共同辅佐大成江山！听闻陆骢、唐牛皆有使团至此，他们可没有我主这般心诚！依下官之见，唐牛、陆骢使团必有图谋，侯爷是否愿意听我细细道来？”
　　宁泽心说，你们这边难道就不同吗？得了吧！都是一路货，目的差不多。
　　当然不会当面把心里话说出来，于是点头道：“既如此，咱们内院说话。”
　　两人进入院落，将下人支开，单独石桌对坐。
　　落座之后，宁泽问道：“冯长吏说，唐牛、陆骢使团皆有图谋，他们所图为何？”
　　冯乔微笑回答：“唐牛勇而无谋，应是争胜心理，只为名声。然其身侧有征西将军梅绪，此人文武双全，非等闲之辈！其与唐牛同来，所谋者不过人才罢了！侯爷举办这两场文武大会，为得也是人才。天下人所逐，不过名利、权势。侯爷虽然不被看好，只要大会举办成功，依旧可将大批优秀文臣武将收入斛中。然唐牛有幽帝亲封天下第一武将之命，又有大将军之职。若在会后私下招揽，其诱惑力远远大于侯爷！其中原因，侯爷自然清楚。”
　　宁泽点了点头，看着冯乔等他继续。
　　冯乔停顿一下：“陆骢使团此行目的并无二致，也是奔着破坏侯爷计划，夺取人才。”
　　“冯长吏难道没有这方面的计划？”宁泽笑问。
　　冯乔当即回答：“我主诚心与侯爷联盟，希望追随侯爷共扶大成，自然不会破坏侯爷好事！相反，下官奉命协助侯爷，阻挠唐牛、陆骢使团阴谋！”
　　宁泽闻言微笑，心中暗道：我信你才怪！
　　表面上说得好听，背地里估计做得比他们还要过分，当我傻呢？
　　因此问道：“冯长吏准备如何帮孤？”
　　冯乔回答：“下官可助侯爷监视唐牛、陆骢使团一举一动，助侯爷掌握行动，并且阻止对方计划。侯爷可以相信下官！”
　　听到这儿宁泽就明白了。
　　冯乔的意思，我可以帮你到这种程度，以此证明咱们是自己人。既然是自己人，在帮你的时候，你也应该信任我，给予相对唐牛、陆骢使团更大的便利，确保在华郡行动自由。在这样的情况下，也能获得比唐牛、陆骢更多、更方便的机会暗中下手。
　　冯乔的口才确实好，加上出色演技，一般人很容易被说服。只是宁泽占着智力优势看穿对方心中盘算，所以没有上当：“冯长吏有心了！孤充分了解阁下还有马将军的想法，也很乐于合作。只是冯长吏毕竟是客人，远道而来辛苦。华郡一切，孤尽在掌控。便是路边蚂蚁悄悄走过，孤也是第一时间知道，任何有心人在孤眼皮底下谋划，都瞒不过这对眼睛。区区小事，不容冯长吏费心。”
　　冯乔闻言，微笑回答：“既然侯爷心中有数，下官便不多言。侯爷多多警惕唐牛、陆骢使团，莫教他们得手即可。”
　　说话同时心中暗道，宁泽这话的意思，怕是在敲打我。他的意思，华郡一切都在掌控，这有心之人肯定包括自己。
　　这人果然不简单，难怪可以在短短两年时间内夺下七州之地！
　　“除了这事，冯长吏还有其他要谈的吗？”宁泽说道，“若无要紧事，孤还有一些琐事必须处理！”
　　“侯爷且慢！”冯乔忙道，“下官还有话说。”
　　“请讲！”
　　“陆骢挟天子以令诸侯，不会乐见侯爷势大。”冯乔恭敬说道，“想必明年筹备完毕，将以侯爷作为目标，出兵征伐！侯爷虽然不惧陆骢，然其以帝令征伐，侯爷领兵对抗颇为不利！”
　　“孤心中有数！”宁泽点头。
　　“陆骢也曾派遣使者，要求我主与之联盟，共同对抗侯爷！”冯乔说道，“我主假意联盟，必助侯爷对付陆骢。”
　　“哦，有这事？”宁泽早就料到，却装出意外表情，“陆骢传惠帝令，马将军为何不从？”
　　“陆骢名为丞相，实为国贼！”冯乔答道，“惠帝形若傀儡，朝廷大小事务皆由陆骢决断，其跋扈之至。我主乃是义军首领马乔之子，老将军一心为国，忠心耿耿。我主承其志，岂能让那国贼藐视皇权？沅熙公主与陛下有姐弟情谊，普天之下也只有侯爷能与陆骢一较高下。我主希望联手侯爷击败陆骢，助陛下夺回皇权！”
　　宁泽闻言暗道，你们恢复惠帝皇权，我怎么帮助刘元香继位，成为一代女皇？
　　再说，你们不过是想利用我罢了！当然，我也需要利用你们，大家相互利用：“马将军对大成忠心，孤是绝对相信的！只不过将军要如何恢复惠帝皇权？”
　　“来年陆骢必定东征，我主与侯爷暗中结盟，表面顺从陆骢，”冯乔回答，“侯爷只需出兵挡住陆骢大军，将其主力吸引到战场。一旦云州空虚，我军便会立刻北上，趁其不备攻打皇都密梁。到时候救出陛下，便于侯爷前后包抄将陆骢灭之！惠帝重掌权势，恢复大成江山，我主联手侯爷，共同辅佐陛下。到时以侯爷之功，封王拜相亦无不可！”
　　“听起来不错！”宁泽微笑点头，“若马将军真如长吏所言，能与孤联手对付陆骢，恢复惠帝皇权轻而易举！”
　　“侯爷英明！”冯乔说道，“那就这么说定了？”
　　“就这么说定了！”宁泽笑道，“孤很期待。”
　　“大成有侯爷在，必能江山稳固，万世太平！“冯乔站起身恭敬施礼，“下官先谢过了！”
　　宁泽起身回礼：“大家都是朝廷忠臣，需携手共图大事！”
　　冯乔低头时心中暗道：以你的野心，怎会甘心协助惠帝夺回皇权？想必到时候耗尽心思，阻止惠帝得权。不过无所谓，陆骢将你视作大敌，必定与你势不两立。只要你拖住陆骢，我方自会设法救出陛下，等你们杀得两败俱伤，坐享渔翁之利！
　　宁泽看不到冯乔表情，却也猜得到对方想法，因此想道：真以为我那么傻，可以被你们随便利用？指望我跟陆骢打得两败俱伤，坐享渔翁之利？虽然跟陆骢之间这一战不可避免，要把你们拖下水太简单了！在你们得到惠帝之前，我会让他直接消失。谁也不能阻止我立刘元香为帝，一切障碍物都要扫除！
　　两人表面笑容可掬，心思各异，互相算计对方。
　　“侯爷果然人中之龙，下官能与您对谈，深感荣幸！”冯乔抬头。
　　“冯长吏才学过人，若有兴趣可以参加文士大会，孤期待你的表现！”
　　“多谢侯爷邀请，下官正有此意！”

第281章 隔断
　　三路使团抵达之后，便在华郡内部四处走动，明里暗里收集关于宁泽这边的情报。
　　宁泽早有安排，每个使团成员都有人暗中盯梢，甚至情报最容易收集的酒楼、饭馆、茶馆等地，店老板和伙计都被临时征用，暗中监视并且通过各种方式阻止使团成员得到真实情报，甚至主动误导对方，用假情报进行干扰。
　　加上宁泽在华郡的声望和掌控力，不管外面对他如何评价，当地百姓绝大多数都是受其利民政策心中感恩，平日里常有官府宣传防谍注意事项，但凡觉得苗头不对，便会停止讨论，警惕得很。
　　一段时间下来，三路使团明察暗访，只得到一些无足轻重的情报，关于宁泽军重要军情，却一点都探不出来。
　　甚至有时候多问一句，便会引起百姓猜疑，反而他们是不是敌方细作。
　　了解到宁泽对华郡掌控力，以及在此处的民望，不论唐牛、司马法亦或冯乔都很吃惊。
　　事实上金州之外其他州郡，不论哪个势力，不管防范多么严密，都有办法渗透并且获取情报。没有一个地方像这边，简直密不透风！
　　这里面有宁泽平时政策的关系，当然也有针对己方的防范，看来已经被对方洞察来意。
　　三路使团并未放弃，既然民间打探不到需要的情报，干脆以此处官员将领作为目标，或制造偶遇，或直接登门造访，通过各种方式旁敲侧击，甚至企图收买，以此得到情报。
　　只是华郡如此重要的根基之地，当地官员将领，包括有资格前来参与两场大会的文官武将，早就在宁泽赏赐之下，忠诚度至少90多点，甚至达到死忠状态。又有宁泽提前打预防针，告知三路使团有可能过来收买、打听情报，于是这些官员将领遵从宁泽命令，收买的礼物来者不拒，然后以各种假情报欺骗、干扰。至于收到的礼物，派人将清单如实上报宁泽，宁泽也不没收，干脆赐予他们，使得这些官员忠诚更高。
　　司马法、冯乔不是等闲之辈，将情报整理并且梳理一遍，便知道基本都是假的，没有任何价值。
　　唐牛这边梅绪虽然聪明，却实在分不出情报真假，搞得头晕脑胀。
　　华郡谍战工作网分布开来，阻止三方势力获取有用情报，对方也是想尽办法希望渗透，双方拿出全部本领斗智斗勇，最终准备充分的宁泽获得优势，让司马法、冯乔、唐牛无法得偿所愿。
　　转眼间到了武将大会举办前夕，既然华郡防谍工作这么彻底，让三方使团没有丝毫进展，于是转变目标，首先专注于参与这两场大会的人才，一方面了解宁泽麾下文武都在什么水平，一方面注意这两次大会能够引出哪些人才，寻找机会拦截，提前招揽使他们不会投入宁泽麾下，成为己方成员，或者看看哪些人可以收买，在其加入宁泽军后，可以为己所用。
　　与宁泽没有硝烟的明争暗斗，又转到另外一个战场。
　　头一个月，武将大会首先举办。
　　在正式选拔之前，各个场所已经展开初步审核，从数量庞大的报名参赛者中，淘汰绝大部分实力低微者。只有正式入选的人，方能进入正式选拔赛，甚至打入决赛。
　　当然，也有不需要参与初选的。譬如宁泽手下武力值最高那批武将，又或者唐牛、周鸳、梅绪、陆渊这些有“使团特权”的。初选主要针对来自民间的豪杰，优胜劣汰。
　　每天十几个比赛场所，从早到晚不间断地比赛决出胜者，尚未进入正式选拔，整个华郡已经热闹非凡。每场比赛都会聚集无数百姓，宁泽夫妻也会带着本地官员前去观看。至于三路使团，当然不会错过。
　　初选也会出现不少亮眼的选手，令人印象深刻。
　　持续数日之久，终于淘汰掉实力最差的报名者，即便如此，进入正是选拔的人数还是达到七百多人。
　　大会之前每天报名的人数实在太多，若不截止登记处现在都闲不下来。
　　人多不是问题，反正十几个专门建造的赛场，从白天到黑夜连续选拔，很快可以决出最强百人，在决赛中亮相。
　　正式选拔赛中，宁泽麾下武力达到90以上的猛将还是免赛，直接获得决赛名额。三路使团中，名动天下的唐牛，有征西将军之名的梅绪，陆骢的亲侄陆渊也都直接获得决赛名额，不必参与选拔。
　　倒是周鸳武力达到93点，可是没有名气，天下人只知道他的义兄唐牛，并不知道还有一个周鸳，因此自愿参与选拔，靠武力夺得名次。
　　宁泽麾下武力低于90的参赛者，除了在金州身份地位仅次于他的梁腾之外，包括魏翼、宓元生等人全都参与选拔赛，凭借武力夺取资格。
　　正式选拔赛，武将水平比初选更强，打起来也更精彩。
　　因为有一批武力过90的内定将领，参与决赛的名额少了许多，每个人都是铆足全力，要从七百多参赛者中脱颖而出。
　　这些参赛者抽签决定数字编号，然后根据编号捉对比斗，胜者再与相近一组的胜利者比赛，就这样以淘汰制度取最强一批。
　　这种淘汰制度有优点也有缺点。
　　优点是比赛可以很快进行，并且迅速决出胜者；缺点是万一两个实力很强的碰到一起，本来都有资格进入决赛，可是运气不好仅以微弱差距输给比自己强一点点的武将，结果就被淘汰，而运气好的可能一路遇到弱咖，明明实力比淘汰的弱些，却顺利进入最终决赛。
　　针对这点，宁泽有所考虑。
　　初选的时候，其实早就让手下记录每场比赛，把表现突出的参赛者名字记录在案，根据他们在初赛中的表现，总结正式选拔赛淘汰原因，若真出现强强淘汰的状况，便可额外给予这些被淘汰者一次复活机会，另外进行一次考核，决定能否以编外号码进入决赛之中。
　　决赛是1至100号，视情况将复活的编为101以后的号码。在决赛中，采取的是积分淘汰制，战胜的对手越多，获得积分越多。积分末位的武将就会淘汰出局，直至剩下最后百人，然后以各自实力进行排位。
　　决赛强度是很高的，为了夺得更多积分，你要跟不同对手战斗。能够进入决赛都不是等闲之辈，要从对方手中获胜得到分数并不容易。你一天可能要打很多场，与不通过对手恶战，当然，考虑到这点也不会让参赛者过于劳累，决赛也不是一天完成。
　　正式选拔赛中，华郡官方、三大使团、所有本地或者外地百姓都会前往不同赛场，观看自己觉得会获胜的武将比赛。
　　就像今天，唐牛到3号赛场观看周鸳的选拔赛，陆渊、司马法到5号赛场观看初选相对杰出的几个民间豪杰比赛；冯乔去了7号赛场；因为宓元生在10号赛场，作为女婿，宁泽当然带着妻子们过去捧场。
　　其他官员一部分跟着宁泽夫妻，一部分前往不同赛场各自为看好的成员加油。当然也少不了身负重则，在岗位上维护秩序，默默牺牲观看比赛机会，认真做事的文官武将。
　　针对进入正式选拔赛的选手，宁泽也提前做好安排。来自民间的那一部分，只要活得参赛资格，立刻有官方人士与之接洽，为这数百人安排新的住处，并且提供生活所需，按照在比赛中的表现给予赏赐。赏金不多，却足够日常使用，也算收买人心的小手段。
　　另外，安排住处之后都有专门人士负责照顾，一方面隔绝外人打扰参赛者，影响他们的状态，一方面隔绝唐牛、司马法、冯乔三方使团接触这些成员，并且拦截招揽的可能性。
　　同时，进入正式选拔的这些民间豪杰，基本上都被记录在案，宁泽的人会想尽办法与他们打好关系，拉近距离。就算到时候被淘汰，不能进入最终决赛，能够打到正式选拔赛的都有一定水准，武力值在七八十左右，照样可以招揽过来，安排到七大州郡。
　　宁泽手下缺少人才，这些就是难得的人才！
　　即便只有一半同意，或者一小部分，也是赚了！
　　一切都安排得妥妥当当，借着自家地盘的优势，完全隔断三方势力抢夺人才的机会。
　　即便聪明如司马法、冯乔，面对这般严密的防守，也是无可奈何。
　　毕竟这里是宁泽的地盘，只要他看破三方使团的计划，充分准备下能让对方毫无插手之地。
　　三方使团也确实在比赛期间体会到了，进入正式选拔赛的豪杰，根本没有机会与之私下见面，不论何时何地都有宁泽部下陪同，甚至隔断己方与这些豪杰对话的机会。
　　来时信心满满的司马法、冯乔，还有梅绪，才知道宁泽能够达到今天这个地步，不是靠运气啊！
　　竟然全方面阻断己方策略，估计早已看透己方想法，所以提前设防。
　　这样一来，能够做的只有认真观察、参与两场大会，努力收集宁泽部下还有可能可能被其招揽的参赛者情报。至少了解这些人的实力和基础情报，以后打起仗来没有那么抓瞎。

第282章 武将大会
　　“爹，加油！”赛场外面专门设置的头等席，宓妍大声呼喊。
　　她自己是直接进入决赛，不用参与选拔，宁泽的妻子，谁敢反对？
　　本来宓元生也可以直接进入决赛，毕竟是宁泽岳父。但他自己想靠实力打进去，宁泽便同意了。
　　宁泽坐在中间，左边是刘元香、楚美人，还有宓妍的空位，小蝶在刘元香身后站着。右边坐着杜威、王卫、宋高，梁五和惜春在他身后伺候着。
　　他们的位置四周重兵保护，与百姓隔开。这很正常，刘元香身为公主，到哪都是重兵保护。
　　宓元生运气不错，没有遇到实力超强的那批，虽然也有几个跟他武力不相上下的，还是一路凭借实力获得胜利，没有被淘汰掉。
　　眼下正在跟一个实力相近的武将对战，双方骑着战马，在周围被圆墙包围，上方坐满百姓的场地激烈交战。
　　赛场是宁泽根据体育馆造型，命手下提前建造的简易版建筑，一切从简，可以快速完成，但又确保足够结实，至少撑到大会结束没有问题。
　　赛场中间除了两名参赛成员，还有一队特意安排的纠察队，来自浮屠军，全部精兵。一旦比赛中武将厮杀兴起，有可能进入你死我活的程度，纠察队便会从中介入，阻止双方继续战斗。
　　这是选拔人才，任何一名武将意外死亡，对宁泽都是损失。
　　当然，有时候比赛中真要出现意外，每个参赛者都签过生死协议，家属会得到一笔补偿金，放弃追究责任。
　　其实就算没有这份协议，在这个乱世之中被人杀就杀了，压根没人理会。宁泽立出这样的协议，也是收买人心的一部分。
　　赛场内打得精彩，大家也看得认真。
　　现场最激动的要数宓妍，毕竟赛场上是她父亲。
　　宓元生使出浑身解数艰难击败对手，顺利完成今天所有比赛。
　　宓妍兴奋不已，亲自下去将父亲接到“VIP席位”。
　　宓元生后面还有很多场比赛，其中有武多郡骑都尉赵老三，还有来自灞水郡的裴公。
　　这两人大概可以撑一段时间，不过以宁泽的观察，估计会被淘汰出局。
　　毕竟一个80点，一个75点的武力值，在这场到处都是强者的大会中，很难留到最后。
　　宓元生87点武力值都打得这么辛苦，还是因为运气好，没碰到那些武力值超过90点的强者。
　　不过好歹是自己人，留下来看看他们可以撑到什么时候，同时观察一下比较在意的几个民间豪杰，不能浪费这么热闹的场面。
　　宓元生入座后，注意力都集中于赛场。
　　期间杜威转头轻声问道：“大哥，以您的本事，为何没有出现在决赛名单？”
　　宁泽闻言看向右侧，微笑说道：“孤是一阶文官，岂能参与武将大会？”
　　“可是大哥，您的实力并不比小弟弱，还会法术……”
　　“嘘~”宁泽竖起一根手指，做个噤声姿势，“都跟你说了，孤不是武将！”
　　“那您也没参加文士大会啊！”杜威一脸不解，“以您的实力，不论武将还是文士大会，未必不能夺得第一！”
　　“听好了！”宁泽说道，“这两场比赛是孤特意举办，举办者亲自参与，成何体统？以孤身份，还需要向世人证明什么？其次，孤是为了招揽人才，岂能亲自下场占据名额？”
　　“哦，大哥说得对！”杜威不好意思地抓抓脑袋。
　　“倒是你自己注意些，这次武将大会藏龙卧虎，可别小看他人！”宁泽说道，“到时候丢了脸面，别怪孤没提醒！”
　　“大哥放心，小弟一定全力以赴！”杜威自信回应。
　　接下来几天，十几个赛场全天不断进行选拔，赵老三、裴公果然被淘汰出局，两人颇为郁闷。
　　宓元生、朱鹮、董兴、魏翼、宁勇等人陆续击败对手。
　　周鸳表现突出，那些看他年轻从而产生轻视之意的，全都被打败。
　　经过数日不间断比赛，终于从七百多人中决出入围决赛者，当然少不了某些因为运气差，对上过于强悍对手被淘汰的，在宁泽安排下得到复活资格。
　　最终参赛人员107人，有七名获得复活资格。其中一个便是丁牧，他第一轮就遇见名叫裴济的民间豪杰，结果被对方一回合打落马下。
　　旁人觉得丁牧太弱，只有宁泽知道，是裴济太强！
　　【武将】裴济，男，40岁
　　【所属势力】在野【忠诚度】——
　　【体力】97【武力】106
　　【智力】55【政治】51
　　【统率】70【仁德】59
　　【兵种】骑兵S、弓兵A、步兵S
　　【特技】单挑Lv9、神速Lv8、奋战Lv9、连战Lv8、坚守Lv3、攻城Lv7、兵器Lv6
　　【携带名品】青龙刺（武力+8，奋战Lv1）
　　没想到民间豪杰中，还有这么强悍的存在！
　　所有参赛武将中，除去兵器的加成，唐牛100点满值，当之无愧第一名；陆渊99点排在第二，第三名就是裴济。不出意外，这三个人会占据榜一二三，杜威没办法打赢。
　　毕竟算上武器加成，唐牛高达110点的武力值在参赛者中无出其右。
　　陆渊107点，裴济106点都比杜威的104点高许多。
　　杜威都不一定是对手，丁牧被裴济一招打败并不奇怪，他的武力值不过89点，只能算是二流武将，差一点才能踏入90以上一流武将的范围。
　　而裴济是武力总值超过100点的超一流武将，根本没有可比性。
　　经过激烈筛选，武将大会终于来到决赛当天。
　　决赛依旧十几个赛场同时进行，以全新的积分赛制进行。
　　参与决赛的武将，比赛顺序都是宁泽亲自安排。
　　他将唐牛、陆渊、裴济、杜威、宓妍、梅绪等武力超过90点，实力较强的分别排在十几个赛场，其实就是让他们赚积分，最终进入武将排行榜前十比拼。
　　武力低于90点的二流武将，就各凭本事争夺武将百人榜的名次。
　　头一次举办，除去四方势力参与者，能有裴济这个超一流武将加入算是意外之喜。他也是宁泽准备努力争取，想要招揽过来的目标。
　　决赛开始后，宁泽等人便来到6号赛场。
　　杜威轮到上午赛程，宓妍则是下午的赛程，时间并不重复，两人的比赛都不会错过。
　　进入赛场之前，宁泽伸手拍拍杜威后背：“虽说强劲对手都在其他赛场，也不要掉以轻心。好好打！”
　　“大哥放心！”杜威知道宁泽的安排，实力最强一批都被分在不同赛场，现在要做的就是累积分数，为武将前十排位战斗。
　　他的目标是麒麟勇将，格外期待与唐牛的决战。
　　杜威紧握银蛇矛，骑马进入赛场。
　　宁泽夫妻四人带着文武官员转到观众席“VIP位置”，坐下来吃着零食等待比赛开始。
　　第一场是杜威对战民间豪杰程夏。
　　程夏武力值82点，属于二流武将中比较末端的存在，当然不是杜威对手。
　　两人各自骑着战马出场，观众席立刻爆发激动呼声。一部分人大声为杜威加油，另外一部分则替程夏呼喊，原来进入决赛后，民间商会不知是谁立下赌盘，以每场胜负输赢进行对赌。
　　支持杜威的当然押杜威赢，押了程夏的也不希望他输，双方都为自己选中的武将拼命加油。
　　宁泽非常清楚，十几个赛场都有这样的赌盘。其中唐牛赔率最低，他的对手赔率高到吓人，可是没几个人敢押。毕竟天下第一武将的名头不是唬人的，民众都认定唐牛必胜。
　　杜威的赔率也不高，毕竟在宁泽这边，他的战功不小，名气还算可以。对手程夏没人知道，所以跟杜威是一比五。押中杜威赢就是一赔一，押中程夏赢就是一赔五。
　　即便如此，还是有不少人押程夏，毕竟他们不像宁泽可以看出所有人的属性，不清楚杜威的真是实力。心想着万一程夏赢了，那么是五倍啊！
　　两员将领骑马进入赛场，相对抱拳行礼。
　　礼毕，程夏右手提枪，大声说道：“杜将军，听闻您是丹阳侯义弟？在下可不会因此对您留手！”
　　杜威闻言笑道：“尽你全力便是！”
　　“杜将军小心了！”程夏双腿一夹马腹，挺枪直冲。
　　杜威不忙，静待程夏冲到面前，当对方一枪刺来，迅速避开，银蛇矛横扫过去。
　　“噗通！”程夏失去平衡翻身落马。
　　只一回合，已经决出胜负。
　　押杜威赢的爆发欢呼，兴奋到不行。相反，押程夏的都很郁闷。
　　程夏起身之后有些懵，对手这么强吗？
　　“得罪了！”杜威在马上冲他抱拳。
　　程夏赶紧回礼，尴尬回答：“多谢杜将军手下留情！”
　　随后牵着战马掉头退场。
　　下一个参赛武将随后出来，又是一招败在杜威手下。
　　到了第三局，出战的是宁勇。虽然知道打不过杜威，但不能弃权。一旦弃权，就失去继续比赛的资格，输了没关系，反正是积分制度，从其他人身上得到积分便可。
　　宁勇是自己人，杜威给足面子，足足打了三十回合才将他击败。
　　宁泽在观众席看得认真，很快有人过来附耳报告：“1号赛场唐牛要求今日所有对手一起参战，以一敌十获得胜利！”
　　“不愧是他，够嚣张……”宁泽并不觉得意外。
　　很快又有消息，陆渊也跟唐牛一样，要求同时对战今天所有对手，大获全胜。

第283章 一孕傻三年
　　中场休息的时候，杜威听说唐牛、陆渊都是主动要求以一敌十，直接打败今天排到的所有对手，于是不服输，也想让剩下的对手一起。
　　宁泽告诉他，没必要学唐牛和陆渊。虽然杜威未必不能做到，还是尊重一下对手比较好。
　　要知道唐牛和陆渊都是其他阵营武将，他们打出名气就行。杜威是自己的义弟，其他参与大会的武将都有可能成功拉拢到己方阵营。因为刘元香女性身份关系，拉拢难度本来就高，万一杜威过于轻视这些武将，导致一个个心气不顺，难度岂不更高？
　　再说了，以后抬头不见低头见的，也没必要把关系搞坏了。
　　杜威对宁泽的话相当听从，接下来的比赛老老实实跟对手一对一战斗，而且尽量尊重对手，不让对方感受到自己有任何轻视的意思。
　　杜威比赛的时候，又有部下过来报告，说是唐牛、陆渊结束比赛，两个赛场工作人员请求后面武将赛事提前，这样可以节省时间，也不会让这两个赛场出现空档期。
　　宁泽当然同意，准许这两个赛场增排赛事。
　　部下领命，前去布置。
　　结束赛事的唐牛、陆渊出现在观众席，工作人员帮忙开道，将两人带到宁泽面前。
　　“丹阳侯（侯爷）！”唐牛、陆渊面向宁泽抱拳拱手。
　　“唐将军、陆将军果然不凡！”宁泽起身回礼。
　　“拜见公主！”两人又向刘元香行礼。
　　刘元香微微颔首算是回礼：“免！”
　　“两位将军到此处，是来观战？”宁泽问道。
　　“听闻杜将军武艺超群，过来看看。”陆渊微笑回答。
　　“请坐！”宁泽打个响指，宋高立刻命人送上凳子，请唐牛、陆渊坐下。
　　这边刚坐好，后面报告，说是裴济也来到赛场，跟百姓混在一起。
　　宁泽派人请他过来，与唐牛、陆渊坐在一处。
　　这三个超级武将，彼此之间眼神都带火花。相对而言唐牛没那么夸张，作为天下第一武将，并不觉得有人能够抢走这个称号。倒是陆渊、裴济对唐牛天下第一武将的名号格外眼红，估计心里巴不得现在就跟他来一场比试。
　　当然，三名武将都是来看杜威比赛的。即便自认为一定能赢杜威，还是会尽量了解一下。趁机收集杜威的情报。
　　杜威在比赛中留手，没有像一开始出尽全力，给对手留足面子。说实话，在这样的比赛中收放自如，既要放水让对方输得没那么难看，又要确保获胜，还是有些麻烦的。
　　三名超级武将看在眼中，对杜威的实力心里有数。
　　宁泽趁机询问三人对杜威的评价，唐牛永远都是那么拽，淡然回应：“杜将军武艺还行，在本将军手中大概能走八十回合！”
　　陆渊说话相对好听：“我与杜将军伯仲之间。”
　　裴济则是回答：“我能胜之！”
　　后面两人听起来好像比唐牛会说话，但宁泽从他们的语气和表情中看出，对打赢杜威这件事情，没有半分怀疑。
　　当然，宁泽也知道这三人武力在杜威之上，看过杜威的身手，基本上心里有数。
　　“听说丹阳侯会法术，本大将军很想跟侯爷单挑一场！”唐牛目光转向宁泽。
　　听到这话，陆渊、裴济也都转向宁泽，眼神中相对好奇。
　　陆渊对宁泽了解不多，毕竟刚刚出山，只是这段时间听司马法只言片语，唐牛说宁泽会法术，而且这个天下第一武将想跟宁泽单挑，瞬间被好奇支配：“侯爷武艺如何？”
　　裴济没有说话，目光却跟陆渊相同。
　　宁泽哈哈笑道：“唐将军说笑了！孤乃一介文官，那敢跟将军单挑？将军万军之中取敌将首级易如反掌，孤不是敌手。”
　　“丹阳侯精通法术，听说能够招来雷霆，本大将军血肉之躯，哪里敌得过？”唐牛说道，“本大将军也只是好奇罢了！或者，丹阳侯展示一下法术，让本大将军开开眼界？”
　　“侯爷真能召唤雷霆？”陆渊急忙问道，“可能展示一二？我听说天下能人异士很多，也听说过许多关于法术的故事，只是从未亲眼见识。不知侯爷能否满足我的好奇？”
　　“道听途说的故事，不能信！”宁泽微笑回答，“孤没那么厉害，只会一些小把戏罢了，不值一提！战场上真要遇到几位将军，孤肯定掉头就跑。所以，孤希望跟几位将军做朋友，绝不想在战场遇见！”
　　“侯爷精通法术之时，如今天下尽知！”唐牛说道，“当初召唤雷霆劈死笪拓法师，斗法杀死朱神仙，听说还能御舟飞行，此等能耐已是神仙！莫不是瞧不上我等俗人凡胎？”
　　“这么厉害吗？”陆渊目瞪口呆。
　　“当然了！我们侯爷当初还斩杀两条白龙呢！现在龙骨还在公主府收藏着……”旁边宋高一脸自豪。
　　“啧！”宁泽转头给他一个眼神，宋高立刻闭上嘴巴。
　　“斩杀白龙？！”唐牛、陆渊、裴济眼神各异，更是充满好奇。
　　“本大将军从未见过白龙，颇感兴趣！”唐牛说道，“不知是否有幸一观？”
　　“我也很感兴趣！”陆渊急忙插嘴，“白龙长什么样，还真想亲眼看看！”
　　“草民也想一观！”裴济在旁边说道。
　　多嘴啊你！宁泽侧头给宋高一个白眼。在三个超一流武将面前，他并不想表现得太突出，裴济还不清楚，唐牛、陆渊以后在战场上肯定会遇见，对方越轻视自己，到时候越占便宜，这叫扮猪吃虎。这个时候你乱讲什么话？
　　宋高被宁泽这么一瞪，意识到自己的错误，于是心虚地低头。
　　没办法，这个家伙虽然是福将，但属性真的很差，有时候总会做些与宁泽心意相悖的事情。要不是看在他的福将属性，经常带来意想不到的好处。宁泽是不会将这种属性武将当做心腹使用的。
　　无奈转头看向刘元香，以目光提醒她，要她以公主身份拒绝唐牛等人进入府邸。毕竟她是公主府的主人，主人开口说话，他们也没办法强求自己。
　　谁知刘元香领会错误，还以为丈夫在询问自己意见，虽说绝大多数时间都是丈夫做主，公主府毕竟是属于自己的。目前唐牛、陆渊都是代表不同势力使团过来，作为东道主，不管以后各势力关系如何，现在还得友好对待。至于裴济，这个民间豪杰武艺惊人，她也知道丈夫有意拉拢，大概是想趁此机会拉近关系？
　　因此面带笑容点头说道：“几位将军这么感兴趣，那便到府一观。本宫准了！”
　　旁边楚美人从宁泽眼神中领会到真正的意思，听到这句话顿时瞪大眼睛，想拦都太晚了。
　　宁泽也是无语转头，冲着刘元香拼命使眼色。
　　刘元香这才反应过来，大概自己会错意了。
　　可是已经说出来的话没办法收回，于是尴尬地避开丈夫郁闷目光。
　　“多谢公主！！”唐牛、陆渊、裴济抱拳行礼，然后转向宁泽，“多谢丹阳侯（侯爷）！”
　　宁泽能怎么办？
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　刘元香其实不傻，平时挺精明的。
　　难道真是一孕傻三年？
　　哎~！
　　杜威打败所有对手，获得积分结束今日赛程，兴致勃勃离开赛场，跑到宁泽这边。
　　看到唐牛、陆渊、裴济都在，微微一愣。
　　所有进入决赛的武将中，这三人是他最为关注的，毕竟是拥有天下第一武将名号的唐牛，还有敢以一敌十获得胜利的陆渊，至于裴济，这个时候出现在面前，与唐牛、陆渊坐在一起，说明也是提前结束比赛，大概跟前面两者一样单挑一群。
　　同时单挑十个，自己未必不行，但是这三人都能做到，必是最后劲敌！
　　杜威先是向宁泽和三位嫂子行礼，然后对唐牛、陆渊、裴济抱拳打招呼，互相行礼之后，好奇询问宁泽：“兄长，你们在聊什么？”
　　“我等听说侯爷曾经斩杀白龙，龙骨就在公主府内，便请侯爷允许进府一观。”陆渊微笑回答。
　　“龙骨？”杜威立刻兴奋起来，“你们看到肯定大吃一惊！兄长斩杀的白龙一大一小，光是龙骨便巨大无比。对了！龙骨旁边还有专业画师为兄长画的斗法双龙图，将兄长当时英姿栩栩如生表现出来……”
　　你就别跟着吹我了好吗？宁泽那叫一个郁闷。
　　所谓龙骨就是当时两条蟒蛇的骨架，但为了表现自己的厉害，刘元香自作主张命人稍微改动，在蟒蛇骨架头部填了一对鹿角，底部不知用什么动物的骨架，找专业的雕刻师傅做出四只足以以假乱真的禽类巨爪，竟然把蟒蛇骨架硬生生变成两条神话中才有的龙骨。
　　在她看来，那两条白龙大概只是还未成型的虬龙，额头角都没长出来。
　　只有真正的神龙，才能体现丈夫法力强大，也能让自己变得更有“天命所归”的意思。
　　龙骨旁边摆着的画像，也是专门请最好的画师按照她的意思，画出宁泽与两条“神龙”斗法的虚构场景。
　　话说以这两样东西，几方势力的文臣武将都被震慑住了呢！

第284章 龙骨
　　唐牛、陆渊、裴济受邀到公主府观看龙骨，周鸳、梅绪、司马法、冯乔也都在一天赛事结束之后，同时登门。
　　请都请了，没有办法。
　　宁泽命人在公主府安排丰富晚宴，专门招待三方使者。
　　至于引起这件事情的宋高，被罚到后厨帮工，让他反省。
　　唐牛、陆渊、裴济三人只管过来，周鸳、司马法、冯乔却是比较周到，专程备了礼物，所以没有失礼。
　　看到别人都送上礼物，唯独自己空手过来的裴济顿时有些不自然，伸手摸摸自己的衣袖，也拿不出什么像样的东西。
　　他不像唐牛、陆渊、冯乔三方，作为使团随行带着大量金银珠宝，还有各地特产。只是一个普通百姓，兜里那点银子估计身为丹阳侯的宁泽，还有沅熙公主都看不上。
　　就在发愁没有礼物的时候，宁泽微笑过来，拍拍裴济的肩膀热情说道：“来来，快请进！”
　　直接将人拉到府内，把礼物这环给带了过去。
　　裴济暗暗松一口气，对宁泽稍微增加一点好感。
　　事实上，宁泽发现裴济对自己的好感度并不高，而且提升难度极大。看得出来，他只是为了赏金或者名气才来参与比赛，完全没有加入己方阵营的想法。
　　这么一个超一流武将，可不能让他跑了！
　　虽说这次邀请这么些人到公主府看龙骨，并不是自己所希望的。但是来都来了，干脆趁机拉高裴济的好感度，建立羁绊方便招揽到身边。
　　好感度不容易涨没关系，设宴款待一次次请吃酒，总能成功！
　　女眷不方便出来，所以刘元香、宓妍、楚美人在后院，姐妹几个自己聚在一起。
　　宁泽亲自招待三方使者还有裴济，带入公主府内，对他们说道：“孤已备下酒宴，请诸位……”
　　话没说完，唐牛将他打断：“丹阳侯，我等主要为了欣赏龙骨，酒宴不急！”
　　“没错！”陆渊说道，“先让我们欣赏欣赏龙骨。”
　　旁边司马法、冯乔、裴济、周鸳、梅绪纷纷表示想要欣赏龙骨，充满好奇。
　　宁泽无奈，只能说道：“既如此，请随我来！”
　　带着一行人转个方向，径直前往藏宝室。
　　公主府藏宝室外有大批精锐士兵驻守，确保里面珍藏之物不会被人盗走。
　　进入藏宝室，里面是个巨大地下室，有不少通风口，两侧都有火把，还挺光亮。
　　沿路往下走，进入藏宝室内部，里面又有很多房间，通道中有精锐士兵来回巡逻。
　　宁泽将人带到其中一个房间，取出钥匙将门打开：“这里便是保存龙骨的地方。”
　　众人随他入内，里面是个宽阔的地下室，四四方方周围都是灯笼，仿佛朝堂大殿一般。
　　两侧墙壁分别悬挂惊人的骨架，正是白龙坡斩杀的蟒蛇。
　　只是现在的蟒蛇骨架都变成张牙舞爪的神龙，看起来还挺生动。
　　正前方的墙壁，悬挂的是专业画师绘制，宁泽与双龙斗法的场景。画中隐去当时整支军队，只有宁泽空手面对两条盘旋左右，一大一小的神龙。
　　说实话，唐牛、陆渊、司马法、冯乔等人都不相信神龙的故事，更不相信宁泽强大到可以斩杀两条白龙。之所以要求观看龙骨，就是为了确定这件事情。
　　结果亲自看到悬挂着的两个巨型骨架，就连天不怕地不怕的唐牛都愣住，不敢置信地走上前去，在最近的位置想要找出这些不是龙骨的证据。
　　然而蟒蛇的尺寸就足够骇人，何况刘元香让专业人士出手，添加痕迹几乎看不出来，落到众人眼中，如此庞大的身躯，而且样貌特征都跟传说中的神龙相似，太过真实！
　　事实上，他们若是亲眼看到当时两条巨蟒或者的状态，也会直接将其称作白龙。毕竟蟒蛇再大也不会成长到这种地步。
　　唐牛看着估计发愣，心里稍稍有些动摇。
　　这两个骨架，说它不是神龙都没人信！若不是神龙，怎会如此庞大，而且形状与传说中如出一辙？
　　难道宁泽真的拥有足以屠龙的法术？
　　若他这般强大，世俗之间还有对手？要是自己遇到这般庞大的神龙，还是两条，恐怕很难将其斩杀！甚至可能葬身龙腹！
　　唐牛这种性格都吓到，更不用说他人。
　　梅绪、周鸳、陆渊、裴济四人目瞪口呆地来回查看两个“神龙”骨架，完全处于震撼之中。
　　司马法、冯乔其实也不相信，可是亲眼所见，根本找不出破绽。
　　主要他们没有见过真正的龙骨，至少这两个“龙骨”看起来跟传说中一模一样。
　　就算它们是假的，如此巨型的骨架也是相当惊人，要杀死它们必然死伤惨重，能够将其斩杀的宁泽，绝非等闲之辈！
　　他真的是表面上手无缚鸡之力的文官？还是说，他是真的精通法术，可以凭借法术斩杀如此怪物？
　　难道外面关于宁泽法术的传言都是真的？
　　司马法皱着眉头，正好与冯乔对上，两人都是不敢置信的神情，暗暗思索。
　　看看两边悬挂的巨型龙骨，再看看正前方的巨幅画作，众人沉浸于震撼之中难以自拔。
　　这也太高调了！宁泽暗暗叹息，把所有人的表情看在眼里。
　　当唐牛目光与自己对上时，瞬间读出眼神中包含着的想法。
　　看来这段时间要注意安全，唐牛与其他人不同，这家伙似乎无所畏惧。
　　陆渊、裴济等人好像被龙骨吓到，看向自己的目光充满震撼，还隐藏一丝惧意。可是唐牛的眼神除了震撼，更多的是战意！
　　这家伙很有可能找机会对自己出手，概率很大！
　　从藏宝室出来，三方使团还有裴济各有所思。
　　将人带到宴会大厅，好酒好菜已经备齐。
　　宁泽自己不喝酒，旁边准备茶水。基本上参加或者举办酒宴，都是以茶代酒。
　　宴席之上，唐牛、陆渊、裴济、梅绪等武将都是闷头喝酒，心思复杂。龙骨实在太让人震撼，还没缓过神来。
　　周鸳与宁泽这段时间相处，羁绊已经达到2级，他对龙骨还有宁泽斗法斩双龙的故事深信不疑，目光充满崇拜和敬佩。
　　至于司马法和冯乔，两个聪明人也因为龙骨之事陷入混乱，但毕竟跟武将不同，宴席之上一边享受酒菜，一边询问关于斩白龙的细节，希望借此推敲真相。
　　宁泽不是傻瓜，跟两人斗智斗勇，毫无破绽。
　　酒宴之后，宁泽亲自送三方使者以及裴济出府，让下人一路护送三方使者回到各自府邸，却叫住裴济：“裴兄且住，孤有话说！”
　　裴济停下脚步，转过头来：“侯爷有何指教？”
　　“指教算不上，”宁泽回答，“裴兄武艺高强，可有考虑出仕为官？以兄台这般身手，定能青云直上，成为一方大将！日后立下功劳，就算是大将军也未必做不得！隐于民间，岂不可惜？”
　　裴济抱拳回答：“裴某闲散惯了，不喜欢受约束！”
　　“话不能这么讲！”宁泽说道，“大丈夫当执三尺青峰，为国效力！裴兄一身武艺，正当平定乱世！届时青史留名，岂不快哉？若裴兄有意，孤可以立马封你一郡太守，待立下战功，刺史之位不在话下。他日平定乱世，保举裴兄做大将军！”
　　裴济不为所动，对宁泽抱拳：“侯爷所谓平定乱世，是辅佐惠帝恢复大成江山？还是辅佐沅熙公主称霸天下，扶植公主登基称帝？又或者，侯爷自己准备夺权篡位，自立为帝？若侯爷准备辅佐惠帝恢复大成江山，只需拱手向西称臣，无需裴某！若侯爷准备辅佐公主，使公主夺取天下号称女帝，裴某不愿从之！若侯爷准备夺权篡位，自立为帝，裴某亦不愿背负万古骂名！如此看来，裴某并不适合投入侯爷门下，万望恕罪！”
　　被拒绝是正常的，宁泽倒不意外，只是顺势招揽，虽然几率很低，兴许他就答应了呢？
　　被拒绝也没关系，努努力提升裴济的好感度，只要达成羁绊，招揽成功率就更大！
　　因此微笑回答：“裴兄不用太早下定论，孤是诚心相邀。不管何时，只要裴兄想通，随时欢迎加入我军。孤所承诺一切不变！明日会后，孤请裴兄喝酒！”
　　“多谢侯爷美意！”裴济抱拳回答，“只是明日裴某与人有约。”
　　“无妨，孤不介意多请几人！”宁泽笑道，“裴兄可以将人全都请来。”
　　“都是山野之人，怕惹侯爷不高兴！”裴济摇头，“裴某先行告退！”
　　目送裴济上马离开，宁泽并不灰心。这种超一流武将当然不容易招揽，一旦招揽成功，便能获得强大助力。武斗大会结束之前还有时间，一定要设法拿下裴济！
　　还是要从羁绊系统着手，这两天多找裴济说话，看看送他什么礼物会收下。只要把羁绊提升起来，成为朋友后就比较容易招揽。
　　另外，就是必须小心唐牛。刚才他眼神中流露出的战意实在惊人，大概是相信自己斗法斩双龙，反而激起他的战斗意识，想着要跟自己一较高下，这种人挺麻烦的！

第285章 长夜漫漫
　　回到使团府邸，每个都喝得差不多，各自回房休息。
　　唐牛进了房间，很快换身黑色夜行衣，从院内翻墙避开府邸周围巡逻保护的士兵，借着夜幕隐藏身影，快步往公主府方向移动。
　　到了公主府大门，远远看着周边府兵密集。
　　正思索如何潜入，忽见宁泽从大门出来，跟府兵队长说了一句话，独自提着灯笼往外走。
　　唐牛见目标人物自己出来，立刻隐藏自身远远跟着。
　　其实宁泽把人送走后，就在前院坐着，开启虚拟地图。
　　他不确定唐牛会不会来，或者说会不会现在过来。没想到坐了一阵，还真在地图上发现红点。敢这么明目张胆出现在公主府周围的红点，不会是其他人。
　　虽然料到，说实在挺无语的。
　　再怎么说华郡也是自己的地盘，唐牛做事真的不会考虑清楚后果吗？
　　公主府守卫森严，哪有这么容易进入？
　　即便是天下第一武将，真要单独硬闯公主府，也是有来无回。
　　战场上可以纵马驰骋，见势不妙及时后撤，这里可没有施展的空间。
　　宁泽不确定唐牛会不会冲动闯入，他有意拉拢周鸳，也是为了得到更大助力，最好将唐牛一同招揽过来。好不容易跟周鸳建立基础，达到2级羁绊，总不能眼睁睁看着唐牛做出傻事，破坏这个基础。
　　干脆跟府兵说一声，单独离开公主府，前往比较安静的场所，这样不会引起麻烦。
　　唐牛就是冲着宁泽来的，正思索如何潜入府内，见目标单独出来，于是一路偷偷跟随。
　　宁泽透过虚拟地图，清楚看到紧随的红点，心想怕是很难避免这一战，要如何对付唐牛，一方面保住自己武力与对方相差无多的秘密，另一方面又不会与对方冲突过大，以致难以缓和。
　　弯弯绕绕抵达南城，距离民居较远，面前是高耸台阶，一路往上有片安静区域，一个亭子坐落于黑幕之中。
　　宁泽提着灯笼，沿台阶一路往上缓缓登高。
　　唐牛心中疑惑，宁泽为何离开城内最安全的地方，一个人来到这片偏僻、安静，看不到巡逻士兵的区域。
　　疑惑归疑惑，一个人反而方便行事。
　　说起来，若自己在此处将其杀之，眼下最强势力怕是立刻瓦解，有可能再度分裂成无数小诸侯互相攻伐。
　　对于唐牛来说，永远忘不了宁泽危险的目光，这种对手一旦有机会，必须立刻除去！
　　宁泽究竟会不会法术，他的法术又有多么厉害，自己真能顺利将其杀死？
　　唐牛战意熊熊，跟着一步步踏上台阶。
　　宁泽沿着台阶走到最高处，将灯笼挂好，安静坐在亭子中间石桌旁。
　　唐牛借着夜色悄然靠近，尽量避开皎洁月光，目视宁泽伸手握住幽魂斩，思索着如何行动。
　　就在这时，亭子里的宁泽开口说话：“长夜漫漫，无心睡眠。唐将军莫非和孤一样睡不着？”
　　唐牛闻言一愣，自己一路隐藏身影，并未暴露。而且宁泽一举一动都在自己掌握中，也没有丝毫发现自己迹象，从头到尾表现很正常，为何突然来这么一句？
　　也许是听错了？
　　他没有动静，准备看看情况再说。
　　谁料亭子里面宁泽再度开口：“将军从公主府大门跟了一路，挺辛苦的。何不过来陪孤坐会儿，说几句话？”
　　这么明显的邀请，显然是发现了。
　　唐牛面带疑惑之色从黑暗中走出，手放在幽魂斩上一步一步靠近亭子。
　　等他来到亭子前面，宁泽面带笑容做个请的动作：“坐！”
　　“不必了！”唐牛与宁泽目光对上，心说既然暴露，只能竭尽全力将他杀死，“唰”地抽出幽魂斩，快速冲刺。
　　见唐牛拔刀而来，宁泽立刻起身跳出亭子，挥手在面前画了个半月，突然出现的磷火在黑暗中格外绚烂，使得对方站住脚步，面带惊容。
　　“将军这是何意？”宁泽以磷火吓住唐牛，微笑问道。
　　“果然会法术！”唐牛紧握幽魂斩，“本大将军想知道，你的法术有多强！”
　　“大晚上不睡觉，偷偷跟孤来到这里，就为这事？”宁泽笑道，“凡事需三思而后行，尤其将军这般地位，做事岂能冲动？”
　　“无需多言，本大将军想要见识见识丹阳侯斩双龙的精妙法术！”唐牛严肃以对，全神贯注。
　　“将军掌卞、蒲二州之地，身负天下第一武将之名，亲率使团前来华郡，眼下这般不觉得相当失礼？”宁泽叹道，“孤与周公子交好，也算朋友。将军乃周公子义兄，孤与将军也该是朋友。将军还是请回，孤当做今晚之事从未发生。”
　　“少废话！”唐牛也是一根筋，决定的事情很难改变，“丹阳侯有什么法术尽管使出来，本将军倒要看看你有多厉害！”
　　“将军何必如此？”宁泽叹道，“孤只是手无缚鸡之力的文弱书生。”
　　“但你能以法术斩杀两条白龙！”唐牛一个箭步冲过来，“不如让本将军看看，斩杀白龙的法术有多厉害！”
　　“将军不怕死么？”
　　“死有何惧？”唐牛毫不犹豫。
　　宁泽见他正面冲向自己，越来越近，既不能随意展示武艺，也不能示弱，迅速从名品道具栏取出坐骑斑斓虎，直接召唤到身边。
　　斑斓虎有九十多的武力值，可以稍微抵挡唐牛。
　　果然，斑斓虎一出现，冲着唐牛张嘴咆哮。
　　面对凭空出现的斑斓虎，唐牛吓一跳，不知道这是真的老虎，还是法术幻化而成，警惕之下站住脚布，手执幽魂斩进入警戒。
　　斑斓虎冲他发出威胁性的咆哮，走到宁泽面前俯身摆出战斗姿态。
　　“将军，请回吧！今日之事就当没发生过，孤不想与你为敌。”宁泽劝道，“将军对孤的敌意，完全没有必要。若是对孤的法术好奇，找时间换个地方交流一下可好？”
　　唐牛面对斑斓虎横举幽魂斩，全力警戒，同时目光不断投向宁泽，注意他的一举一动。听到这话没有反应，脑子里只是思索如何靠近对方。
　　见说不通，宁泽无奈，将一支小型爆炸箭矢装到偷偷取出的手弩上，瞄准空地一块巨大岩石：“将军看那！”
　　唐牛下意识转头，宁泽便扣动扳机，箭矢“咻”的一声正中巨石。
　　“轰！！”射中瞬间，巨石直接炸裂，火光冲天，碎石乱飞。
　　宁泽射出箭矢后，立刻骑上斑斓虎窜到远处。唐牛反应也快，虽然被爆炸吓到，迅速跑到爆炸波及范围外，很幸运没有被到处乱飞的碎石砸中。
　　再看爆炸处，巨石消失无踪，月光之下只有到处掉落大大小小的碎石块。
　　这个威力放在人身上，简直难以想象。
　　见识到爆炸威力的唐牛，久久不能平静。
　　安静的夜晚突然出现爆炸，马上有巡逻兵飞速赶来。
　　很多百姓也都听到，却以为是打雷，没有在意继续熟睡。
　　因为宵禁的缘故，大晚上到处走，容易被官兵抓起来。
　　唐牛亲眼看到爆炸，被宁泽的“法术”震撼，完全愣在那里。
　　这已经不是人力可以抵挡，正如雷霆降世，莫非当初劈死东门笪拓的就是这招？
　　巡逻兵很快赶到，沿着台阶冲上来。
　　借着月色看到宁泽骑着斑斓虎，面前还有个穿着夜行衣的“刺客”，现场一片凌乱，到处都是战斗过的痕迹，当即大喊：“保护侯爷！！”
　　所有士兵举起武器，就要包围唐牛。
　　唐牛举起幽魂斩准备迎战，却听到宁泽发话：“全都退下！”
　　“侯爷！”听到命令，整队巡逻兵还是戒备着“刺客”。
　　“孤无心睡眠，于是邀请唐将军到此。”宁泽说道，“闲着无聊切磋切磋，展示一下法术。尔等不要大惊小怪，速速退下！”
　　“原来是唐大将军？”听宁泽这么说，巡逻士兵才仔细查看，发现黑衣人真是唐牛，干净说道，“我等听到此处声若雷霆，火光乍现，一时慌乱。不知侯爷与唐将军在此切磋，万望恕罪！”
　　说完，整支队伍立刻转向，沿着台阶飞快离开。
　　等到现场只剩宁泽和自己，唐牛盯着对方皱眉问道：“侯爷这是何意？”
　　“孤说了，”宁泽笑道，“并不想与将军为敌，咱们应该成为朋友。将军现在看到孤的法术，应该满意了吧？夜幕已深，何不早些回去休息。毕竟明日还有比赛，切莫耽误。”
　　“今日之事……”
　　“今日无事发生，将军请回！”宁泽微笑摆手，“期待将军明日赛场之上的表现！”
　　唐牛紧盯宁泽许久，表情变幻数次，同时扫过对方骑着的斑斓虎，以及刚刚引起惊人爆炸的手弩，终于将幽魂斩归鞘：“本将军有些醉了，丹阳侯莫要介意！”
　　“无妨！”宁泽笑道，“需要孤送将军回府吗？”
　　“不必了！”唐牛抱拳回答，转身离开。
　　等到唐牛完全消失在虚拟地图界面，宁泽才收掉手弩、斑斓虎坐骑，回到亭子摘下灯笼，慢悠悠地沿台阶往下走去。

第286章 武将榜决出
　　唐牛回到使团府邸，久久不能平静。
　　随手便是火焰，召唤体型庞大，看上去相当凶猛的斑斓虎，射出的箭矢仿佛引来雷霆，将巨大岩石炸成碎片。
　　宁泽只是显露几手法术，已经让人震撼到无以复加。
　　手无缚鸡之力的文人？单凭这几招法术，真要对准自己，这次肯定不能活着回来。
　　什么天下第一武将，在法术面前简直不堪一击。
　　有什么方法可以破除法术？
　　如果不能破除宁泽的法术，战场之上谁能挡他？
　　一夜未眠，次日显得有些憔悴。
　　周鸳、梅绪并不知道昨晚发生的事，起床后精神奕奕过来找他。
　　“奇怪，昨晚没下雨啊！难道光打雷了？”周鸳见没有丝毫下过雨的痕迹，因此疑惑。
　　梅绪也是同样想法。
　　只有唐牛知道，那根本不是打雷，自然没有雷雨。
　　吃了早饭准备就绪，结伴赶往赛场。
　　昨晚的事情并没有引起轰动，基本上听到动静的都以为是打雷，少数觉得疑惑的，也只是存在心里。
　　除了宁泽、唐牛，还有出现在现场的一队巡逻士兵，再无他人知晓。
　　唐牛在赛场，还是要求所有对手一起上，一口气击败后，便独自前往宁泽所在。
　　杜威正在比赛，宁泽还是带着妻子、部下观战。
　　得知唐牛过来，宁泽又请他入座，丝毫没有提及昨晚之事，一切如常。
　　这让唐牛稍微放心。
　　接下来几天比赛持续进行，很快积分不够的被淘汰，留下前一百名。
　　同时，积分最高的前十武将进入最终决赛，通过最后的比试获取积分，决定排名高低。
　　其余百名内的武将，也在其他赛场进行最后比赛，争夺更高名次。
　　当然，关注度最高的还是1号决赛场，武将大会排位前十争夺战。
　　入选参赛者分别是唐牛、陆渊、裴济、杜威、宓妍、梅绪、王卫、周鸳、陈台还有名为黄邵的民间豪杰。
　　在普通人眼中，他们是按照战绩排列顺序；但是在宁泽眼中，完全是武力值排行。
　　唐牛110点、陆渊107点、裴济106点、杜威104点、宓妍101点、梅绪95点、王卫94点、周鸳93点、陈台90点、黄邵90点。
　　这一届90以上武力值就这十人，正好占据榜单。
　　第一次举办，其实很不错了！
　　总决赛分组对战，胜者晋级争夺榜一二三，败者争夺后面几个名次。
　　对战名单已经出来，完全抽签决定。
　　唐牛对战黄邵，陆渊对战杜威、裴济对战梅绪、宓妍对战陈台、王卫对战周鸳。
　　比赛之后，会根据胜负进行对战重新分配。
　　榜十总决赛太精彩，以至于1号赛场挤满观众，甚至赛场外面聚集着无数不能进场，却甘愿守在外面等结果的观众。里面有人负责将每场比赛结果转告，传话到外面。
　　绝大多数人下了赌注，有钱的几十几百金银，没钱的几个铜钱都想着押中结果大赚一笔。
　　相对1号赛场，其他地方观众就少很多，随时过去都有空位，没有这么拥挤。
　　榜十总决赛，宁泽作为举办者亲自主持，以彰显重视程度。
　　他也不讲废话，直接来到赛场中心大声宣布：“武将大会终极决战，最强武将前十决定赛，现在开始！首先第一轮，欢迎天下第一武将唐大将军，以及他的对手，民间英豪黄邵！”
　　唐牛、黄邵分别从不同入口骑着战马登场，宁泽快速退到场边，与裁判、纠察队站在一处。
　　随着鼓声响起，两员武将场内会面，互相抱拳施礼，然后开始纵马狂奔，等候开战讯号。
　　“咣~”当裁判敲下比赛铜锣，双方迎面冲锋。
　　黄邵冲到唐牛面前，大喊一声：“看招！”
　　手中长枪直刺。
　　唐牛不紧不慢，手中幽魂斩迎面劈去。
　　黄邵手中长枪被劈断枪柄，瞬间断成两截。
　　还没等他回过神，唐牛顺手一抓，将他单手拎起来，直接生擒。
　　黄邵整个人都懵了，虽然知道天下第一武将很厉害，自己肯定打不过，但没想到败得这么快！
　　仅仅一招就被劈断武器顺手生擒，差距太大了！
　　观众席爆发震耳欢呼，黄邵却觉得格外丢脸。
　　裁判当即挥旗宣布，唐牛第一轮决赛获胜，得到积分。
　　黄邵被放下，双方互相致礼，退出场外。
　　宁泽在黄邵退场时过来安慰，告诉他败在天下第一武将手中并不丢脸，只要剩下比赛中表现突出即可挽回颜面。同时告知对方，进入武将排名前一百就很出色，何况前十。决赛不论胜负，诚邀加入己方势力，必然重用。
　　黄邵这才高兴起来，向宁泽担保接下来的比赛肯定全力以赴。
　　只是宁泽知道，他肯定是垫底的，最多跟陈台决一高下，遇到其他人都是个输字。
　　这并不代表黄邵不行，而是其他武将太牛了。
　　宁泽再度宣布，第二场陆渊对战杜威。
　　这一场跟之前不一样，可谓龙争虎斗，不会出现一招秒的情形。
　　两员武将骑马登场，相互见礼。
　　随着锣鼓声响，展开激烈决斗。
　　陆渊手中折梅画戟上下翻飞，滴水不漏。
　　杜威银蛇矛寒光闪闪，气势如虹。
　　两员猛将针尖对麦芒，战马在场内滴溜溜打转，打得叫一个精彩。
　　一百回合不分胜负，而且越战越勇。
　　场内观众都沸腾了，各自为看好的武将加油，呼声不断。
　　终归陆渊武力更高，在第一百二七回合时，杜威力气用尽，输了对方一招。
　　陆渊获胜，兴奋呼喊。
　　双方行礼退场，杜威心有不甘。
　　宁泽在他路过身边时劝道：“天外有天，人外有人，胜败乃兵家常事。不要气馁，接下来的比赛好好表现！
　　得到义兄鼓励，杜威打起精神：“兄长放心，小弟一定全力以赴，不给您丢脸！”
　　下一场裴济对战梅绪。
　　梅绪从唐牛、周鸳口中得知，这个民间豪杰裴济相当厉害，不容小觑，所以竭尽全力。
　　双方场内激斗八十回合，梅绪体力不支，被裴济击落马下。
　　他倒不失落，毕竟连唐牛都说难缠的对手，自己可以坚持八十回合已经不错。亲自交手后，确实感到对方与唐大将军差不多实力。
　　裴济与梅绪退场，轮到宓妍对战陈台。
　　双方上场，宁泽当中嘱咐宓妍：“比赛时注意安全！”
　　然后又对陈台说道：“比赛只是切磋武艺，莫要杀得兴起。”
　　陈台恭敬回应：“侯爷放心！末将有分寸，不会伤到宓夫人！”
　　宓妍可不乐意：“陈将军小瞧我吗？若以为本夫人是女子就不如你，可是要吃大亏的！”
　　“不敢不敢！”陈台赶紧抱拳回应，不过心里确实是这么想的。
　　没办法，这个时代就是如此，对女子都是比较轻视。
　　即便宓妍一路获胜进入决赛，观众也是押陈台赢得比较多。
　　宁泽退到旁边，对战开始。
　　陈台起先不敢出全力，眼前可是宁泽的夫人，谁敢伤她？
　　可是一打起来，顿感压力。
　　宓妍刀法是家传的，由其父宓元生亲自传授，而且青出于蓝。
　　进入战斗后刀刀威猛，很难防御。
　　陈台被压制地很辛苦，无奈之下只能使出全力，仍旧处于下风。
　　不止他自己惊愕，围观群众也都不敢置信，这员女将也太猛了！那么被人看好的陈台，竟被打得节节败退。
　　双方交手六十回合，宓妍抓住破绽用刀背拍打陈台，将其击落战马获得胜利。
　　现场鸦雀无声，围观群众全都傻掉，难以相信自己所看到的画面。
　　安静一阵之后，突然爆发此起彼伏的呼声。
　　陈台相当尴尬，与宓妍互相致礼：“多谢宓夫人手下留情！”
　　“你的武艺不错，只是不能小看他人！”宓妍回答。
　　“末将记住了！”陈台恭敬回应，牵着马退场。
　　宓妍退场时，经过宁泽身边开心地向丈夫炫耀。
　　第五场比赛，王卫对战周鸳。
　　王卫并没有轻视周鸳，使出浑身解数。
　　周鸳早就听说鬼面将军的厉害，知道他是宁泽从华郡起兵就一直跟在身边，冲锋陷阵立下汗马功劳。提起鬼面将军，华郡百姓各个竖起大拇指称颂。
　　虽然没人知道他那鬼面具下长成什么模样，鬼面将军的名号依旧响亮。
　　两人上场各展所长，战马交错，你来我往激战上百回合。
　　最终王卫寻到破绽，成功击败周鸳获得晋级资格。
　　周鸳也不气馁，他还年轻，有的是成长机会。这次参赛就为见识一下，对于名次没有太大欲望。
　　双方相互致礼退场。
　　五场比赛打完，稍作休息，重新安排赛程。
　　之后经过激烈决战，终于出现排名。
　　唐牛击败所有对手，毫无悬念占据榜一，顺利夺得麒麟勇将的称号。
　　陆渊一败九胜，只输唐牛，获得第二名。
　　裴济二败八胜，输给唐牛、陆渊，得到第三名。
　　榜一二三都被外人占据，宁泽倒是有些郁闷。所以打定主意招揽裴济，在他离开之前必须结成羁绊。
　　杜威得了第四，宓妍第五，梅绪第六、王卫第七、周鸳第八名。
　　黄邵和陈台经过一番激战艰难获胜，夺得第九名。
　　陈台处于榜十末位。
　　其他赛场也都分出名次，武将榜前一百出炉，宁泽势力参赛将领大部分榜上有名。梁腾排行十一、丁牧十三、宓元生十七、魏翼二十四、宁勇三十七。除此之外还有不少，剩下都是民间豪杰。
　　武将大会顺利闭幕，排行榜向七州之地公布，紧锣密鼓筹备文士大会。

第287章 共享情报
　　相对武将，文士大会其实简单很多。
　　毕竟不用像武将这样一对一单挑，为此特别设立专门的骑战赛场，搞复杂的淘汰排位制度。
　　所有报名文士都在安排好的场所，进行法令、算术、书法、文才、政论以及宁泽加进去的兵法策论考试。
　　当然，因为时代不同，还有人们观念的不同。男女参赛者在两个不同场所分别考试，考试内容完全一致。
　　没办法，只有宁泽这个穿越者想法不同，当然要尊重当前世界男女有别，所有人固定的思维。就算要改变世界，改变封建时代对男女地位的看法，也只能慢慢来，很难一步到位。
　　除此之外，一切都很顺利。
　　文士大会分为初试、内试、终试共计三轮，每轮都会进行法令、算术、书法、文才、政论、兵法策论六项，所有考题都是宁泽带头，与一大批优秀文官共同拟定，其中包括楚洵。
　　楚洵名望、地位都很高，并没有参与考试，跟年轻人争夺荣誉的兴趣。所以称为这场文士大会的总负责人，也是整场大会的主考官。
　　以他的学识和身份，没有人不服气。
　　楚美人、褚文秀以及宁泽手下报名参赛的谋士幕僚，因为避嫌不能接触考题拟定，否则直接内定就行，何必拿出真本事？
　　初试会淘汰大批实力不行的参赛者，留下相对优秀的文士，然后进入第二场内试，根据六个考试项目总成绩，选出一百个最优秀的进入终试。
　　进入终试的便成功登上文士百名榜，然后进行最后的考试，决出排行榜前十。
　　这种考试方法，讲究的是六项全能，或者相对均衡。那些严重偏科的容易被淘汰，为此，宁泽也设下标准，某些单项科目极其优秀的文士，若在比赛中被刷下来，会另外邀请进行面试，通过者可以安排到不同岗位，毕竟掌控七州之地，官员空缺严重，不能浪费一个人才。
　　武将大会是公开性质，越热闹越好，持续时间很长。文士大会属于封闭型，并不开放百姓或者非相关人员观看，以免影响发挥。就好像中考、高考，除了相关人员以及考试者，任何人不得进入考场，同时严格监察，堵上任何作弊的可能。
　　初试非常顺利，参赛者中实力才学不怎么样的陆续被刷，剩下都是相对优秀的成员。
　　非常快，初试只要一天，内试一天，终试一天。
　　初试过后，中间休息几天，批阅试卷进行淘汰，然后得到资格者进入内试。
　　内试过后，也是休息几天，淘汰一部分，剩下百人进入决试。
　　决试过后，由宁泽、楚洵以及华郡主要文官按照成绩进行公正排位，最后公布。
　　全程大概半个月时间。
　　这次文士大会一大突破，就是参赛女子达到百人。不出意外，可以招募大批女官，相对之前情况好转许多。
　　毕竟女官太少见了，即便金州完全开放女官招募，到目前为止依旧成绩不佳。
　　这次文士大会有希望成为指标，吸引更多才女参与考试，加入到己方阵营。
　　华郡酒楼。
　　司马法坐在窗边，举杯看向外面天空，显得相当惬意。
　　“司马兄好悠闲啊！”冯乔出现在包间门口，微笑说道。
　　“冯公子，”司马法脸上浮现淡淡笑容，“什么风把你吹过来了？正好闲得无聊，坐下来喝几杯？”
　　“恭敬不如从命！”冯乔进入包间，顺手将门关上。
　　司马法起身，取个杯子倒满酒，微笑递给冯乔。
　　冯乔接过酒杯，与同样举杯的司马法轻轻碰了一下，同时仰头一饮而尽。
　　面对面在窗边坐下，司马法再次倒满酒杯，享受地品味。
　　喝了几杯，冯乔说道：“此番初试，考题颇有难度。司马兄似乎一点都不担心？”
　　“冯公子也不见担忧之色。”司马法笑道。
　　“司马兄最近四处走动，可有收获？”
　　司马法抬头看他一眼，不动声色：“冯公子也没闲着，此次不是单纯找我喝酒吧？”
　　两人代表不同势力到此，哪会不清楚对方的想法。
　　冯乔哈哈一笑，转头看向窗外：“华郡百姓防范之心极强，我等走到哪里，都有宁泽的人暗中跟着，想要打听一些东西，不容易啊！”
　　“冯公子显然有所斩获！”司马法笑道。
　　“何以见得？”冯乔问。
　　“冯公子特意找我，一进门便问有无收获，显然有备而来！”司马法说道，“虽你我各事其主，如今目的相同，那宁泽也非易于之辈，若能互通有无，对彼此皆有益处！”
　　冯乔伸手摸摸鼻子，微笑点头：“既如此，不如开门见山！在下的确有些斩获，希望与司马兄交流一番。”
　　“可！”司马法并不拒绝，“冯公子最近得到何种情报？”
　　“在下探听到一些重要资讯，只是不知司马兄的情报价值如何！”冯乔轻声说道，“请司马兄先告知，在下视情报重要性共享所获。”
　　“冯公子这么说，是信不过我？”
　　“不敢不敢，只是在下打听到的情报实在重要！”冯乔忙道。
　　司马法端起杯子喝一口酒：“在下得到的情报，也是极为重要！既然答应共享，不会如冯公子这般有所保留。”
　　“只要司马兄共享情报，在下必定如实相告！敢问司马兄，这几日到底得到什么重要情资？”
　　司马法给自己倒酒，微笑回答：“宁泽在华郡的掌控力确实惊人，毕竟是他根基之地，想要打听任何东西都很困难。估计他也觉察到我们的行动，早就交代下去，不会让我们如愿以偿。既然打听不了，只能靠自己的眼睛细细观察。其实到处都有细节，有些东西只要专注，必能看出问题！”
　　“司马兄请讲！”冯乔端着酒杯认真看他。
　　“虽然华郡进入警戒状态，就连百姓都防备我等，每日所听所见多数是混淆视听的假信息。”司马法往嘴里松一口酒露出享受表情，继续说道，“很多东西还是陆续出现……”
　　“司马兄能直接点么？”冯乔见他迟迟没有进入正题，因此催道。
　　司马法微微一笑：“近日游遍华郡，见城中常有鸽类，来往频繁。城中不见养鸽户，观其路径多数往返军营方向，结合以往获得的零星情报，可以肯定宁泽军之所以情报传递迅捷，与这些鸽类脱不了干系！”
　　“司马兄的意思……”
　　“没错！宁泽军已鸽传信，其法极为便捷，战场之上往往抢先一步，占尽便宜！”司马法说道，“只是目前无法确定，以鸽传信之术是宁泽施法成就，亦或训鸽之术。若是后者，当探得此术以为己用。”
　　“以鸽传信？”冯乔眼神一闪，“司马兄确定么？”
　　“依我所见，八九不离十！”司马法回答，“冯公子觉得这个情报是否重要？”
　　“若真如此，实乃重要军情！”冯乔点头。
　　“既如此，冯公子探到何等消息，请与在下共享！”
　　冯乔将酒杯轻轻放在桌上，看着司马法严肃说道：“在下所得，亦非小事！”
　　“请讲！”
　　“近日在下走遍华郡，细细观察。”冯乔说道，“宁泽虽住公主府，却留私人宅邸，便是宁府。府内守卫森严，常有商会大小人物进进出出。商会起于华郡，在下推算时间，正应宁泽崛起之时。商会遍布大成十六州，扩展迅速，生意极大。方才听司马兄说起以鸽传信，在下突然想到，若商会实属宁泽掌控，附以飞鸽传信之术，十六州内再无秘密！”
　　听到这话，司马法瞬间严肃起来，沉思许久点头说道：“怪不得宁泽出现至今未尝一败！二者结合，各地军情尽掌于手。”
　　“正是如此！”冯乔道，“不过商人逐利，并非铁板一块。在华郡我等无从下手，商会遍布十六州。既然知道此事，正可利用！兴许飞鸽传信之术也能得手。”
　　“若是手段高超，也能反过来利用商会获取宁泽军情。”司马法嘴角翘起。
　　“没错！这样一来，宁泽便无法占尽先机！”
　　司马法与冯乔对视一眼，互相微笑点头。
　　两人虽属不同阵营，此刻暂时联手，并不会影响各自策略。
　　与此同时，宁泽府内。
　　下面的人每天都将司马法、冯乔行踪告知宁泽，包括今天两人在酒楼“偶遇”，没有丝毫遗漏。
　　宁泽闭目沉思，淡然说道：“偶遇绝非偶然，想必各自探得情资。以当前情况，还有二人每日行踪推断，飞鸽传书的秘密，还有商会实情有可能被看穿。这两人联手，要取得飞鸽传书的秘密不会太难，传令下去，让通讯官尽快拟定新的通信密码，一旦对方取得飞鸽传书绝密，立刻替换密码，让对方无法通过老密码破译我方最新军情！”
　　“喏！”
　　“还有，给我联系商会总部，司马法与冯乔回去之后肯定会针对商会行动，通知各地分部加强警戒，实时监控所有内部成员，一旦与任何一方势力进行接触，不论是谁直接排入警戒名单！”

第288章 温柔乡
　　且不论司马法、冯乔共享情报，宁泽提前预防。
　　文士大会顺利进行，内试顺利决出百名榜。
　　司马法以优异成绩遥遥领先，冯乔紧随其后，楚美人、褚文秀、欧阳春、陈台、吕章、孙玄纷纷入选，剩下都是来自民间的优秀文士。
　　很快进入终试，宁泽临时变动兵法策论题目。
　　他故意用己方势力与陆骢势力作为题目中交战方，虽然换了个名称代替，因为背景相同，能够进入终试的非常聪明，一眼便能看出。
　　题目中虚构一场大战，由陆骢势力主动攻击，兵分三路分别进犯亳州且兰郡、密州龙首郡以及元州灞水郡。
　　应试者需要以宁泽势力身份，针对题目中标列出来的敌军行动作出对应策略，以获取胜利。
　　应试者果然一眼看懂，宁泽根本就是故意针对司马法，接着考题整他。
　　司马法看到考题时，也是微微一愣。
　　宁泽在考题中假设敌军作战策略，竟与自己默默谋划的策略相差无几。
　　兵分三路攻打且兰、龙首、灞水三郡，几无二致。
　　包括可能用到的谋略，对方也猜到好几个。
　　显然是故意针对自己，毕竟司马法属于陆骢势力，宁泽在考题中以司马法的身份换位思考，将对方可能的行动展示出来，还要司马法答题，针对自己的行动献策破解，有故意示威挑衅的意味。
　　若司马法在考试中失态，或者拒绝答题，便会失去第一名，排位有可能掉到十位之末。
　　司马法还是厉害，竟然不为所动。他没有因为自己的策略被宁泽猜到而惊讶，也没有因此拒绝答题，反而密密麻麻写下破解策略，策论远超他人。
　　这并不意味来年会改变策略，毕竟策论是死的，人是活的，行军布阵都是根据当时情况临时做出应对，即便宁泽猜到己方大略，未必能在战场上占到便宜。
　　终试完毕，看到司马法的答卷，宁泽还是挺佩服的。
　　这家伙竟然针对自己的策略一一列出破解之法，而且十分完美，没有任何藏私，显然自信到极致。
　　所有入围者，包括策论在内各项考试成绩总和，全都在司马法之下。
　　宁泽以考题为难司马法，对方却以答案回复挑衅。一方面是司马法极度自信，另一方面，也是反过来挑衅宁泽。
　　对方可以做到如此自信，宁泽当然不会落于人下，所以直接将司马法定位榜首，给予他第一届文士大会头名，以及麒麟之才的称号。
　　终试结果：
　　司马法位居榜首，欧阳春紧随其后，紧接着就是冯乔，三人分别占据榜一二三。
　　再往下，楚美人排在第四，褚文秀第五，陈台第六。
　　后面分别是伍兰、康允、樊图、丁三女，其中伍兰、康允智力89点，樊图、丁三女智力88。
　　丁三女也是除了楚美人、褚文秀之外，唯一一个进入榜十名单的才女。
　　然而这个时代女性地位较低，很多女子连名字都没有，她的名字也是父母随意取的，只因家中排行第三，干脆就叫三女。
　　文士大会百名榜在成绩出来后，直接张贴并且传到各州。
　　两场盛会结束，唐牛、司马法、冯乔三路使团便辞行返回，毕竟在这边待得太久，至少这个年要回去跟家人团聚。
　　宁泽也不挽留，三方使团在华郡可没闲着，老是打探情报，走了才能安生。
　　通过两场大会，宁泽成功招揽到大批文武官员，缓解地盘过大，官员不足的压力。
　　美中不足的是，经过这段时间，与超一流武将裴济的友好度还没突破80，这家伙对己方势力排斥性太强，很难拉拢。
　　结果带着赏赐离开华郡，最终没能收入麾下。
　　宁泽觉得可惜，一边让人暗中看着裴济，注意他的动向，另一边思索如何才能将其招揽过来。
　　华郡一个冬天都很热闹，两场盛事使得寒意全无。
　　垮了年，意味着穿越到这个世界两年之久，遥想起穿越之初，暗叹时间流逝过于迅速。
　　因为明年又要带兵出征，应对陆骢大军，这几个月但有空闲，便陪在妻子身边，日夜耕耘。
　　过年期间顺利让楚美人、宓妍怀上。
　　有了孩子，对她们而言多个念想。
　　刘元香真给褚文秀找了婆家，对象是这次武将大会崭露头角的黄邵。用她的话来说，就是一方面可以让褚文秀定心，一方面将黄邵这个优秀武将牢牢绑在己方战车。
　　宁泽其实想过替褚文秀和王卫牵线，毕竟王卫跟在自己身边这么久，知根知底的。
　　不过褚文秀与黄邵互有好感，王卫一天到晚带着鬼面具，很难以真面目示人，褚文秀不是很乐意，所以就此作罢！
　　黄邵比褚文秀大9岁，长得还算可以，属于耐看型的。褚鸿、曹氏对这个侄女婿也很满意，挑了良辰吉日举办婚礼，由刘元香亲自操办，一家人感恩戴德。
　　过年期间，三位夫人都怀上孩子暂时不能同房。
　　宁泽是既高兴又难熬。
　　高兴的是穿越到这个世界两年，眼看就要当爹，一口气就是三个，这种快乐无法想象；难熬的是毕竟年轻，又有三个绝代美女作为妻子，稍稍有些沉浸温柔乡内，尤其这段时间每日耕耘，当妻子们都怀上孩子突然不能碰了，突然有些煎熬。
　　所以说，温柔乡是英雄冢，这句话一点没错。
　　为了摆脱杂念，他将大批公文带回家中，独自一人进行批阅。借着工作将乱七八糟的想法甩掉，还是蛮管用的。
　　这日，与家人用过晚饭，还是一人在房间批阅文章。
　　刘元香迈着轻盈脚步进来，身后跟着与她形影不离的小蝶。
　　“夫君！”来到宁泽面前，刘元香蹲身行礼。
　　“侯爷！”小蝶也跟着打招呼，不过表情有些不自然。
　　“有孕在身，应该早些休息。”宁泽放下毛笔，看着妻子关切说道。
　　“本宫知道。”刘元香走到身边，声音轻柔，“夫君白天忙于公事，晚上回家还要批阅公文，太辛苦了！也该早些休息。”
　　我要睡得着才行啊！宁泽摇头暗道，顺势握住妻子小手。
　　刘元香当然知道丈夫为何睡不着，于是看一眼小蝶，低声在他耳边说道：“夫君将公文放下，早些休息。我让小蝶留在此处……”
　　“什么？”宁泽闻言一愣，抬头看看刘元香，再看看旁边低头不语的侍女，“别开玩笑，你们回房去吧！”
　　“本宫没开玩笑。”刘元香侧身挨着宁泽，“其实本宫与小蝶之间的事情，夫君早就知道。小蝶自小服侍本宫，因为本宫以前顶替兄长身份，所以……”
　　“孤知道，小蝶是你的女人。”宁泽看着妻子双眼，认真说道，“你们之间的事情，孤睁一只眼闭一只眼，也不会介意。孤不是急色之徒，也不是少了女人就不行。你与小蝶即是这层关系，就该像孤爱护你一样去爱护她。将她送到孤这里，考虑过她的感受吗？”
　　“夫君，本宫也是跟小蝶仔细商量过的。”刘元香说道，“而且你想过没有，作为本宫的女人，小蝶不可能跟其他女孩子一样嫁到外面。”
　　“若她以后有意中人，为何不行？”宁泽皱眉。
　　“夫君，”刘元香轻声说道，“小蝶自幼与本宫一起，从未分开。本宫也从未想过与她分开。再者你要想想，本宫与小蝶的关系非比寻常，有时亲热不输夫君，若将她许配他人，难不成夫君可以接受与本宫亲密接触过的小蝶，再与他人……”
　　“我靠！”宁泽还真没有细想，听到刘元香的话顿时瞪大眼睛，“当然不行！”
　　小蝶与刘元香经常亲热，要是把她嫁出去，到时候跟其他人亲热，岂不是间接……
　　光是想想都觉得难以接受。
　　见他明白过来，刘元香轻声说道：“既然夫君明白此理，小蝶这辈子肯定是不能嫁与他人的。不论夫君还是本宫，同样难以接受。只是将小蝶留在身边，本宫又觉得对不起她，毕竟本宫与她之间有悖伦常。所以本宫仔细想过，你我即为夫妻便是一体。本宫与两位姐妹身怀有孕，不能伺候夫君。夫君又不愿意收用歌姬舞姬，不如便让小蝶代替本宫。”
　　“这样不好吧？”宁泽皱眉道，“孤也不是非要女人伺候。你与小蝶现在这样挺好，没必要……”
　　“若是以前，本宫当然舍不得。”刘元香面带笑容从后面搂住他的脖子，整个人靠上来，“再说，本宫也是征得小蝶同意，并无半分勉强。这本是贴身侍女应当之事，夫君无需介怀。”
　　“侯爷莫非嫌弃小蝶？”小蝶低着头，轻声问道，“小蝶知道自己身份卑微，入不得侯爷之眼。”
　　“没有这事！”宁泽摆手说道，“只是从未想过这种状况。”
　　“既然如此，便让小蝶留下吧！”刘元香搂着宁泽柔声说道。
　　“这……不好吧？”宁泽抬头与她对视。
　　“没什么不好的！小蝶，好好伺候。本宫先回去了！”
　　“喏~”

第289章 宝物
　　金钱、权势、美女，当同时拥有它们，果然有种越陷越深的感觉。
　　难怪人类历史长河中，没有人可以逃开。
　　清晨，宁泽离开被窝，坐在床边感慨。
　　“侯爷，奴婢为您更衣！”听到动静醒转的小蝶，慌忙坐起身来。
　　“不用了！”宁泽回头看她一眼，“今天好好休息，什么都不用做。”
　　“哦……”小蝶轻声回应。
　　“你怎么想的？”宁泽背对着她整理睡衣。
　　“啊？”
　　“孤问你怎么想的。”
　　“奴婢……奴婢只想一辈子留在公主身边。若是被人知道奴婢与公主的事……”
　　“明白了！好好休息。”宁泽起身，冲外面喊一声，“惜春！”
　　过了一会儿，惜春推门而入，快步来到宁泽面前：“侯爷有何吩咐？”
　　“更衣！”宁泽早已习惯被人伺候，直接张开双臂。
　　“是~”惜春立刻取来宁泽的衣服，为他细心穿戴。
　　有那么一瞬间，宁泽发现她偷偷看向小蝶，眼中透露出一丝羡慕。
　　穿戴整齐出了房间，经过院子时，发现刘元香、楚美人、宓妍都在，正围坐院内石桌，桌上摆着还未处理的公文。
　　当宁泽出现时，三女同时起身，一起轻蹲行礼：“夫君~”
　　“你们干嘛？”宁泽走到石桌边上。
　　“闲来无事，替夫君批阅公文。”楚美人温柔回话。
　　刘元香笑眯眯贴近宁泽：“小蝶那丫头伺候得可还行？”
　　“咳~”宁泽轻咳一声，“公文孤自己会看，你们有孕在身，应当多多休息。”
　　见他这副模样，三位娇妻互相对视，纷纷掩嘴轻笑。
　　“对了！”楚美人拿起一份公文，很快转为严肃表情，“夫君，最近有不少来自汉州、丞州、梁州各县的陈情书，至少十余位地方官员被控贪赃枉法、鱼肉百姓、偏袒徇私，还有不作为，当地官衙没有处理，导致民怨沸腾。好不容易赢得各州百姓信任，若不能妥善处理此事，怕是功亏一篑。”
　　“是啊！”刘元香也是一副严肃表情，“夫君，这些不适格的官员，若继续留任必使民怨上升，难以舒缓，应当及时处理！”
　　“这些啊？”宁泽略感头疼，伸手揉了揉太阳穴。
　　宓妍见了，起身为他轻揉头部。别看她平时很鲁莽的样子，其实也有心细之时。
　　“夫君，我也知道这个问题有点麻烦。”楚美人说道，“虽说两场盛会为我方招揽大批人才，依旧不能填补所有空缺。重要位置尚且缺人，下面县镇级别更不用说。若将这些官员拔掉，很难找到替代之人。”
　　“是啊！”宁泽叹道，“这些官员虽然有问题，至少对政令执行毫不犹豫，不会延误公事。一旦撤除，替代人选真的很难找到。”
　　“可是也不能坐看民怨沸腾。”刘元香道，“百姓是基石，若基石不稳，如何搭建高楼？”
　　“道理都懂，可这人才上哪找？”宁泽苦笑，“总不能拆东墙补西墙……”
　　“夫君，”刘元香突然想起一件事，“还记得李长吏吗？”
　　“李顺？”
　　“对！李长吏和一批官员发配到比那丘，过去这么久也该醒悟了。”刘元香说道，“他们也是忠于本宫，相信经过这次教训，不会再与夫君为难。不如全部召回，正好填补空缺。虽说降了职务，也好过在比那丘不毛之地受苦。”
　　“你是说那群缺心眼的？”宁泽想了想，虽说李顺等人有些缺心眼，能力值得认可。于是点头，“他们被你发配过去的，你可以派人将人召回。”
　　“嗯！”刘元香微微点头，“这样一来，问题便解决了。”
　　“话虽如此，人才问题依旧是我军最大短板！”楚美人看向宁泽，“必须想个办法，解决这个麻烦。”
　　“咱们办法想尽了！”刘元香露出郁闷表情，“招贤令、女官、还有文武大会，能用的都用上，依旧不能解决根本问题。说到底，还是本宫女儿身份成了障碍。若本宫还是岭南王身份，便不会如此困难！”
　　说着，目光直视宁泽。
　　宁泽微笑：“夫人这是怨孤？”
　　“那倒不是，本宫也明白自己终非男子。”刘元香回答，“只是终归受限于公主身份。”
　　“放心吧！有孤在，什么问题都能解决。”宁泽说道，“找个时间召集文武官员，商议一下改良科举制度。”
　　“改良科举制度？”三女疑惑看他。
　　“嗯！现在的科举制度太死板了，”宁泽说道，“孤准备将其分为不同领域，专门招收各式人才，而不拘泥与往常的考试要求。然后开设成人学堂，专门培育速成型的管理人才，缓解人才不足的压力。”
　　“改良科举制度能够理解，相信夫君心中已有定案。”刘元香疑惑问道，“成人学堂闻所未闻。”
　　“这是没办法中的办法，”宁泽说道，“时间对于我们来说还是蛮充裕的。至于成人学堂具体施行，孤会看着办。”
　　“嗯……”
　　夫妻四人聊得正起劲，梁五一路小跑进入院内：“大哥，老宋来了！”
　　梁五口中的老宋，便是宋高。
　　“一大早的，有什么事？”
　　“说是要紧事！”
　　“行，我马上过去！”宁泽摆摆手，让梁五先去，转头对妻子们说道，“你们好好歇着。”
　　与妻子们分开，迅速来到大厅。
　　宋高迎面过来：“侯爷，快、快去海边！”
　　“去海边？”宁泽皱眉看他，“一会儿就点卯了，去那边干嘛？”
　　“是这样的，”宋高赶紧回答，“今早起床，突然想吃海蟹……”
　　“大早上吃海蟹？”宁泽无语。
　　“侯爷，您听我说。”宋高继续，“因为想吃海蟹，但是市场上没看到渔夫上货。就想雇个渔夫为我抓几只。找来找去，找到一个看起来奇奇怪怪的渔夫。那个渔夫告诉我，他天亮前出海捕鱼，发现海中有七彩亮光。觉得水下必有奇珍，入水寻之，见一巨石被海草覆盖，便是此物闪闪发光。凭借一人之力无法将其捞出水面，回城寻找帮手，正好被我撞见。几下盘问如实交代，我就赶紧过来找侯爷。华郡一切都是侯爷您的，那海中宝物岂能让别人得了去？在水中发出七彩光芒，此必神仙之物！这世上配得起神仙之物的，也只有神仙一般的侯爷您了！”
　　“别拍孤马屁！”宁泽疑惑问道，“这事可信么？每天打渔的人那么多，怎么别人看不到，就他看见发光？”
　　“我觉得那人不想说谎！”宋高回答，“侯爷，咱们赶紧带人到海边，若是真的就把宝物捞出来。若是假的，我便将那渔夫抓起来！”
　　宁泽看着宋高仔细思索，换做别人他肯定质疑，可是这家伙天生福将，跟他扯上关系的怪事不止一件，说不定海里真有东西。
　　考虑再三，派人前往官署取消今日点卯，让官员正常办公。然后召集人手，让宋高带来发现宝物的渔夫，一起向海边行进。
　　队伍来到海滩，渔夫划着他的小船带路，宁泽这边水军出动，一路跟着。
　　“就是那儿！”渔夫将水军带到往南三四公里海域，指着一片暗礁区说道，“宝物就在水中，靠近礁石附近海草密集的区域。平日里应该被海草完全覆盖，今日露出一块，闪闪发光。”
　　“侯爷！”宋高指向礁石海域，“看！”
　　顺着所指方向仔细一瞧，果然平静海面隐约闪现七彩光芒。
　　今天天气较好，海上无风无浪非常平静，以至于水下微弱光芒都能看清。
　　“是太阳光吧？”宁泽转头看向海岸线冒出一点点的阳光。
　　“不是的侯爷！”渔夫赶紧说道，“之前天还没亮就已经看到七彩光芒，水下必有宝物！”
　　“侯爷，不如派人下水一探究竟？”宋高提议。
　　“嗯~”宁泽下令，让水性最好的士卒入海，潜下去查看究竟。
　　几个水军下海，不久之后浮上水面。
　　“如何？”宁泽问道。
　　“禀侯爷，下面确有发光之物！”浮上水面的水军士卒大声回答，“被海草遮挡，看不清楚面貌。”
　　“能否查清那是何物？”宁泽忙问。
　　“我等再潜深些，看看能否拨开海草！”几名水军士卒用力呼吸，存储空气。
　　“注意安全！”宁泽谨慎下令。
　　做好准备，水军士卒陆续潜入海中。
　　宁泽、宋高等人站在船上紧张等待。
　　过了好一阵，他们陆续浮出水面。
　　“怎么样？”
　　面对宁泽询问，水军士卒纷纷回答：“海中有一奇石，散发七彩光芒，甚是诡异！石头过于巨大，我等无法将其取出。除非拿铁链绳索捆上，以船拉到浅处。”
　　“石头？发光？”宁泽满脸古怪，“真的假的？”
　　“我等不敢欺瞒侯爷！”
　　“对了！”渔夫突然想起一件事情，“五年前曾有天火坠海，声势惊人，莫非与之有关？”
　　“天火坠海，”宁泽疑惑说道，“难道是陨石？陨石怎么会发光？而且五年之久，又是坠海，又是发光，怎么今日才被发现？”
　　“侯爷，捞出来再说吧！”宋高在边上提醒。
　　“嗯！赶紧打捞。”
　　“喏！！”

第290章 吉兆与各方行动
　　水军士卒下水数次，终于拿绳索捆住石头，浮上来给个信号，船员开始用力划桨。
　　过一阵，突然听到闷响，水军士兵赶紧下潜查看。
　　等他们浮出水面，宁泽问道：“什么情况？”
　　“侯爷，绳索断了！”水军士卒回答，“石头边缘有些锋利，虽然被拉出来一些，却切断绳索。”
　　“那就改用铁链！”宁泽下令，“先上传休息，宋高！”
　　“末将在。”
　　“立刻回城取来铁链！”
　　“喏！”
　　宋高得令，赶紧快马加鞭返回华郡城池。
　　取来铁链，宁泽让水军士卒再度入海，潜到水下绑好石头。
　　确定没有问题，吩咐船员使劲划船。
　　经过一阵折腾，终于将石头拖到更浅的地方，更多水军跳入海中，齐心协力将石头搬到沙滩。
　　宁泽上前查看，石头呈不规则形状，有磨盘那么大，整块漆黑。
　　与其说是石头，更像金属。尤其水军士兵抬着它非常吃力的模样，同等大小的石块或者磨盘可没这么沉。
　　“是陨铁！”看到全貌，宋高惊喜不已，“恭喜侯爷，这是一块陨铁啊！此必神物！”
　　“这么不发光了？”一名水军士卒好奇打量。
　　“对啊！在水下明明会发光。”
　　一群士卒围着陨铁好奇查看。
　　宁泽也上前仔细观察，随后发现陨铁构成有些复杂，它一部分是金属矿物，一部分是石头。在石头层，好像有个乒乓球大小的珠子埋在里面，只露出一小部分。
　　抬头看看已经逐渐变亮的天空，再看看海岸线升起的朝阳，以及蔚蓝海水。心里有个想法，于是招呼部下：“拿几块厚一点的黑布过来。”
　　士卒立刻取来黑布，遵从宁泽命令，将陨铁四面包裹，挡住光线。
　　陷入黑暗之中，陨铁果然再度发光，就近观察，光线来自哪个乒乓球大小的珠子。
　　“侯爷，这、这、这是夜明珠啊！”一名水军士卒见状惊呼，“陨铁之中有颗夜明珠！此乃神迹！”
　　“夜明珠？”宁泽不由皱眉。
　　古代人以为陨石是天上的东西，跟传说有关。但他知道陨石来自宇宙，是一种自然物质。这应该是一块来自宇宙的矿石，至于夜明珠，也是自然形成的特殊矿物。这跟神迹没有关系，只是巧合罢了。
　　不过包括宋高在内，现场所有士兵都很振奋，以为天降神迹，意味着己方势力得道庇佑，属于吉兆，宁泽当然乐见其成。
　　“侯爷，天降吉兆！”宋高兴奋说道，“此物五年前落入海中，至今才被发现。说明侯爷顺应天意，必能夺得十六州，成就大业！”
　　“恭喜侯爷！贺喜侯爷！！”全体将士齐刷刷跪下山呼。
　　渔夫被这气势吓到，也赶紧跟着跪下呼喊：“恭喜侯爷——！”
　　宁泽转头看向渔夫：“你带路有功，回去之后赏你田宅，赐你金银。”
　　渔夫狂喜：“草民叩谢侯爷！！”
　　“来人，将陨铁搬上马车，赶紧回城！”
　　“喏！！”
　　宁泽带队，将陨铁拉回城内，将次“吉兆”大肆宣扬，让部下可以将消息传遍各州。
　　同时设陨星楼，将陨铁放在高台之端，重兵把守。
　　白天看不出什么，到了晚上夜明珠便会发出七彩光芒，格外神奇。
　　城内百姓议论纷纷，一时传言四起，说是沅熙公主刘元香得天命，必为大成明珠，定鼎天下。
　　消息传出，吸引无数外地人士赶到华郡观看，传言更甚。
　　刘元香势力所及之处，民心大涨。
　　隔段时间，宁泽命人凿开陨铁石层，取出夜明珠，将其亲手送给刘元香。
　　同时，将陨铁熔炼去掉石层，所熔金属请最好的铁匠，用于强化天星锤。
　　强化之后，天星锤变得更为沉重，更符合宁泽手感，而且属性发生变化。
　　【天星锤】（改）武力+10，单挑Lv1
　　别看只是增加2点武力，却达到武器属性增幅极限，与唐牛的幽魂斩不分上下。
　　现在宁泽可以跟唐牛打成平手，算上官职加成，甚至有很大机会赢他。
　　这个时代的人很信天命，加上宁泽动用宣传机器，搞得天下尽知，对刘元香名气又有很大增幅，也因此吸引到不少问询前来投靠的文人豪杰。
　　消息传到其他几路诸侯耳中，当然不信。
　　就算是真的也要将其指作伪造，刘元香势力再变强些，对他们没有好处。
　　唐牛那边暂且不说，司马法、冯乔回到各自势力，早就针对商会采取行动。己方境内不少商会成员被约谈，威逼利诱指为飞鸽传书的秘密。
　　宁泽在这两个势力隐藏的地下情报人员早就收到消息提前离开，商会这边也有总部命令，但不是铁板一块，毕竟商人逐利，很多还是本地商人。
　　其实飞鸽传书陆骢这边早就知道，只是被宁泽坑过一回，并未掌握饲养和训练的方式。
　　司马法利用这个套取冯乔得到的情报，借机通过己方境内商会分部，成功取得信鸽饲养、训练方式，并且得到宁泽军通信密码。
　　飞鸽传书为了保密性，都是以密码形式传递，需要通过破译才能知道内容。
　　冯乔那边也取得飞鸽传书的秘密，与司马法同样想法，立刻将期间拦截下来，宁泽军传递的情报进行破译。
　　然而宁泽早已料到这点，在他们离开华郡，返回各自势力之前便更换密码，与之前的破译方式完全不同。
　　商会分部成员虽然有参与饲养或者训练信鸽，核心密码却只有地下情报人员知晓。
　　等于两个势力拦截到的加密信息毫无用处。
　　司马法、冯乔虽然意外，并不气馁，根据商会成员提供的信息，全境抓捕宁泽军地下工作人员。
　　只是宁泽这边提前部署，连商会都不知道地下工作人员转移阵地。加上更换过密码，地下情报人员的信息传递无法破译，最终避开两大势力搜捕，顺利隐藏。
　　司马法、冯乔同时意识到，宁泽不是等闲之辈，没有那么容易对付。
　　不管如何，至少得到飞鸽传书，以后信息传递也能跟宁泽军一样方便，减少不利。
　　问题是，从宁泽军那边得到的旧密码不能使用，必须自己另外制订一份，否则对方也可以拦截这边的信息，用对方的旧密码，岂不是明摆着泄露机密？
　　于是司马法、冯乔各自专注于己方密码的设定，只有尽快让密码成型，才能将飞鸽传书更早用于军事。
　　两大势力这般行动，宁泽自然时刻关注。
　　另外一方，唐牛虽然在华郡没能得到任何情报，返回卞州后，通过细作得到陆骢、马健势力的消息，才知道商会的秘密。
　　于是下令梅绪赶紧行动。
　　梅绪想尽办法，耗时许久终于成功从商会成员口中套出飞鸽传书的秘密，虽然比陆骢、马健势力迟了不少，也开始抓紧飞鸽传书的建设，争取明年可以用上。
　　自此，风雨飘摇的大成国终于在通讯方面取得进步，迈入飞鸽传书的时代。
　　三方进度宁泽都在掌握，也不觉得意外。
　　虽说失去飞鸽传书的优势，却没有那么在意。
　　如今己方势力不再是最初那么弱小，即便对手都得到飞鸽传书技术，通讯更加便捷，影响也没那么大。
　　何况宁泽自身是个技术宅，懂得许多当前世界并不知晓的科技。其中火药在军事上的运用，是最重要一项，也是最强一项。他所设立的秘密技术部门，按照自己提供的知识不断研究改良，大力投入资金开发武器，争取制造出比爆炸弩更强的热武器。
　　主要宁泽对枪械类知识有限，只有一个模糊的轮廓，需要通过当前时代的“技术人员”不断研究。
　　说实在的，研究工作很难，毕竟科技相差太远。而且火药危险极大，研究中经常造成人命损失，压力很大。
　　不过宁泽不会停止研发脚步，在冷兵器时代，若能成功研发出强大的热武器，并且尽量压制成本，便能成为攻城掠地的强大助力。
　　除此之外，系统也是宁泽最大依仗。
　　事实上，就算没有来自现代的超前知识，单凭系统能力已经够他立足。
　　两大优势在手，区区飞鸽传书有何可惜？
　　只要时间足够，更先进的通讯方式未必造不出来。
　　系统带来的属性提升可没那么简单。
　　武力的提升，会给予宁泽强大战斗力，令他掌握本不属于自己的高超武艺；智力的提升，让他的脑子越来越清晰，越来越灵活。
　　很多穿越之前接触过，记不清楚的知识点，在智力逐渐提升上来后，一点点浮现，而且越来越清晰。
　　有一些只懂皮毛，或者简单原理的知识，也随着智力的提升，在不断思考中参透。
　　不仅仅记忆力提升，很多穿越之前无法理解的知识点，譬如某些公式，随着智力提升也都逐渐明白原理，甚至可以进一步掌握。
　　拥有如此强大的金手指，还有什么可担心的？
　　当一个人变得足够聪明，而且脑中知道无数现代化科技，能够通过自己的见识、经验、常识进行推断，演算，有什么事情做不到？

第291章 秘密研究所
　　宁泽的秘密研究所，设置在华郡城北一处极为偏僻，人迹罕至的山谷之中。
　　这里距城池极远，完全偏离官道，周围百里没有人烟。
　　山谷周围精兵把守，除了必要人士，谁也不能轻易进出，完全是军事基地的格局。
　　秘密研究所看上去十分简陋，只是临时搭建的一排泥屋。
　　里面的“技术员”，也只是一群会炼丹的道士，若有人误闯进来，估计以为此处是道观。
　　当然，除了这些道士，还有手艺精湛的工匠。
　　眼下所有人都在简易工坊忙碌着，一边工作一边认真交流。
　　“侯爷来了！”不知道谁喊了一声，瞬间吸引所有人的目光。
　　大家都放下手中的活，迅速离开工坊，出外迎接。
　　果然，宁泽身边跟着心腹王卫，骑马缓缓而来。
　　“参见侯爷！！”此处守军将士，以及所有工匠道士，齐刷刷跪下。
　　“起来吧！”宁泽翻身下马，大步上前。
　　带着鬼面具的王卫紧随其后。
　　“各部门研究进度如何？”宁泽开门见山，直接询问一个山羊胡子老道。
　　这名老道就是研究所的负责人，原本是个到处行骗的神棍，经常炼制丹药骗钱。后来被抓，宁泽见他技术过硬，理解能力也强，通过一些手段将其折服，送到这边进行管理。
　　其他道士有主动招募来的，也有跟这名老道一样犯事被抓，于是送到此处。
　　老道名为玄凌，本名张大胆，确实胆挺大的。
　　见宁泽询问，玄凌恭敬回答：“禀侯爷，各部门加班加点，按照您的要求努力实验，从无懈怠！不过难度很大，前段时间又有一人不小心被炸死……”
　　“太大意？”
　　“是，太大意了！”
　　“孤说过，这里的一切都是极度危险，容不得半点疏忽。”宁泽皱眉，“家属那边处理好没？”
　　“侯爷放心，抚恤已经送到家属手中。”
　　“听着，还是那句话——仔细、仔细、再仔细！”宁泽严肃说道，“孤说过，不仔细，就是拿自己的性命开玩笑！”
　　“请侯爷放心，老朽定会严加管理，确保这样的事情不再发生！”玄凌恭敬回答。
　　“嗯！”宁泽环顾一圈，现场所有工匠、道士都是珍贵资产，损失任何一人他都心疼。
　　虽然有人死了，他们却习以为常，而且没人想要退出。
　　一者，出意外死的都是自己过于马虎；其二，这里待遇很好，每个月薪俸达到五两银子，而且表现优异者可以得到官位。更不用说宁泽曾亲口保证，从这里退休的人就算什么都不做，官府也会每月发放俸禄养着，一辈子不愁吃喝。
　　工期十年，期满退休可以做官，也可以回家做个普通百姓。当然，选择留下继续工作的待遇更优，高官厚禄不在话下。
　　宁泽为了这个研究所，可是投入巨资。
　　除了从管库拨出的资金，自己也贴补一部分，要求精益求精，所以人工成本、制造成本都很昂贵。
　　之前的爆炸弩便是从这个研究所出来的，完全是拿钱砸。
　　没办法，古老工艺要做得那么精致，太难了！
　　先进的车床什么的，目前根本没办法制造，也没条件支持。
　　“火枪还在研发阶段？”宁泽让现场“研究人员”和所有工匠各自回到岗位，转向玄凌问道。
　　玄凌顿时露出尴尬表情：“侯爷，我们一直按照您的要求进行研制，可是很难达到标准。”
　　“带孤看看！”
　　“喏！”
　　玄凌带他来到其中一个作坊，里面正在忙碌，周边摆满各种木制模型和金属零件。
　　宁泽随意拿起几个零件认真端详，随后摇了摇头：“不行！完全不行！没有一个达到要求。”
　　“侯爷，我等还在摸索阶段，毕竟您所描绘的部分不够具体。但是请您放心，我等必定竭尽全力，尽早做出达到侯爷要求的物件！”玄凌恭敬说道。
　　“嗯！给孤上点心。孤在这里投入巨额资金，为的就是尽快出结果！”宁泽将零件丢回去，“虽然孤只是描述一个大概，其他需要你们自行摸索，但孤相信你们，因为每个人都是最优秀的！”
　　“多谢侯爷！”玄凌激动回答，“我等必当竭尽全力，完成侯爷所托。”
　　“嗯！其实你们不需要想得太复杂，”宁泽说话间取出竹弩，“火枪与弩某些原理是相通的，只要在现基础上进行研究，相信很快会有结果。”
　　“侯爷放心，我等必当尽力！”
　　“带孤看看其他几处进度。”
　　“喏！”
　　玄凌带着宁泽转来转去，仔细查看每个研究点当前进度。
　　说实话并不如意，跟上一次过来差别不大，全都卡在关键技术过不去。
　　这让宁泽相当失望。
　　毕竟都是古人，要他们钻研超时代的东西，除非宁泽自身非常懂，可以完全教会对方。
　　像他自己都是一知半解，只能给出一个笼统模式，要这些古人自行钻研，没有那么简单。
　　一圈转下来，微微叹气：“进度还是太慢，你们需要加把劲！”
　　“侯爷放心，我等必定全力以赴。”
　　“嗯~对了，爆炸弩箭制作成本，有没有想到办法给我压下去？”宁泽问道。
　　玄凌赶紧回答：“侯爷稍等！”
　　转身跑到某个工坊，过一会儿拿着一枚特制弩箭回来，恭敬呈上：“这种箭矢成本很小。”
　　接过弩箭随便看一眼，宁泽便失望摇头：“引线？孤要的是碰撞式打火，而不是这种雨天潮湿就不能用的简易弩箭。压缩碰撞式打火爆炸弩箭的成本，不是让你们换成更落后的方式！”
　　“侯爷恕罪！”玄凌赶紧说道，“只是目前手艺最好的工匠，也没办法让弩箭工艺更简单。若要节省成本，此类弩箭最为简单。”
　　“孤要的是精品，要的是进步。你们都是优秀人才，肯定能想到办法，不用着急。这种引线爆炸弩箭受天气影响太大，而且失误造成己方损伤几率不小。孤的弩兵都是精锐，要用就用最好，确保战损最低。当然，你们若能增强引线爆炸弩箭的安全性，使其更为稳定，也不是不能考虑小规模应用。”
　　“老朽明白了！”玄凌恭敬回答。
　　“你们还需抓紧研发，孤可是投入巨额资金，成本不小啊！”宁泽严肃说道。
　　“是！我等绝不懈怠，必尽全力达到侯爷要求。”
　　“嗯~”进度不行宁泽蛮失望的，正要转身招呼王卫回城，就见侧面一人匆忙跑来。
　　“侯爷！”这人是个工匠，手里捧着一个小小的陶瓷罐子。
　　“何事？”宁泽转向那人。
　　“草民孙六儿，想请侯爷看看此物！”工匠小心翼翼捧着陶罐，抬头回答。
　　“这是何物？”玄凌在边上代为询问。
　　“这是小人依照侯爷指示，钻研许久造出的炸雷！”工匠恭敬回答。
　　“炸雷？”宁泽皱眉打量他手中拿着的罐子，看外观就是普通陶罐，没什么特异之处。
　　于是转头看向玄凌，毕竟他是此处负责人。
　　玄凌也是一脸莫名其妙，赶紧对孙六儿说道：“小六，难道你单独留在工坊，深夜不眠就是制造这个陶罐？侯爷所说的炸雷，可不是这个样子！”
　　其实宁泽让他们研发的是炸弹、手雷，结果到他们嘴里变成炸雷。
　　研究这个其实格外危险，火药搭配不好，或者其他原因，都会引起剧烈爆炸。因此死了不少人，一度停止研发，暂时集中于火枪、爆炸弩箭这一块。
　　没想到孙六儿还在偷偷研究，只是手中这个陶罐，跟手雷、炸弹差太远了吧？
　　面对宁泽疑惑目光，孙六儿恭敬说道：“侯爷，草民想尽办法没能造出炸雷，但是经过思考，结合爆炸弩箭的点火方式，研制出这种比较特殊的炸雷。这种炸雷不能投掷，可以作为陷阱埋在敌人必经之处。一旦敌人踩到上面，就会触发火石，然后像爆炸弩箭一样炸开！”
　　“地雷？”宁泽闻言露出惊讶表情。
　　“地雷？”孙六儿听到这个词，立刻说道，“侯爷果然英明！这个名字正好附和草民所制炸雷。”
　　“你造出地雷了？”宁泽仔细打量孙六儿，心说自己好像从未说过地雷相关知识，这人竟然能从炸弹原理想到这个，难道是天才？该不会也是穿越者吧？
　　转念一想不大可能！若他真是穿越者，以自己在这个世界的所作所为，早就认出来了。同为穿越者，混到他这个地步，肯定会出来相认。
　　再者，孙六儿的属性面板也看不到任何跟穿越有关的信息，所以不可能！
　　孙六儿不知道宁泽在想什么，恭敬说道：“草民想请侯爷看看此物威力！”
　　“你试过没？”宁泽问道。
　　“草民只是根据侯爷所说，突发奇想造出此物，尚未经过验证！”
　　“尚未验证也敢拿来？”玄凌急了，“真是大胆！”
　　“无妨！”宁泽说道，“赶得早不如赶得巧，孤很有兴趣，赶紧测试一番！”
　　“侯爷，这边请！”孙六儿赶紧前面带路。

第292章 陆骢东征
　　惠景2年，秋。
　　刘元香、陆骢、唐牛、马健沉寂半年，专心内政，如今五谷丰熟，钱粮充实。
　　期间也有些许乱象，各方境内偶有贼寇，却无法兴起风浪，迅速被剿。
　　这么长时间，飞鸽传书技术终于被陆骢、唐牛、马健势力摸透，各自投入运用。
　　一切准备就绪。
　　惠帝上朝之时，陆骢当着文武百官出列，大声说道：“自蚁贼乱起，幽帝驾崩，大成江山动荡，社稷危亡。臣为社稷，征战四方，只为陛下早日重整江山，君威传于天下！先帝之女刘元香，假冒岭南王，迷惑百姓。兴不义之兵，伐七州之地，此为不忠！女子乱政，如牝鸡司晨，有悖伦常！不受陛下旨意，私自攻占属国，是为不义！臣请定沅熙公主谋逆之罪，出兵伐之！”
　　陆骢话音落下，文武百官齐刷刷跪下，异口同声道：“请陛下下旨，定沅熙公主谋逆之罪，出兵伐之！！”
　　朝堂上下都是陆骢的人，少数几个忠心于惠帝的官员，也不敢公然违逆他的意思。
　　惠帝每天上朝看着这样的场景，对于自己是傀儡这个事实非常清楚。
　　他不愿一直被陆骢操控，却也知道冲动不得，因此点头道：“丞相所言极是！皇姐以公主之身干预朝政，私自攻伐属国，占据大成州郡，当为谋逆之罪！朕即刻下旨，定皇姐之罪，出兵征伐！”
　　于是陆骢提交名单，惠帝完全按照他的意愿，封司马法为天下兵马大都督，陆渊为征东将军，加封大批陆骢心腹，进一步掌控权势。
　　命司马法为主将，统率全国大军，陆渊为副，陆涣、雷贺、冯远、周皓、言平、段珪、王爽、段为庸等文武大臣随军出发，以讨逆之名，东征刘元香。
　　司马法兵分三路，亲自带兵攻打且兰郡；
　　陆渊率兵从堰州出发，攻打龙首郡；
　　骠骑将军周皓领兵攻打灞水。
　　正如文士大会上宁泽所处兵法争论考题一致，这是自信到极致才敢在对方完全了解战略的情况下，依旧照常。
　　陆骢兵马浩浩荡荡出发，朝着刘元香势力推进。
　　消息很快传到华郡，刘元香赶紧召集文武百官商议对策。
　　其实大家都知道陆骢势力肯定会东征，也一直筹备战事。
　　惠帝下旨，将刘元香定位谋逆之罪，整篇公文看完，华郡文武尽皆愤怒。
　　宁泽出来说道：“世人皆知，陆骢掌握权柄，以惠帝为傀儡。此非惠帝之意，实乃陆骢野心！陆骢颠倒黑白，污蔑主公，着实可恨！此等谋国之贼，当除之！幽帝得位不正，致使大成江山动荡不堪，若非幽帝，何至于此？身为幽帝血脉，又作陆骢傀儡，此为大成皇室之辱。还敢以弟伐姐，罗织罪名，必为天下人笑！主公行端坐正，岂容贼人污蔑？臣请出兵，抗击陆骢大军！”
　　“臣等愿为主公抗击敌军！”左右文武纷纷跪下，高声呼喊。
　　“大成社稷，尽在诸君！”刘元香环顾众人。
　　于是命宁泽统率大军出征，抵抗陆骢军队。
　　宁泽发出公文，宣传幽帝得位不正，谋害先帝得位，诛尽先帝之臣。惠帝为幽帝血脉，亦非大成正统皇帝，何况被陆骢架空，皇家威仪尽失。刘元香势力不承认惠帝正统，更不接受傀儡皇帝圣旨。同时宣扬沅熙公主先帝血脉，百姓皆赞其仁德之名，岂容国贼陆骢污蔑，栽以谋逆之命。
　　故而发兵抗击，意在铲除国贼，恢复大成江山！
　　临行之际，刘元香、楚美人、宓妍在城门外与丈夫告别，挺着肚子要他平安归来，毕竟现在家中等待的不止她们，还有腹中胎儿。
　　宁泽兵分三路，亲自前往且兰郡阻挡司马法；
　　欧阳春率军南下，以陈台为副，守卫灞水郡；
　　梁腾进驻龙首郡，杜威作为辅助。
　　司马法领兵二十万、陆渊兵马十五万、周皓兵马十五万，共计五十万大军，号称两百万，声势惊人。
　　宁泽兵马十五万，欧阳春兵马十八万、梁腾兵马十四万，共计四十七万大军，同样对外号称两百万，士气不弱于敌军。
　　这次与往常不同，司马法发动大规模战役，不再是针对某个州、某个郡城，二十三路齐发。
　　司马法自己以且兰、月台为首要目标，其后攻略刘元香根基——金州；陆渊以龙首郡为首要目标了，往南攻略汐州之地；周皓以灞水郡为首要目标，攻略元州。
　　战线一下子扩大，并不像攻伐一州一郡那么简单。
　　宁泽当然以同样规模对待，首要任务是守住敌方三路攻势，寻找机会进行反攻。
　　各路兵马就位，严阵以待。
　　宁泽进驻且兰郡，立刻掌控此处城防，重做安排。
　　司马法大军行至弥章，通过斥候飞鸽传书获得宁泽军动态，中途改变策略，转而南下龙首郡。陆渊带兵继续往东，转向且兰。
　　很快与周皓分兵，再度改变目标，变成周皓带兵攻打灞水郡，司马法一路南下直取龙首。
　　因为陆骢大军一路同行，分兵变阵都是临时起意，等宁泽这边收到消息，各路兵马已经抵达。
　　宁泽面对陆渊大军，心说司马法果然厉害，虚虚实实间，连自己都骗过去了！
　　自己排兵布阵，是针对司马法的策略进行对应，谁料对方临时变换，将自己的布局瞬间破坏。
　　梁腾那边虽然有杜威协助，面对司马法却有些麻烦，毕竟对方拥有麒麟之才称号，是个非常难缠的谋士。
　　要从且兰郡南下，怕是来不及了。陆渊大军就在外面候着，只好飞鸽传书，通知灞水郡那边，让欧阳春及时南下，暂时抵挡司马法。
　　以欧阳春的智力，就算不是司马法对手，至少不会吃太大的亏。
　　灞水郡只要陈台坐镇，可以挡住周皓。
　　陈台可不简单，这家伙是真正的文武全才，武力、智力都有90，他所防守的郡城，没有人可以轻易攻破。
　　宁泽要做的，就是尽快打退陆渊，然后迅速领兵南下。
　　因此陆渊大军逐渐向且兰郡城池推进时，宁泽亲自率兵出城，在城外十里处兵分三路，摆出鹤翼之阵迎击。
　　陆渊得知宁泽带兵出城，在城外十里处布阵，亲率大军前来。
　　两军阵前，出阵叫战：“奉陛下命，征伐谋逆！宁泽，你若弃械投降，本将军保你性命无虞。”
　　军队往两边让出一条道，宁泽带着部下纵马出阵，面对陆渊说道：“奉陛下命？惠帝不过一具傀儡，你奉的是国贼陆骢之命吧？我主为先帝血脉，大成正统皇室，尔等方为谋逆！”
　　“冥顽不灵！”陆渊大喝一声，“奉陛下命，不降者杀无赦！”
　　“你若有此能耐，大好头颅尽管拿去！”宁泽拍拍自己的脖子，“就怕你有命来，没命回！”
　　“好一个牙尖嘴利的宁侯爷，可敢出来与本将军一战！”陆渊举起折梅画戟指向宁泽。
　　宁泽哈哈大笑：“孤乃文官，岂会与你单挑？还是说陆将军只敢欺负文官？”
　　“胡言乱语！”陆渊怒道，“敌将谁敢一战？”
　　“我来会你！”宁泽身侧护卫宁勇纵马冲出，直奔陆渊。
　　陆渊见他迎面而来，大声说道：“你不是对手，那鬼面将军倒是可以接我几招！”
　　武将大会上，宁勇、王卫等人的情报，早已被对方知晓。
　　宁勇并不答话，直接冲到陆远面前。
　　两人交手七回合，陆渊一戟击中宁勇背部。宁勇带伤撤退，逃回本阵。
　　见宁勇受伤，王卫当即出战，与陆渊激战四十余合，不敌撤退。
　　陆渊连胜两场，正要追击，宁泽一声令下，大军列阵相迎。
　　于是两军正面交战，各有损伤。
　　彼此暂退，各自安营。
　　左右对陆骢说道：“宁泽军连败两场，摄于将军虎威，士气必落。其军驻于城外，地势平坦。可率骑兵夜袭，必能一举冲溃。
　　陆渊觉得很有道理，于是下令全军埋锅造饭，早早休息。
　　深夜，率领大军悄然出营，向宁泽营地发动奇袭。
　　军队抵达宁泽营地五里左右，突然脚下爆破连连，大地震动，火光冲天。
　　陆渊军瞬间炸死数百骑兵，损失惨重，陷入混乱。
　　“妖术！妖术！”
　　“宁泽施展妖术了！”
　　“宁泽召唤雷霆了！”
　　“救命啊！”
　　……
　　大军混乱不堪，都在高呼妖术，不敢再往前行。
　　就在这时，两侧忽然锣鼓声响，王卫、丁牧率兵杀出。
　　混乱中的陆渊兵马不是对手，大败而逃。
　　宁泽军一路追击，击杀千人，俘虏四千余众。
　　陆渊军逃回营地，惊魂不已。
　　忽闻宁泽军一路奔袭杀到这边，陆渊大惊失色，慌忙下令后撤十里，避开敌军锋芒。
　　宁泽军占据陆渊兵营，缴获粮草、器械无数，大获全胜。
　　陆渊吃了亏，心中气愤，思索如何才能扳回一局。
　　宁泽抢了陆渊兵营内的粮草器械，没有继续追赶，而是迅速退回且兰郡城池附近，摆出防御阵势。
　　陆渊召集部下商议后，觉得上一次是大意所致，只要小心一点即可，于是卷土重来。

第293章 各处攻防
　　派人打探宁泽军情报，得知对方退回且兰郡周边，陆渊召集手下商议破敌之策。
　　前番夜袭被宁泽的“妖术”打了个措手不及，导致大败，这次必须谨慎。
　　谋士张超说道：“宁泽妖术厉害，并非虚传。听闻鸡、狗之血能破妖法，尤其雄鸡、黑狗效果更甚。”
　　陆渊立刻下令，找来打量雄鸡、黑狗血液，让将士涂抹在脸上、身上，又留一部分备用，见妖术便泼之。
　　斥候打探到陆渊军动态，将情报传回军营。
　　宁泽得到情报，哈哈大笑：“既然陆渊以为此物有用，孤便成全他一回！”
　　于是当场分派任务，各自准备。
　　次日，宁泽军主动出击，到陆渊兵营邀战。
　　陆渊领兵出迎，就见宁泽在大军前面狂撒火焰，同时召唤猛虎，阵前咆哮。
　　陆渊兵马受到惊吓，不知所措。
　　见此情形，陆渊急忙下令：“破妖法！”
　　部下当即取来雄鸡、黑狗两种血液，用力泼洒。
　　宁泽装作惊恐模样，迅速收回猛虎，停止召唤火焰，调转马头向后撤离。
　　陆渊见状大喜：“宁泽妖法已破，不足为惧！传我将令，全军前进，拿下宁泽！”
　　大军直接冲杀过去，宁泽军急忙撤退，看上去颇为慌乱。
　　陆渊领兵一路直追，眼看追上宁泽兵马，对方突然前军变后军，后军变前军，迅速换阵，同时强弩连射，同时右侧伏兵杀出。
　　面对密密麻麻的箭雨，还有突如其来的伏兵，陆渊军来不及后撤，大批士兵向左边移动。
　　“轰！轰！轰……”一瞬间爆炸四起，声若雷霆，大地震动。
　　士兵伤亡严重，陆渊震惊不已。
　　明明破了宁泽妖法，怎会如此？
　　宁泽军展开猛烈攻击，陆渊身先士卒拼命厮杀，最终抵挡不住，无奈撤军。
　　他是在想不明白，明明破了对方妖法，到底哪里出现问题？
　　连续败在宁泽手中，陆渊混乱不堪。
　　谋士张超建议：“宁泽精通妖术，非等闲之辈！既然将军不是对手，不如守而不战，待大都督、骠骑将军攻破南部，宁泽必乱，倒是可趁胜进军。”
　　陆渊听从张超建议，向后退十里地安营，摆出防守姿态。
　　骠骑将军周皓带兵攻打灞水郡，陈台坚守城内不出。
　　周皓下令强攻，两军城门交锋。
　　攻守数回，互有伤亡。
　　只是灞水郡稳如泰山，不论周皓如何施展，始终寻不到一丝破绽，陷入僵持。
　　另外一边，司马法进军龙首郡，欧阳春接受宁泽命令迅速赶来，坐镇城中进行布局。
　　司马法大军抵达，梁腾便要出战。
　　欧阳春劝道：“司马法非常人也，其人智计百出，很难对付。在下奉命赶到此处，只为拖住对方，使侯爷尽快击败陆渊，南下围攻。”
　　杜威道：“你我联手，何惧司马法？事事都要兄长亲为，我等何用？”
　　当即要求出兵。
　　面对欧阳春和杜威不同观点，一个要求坚守，一个要求出兵，梁腾作为关键第三方，犹豫不决。
　　杜威私下见梁腾，对他说道：“将军与兄长起于华郡，辅佐主公东征西战，人人称为英雄。区区司马法，怎令将军如此恐惧？”
　　于是梁腾与杜威同时起兵，不顾欧阳春劝告，出城迎战司马法。
　　两军交战，司马法示敌以弱，骗得梁腾、杜威贸然推进，结果中了陷阱。
　　梁腾、杜威大败而回，损兵折将。
　　司马法趁势追击，幸好欧阳春随后接应，将两人安全带回城中。
　　梁腾、杜威后悔不已，于是听从欧阳春的劝告，于城内坚守。
　　司马法围城十日，未能攻入，于是暂且后撤。
　　次日杜威接到飞鸽传书，说是灞水郡在骠骑将军周皓强攻之下，岌岌可危。陈台眼看抵御不住，紧急求援。
　　杜威大惊失色，他的妻子一家都在灞水郡，若城池失陷可就麻烦大了！
　　慌忙与梁腾商议，随后亲自带兵出城北上，前去支援灞水郡。
　　欧阳春得知此事，杜威已经出城，赶紧找到梁腾询问情况。
　　梁腾取出从杜威手中得到的飞鸽传书，转交欧阳春查看。
　　欧阳春细细观察，随后急道：“此必司马法之计，杜将军危矣！”
　　原来飞鸽传书内容并未加密，只是正常文书。杜威过于慌乱没有细想，大概觉得灞水郡那边也是情况紧急，所以来不及加密。
　　梁腾大惊，忙问欧阳春如何应对。
　　欧阳春道：“杜将军若有失，恐坏大局！以你我之力，很难挡住司马法。杜将军是侯爷义弟，又与灞水郡太守有亲，被司马法利用，后果不堪设想！司马法骗出杜将军，必会设下埋伏，我等需往救之！”
　　于是梁腾随欧阳春带兵出城，慌忙追赶杜威。
　　快马加鞭成功追上，杜威见两人带兵追来，见面之后疑惑问道：“两位将军因何追赶？”
　　梁腾便把欧阳春的猜测说了一遍，告知杜威飞鸽传书是伪造的。
　　就在杜威因为受骗而对司马法感到气愤时，欧阳春突然惊呼：“糟糕，中计了！”
　　两人一路追赶杜威到这边，途中没有任何异常，也不见伏兵出现。
　　倘若司马法意在杜威，此刻早就出手。
　　难道料定自己猜测对方意在杜威，故意顺势为止？如果他的目标不是司马法，那岂不是调虎离山？
　　欧阳春急忙要求梁腾、杜威与自己带兵返回城池。
　　结果兵马赶到城门外，就见上方旗帜更换，司马法大军已经夺取城池，列阵相应。
　　杜威觉得自己失误导致城池被夺，带兵攻打城门，想要夺回。
　　梁腾、欧阳春率兵协助，却被司马法数次逼退。
　　无奈之下，欧阳春劝道：“城池已失，军粮尽在城内，大军无粮不能久战。汐州那边不知龙首郡失守，恐怕被司马法设计。为今之计，只能立刻南下青山郡，防止司马法夺取城池！”
　　梁腾、杜威立刻跟随欧阳春，三人带领大军急急南下。
　　赶到青山郡时，却发现司马法侧翼早来一步，伪装成龙首郡兵马骗开城门，夺了城池。
　　青山太守张阳领兵撤往廖郡，急派使者求援。
　　三人大惊，急忙南下赶到廖郡与张阳汇合，商议如何夺回青山、龙首二郡。
　　只是还未站稳脚步，司马法大军已经杀到，直逼廖郡。
　　消息传到灞水郡，得知龙首、青山两郡被司马法攻占，灞水郡太守夏旬担心女婿，忙向陈台要求出动援兵协助杜威。
　　陈台当场拒绝，对他说道：“周皓大军虎视眈眈，我方需得谨慎。南部有欧阳军师坐镇，必能及时止损。”
　　陈台不同意出兵援助，夏旬没有办法。
　　宁泽得知龙首、青山二郡被司马法设计攻占，不由感慨：“这人果然厉害！”
　　“侯爷，汐州那边若是挡不住司马法，如何是好？”宋高担心问道，“一旦汐州失守，江州、元州、梁州都很危险！”
　　“末将愿意领兵南下驰援汐州！”王卫抱拳请命。
　　“我方的任务是击败陆渊，若分兵南下，便中司马法之计。”宁泽说道，“现在看来，要击败司马法，必须孤亲自出马。”
　　“侯爷准备亲自南下？”宋高问道。
　　“不！”宁泽摇头，“现在南下，根本来不及。等孤赶到，情势会更加严峻。”
　　“那该如何是好？”丁牧担心问道。
　　宁泽仔细想想，环顾众人：“要解汐州之围，只能围魏救赵！”
　　“围魏救赵？”众将一脸迷茫。
　　“唐牛、马健不会轻易出兵，除非陆骢与我军两败俱伤。”宁泽说道，“指望他们从后方攻击陆骢，迫使司马法退兵并不实际。为今之计，只有尽快击败陆渊，趁胜攻打咔木、蜜哈二郡，直逼池州当梁。当梁是陆骢根基，亲眷家属俱在此处。只要我军打入池州，陆骢慌乱之中必定下令司马法回援。如此一来，可将司马法拉到孤的面前，与孤一决胜负。同时减轻汐州压力，使得欧阳春有机会夺回青山、龙首两郡！”
　　“侯爷英明！”宋高赶紧说道。
　　“只是……”丁牧有些担心，“陆渊虽然败了几阵，尚有十几万兵马，如今坚守营寨，不肯出战，急切难破。何况此人武艺超群，就算真打起来，要迅速击破不大可能！”
　　“确实，对方采取坚守战略，常规战术很难快速击破。”宁泽说道，“这等情况下，只能砸钱！把爆炸弩箭拿出来，狠狠打上一场，要打到陆渊心惊胆寒，全军溃败！这样一来，敌方城池也会丧胆，利于我军速攻！”
　　宁泽砸下重金，花费半年时间囤积爆炸弩箭，就是为了应付这种情况。
　　当宁泽军向前推动，朝陆渊营地进军，陆渊得到情报，立刻带兵守卫。
　　以他看来，就算宁泽精通妖术，己方十几万兵马坚守此地，只要对方攻不进来，就能一直拖下去。
　　宁泽军抵达，陆渊下令全军进入防守状态。
　　宁泽调动弩兵上前，远远瞄准。
　　这么远的距离，就算强弩精准度也不够，顶多乱射一通。陆渊并不担心。
　　然而下一刻，当无数弩箭迎面而来，营寨突然四处爆炸，火光冲天，陆渊脸上浮现不敢置信的表情。
　　怎么又用妖术？而且更加可怕！！
　　这也太欺负人了！！

第294章 陆渊惨败
　　宁泽军动用爆炸弩，对陆渊部队心理上造成沉重打击。
　　虽说爆炸弩伤害实际不如地雷，但地雷是固定式，需要敌人踩踏触发，因此范围有限。爆炸弩却可以随心所欲射向各个位置，落在扎堆的敌军队伍中，伤亡比例更大。直观上，当然爆炸弩比较恐怖。
　　一番轰炸，坚固的营寨防御瞬间出现缺口，陆渊军在惨烈伤亡中士气疯狂下跌。
　　陆渊情急，阵前亲自指挥，拼命鼓舞士气，与宁泽军全力作战。
　　双方军队激斗半天，宁泽军已经攻破营寨，进入其中。
　　要不是陆渊亲自领军抵抗，早就溃不成军，现在勉强在营内阻挡。
　　爆炸弩成本格外昂贵，宁泽只用一轮，攻破营地防御，大幅降低敌军士气就已达到目的。
　　眼看陆渊率领众将，单凭勇武，在士气狂跌的情况下还能坚守，宁泽心中佩服，不愧是仅次于唐牛的猛将。
　　不过打仗靠的不仅仅是勇武。
　　当即唤来宋高，对他说道：“你去传令，让后军吹响龙号，放飞神龙！”
　　“喏！”宋高领命，立刻骑马掉头，往后军方向狂奔。
　　宁泽在众将簇拥下，骑着战马高举法剑，摆出做法的姿势。
　　陆渊带领将士拼命作战，耳边忽然听到似牛叫，又似虎咆，格外诡异在空中回荡，不知名的声音。
　　循声望去，就见对方军阵中，主将宁泽高举法剑正在施法。
　　“将军，宁泽又在施法！”身边副将慌忙说道，“恐有危险，请速退营寨后方，我等在此牵制！”
　　身边诸将都来劝他，要陆渊退出战场，到后方随机应变。
　　陆渊虽然被这突如其来的怪声吓到，尤其宁泽摆出施法架势，不知道想做什么。只是眼下两军主力对决，身为主将一旦后退，必定造成军心涣散，岂能以自身安危影响大局？于是大声喊道：“我为主将，岂能擅退？”
　　没有选择退却，反而留下与将士共同作战。
　　将士受其鼓舞，士气有所振奋。
　　陆渊想要带兵冲锋，突破敌军前线，直逼宁泽。
　　他不知宁泽要施什么法术，但肯定对己方不利，若是趁其施法冲杀过去，或许能够中途破法。要是成功击杀宁泽，敌军群龙无首瞬间成为一盘散沙！
　　想得挺好，只是王卫、丁牧同时领兵冲杀在前面，重甲步兵、浮屠军都在，即便陆渊这般武力，再加上身边一群勇将，照样无法突围，被阻拦在营门附近。
　　随着宁泽一次次挥舞手中法剑，口中念念有词，那怪声此起彼伏，连绵不绝。
　　之后，宁泽军后方空域，突然有庞然大物御风而起，向着战场缓缓飞行。
　　那庞然大物身似蛇、头似猪、角似鹿、耳似牛、须似羊、爪似鹰、鳞似鱼、在空中扭动，腾飞而来，气势如虹。
　　陆渊军见者皆惧。
　　“龙、龙！”
　　“传说之物，为何出现？”
　　“与麒麟并列神兽的神龙，怎会出现在敌军阵营？”
　　“是宁泽！是宁泽用妖术召唤神龙！”
　　“妖术能召唤神龙吗？”
　　“快跑啊！”
　　“那是神兽，我们死定了！”
　　“我不想死！”
　　“站住！给我站住！不要跑，否则军法处置！”
　　“快跑啊！那可是神龙！”
　　……
　　所有陆渊军队士兵简直恐惧，士气暴跌，失去战意。
　　毕竟是神兽，人力岂能阻挡？
　　陆渊也惊呆了，瞠目结舌愣在战场。
　　“将军，大事不妙！”左右将领慌乱靠近，“宁泽召唤神龙，如何敌之？请速退！”
　　陆渊看看周围，己方军队已经完全混乱，兵无战心。
　　军令都没有用了，极度恐慌之下，不管大小将领如何约束，士卒还是疯狂逃窜。甚至不少将领自己都处于恐惧之中，主动带着部下违背军令后撤。
　　“怎会如此、怎会如此……”陆渊远远飞在空中，正朝这边过来，不断发出震耳叫声的神龙，也陷入慌乱。
　　连神兽都召唤出来，还有什么是宁泽做不到的！
　　他的法术如此强大，凡俗之人谁能挡之？
　　“将军，快撤吧！”身边副将知道再不撤退就晚了，一边保护陆渊，一边焦急喊道。
　　陆渊回过神来，慌忙下令：“全军撤退，放弃营寨！”
　　陆渊部队本就恐惧后撤，得到军令更是一路狂逃，乱得不行。
　　王卫、丁牧率军追杀，大获全胜。
　　这一战，陆渊军死伤两千，被俘两万余人。营寨被攻破，来不及带走的军粮器械又被宁泽掠夺。
　　宁泽军夺了营寨，追杀陆渊军二十里地，这才停下。
　　陆渊军慌张后撤七十多里，在富江、咔木二郡中间地带重整。
　　其实所谓神龙，并不是宁泽召唤出来的神兽。
　　他的法术都是骗人的，这个也不例外。
　　其实是宁泽花了半年时间，费尽人力物力制造出来的巨大龙形风筝。
　　制作龙形风筝的工匠、给风筝画画点缀细节的都是高价聘请的专业人士，做出来后栩栩如生。
　　至于那奇怪的“龙吟”，是一种特制号角，加上军中早就准备好的简易回音装置，达到唬人效果。
　　事实上龙形风筝毫无战斗力，对方若是看透，便无用处。
　　这个世界其实也有风筝，但都很小只，也没这么夸张的形状。就是纯粹玩耍娱乐的纸鸢。
　　没有人想象得到，宁泽会做出龙形风筝，跟常见的纸鸢不同，看似沉重的各个部分一节节组合起来，竟然能够迎风高飞。
　　神兽是传说，也是人们心中敬仰，凡人哪有勇气与神兽战斗？
　　一个毫无战斗力的特制风筝，变成了攻心利器。
　　陆渊军大败而逃，宁泽这边一片狂欢。
　　宋高赶回宁泽身边，兴奋说道：“侯爷果然厉害，仅凭一只纸鸢就让敌军溃败！”
　　“能让这种纸鸢飞起来，也是侯爷的本事！”王卫骑马过来，“如今陆渊败逃，是否趁胜追击？”
　　宁泽笑道：“陆渊吓破了胆，退到两郡交界处。我军无需追击，只管北上。到时分兵出击，鬼面领军绕道，直取蜜哈；丁牧率兵奔袭咔木。记住，速战速决！只有迅速拿下这两座郡城，才能给司马法造成压力。”
　　“喏！！”王卫、丁牧抱拳领命。
　　“可是侯爷，”丁牧问道，“我二人率大军速攻，若陆渊军突然杀回，对您不利啊！”
　　“就怕他不来。”宁泽笑道，“孤心中早有谋划，你等只管速攻夺城。这一路攻伐，所遇县镇切记劝诱为主，不可扰民。”
　　“喏！”
　　王卫、丁牧各自率领数万大军迅速北上，分别前往蜜哈、咔木二郡，沿途县镇乡村望风而降，只有少数抵抗。
　　宁泽只带三万兵马，在后方押着粮草缓缓随行，很快与两支部队拉开距离。
　　另外一边，陆渊遭遇惨败，狼狈撤到两郡交界处。
　　探子来报，说是宁泽军掉头北上，鬼面将军、丁牧分别向蜜哈、咔木行军。
　　陆渊慌忙召集部下商议此事。
　　随后飞鸽传书将宁泽使用妖法，及召唤神龙之事向司马法汇报，请示如何应对。
　　与此同时，重整士气随之北上。
　　陆渊身负重任，年纪轻轻就能统领大军独掌一方，连续败在宁泽手中，损失惨重倒也罢了。他的任务是攻占且兰郡，并且进军攻略金州。如今寸土未得，反而让敌军北上，危及己方城池，怎能坐视不理？
　　鬼面将军与丁牧各率大军速攻咔木、蜜哈，宁泽身边只有三万兵马，使陆渊看到希望。
　　他再厉害，自己这边好歹十几万兵马，对上三万士兵，总有得打！
　　宁泽部下两大将领都已离开，他自己是个文官，虽然会法术，未必是无敌的。只要杀到宁泽面前，凭借自身武力一定可以找到机会将其拿下！
　　虽说如此，陆渊还不够自信。毕竟在宁泽手下，连番吃到“法术”的苦头，当然留下阴影。
　　谋士张超建议：“不如一边北上，一边寻访民间能人异士，或许可以找到破解妖法之术！”
　　陆渊觉得有道理，便带兵追赶宁泽，同时一路探访。
　　打听到附近有一座五藏庙，庙中法师特别灵验，据说有降妖伏魔之能，亲自带兵赶到庙中。
　　主持将陆渊带到庙后，指着一处泉水说道：“此泉水中有一宝物，唤作阴阳铲，乃师祖降妖兵器。此兵能破万法，将军可自取！”
　　陆渊果然在泉水中找到一柄造型奇特的铲子，不由大喜，赏给主持千两黄金，赶紧北上。
　　主持得了黄金，待陆渊大军离开，急忙招呼庙内徒孙：“此处不可久留，否则有杀身之祸！”
　　原来这座庙里的主持，根本不懂降妖除魔，只是精通骗术，善于迷惑百姓。
　　陆渊突然带着大军过来，他也不敢说自己是骗人的，对方可是大人物，要是脾气不好庙里所有人都要人头落地。
　　因此编出阴阳铲的故事将陆渊打发，没想到陆渊不担信了，还赠予千金。这要是发现不能用，到时候回来算账能有好果子吃？
　　庙中上下当天收拾行李，慌慌张张离开此处，南下逃到衮州。
　　陆渊并不知道被骗，得了“宝兵”信心十足，要将宁泽拿下。

第295章 情况危急
　　司马法设计夺了龙首、青山两郡之地，并未停下脚步，继续南下攻打廖郡。
　　梁腾、杜威、张阳以及廖郡太守富坵还未来得及考虑如何夺回失地，司马法大军已经逼近。
　　无奈之下，只能在城池前方列阵迎敌，富坵坚守城内。
　　阵前，司马法部将葛宏叫战。
　　杜威出阵，不到三回合葛宏败退，掉头边跑。
　　杜威正要追赶，梁腾急忙提醒：“司马法诡计多端，不可追赶，小心埋伏！”
　　听到这话，杜威立刻停住脚步，调转马头回到本阵。
　　葛宏还真是司马法派出诱敌，想用佯败之计将杜威引到陷阱。
　　对方没有中计，司马法布下锋矢阵，大军往前推进。
　　梁腾、杜威、张阳合并一处，以防守为主，全力抵挡司马法军队。
　　双方交战数日，司马法部队推进力道似乎没那么强，与之前猛烈的进攻方式截然不同。
　　梁腾、杜威、张阳逐渐感觉不对劲，可又搞不清楚司马法再打什么算盘。
　　这时后方突然传来急报，运粮队遭到突袭，全军覆没。
　　粮草被司马法部将葛兵夺取！
　　原来司马法故意在此拖延时间，偷偷派葛兵绕道埋伏，截了粮草。
　　粮草被劫，十几万兵马陷入危机。虽然廖郡城内还有库存，富坵也号召百姓捐出部分粮食，但起不到太大作用。十几万大军人吃马嚼，就靠城里那点粮食，根本撑不了几天。
　　得知后方军粮被劫，营内还有粮草，将士已经陷入不安，士气大跌。
　　众将聚在一起商议，杜威说道：“如今粮草被劫，当速战速决！不如今夜出兵袭营，打他一个措手不及！司马法以为我军士气低落，肯定料不到敢于主动出击！”
　　“不可！”张阳忙道，“司马法智计百出，更是麒麟之才！文士大会夺得榜首，连侯爷都真心称赞，说其非等闲之辈！此人精于算计，若提前设下埋伏，岂不是自由罗网？”
　　“难道坐以待毙不成？”杜威急道，“军粮耗尽，我军何以为战？如今撑不了多久便会粮尽，到时更无士气。梁将军，你说呢？”
　　“这……”梁腾皱眉，陷入纠结之中。
　　他觉得杜威的话有道理，可是张阳也没说错，一时间难以决断。
　　“兄长将南部战场交于我二人，如今失了龙首、青山二郡，又被劫走粮草，连战连败。”杜威看着梁腾认真说道，“粮草耗尽，廖郡亦不可守！再失一城，我等如何向兄长交代？”
　　梁腾闻言沉思，随后点头：“既如此，本官亲自带兵接应！”
　　当晚，杜威率骑兵悄悄出营，向司马法营地前进。
　　梁腾率领大军跟在后面。
　　张阳驻守本阵，军队随时待命。
　　杜威悄无声息靠近司马法营地，突然率军杀入营内。
　　入营后发现，司马法大军严阵以待，迅速围拢。
　　“哈哈！无知小儿，你中了大都督之计！还不下马受降？”葛宏哈哈大笑。
　　旁边葛兵与其他将领纷纷带兵围拢，将杜威团团包围。
　　营地后方，司马法羽扇轻摇，抬手指向杜威：“杜将军武艺高强，若愿投降，丞相必然重用！”
　　杜威后悔没听张阳劝告，竟然中了埋伏。
　　他的身边只有两千骑兵，情况不妙。
　　面对司马法的劝降，倒是毫不犹豫：“杜某堂堂七尺男儿，岂能贪图生死投靠国贼？想要我命，尽管来取！众将士，随我突围！”
　　“杀——！！”杜威手下两千骑兵悍不畏死，随他一起冲杀。
　　“此人乃宁泽义弟，留活口！”司马法下令。
　　葛宏、葛兵还有其他将领，得到命令立刻围住杜威，要合力将他生擒。
　　杜威手舞银蛇矛，带着部下左冲右突。
　　葛兵追上杜威，大喊一声：“敌方小将还不束手就擒？”
　　冲上前去想从后方擒住杜威。
　　杜威猛然回头，银蛇矛画作寒芒，瞬间刺穿葛兵心口。
　　“噗通！”葛兵摔落马下，当场死亡。
　　葛宏见状眼睛发红，提刀冲向杜威。
　　原来葛兵是他兄弟，见兄弟被杀，怎能忍受？
　　杜威与包围自己的数十元敌将交手，眼睛余光瞥见葛宏，在他一刀猛劈过来时，迅速侧身避开，同时银蛇矛划过对方颈部。
　　葛宏当场坠马，一命呜呼。
　　杜威连续杀死两员敌将，越战越勇，周围数十员敌将也挡不住他。
　　身边将士也都拼尽全力，往回突围。
　　杜威长矛上下翻飞，简直来一个死一个，继葛宏、葛兵外，又刺死七八人。
　　打得兴起，不知何处一枚冷箭射来，正中右臂。
　　杜威差点从马上摔落，好在稳住身体。
　　身边将领见了，急忙过来护卫：“将军，我等护卫您，往这边突围！”
　　杜威右臂插着箭矢，在心腹将领保护下紧急后撤。
　　“莫让他跑了！”司马法一声令下，营内将士一窝蜂涌上去。
　　就在这时，营外突然杀声四起。
　　原来梁腾发现不对，担心杜威有失，赶紧率领大军接应，猛攻司马法营寨。
　　司马法营内火箭连射，打梁腾一个措手不及。
　　梁腾咬牙坚持，继续猛攻。
　　杜威在将士护卫下，拼了命地往营门突围。
　　身边将士不断倒下，极为惨烈。
　　司马法大军井然有序，一边拦截杜威，一边猛攻梁腾，完全占据优势。
　　杜威冲了数次未能突围，身边将士越来越少。绝望之下，冲外面大喊：“梁将军莫要管我，速退！”
　　梁腾也很着急，司马法显然提前做好准备，不但料到杜威会来夜袭，也料到自己带兵接应。眼看己方坚持不住，再打下去非但不能救出杜威，连自己都可能折在此处。到时候司马法长驱直入，无人能挡！
　　为了顾全大局，只能放弃救援杜威。
　　正要下令撤退，突然听到锣鼓声响，周围杀声四起，不知何处兵马赶至。
　　紧接着司马法营地突现爆炸，火光四起。
　　“梁将军，我等前来援助！！”原来张阳、富坵率兵杀到。
　　梁腾大喜，赶紧与他们合兵一处。
　　杜威听到动静，见司马法大军在爆炸声中陷入混乱，疑惑不已：“莫非兄长赶过来了？”
　　毕竟爆炸弩只有宁泽在用。
　　不管如何，看到司马法军因为突如其来的爆炸有些混乱，外面又有己方兵马增援，赶紧大喊一声：“这是兄长的法术！兄长来了，我军必胜！杀啊——！！”
　　身边骑兵将校士气大振，护着杜威拼命突围。
　　爆炸来得突然，司马法也是吓一跳。
　　宁泽在且兰郡，距离这边格外遥远，难道真的用法术赶过来了？
　　见己方军队有些混乱，立刻下令：“莫要慌乱，结阵迎敌！”
　　“轰轰轰！！”又是连番爆炸，现场更为混乱。
　　混乱之中，杜威带着部下拼死突围，成功冲到营外。
　　梁腾、张阳、富坵赶紧接应，将杜威等人带到身边。
　　“快撤！”张阳喊道，“下官殿后！”
　　梁腾、富坵立刻带着杜威，率兵退往廖郡。
　　张阳留在原地抵挡一阵，边打边退，慢慢跟上。
　　司马法军追到一半，得到命令停止前进，迅速退回营地。
　　梁腾等人顺利退回廖郡，富坵赶紧请来大夫，为杜威拔箭疗伤。
　　梁腾找到张阳：“方才是何缘故？莫非丹阳侯真的来了？”
　　“丹阳侯并未前来，”张阳回答，“方才爆炸，乃是侯爷特制爆炸弩！”
　　“爆炸弩？”梁腾闻言皱眉，“从何处所得？”
　　“武器来自金州华郡，”张扬回答，“似乎诸位将军带兵赶来后，相隔一阵便装车送出，如今正好抵达。这里有押运官带来的清单和文书！”
　　梁腾赶紧接过，仔细查看后才知道，宁泽开战前便督促加紧制造新一批的爆炸弩。为确保各处安全，要求完工之后立刻运往灞水、龙首二郡，作为必要时守城之用。不过运输队中途听说龙首郡、青山郡都被地方攻破，于是改道送往廖郡，正好今日夜间抵达。
　　这些本是城池快要守不住时，万不得已才能使用的杀手锏，结果送到之后，张阳为了救出杜威，全部拿来用了。
　　好在成功救出杜威，也算没有白白浪费。
　　梁腾松一口气，若非爆炸弩及时送到，这次恐怕悬了！
　　不过运输队竟然连夜赶路，恰到时机将武器送至，真是幸运！若他们中途休息，等到天明才赶路，杜威和自己都要完蛋。
　　大概对方入夜之前距离廖郡已经不远，考虑到这边情况紧急，所以没有耽搁。
　　救回杜威是好事，可他受了箭伤，战力受损。
　　而且这次中司马法计策，己方兵马损失惨重，好不容易运过来的爆炸弩拿来救人，底牌都用光了。
　　面对如此难缠的司马法，粮草又被劫走，怕是坚持不了多久，现在如何是好？
　　将张阳、富坵叫到面前，梁腾与两人仔细商议。
　　只是没有什么好办法，唯一能做的就是坚守廖郡到最后一刻，以坚守姿态拖住司马法，并且祈祷另外几路可以获得胜利，解除这边的压力。同时派人向周边郡县征粮。
　　廖郡不能再丢了，除非真的守不住！

第296章 拦赌
　　司马法猛攻廖郡，梁腾等人进入守势。
　　不管司马法军将领如何挑衅叫战，始终不为所动。面对敌方切换军阵时露出的破绽，也完全不去理会，就坚守原地毫不动弹。
　　于是司马法军展开正面冲锋，双方军队完全拼实力，每日激烈交战。
　　梁腾这边最近连输数场、杜威受伤、军粮被劫，情况不是很妙。军心士气都很低落，加上司马法军连番猛攻，逐渐感到坚持不住。
　　随着战损越来越严重，粮食越来越少，梁腾这边信心降到低谷。
　　这个时候，陆渊那边飞鸽传书抵达。
　　紧急军情送到司马法手中，说是宁泽使用妖法，甚至召唤神龙，不可抵挡。陆渊军节节败退，已经损失数万兵马。宁泽军分兵北上，准备进攻咔木、蜜哈二郡。
　　司马法得到军情，不由皱眉。
　　他知道宁泽不好对付，只是没想到陆渊率领大军，身边还有不少稳重睿智之士协助，竟然会败得这么迅速。
　　宁泽召唤神龙？有可能吗？
　　那可是传说中的神兽，真能召唤出来，简直就是神仙了！
　　但是从军情描述，司马法看到疑点。
　　宁泽真能召唤神龙，一个人就能打退陆渊，而且那样更为震撼，更让人感到恐惧，可以轻易瓦解士气。根本没有必要率领军队进行厮杀，折损大量兵马。
　　还有，情报中提到对方弩兵攻击时，宁泽也使用妖术，使得弩箭造成难以想象的杀伤，出现可怕爆炸。
　　在司马法看来，那应该是特制的武器。正如廖郡兵马就走杜威时使用的弩箭一样。
　　以此推论，宁泽所谓妖法都是假的。
　　爆炸是弩兵特殊武器，弩箭里面有什么机关。召唤神龙也是假的，否则一只神兽可以轻松席卷，无人能挡，他又何必浪费兵力、浪费武力、浪费军粮？更没必要跟陆渊僵持，换作自己拥有那么强大的法力，早就召唤神龙一路攻城掠地，毫不停歇。
　　显然宁泽会一些特殊的把戏，将自己塑造成法力高强的存在，给对手施加压力和恐惧，以此获得胜利。
　　陆渊身边显然没人看清真相，也没有应对的办法。
　　宁泽军打退陆渊，一路北上攻击卡密、蜜哈，剑指当梁。
　　当梁郡是陆骢根基，陆家在此扎根，十分重要。
　　宁泽若是成功占据咔木、蜜哈两郡，兵围当梁，那就麻烦了！
　　再者，一旦被他攻下咔木、蜜哈，嵇阳郡就被阻断后路，也会成为对方囊中之物。
　　面对这边连续丢城，竟然没有慌乱，反而以攻代守，果然不简单！
　　这是要逼自己亲自北上，缓解汐州这边的压力，同时与自己当面一决高下。
　　而且，面对宁泽明显的挑战，身为陆骢女婿的自己还不能拒绝。
　　眼下自己跟陆家是连接在一起的，一荣俱荣，一损俱损，绝不能看着宁泽攻打当梁。
　　现在快马加鞭北上驰援，应该来不及阻拦宁泽攻陷咔木、蜜哈，只能赶在对方进攻当梁之前，进入城内驻防。
　　至于汐州这边，杜威受伤、梁腾军粮不足，必须向周围郡县寻求支援。很好的机会不能放手，于是唤来心腹大将，做了一番交待，命其围住廖郡继续猛攻，千万不能给梁腾喘息机会，就算自己不在战场，也要全力拿下。
　　只要攻破廖郡，彻底击败梁腾兵马，汐州各郡唾手可得，无人能挡。
　　司马法迅速北上，廖郡却丝毫感觉不到压力减轻，看上去岌岌可危。
　　另外一边。
　　陆渊求得“宝物”阴阳铲，立刻恢复信心。
　　前番被宁泽的妖术吓到，感觉以人力不能抵挡。总是武艺高超，作战凶猛，遇到认定无法战胜的敌人，提不起胆气。
　　一个猛将连胆气都没了，带的兵自然没有那么凶猛，发挥不出全部实力。
　　所以当他得到可以破除万法的宝物，觉得自己拥有可以战胜宁泽的力量，自信心迅速恢复，又变成那个无所畏惧的陆渊。
　　有宝物可以破除法术，宁泽在他面前便只是一个文官，不足为惧。
　　宁泽身边只有三万兵马，己方虽然损失惨重，也还是他的三倍有余，完全可以攻破对方军阵。
　　一旦拿下宁泽，刘元香势力失去撑天柱，再无力量与陆家作对，更加无法阻止陆家统一大成国。
　　届时，自己将是最大功臣。
　　陆渊带兵迅速北上，要趁鬼面将军、丁牧攻打咔木、蜜哈时，围堵剿灭宁泽。
　　谋士张超建议，可以分兵追击，全速行进，预计可以在乌戈山、赫尔利姆草原关键道路拦赌宁泽，进行前后包抄。到时以阴阳铲破宁泽妖法，使其插翅难逃。
　　陆渊便听张超建议，领兵日夜兼程，拼命追赶。
　　宁泽行军速度其实不快，故意等着陆渊。
　　斥候已将陆渊军行程一一汇报，显然对方在五藏庙得到什么宝物，使其重拾信心，觉得可以破除法术，部队一路北上紧追过来。
　　按照对方当前行军速度，大概在乌戈山附近拦住自己。对方肯定前后设堵，企图借助兵力优势打一场胜仗。
　　宁泽并不担心，唤来宁勇、宋高对他们说道：“你二人各带五千兵马提前赶路，到赫尔利姆草原东西两侧驻军等待，隐藏踪迹。待陆渊兵马赶到乌戈山，等待信号。一旦孤放出信号，两支军队立刻从侧翼杀出。给你二人调拨几员干将，随时飞鸽联系！”
　　“喏！”宁勇、宋高领命，各带将士出发。
　　等到两支队伍悄悄离开，宁泽率领剩下两万兵马，押着粮车保持这个步调继续推进。
　　果然，陆渊大军一路狂奔，全力追赶。
　　宁泽军抵达乌戈山附近时，被陆渊兵马追上，对方分兵绕道前方，挡住大路。后面军队赶至，在赫尔利姆草原与乌戈山交界处将宁泽军前后包抄。
　　陆渊手执阴阳铲，一马当先，率领大军围住宁泽军队，展开攻势。
　　宁泽调动军队，让一万浮屠军主力护卫四周，八千弩兵在浮屠军保护下展开远程防御，另外两千骑兵留在身边待命。
　　双方军队激烈交战，杀声四起。
　　重拾信心的陆渊如同猛虎下山，手中阴阳铲所到之处没有敌手。亲自带着五千骑兵左冲右突，让十几万枪兵、弓兵用人数优势围困宁泽军，同时制造机会让己方骑兵可以突破防御。
　　浮屠军很厉害，可是对方占据人数优势，大部队围攻使其不能分心。
　　陆渊率领骑兵，在掩护下成功找到突破口，杀入宁泽军阵。
　　宁泽身边两千骑兵立刻迎面而来，准备阻止杜威继续前进。
　　只是陆渊身边五千骑兵冲上来，双方纠缠一处，拼死搏杀，宁泽这边根本拦阻不了。
　　不多时，陆渊便纵马狂奔，杀出一条血路，直奔宁泽方向冲去。
　　宁泽身边已经无人，见陆渊过来，当即收掉爪黄飞电，召唤斑斓虎坐骑。
　　“嗷呜——！！”斑斓虎被召唤出来，张嘴发出威严吼声。
　　陆渊及身边骑兵的胯下战马，被突然出现的斑斓虎，以及这声虎吼吓到，全都抬起前腿人立而起，不听使唤掉头想跑。
　　战马对老虎的恐惧是天生的，根本没办法迎着老虎前冲。
　　宁泽一声令下，斑斓虎立刻狂奔过去，吓得战马更加嘶鸣不断，疯狂逃窜。
　　不少骑兵被吓坏的战马掀翻落地，面对斑斓虎赶紧举起武器聚集在一起。
　　陆渊胯下战马也不受控制，于是主动跳下马来。
　　见斑斓虎冲向身边骑兵，拎着阴阳铲径直冲向前方站着的宁泽。
　　只要拿下宁泽，就是大获全胜！
　　于是他迈开双腿全力奔跑，同时大喊：“宁泽，纳命来！”
　　宁泽面对陆渊，并未逃跑，反而扬手抛出几道火焰：“你想见识我的法术吗？”
　　凭空出现的磷火让陆渊有些忌惮，不过看看手中阴阳铲，胆气涌出。
　　飞快冲到宁泽面前，高举阴阳铲：“有什么法术尽管施展，看我一一破解！”
　　“堂堂武将大会第二名，仅次于麒麟勇将唐牛的陆将军，想要欺负赤手空拳的文官吗？”宁泽并不畏惧，反而面带笑容，“孤虽是文官，却没那么好欺负！”
　　陆渊不予理会，冲到面前直接一铲击出。
　　宁泽手中突然冒出一个沉重大锤，用力抡起来。
　　“铿！！”阴阳铲与天星锤撞在一处，火花四起。
　　陆渊没想到宁泽会召唤出一个大锤，还敢跟自己对打。当武器互撞，顿觉虎口发麻，差点失去平衡。
　　好在及时站稳，没有摔倒在地。
　　再看宁泽纹丝不动，手提巨锤一脸笑意：“哎呀呀~陆将军没吃饭吗？你可是仅次于天下第一武将的猛将呢！还是说面对文官觉得没必要出全力，所以在放水呢？”
　　听到这话，再看宁泽满脸笑容，陆渊一个激灵。
　　刚才那下已经使出全力，对方竟然轻松挡下，反而震得自己虎口发麻。从他轻松的态度看来，根本无惧与自己单挑。
　　宁泽那一锤的力量，丝毫不比武将大会上，天下第一武将唐牛的全力攻击弱。
　　这是哪门子的文官？哪有文官抡着锤子把武将打懵的？

第297章 擒获陆渊
　　陆渊发懵瞬间，宁泽一个箭步上前，手中天星锤横扫：“陆将军，打架发呆，是不是看不起文官呢？”
　　面对攻击，陆渊慌忙举起阴阳铲将其挡住，迅速后退一步：“宁泽、宁侯爷！原来你不止精通法术，还有此等武艺！不过阴阳铲在手，你的妖术没有用了！如今十万大军重重包围，插翅难飞。识相的话赶紧投降，以侯爷的实力，当为陛下效命，封王拜相又有何难？”
　　“陆将军很自信呢！”宁泽笑道，“难道没想过，孤为何留在后方亲自运粮？就没想过孤一路行军颇为缓慢，其实是等着将军！陆将军以为十万大军将孤包围，难道没想过是孤设下陷阱等待将军？”
　　陆渊闻言一愣，随后觉得这是宁泽故意扰乱自己，当即说道：“我有十万兵马，又有阴阳铲在手可破妖术，岂能输你？”
　　说罢，挥舞阴阳铲冲向宁泽。
　　宁泽抡着天星锤迎战，两人你来我往，足足打了六十多回合。
　　宁泽的力量太大，天星锤又极度沉重，陆渊每次兵器互击，虎口都震得发麻，六十回合下来，累得满头大汗，双手发抖。
　　再看宁泽，只是有些微喘，看上去比陆渊轻松许多。
　　“啧啧~陆将军这么好的身手，仅次于天下第一武将唐牛，竟然连一个文官都拿不下，传出去可丢人呢！”宁泽面带微笑。
　　“侯爷挺能藏拙的！”陆渊看看周围，对他说道，“只是您的军队似乎挡不住了！”
　　原来陆渊十万大军围攻之下，宁泽军阵逐渐被压缩，对方毕竟占着人数优势，厮杀中浮屠军虽然伤亡不重，也是会累的。
　　“看起来是这样，”宁泽不以为意，“既然如此，早些结束战斗吧！”
　　话音落下，就见他往后一步，手中出现一个长筒型烟花，右手一甩，一道磷火冒出，瞬间点燃烟花。
　　“咻——！”一道火光直冲天际，在高空炸裂。
　　随着信号，耳边忽然响起沉闷“龙吟”。
　　与此同时，两侧杀声震天，似有军队赶来。
　　“怎么会？！”陆渊露出震惊之色，“我有阴阳铲在手，可以破除万法，为何你还能施展妖术？”
　　“龙吟”声的出现，让陆渊军队再度陷入混乱。他们以为阴阳铲可以破除万法，宁泽不能施展法术无需害怕。谁能料到对方再度召唤神龙！
　　果然，远处空域真的出现“神龙”，迅速朝着战场飞来。
　　加上两侧杀声震天，不知有多少军队赶来，混乱加剧。
　　陆渊军这一乱，宁泽军队便抓住机会展开反攻。
　　神龙、伏兵还有刀枪不入很难杀死的浮屠军，压垮陆渊兵马心底最后一根弦，大批士兵为了活下去，违抗军令四处逃散。
　　一旦有人逃跑，便会冲垮阵型，陆渊手下将领拦都拦不住。
　　毕竟之前已有阴影，好不容易得到的自信心又被打垮，阴阳铲根本没有作用，宁泽照样使用妖术，照样召唤神龙，还有伏兵出现，哪有可能战胜？
　　陆渊慌乱之中，高举阴阳铲，什么事情都没发生。
　　“神龙”依旧朝着战场飞来，己方军队极度混乱，阵型完全垮掉。
　　唯一希望就是拿下宁泽，或者将他杀死，兴许可以破除法术。
　　只是宁泽手中大锤太难对付，靠自己似乎很难拿下，身边将领都到哪去了，为何还不过来帮忙？
　　转头看去，顿时愕然。
　　原来跟随自己冲杀进来的部将、骑兵，全都失去坐骑，战马在斑斓虎面前根本无法驾驭，全数惊恐逃窜。失去战马的部将和骑兵，面对这只格外凶猛的百兽之王，根本腾不出手。
　　更不用说宁泽军阵内，一批弩手掉头射击，配合斑斓虎，使得他们全力自保，根本不能过来帮忙。
　　看起来，自己早就被对方算计。本以为将对方围困其中，却没料到是自己中了陷阱。
　　陆渊感觉不妙，迅速掉头冲向右侧，那边有慌乱中逃过去的战马。
　　若是神龙抵达战场，己方更无抵抗之力。现在都有大半士兵被神龙吓到肝胆俱裂，拼命逃亡。到时候岂不是更加麻烦？
　　必须赶紧撤退！
　　宁泽当然看出他的想法，于是快速追赶，从后面一锤砸去：“陆将军不要走了，孤要留你做客！”
　　陆渊岂能答应，翻身避开攻击，回头虚晃一招，再度朝着战马方向狂奔。
　　宁泽抡着锤子紧追不舍，眼看陆渊冲到其中一匹战马面前，抓住缰绳翻身上马，一个箭步冲过去，朝着马腿狠狠砸去。
　　“轰！”天星锤直接打折后腿，战马悲鸣一声摔倒在地，将陆渊掀落。
　　陆渊从马背摔下，整个人都摔懵了。幸亏没被战马沉重躯体压到，否则不死既残。
　　只是来不及庆幸，宁泽已经冲到面前。
　　摔在地上的陆渊赶紧举起阴阳铲，企图逼退对方。
　　然而宁泽闪身避开，抬脚踢飞阴阳铲，天星锤落到陆渊头顶：“陆将军，你不想被砸扁吧？”
　　陆渊并不怕死，还想翻身抵抗，只是没等起身，宁泽将天星锤直接放在他的胸口。
　　天星锤格外沉重，躺着的时候本就无法使力，加上宁泽故意整个人靠在锤子上，锤子加上人的分量，压得陆渊眼冒金星，差点喘不上气。使劲挣扎一阵毫无意义，无奈放弃抵抗。
　　宁泽让人大喊，就说陆渊被擒。
　　主将被抓，又有神龙赶来，加上伏兵，陆渊兵马逃兵更多。
　　宁泽军很快控制局面。
　　这一战陆渊被擒，损失二十几员大将，三千多兵马，被俘九千余人，剩下的全都成了逃兵，其中包括一些将领。宁泽这边损失八百多人，其中浮屠军战损五十八个，弩兵战损六百，其余都是骑兵。
　　陆渊这边，逃兵一路往富江郡方向撤退，随军谋士张超收拢败兵，抵达富江只剩五万多人，其他士兵要么躲进深山落草为寇，要么隐姓埋名不愿回去当兵，干脆逃到附近郡县躲藏起来。
　　陆渊兵败被抓的消息格外震撼，富江郡太守赶紧飞鸽传书，向陆骢禀报此事。同时也向司马法传递信息，毕竟情况紧急。
　　谁能想到这一路竟然折损十万兵马，连主将都被抓了。
　　宁泽大获全胜，收编俘虏纳入己方军队，缴获大量物资。
　　陆渊五花大绑，他手下不少将领来不及逃走，在战场上被俘，战后都被送到宁泽面前，一一劝降。
　　多数不愿投降，宁泽命人押往金州。投降的给予赏赐，留在身边听用。
　　忠诚度低没关系，反正可以通过赏赐提升。
　　陆渊是最后一个送到宁泽面前的，没想到落得如此地步，让原本盛气凌人，自信不凡的小将变得极为沉默。
　　仔细想想，是他自己过于轻敌。
　　司马军师早就说过，宁泽此人非同小可，与他对战必须时刻谨慎。结果自己疏忽，以为抓到机会可以拿下宁泽，谁料中了陷阱，反而失手被擒！
　　可是谁能想到，宁泽在人前一直都是文文弱弱的文人形象，顶多会点妖术，竟然藏着一身武艺，而且丝毫不比天下第一武将唐牛逊色！
　　再者，五藏庙诚心请来的阴阳铲，不是说可以破除万法？为何在宁泽面前毫无用处？为何他还能召唤神龙？
　　面对神龙，军队根本无法战斗。那可是传说中的神兽，可以呼风唤雨，更能翻江倒海，非人力可以对抗。
　　面对这样的敌人，陆渊心中生出岂能与之为敌的念头。
　　难道天下间没有一个能够破解宁泽法术，阻挡他的存在？
　　面对如此恐怖的敌人，谁能挡之？
　　被带到宁泽面前的他，心中一片混乱。
　　“陆将军！”宁泽开口说道，“你武艺超群，孤不得已，只能以这种方式进行招待。不过放心，除了束缚手脚，身边时刻有人看守，不会亏待于你！毕竟你是陆骢亲侄，又是仅次于唐牛的天下第二武将，非常重要呢！”
　　“你想怎么样？”陆渊抬起头来，“要杀要剐给个痛快话。”
　　“怎么你们被抓都是一套台词？”宁泽笑道，“孤要杀你，何必多费力气，刚才一锤子砸下去就行。”
　　“你要如何？”陆渊皱眉，“我宁死不降。”
　　“将军是陆骢亲侄，孤当然知道不会投降。”宁泽说道，“孤也不会要你的命，若陆骢重视将军，相信用不了多久将军便能安然无恙返回密梁。若陆骢并不重视将军，那就相对比较麻烦，可能将军要在孤这边继续做客。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“像陆将军这种身份地位，跟孤一样也都驸马身份，尊贵得很呢！孤准备拿将军做个买卖，从你伯父手中要点东西。用你可以理解的话，就是赎金！毕竟孤花了一番心思才将将军抓住，这个价钱可不便宜！孤准备派遣使者赶往密梁，需要将军的贴身信物。”
　　宁泽打个响指，宋高立刻过去，在陆渊身上一阵摸索。
　　很快发现陆渊腰间挂着的香囊，大男人带着香囊，百分百是女人送的。跟陆渊有关系的女人，似乎只有弥章公主。
　　果然，当香囊被拿走，陆渊顿时急了：“快还给我！”
　　“不要急！”接过宋高递过来的香囊，宁泽微笑说道，“这东西会送到密梁，等陆骢赎回将军，自然物归原主。我要的也不多，不过黄金五十万，军粮八十万石，顺便换回龙首、青山二郡。就看陆骢对将军重视程度如何，决定你很快回家还是长时间留在孤这边继续做客。”

第298章 堤族
　　丁牧领兵进入池州咔木郡，向边境塔吉县发动攻击。
　　塔吉县县令何崧惊慌不已，赶紧飞鸽传书通知咔木郡太守韩昌请求援兵，同时率领2000县兵，动员全县百姓帮忙守城。
　　五万大军抵达塔吉县，遵照丁牧命令分成四路，将整座县城东南西北四道城门全部围上。
　　丁牧阵前喊话：“谁是此县县令？”
　　何崧在城墙现身，俯视下方：“本官乃是塔吉县县令何崧，为陛下守疆卫土！塔吉县百姓皆在此处，绝不容许尔等向前一步！将军不似奸佞之人，缘何听从叛贼，领兵造反？”
　　丁牧仰头回应：“我主刘元香乃先帝血脉，仁德布于四方！幽帝得位不正，谋害先帝伪造遗书，屠杀先帝忠臣，隐藏真相。富江王刘哲不过是陆骢傀儡，皇权尽失，更是辱及皇室威严！尔等做的是大成忠臣，还是陆骢家臣？本将军奉主公之命，匡扶大成江山，扫清陆氏权逆，反的不是大成江山，而是国贼陆骢！何县令若为大成江山社稷，何不开启城门，主动投降，也省得兵戎相见，殃及百姓！”
　　何崧答道：“惠帝继位，名正言顺。丞相辅国，忠心耿耿！将军巧言令色，难改沅熙公主谋逆造反之实！天下未曾有公主掌权之事，牝鸡司晨，乃是祸乱天下之举！”
　　“大胆！”丁牧闻言怒道，“竟敢诋毁我主，不惧死呼？”
　　“本官一心为国，死有何惧？”
　　“既如此，休怪本将军无情！”丁牧见无法劝降对方，当即下令，“传我将令，攻破城池。”
　　“杀——！！”手下将士立刻冲向城门。
　　“诸君，死战报国！”何崧还挺硬气，亲自拔剑站在城墙指挥军队。
　　双方在城门展开激烈攻防，战火熊熊。
　　县城城墙跟郡城无法相比，防御强度也没郡城那么大。
　　丁牧手下五万大军，何崧只有2000县兵，还有动员来的数万本地百姓，实力差太多。
　　百姓没有经过训练，也没有兵器铠甲，凭借手中农具，其实就是乌合之众，作用有限。
　　何况丁牧这边攻城器械齐备，全军士气高涨，高下立判。
　　虽然拼尽全力，塔吉县还是挡不住大军猛攻。
　　丁牧杀入县城，何崧死于战场。
　　2000县兵全军覆没，参战百姓放弃武器就地投降。
　　安排部下接管县城，丁牧马不停蹄向前推进，先后攻克流风、提克、安图等数座县城，直逼咔木郡郡城。
　　咔木郡太守韩昌陆续接到情报，先是塔吉县求援，没等大军出城，又得到塔吉县被攻克的消息。赶紧出兵驰援，半道得知流风、提克、安图等多座县城失守，丁牧大军迎面而来。
　　如此迅速，一路势不可挡，韩昌被吓到，赶紧带领士兵原路折返，撤回咔木郡布置防线。
　　丁牧领兵杀至，下令攻城。
　　韩昌带领咔木郡兵将于城门镇守，抵挡丁牧。
　　双方激战数日未见胜负，互有损伤。
　　韩昌对身边文武说道：“丁牧来势汹汹，兵力是我方五倍有余。连日攻城，我军将士皆疲，可有计策使其暂且退兵？”
　　话音刚落，长吏关顺站出来：“府尊，丁牧虽然兵多，主力皆为重甲。不如夜间趁其休息，遣一大将带骑兵突袭。若敌军守备森严，则靠战马袭扰；若敌军露出破绽，可一举攻破营寨。”
　　韩昌大喜，急忙问道：“谁愿出兵？”
　　一员武将挺身而出，抱拳拱手：“末将愿往！”
　　转头看去，原来是校尉卫桐。
　　“得胜而回，记你大功一件！”韩昌兴奋说道。
　　于是调拨1000骑兵交给卫桐，又吩咐其他将领整顿兵马，以作接应。
　　当夜，卫桐率领1000骑兵出城，人衔枚、马摘辔，悄悄赶往丁牧营地。
　　营地守备森严，值守士兵来回巡逻。
　　见此情形，卫桐知道强攻无用，便给骑兵发出信号，亲自带头冲锋，凭借机动性在丁牧营地周围展开奔袭，以骑射往营地释出火箭。
　　突然遭到袭击，丁牧军马上警戒，火速反击。
　　只是深夜不知敌军多少，不能轻易离开营地，一面中了陷阱。只能守住营寨与敌军对射。
　　骑兵机动性高，借着夜色掩护让丁牧搞不清楚数量，到处放火制造混乱。
　　营地大火令丁牧损失不少，未免大军陷入混乱，连夜后撤十里地。
　　卫桐大胜，领兵撤回郡城。
　　韩昌欣喜，为其庆功。
　　次日，丁牧清点损失，士兵死伤三百多人，火中损毁粮草若干，辎重数箱。
　　愤怒之下，再度领兵强攻城池。
　　面对愤怒的丁牧，咔木郡兵马更加吃力，好几次差些被云梯登上城墙，艰难挡住。
　　韩昌担心城池被攻破，慌忙召集部下商议。
　　长吏关顺想到一人，站出来说道：“咔木郡本是荒原，前朝设郡与此，大量迁入大成百姓，方有今日繁荣。郡内原有蛮族，名为堤。此族善于驯兽，颇为勇猛。虽然多数堤人北上当梁以西，于荒地定居。尚有一支留在郡内。府尊可下令征堤人助战，或有奇效！”
　　韩昌听从建议，立刻派人邀请堤族。
　　咔木郡堤族头目黎多池亲自过来。
　　韩昌对他说道：“丁牧大军日夜攻城，一旦城破，堤族亦有危险。为保咔木郡，还请头目竭力相助！”
　　黎多池闻言大笑：“府尊放心，我有兽兵三千，能当敌军三万！待我出城破敌。”
　　韩昌大喜：“本官亲自为头目压阵！”
　　黎多池召集族人，聚于城门。
　　韩昌见堤族族员各带毒蛇猛兽，随手把玩，颇为震撼。
　　这个蛮族族群虽然同在咔木郡，却有属于自己的地盘，与其他民众远远相离，就连官府都很少打交道。虽然听说堤族会驯兽，却没想到亲自看见，场面如此震撼。
　　城内守军都被毒蛇猛兽吓到，韩昌预想到丁牧大军的反应，于是打开城门，亲自率兵虽黎多池出城。
　　丁牧带兵上前，双方列阵而立。
　　韩昌率领众将来到阵前，身边黎多池骑着战马，扫视对方。
　　堤族士兵都在后方，丁牧这边并不知情。
　　“谁是丁牧？”黎多池纵马上前，大声喊道。
　　丁牧出阵，仔细打量装扮奇特的堤族头目：“本将军便是！”
　　“你是丁牧？不想死的赶紧撤兵。”黎多池说道，“否则别怪我没提醒！”
　　“你是何人？”丁牧皱眉。
　　“我是黎多池，堤族咔木郡分支头目！”黎多池回答，“尔等反叛朝廷与我无关，只是攻打咔木郡，就要先问过我！”
　　“大言不惭！”丁牧冷笑，“你有何能可挡我军？”
　　“我的本事，你想不到！”黎多池说道，“不想死的，立刻撤兵！”
　　“倒要看看你如何阻我？”丁牧一声令下，大军向前列阵推进。
　　“府尊，你可暂退！”黎多池转头说道，“待我破敌。”
　　“有劳头目！”韩昌当即带领部下，率领军队向两边后撤，为后方堤族士兵让出道路。
　　堤族士兵迅速上前，第一波摘下背篓，释放数量惊人的毒蛇，随后纷纷掏出自制竹笛放在嘴边吹响。
　　听到笛声，密密麻麻的毒蛇疯狂涌动，如潮水般扑向丁牧军队。
　　丁牧大惊，赶紧下令全军戒备。
　　前军举盾，手中刀剑向前劈砍。
　　然而毒蛇速度奇快，盾牌没办法防御每个角落，也挡不住毒蛇。
　　毒蛇冲到丁牧军中飞快攻击，一时间哀嚎四起，场面混乱。
　　顷刻之间，无数士兵被咬伤，惊恐连连。
　　而那潮水般的毒蛇并没停下，从各个方向钻入军阵，使得丁牧大军阵型涣散，所有士兵面对毒蛇发出由衷地恐惧叫声，到处乱跑，连上司的命令都听不到了。
　　见此情形，丁牧下令撤退，大军飞快撤离战场。
　　韩昌见堤族只用毒蛇便吓退丁牧大军，欣喜异常。他们拥有的不止毒蛇，若将那些凶猛的豺狼虎豹全部放出，丁牧何足畏惧？
　　于是将黎多池还有堤族士兵请回城内，设宴款待。
　　丁牧带兵后撤二十里，命军医医治伤员，只是已有六七百人撤退途中毒发身亡，之后一百多人来不及救治，在军医找出解方之前一命呜呼。
　　堤族放出的都是剧毒毒蛇，若无提前调配的解药，根本不能救治。
　　“没想到这些蛮族能够操纵毒蛇猛兽，”丁牧颇为头痛，“我军虽用，也经不住剧毒。何况堤族还有大群猛兽，如何是好？”
　　“将军无忧！”身边一员将领出来说道，“毒蛇猛兽惧怕火焰，可以火攻驱之！”
　　“有道理！”丁牧一经提醒马上想到这点，“立刻准备桐油，再将磷火罐头取来一些。”
　　次日，准备就绪的丁牧领兵杀回。
　　黎多池再度出城，率领堤族士兵迎战。
　　一声令下，堤族士兵释出毒蛇，随笛音如潮水般涌向丁牧大军。
　　“放火！”丁牧当即下令，士兵取出桐油向前泼洒，遍地都是，正好淋在毒蛇前进道路。然后一个个磷火罐头抛出，砸在地上瞬间火焰四起，借着桐油燃起熊熊大火。
　　大火之中，毒蛇无法穿越桐油，不断翻腾并且大批死去。

第299章 咔木城破
　　黎多池大惊失色，赶紧下令，让族人唤回毒蛇。
　　毕竟这些毒蛇都是好不容易培育起来，为了训练它们不知浪费多少精力，浪费多少人力。
　　这些都是非常珍贵的资源，死一条都很心疼，何况大火中成批成批被烧毁。
　　丁牧见火攻奏效，下令大军突袭。骑兵冲锋，射出一枚枚火箭。
　　堤族驯养的猛兽被火箭吓到，开始不听指挥拼命往回跑。
　　野生动物怕火，这一点不管怎么训练都比较难以克服。
　　它们对火焰天生恐惧。
　　黎多池慌忙下令撤回城内，丁牧大军后方掩杀一阵，大获全胜。
　　韩昌在堤族撤回之后，立刻关闭城门坚守不出。
　　丁牧强攻一阵，天黑之前撤兵。
　　损失大批毒蛇，辛苦驯养的猛兽也被火箭吓到，之前信心十足的黎多池有些郁闷。
　　韩昌对他说道：“丁牧以火驱兽，如何是好？”
　　黎多池叹道：“猛兽惧火，难以克服。正面交锋，恐难获胜。”
　　旁边关顺仔细思索，开口说道：“敌军即知弱点，不可再用！”
　　“那要如何抵御丁牧大军？”韩昌急道。
　　“府尊容我细思。”关顺捏着下巴想了许久，拍手说道，“有了！丁牧虽知兽军弱点，难以时时防备。头目能否在敌军熟睡之时，偷偷将毒蛇猛兽驱往对方营地。若能咬死主将，敌军群龙无首，我军可一举破之！”
　　“关长吏妙计！”韩昌欣喜，立刻转向黎多池，“头目可能做到？”
　　黎多池点头：“此事易尔！”
　　丁牧这边回到营内，随军主簿私下提醒：“将军，堤族能够操纵毒蛇猛兽，夜间需要加强戒备，小心提防。”
　　“有道理！”丁牧忙问，“猛兽易防，毒蛇难守，如之奈何？”
　　随军主簿回答：“可以将军中烈酒倾倒与营帐周围，防止毒蛇进入帐内。”
　　丁牧立刻下令，在所有将士休息的营帐周围倾倒烈酒，为此不惜耗尽所有酒坛。
　　深夜，当丁牧营地陷入一片宁静，黎多池抵着堤族士兵悄无声息离开城池，来到丁牧营地附近，将毒蛇猛兽全部释放，操控着冲入其中。
　　因为这些毒蛇猛兽的突袭，军营内一片混乱。
　　那些豺狼虎豹倒是被阻拦在围墙外，可是毒蛇能够从黑暗处轻松钻过木墙缝隙，进入营地之中发动攻击。
　　幸亏丁牧提前准备，所有营帐周围都是烈酒气味。毒蛇讨厌刺激性气味，会主动避开，因此难以进入营帐之中。
　　因为混乱，营地内所有人被惊醒，借着火把光芒，依靠酒精防御线，迅速用长兵器抓捕、猎杀毒蛇。
　　堤族士兵在外面，离营地不是太近，只能通过对方的喊声和嘈杂动静判断现况。
　　营地里面发生什么看不清楚，只知道四处哀嚎，惨叫连连。
　　好一阵子，等到骚乱稍微平息，借着夜色赶紧唤回毒蛇猛兽。
　　期间损失大半，还是觉得蛮心疼的。
　　至少目的达到，应该造成丁牧军队不小损失。
　　趁着丁牧军队混乱之时，赶紧撤回城内。
　　堤族士兵撤走，丁牧这边已经成功将留在营地的毒蛇杀光。
　　提前准备的情况下，还有十几个倒霉蛋在反击时被毒蛇咬中，或者被毒液喷到，情况危急。
　　如果不是有所预防，造成的伤亡难以想象。
　　清点损失后，随军主簿建议丁牧：“敌军不知我方早有准备，亦不知营地内部情况。不如明日全军尽换白衫，假装将军与大批将校士兵遇难。敌军斥候见之上报，韩昌以为群龙无首，肯定趁机出城攻打。只需设下伏兵，可一举破敌！”
　　丁牧觉得很有道理，立刻下令准备。
　　第二天，营地全部换上白衫，营内到处躺满“尸体”，哭声一片。
　　咔木郡斥候登高侦察，见此情形立刻飞鸽传书。
　　情报送回城内，韩昌得之大喜，对黎多池说道：“头目立下大功，敌方主将丁牧昨夜毒发身亡，还有大批将校殒命。如今营内一片混乱，群龙无首。此刻击之，必能大获全胜！”
　　于是亲自领兵，带上黎多池和堤族部队，迅速奔袭丁牧营地。
　　杀到营地大门，忽然听到一声炮响，营内士兵列阵出击，双方郑勉交锋。
　　“丁牧已死，敌军群龙无首，不足为惧！”韩昌大喊，“给我杀——！”
　　大军涌向前方，准备强攻营地。
　　双方军队展开激烈战斗，打得正热闹，营内突然冲出另外一支军队，领头人正是丁牧：“敌军中计，给我杀！！”
　　看到丁牧现身，韩昌、黎多池全都懵了，随后意识到中计，心说不妙。
　　就在此刻，两侧山头锣鼓齐鸣，无数士兵突然冒出，居高临下俯冲而至。
　　“撤！快撤！”韩昌大惊失色，急忙调转马头。
　　丁牧军三路包围，沿途追杀。
　　黎多池与他的三千堤族士兵没来得及逃走，被团团包围。丁牧军使用火攻，使得毒蛇猛兽不能如臂所指，经过战斗，虽然还是有不少丁牧士兵死于毒蛇猛兽，最终黎多池和那三千堤族士兵，包括他们驯养的宠物，全部葬身火海。
　　韩昌在身边诸将掩护下一路狂奔，边打边退，艰难逃离。
　　好不容易回到城门附近，赶紧上前：“快开城门！”
　　话音刚落，城上韩字旗突然倒下，同时升起无数丁字旗。
　　城头冒出大批丁牧士兵，为首一人哈哈大笑：“郡城已被我军所得！”
　　一阵乱箭射出，将韩昌和他的手下逼退。
　　原来韩昌率领大军出城直奔丁牧营地时，丁牧已经派遣一支部队偷偷换上咔木郡士兵装束，装作逃兵骗开城门。
　　如今咔木郡被夺，后方丁牧大军杀来，韩昌真的是进退无路。
　　丁牧追到面前，对他喊到：“韩太守还不投降？”
　　韩昌很后悔，当时应该谨慎一些。若能看穿敌军计策，不止于此。
　　可是后悔也没用，便拔剑对左右说道：“都是本官害了诸位！本官身为大成臣子，岂能降贼？诸位可愿随本官共生死？”
　　“我等与府尊同进退！”左右将士纷纷呼喊。
　　“有死无降！”韩昌举荐高呼。
　　“有死无降！！”身边将士异口同声，跟随韩昌掉头杀向丁牧。
　　“有骨气！”丁牧说道，“诸将听令，不可折辱韩太守与其部下，杀之厚葬！”
　　大军一拥而上，将韩昌及其部下团团包围。
　　经过激战，丁牧军大获全胜，韩昌及其部下尽皆被杀。
　　丁牧顺利占据咔木郡，入城之后果然厚葬韩昌与其部下，同时飞鸽传书联系宁泽，汇报军情。
　　咔木郡被攻占，大批文官武将被俘。
　　得知前面数次吃亏，都是因为一个名叫关顺的长吏献策，这人也在俘虏名单当中。丁牧亲自召见此人，当面招揽，希望关顺可以投靠己方。
　　关顺倒是一个识时务的，面对丁牧的招揽，仔细思考片刻，答应下来。
　　丁牧将他留在身边暂时做个谋士，为自己出谋划策。
　　有关顺帮忙，很快稳定咔木郡民心，没有引起混乱。
　　另外一边，鬼面将军王卫领兵北上，一路奔袭蜜哈。
　　攻破数座县城，直逼蜜哈郡。
　　王卫抵达蜜哈郡范围，太守王僔召集谋士商议对策。
　　谋士杨茧献计：“府尊可派兵前往漓江上游，修筑工事屯蓄江水。敌军要打蜜哈，必定横渡漓江，倒时江水灌下，必能重创！”
　　王僔立刻派兵，按照杨茧提议在漓江上游修建工事，阻隔大半江水。
　　攻打蜜哈郡，横渡漓江是最快的路。
　　王卫带兵抵达漓江附近，当即下令暂停行军。
　　身边将士询问，之前急于赶路，为何突然在此停留。
　　王卫指着漓江说道：“眼下正是汛期，河水理应上涨。然而此处水流极少，河岸有明显退水痕迹。若没猜错，此必人为！怕是敌军在上游截住江水，想要趁我军渡河过半，将大水倾泻而下。”
　　说话间，仔细查看周围，有几处高耸山头确实隐藏着敌军斥候。
　　王卫本是水贼，江河湖海颇为熟悉，当然能第一时间看出问题。
　　身边将领仔细观察，果然同主将所说一致，急忙问道：“既如此，我军如何应对？”
　　“绕道上游！”王卫下令，“正好打个招呼。”
　　军队当即转向，朝着漓江上游移动。
　　斥候将消息传回蜜哈，王僔吃了一惊：“鬼面将军不愧是最初跟随宁泽的心腹，能受重用并不简单，竟然识破我军计策！”
　　“府尊，既然被其识破，当速撤上游兵马！”杨茧提议，“兵马退回后，可埋伏于枯骨山。鬼面从上游来，必定经过此处。待其横穿枯骨山，从两侧山崖抛投滚石檑木，可得大胜！”
　　王僔立刻下令，撤回漓江上游兵马，同时安排枯骨山伏兵。
　　王卫带兵绕道抵达上游，发现敌军已经完全撤走，于是绕过漓江，继续往蜜哈前进。
　　途径枯骨山，大军经过中间山道，突然滚石檑木砸下。
　　王卫军瞬间损失四百多人，紧急后撤。
　　伏兵冲出，紧随其后掩杀一阵。
　　王卫军吃亏，暂且退后十里驻扎，重新整军。

第300章 计取蜜哈
　　初战告捷，王僔心情不错。命人增设兵器，巩固城防。
　　王卫兵马一直没有动弹，不知为何停在原处。
　　到了夜间黑幕笼罩，城门守军突然看见鬼火漂浮，似有无数冤魂哀嚎，令人毛骨悚然，全军皆惧。
　　随后看到月光下面无数白影，青面獠牙。
　　急忙上报，请来王僔。
　　王僔来时，鬼影无踪，什么也没看到。
　　过了一阵，外面又见鬼影重重。
　　守将赶忙派人再请王僔。
　　王僔带人赶到，果然看见城外鬼火飘荡，冤魂哀嚎，有些惊惧。
　　没过多久消失不见。
　　于是王僔带人守在城墙，过了一阵鬼火再起，那些冤魂却缓缓往东门方向飘去。
　　一夜时间，“鬼影”游遍蜜哈东南西北四个城门，城内军民尽知，人心惶惶。
　　原来王卫跟宁泽这么久，别的没有学会，装神弄鬼倒是颇有心得。
　　以宁泽的话，就是先吓吓他们降低士气。心里有鬼的人就会胡思乱想，乱了分寸，容易露出破绽。
　　果然，天亮之后王僔立刻召集部下，当众说道：“昨夜不知为何，城外鬼影重重，绕门而走，本官想在城内办一场祭祀，平息冤魂怒气以安百姓。”
　　长吏庄彤说道：“自幽帝驾崩，天下大乱。诸侯征伐不断，亡者不知其数。许是死者思念家乡，却无安息之地，故绕城而走。听闻城外牵牛山有座牵牛观，香火鼎盛，颇为灵验。府尊不如亲往观内祈福。”
　　“敌军在侧，贸然出城极为不妥！”杨茧说道，“不如派人前往牵牛山，邀请观内道士进城。”
　　“也好！”王僔想想也是，虽然王卫兵马还在枯骨山附近驻扎，没有前进一步。万一趁着己方出城之时突然过来，那就麻烦了！
　　于是安排一名骑兵出城，快马加鞭赶往牵牛山。
　　骑兵出了城池，一路狂奔。
　　途径牵牛山小道，前方突然出现绊马索。
　　战马失蹄，使其摔落。
　　两侧冲出上百士兵将他绑了。
　　骑兵被押到附近，发现山林中隐藏军队，为首一人带着鬼面具，正是鬼面将军，不由大惊。
　　原来王卫昨天吃亏之后，召集部下商议。
　　因为常跟宁泽征战四方，而且每次装神弄鬼都有他份，首先想到扮鬼。
　　这门手艺轻车熟路，已经格外熟练。
　　在这个迷信的时代，很容易骗到别人。
　　身边谋士根据王卫想到的计策进行补充，让他不要拆除营寨，反而派驻一队人马继续增建，迷惑敌军斥候。同时，夜间借着装神弄鬼，悄悄将军队主力分布于蜜哈郡周围，藏身隐匿。
　　牵牛山附近正是王卫本人驻守，王僔派出的骑士抵达这边，立刻被拿下。
　　骑兵携带之物被搜出，发现昨晚装神弄鬼后，蜜哈太守王僔邀请牵牛山道士进城，王卫立刻与部下商议。
　　身边谋士建议：“将军可亲自上山，说服牵牛山道士相助，派人扮作道士混入城内，寻找机会里应外合打开城门。”
　　“本将军与牵牛山道士并不相识，岂会相助？”王卫有些担心。
　　谋士说道：“将军无需忧虑！如今整个牵牛山都在我军包围之中，想要说服山上道士合作，并不困难！”
　　于是王卫带人上山，进到牵牛观内。
　　观内道士不愿协助，王卫听从谋士建议擒住所有人，同时许诺事后赏金千两，重修道观。
　　威逼利诱之下，观主只得服从。
　　王卫让心腹带兵扮作道士，此刻谋士已经“说服”被擒骑兵，一同下山返回蜜哈。
　　观主进入城内，受到王僔亲自接见，并未怀疑。
　　王僔询问祈福祭祀，安抚冤魂，观主列出一大堆准备事项，定好隔天与城内大办。
　　于是立刻筹备一切。
　　隔天，王僔带领文武官员，随着观主一起举办祭祀活动。百姓纷纷前往祭祀现场，虔诚跟拜。
　　祭祀期间，扮作道士的王卫士兵偷偷离开，由策反的骑兵带路，赶往城门附近潜伏等待。
　　午时，约定时间内，王卫兵马突然杀至，令城门守军措手不及。
　　毕竟斥候一直回报，王卫军还在枯骨山附近驻扎，没有动弹，怎会突然杀到附近？
　　城门守将下令防守，同时派人紧急回报。
　　传令兵跑到半路，被王卫士兵截住。
　　趁着王卫大军兵临城下，城门守军全力应对之际，数十名王卫士兵换上敌军装束，迅速赶往城门，假冒传令官。
　　城门守将没有发现不对，当面问道：“府尊何时派兵来援？”
　　“立刻就到！”王卫心腹回答，靠近城门守将后，突然转头看向城外，“那是何物？”
　　城门守将与身边士兵纷纷掉头，王卫心腹突然拔刀，迅速隔开守将喉咙。
　　城上守军大惊失色，全都懵了。
　　杀死城门守将，王卫心腹大喊一声：“我乃鬼面将军麾下将领杨怀，此城已被我军所得，降者免死！”
　　守将一死，守城士兵乱成一团，瞬间失去主心骨，不知如何是好。听到杨怀喊话，更是混乱。外加王卫大军杀至，多重压力下，纷纷放下兵器。
　　杨怀借机打开城门，王卫带兵杀入城内。
　　进城之后占据南门，对杨怀说道：“开门夺城，你为首功！带上兵马，速去攻占其他三座城门，休叫王僔跑了！”
　　“喏！”杨怀领命，立刻带兵出发，分成三路攻打东、西、北三门。
　　王卫率领主力，由策反骑兵带路，直奔祭祀场所。
　　王僔正在祭祀，突然有人来报，说是敌军攻破城门，杀了进来。
　　他不相信，四处城门都有安排，敌军一直在枯骨山驻扎，距离蜜哈还有段路程，一旦行军肯定瞒不过斥候眼睛，怎会突然出现？
　　可是随后，鬼面将军真的带兵杀来，数万大军包围祭祀场所。
　　王僔大惊，搞不懂对方如何进城，又是如何杀到这边。
　　赶紧带着身边文武官员，率兵反击。同时策动百姓相助，希望击退敌军，将其驱出城外。
　　只是兵力分布于城门附近，已被杨怀带数万兵马挡住，面对王卫数倍于己方的兵力优势，激战过后最终被俘。
　　王卫下令剿灭城内一切反抗力量，同时劝导百姓各自回家，不要卷入其中。
　　王卫兵多，城内反抗力量很快被压制，彻底掌控城池。
　　被俘将领都押到官署大殿。
　　王僔与其部下都是垂头丧气，谁都想不到，蜜哈郡这么快就被对方攻破，大家都成为阶下囚。
　　面对俘虏，王卫仔细打量一圈，目光落在王僔身上：“良禽择木而栖，王太守可愿投降？”
　　王僔沉默不语。
　　见他不说话，王卫并不着急：“事关重大，你可以仔细考虑！本将军有个问题，不知诸位谁能解答。之前是谁在漓江上游蓄水，想用水计淹我大军。又是谁在枯骨山设伏，杀我四百精兵？”
　　被俘蜜哈官员面面相觑，心说这是要算账吗？
　　不过挺讲义气，谁都没有供出杨茧。
　　王卫见状闭目沉思，之后起身拔剑：“既然诸君不愿配合，休怪本将军无情！”
　　眼看王卫举剑走向众官员，杨茧站出来：“且慢！”
　　“哦？你有何话说？”王卫拿剑指他。
　　杨茧虽然畏惧锋利剑刃，还是壮着胆子回答：“将军莫要牵连他人，两条计策皆出我手！”
　　“原来是你！”王卫笑道。
　　“正是在下！”杨茧深吸口气，“若要报仇冲我来，莫要牵连无辜！”
　　“你不怕死？”王卫将剑抵在杨茧颈部。
　　“在下自然怕死，然死有轻于鸿毛，重于泰山。”杨茧回答，“在下尽忠职守，死得其所！只求将军慈悲，莫造太多杀孽！”
　　王卫闻言收回宝剑，在杨茧惊讶目光下说道：“我非残暴之人，战场厮杀系属无奈，怎会多造杀孽？何况我主仁名远播，百姓皆知。先生颇有智谋，何故效命国贼陆骢？不如加入我军，共扶大成江山！”
　　“这……”杨茧没想到对方不但不杀自己，反而当面招揽，顿时愣住。
　　“本将军身边正缺先生这样的智谋之士！”王卫收起宝剑拱手说道，“望先生以黎民百姓为先，弃暗投明！”
　　杨茧见他态度真诚，因此抱拳拱手：“将军不计前嫌，真乃大将之风！若不嫌在下才疏学浅，愿随将军左右！”
　　王卫哈哈大笑，当即拉住杨茧：“得先生相助，幸甚！从今日起，先生便为本将军身边谋士！日后立下功劳，随时向侯爷举荐！”
　　“喏！”
　　王卫劝降杨茧，随后让杨茧代为劝说被俘蜜哈官员。
　　杨茧劝服蜜哈太守王僔，以及大批文官武将投降，只有少数不肯的，暂且扣押起来。
　　王僔投降后，王卫让他依旧行使太守职权，手下文武也都保持原位，确保蜜哈官署正常运作。
　　同时写信传给宁泽汇报情况。
　　咔木、蜜哈二郡被攻破，嵇阳郡四面都被刘元香势力围堵，惊慌之下飞鸽传书向当梁紧急求援。
　　只是当梁郡自身都很紧张，毕竟宁泽军攻破咔木、蜜哈两座城池，目的性很明确，就是奔着它而来。

第301章 谈判
　　司马法日夜兼程，好不容易赶到富江郡。
　　结果得到消息，咔木、蜜哈二郡已经被宁泽军攻破。
　　陆渊在对方手中，宁泽要求陆骢支付五十万金、八十万石军粮，同时索取龙首、青山二郡。
　　陆骢大怒，不能同意宁泽的要求，可又担心侄儿，赶紧修书一封传到这边，让司马法尽快想办法救回陆渊，夺回失地。
　　司马法见丁牧、鬼面将军分别攻占咔木、蜜哈二郡，宁泽队伍却还是慢悠悠运着粮草走在路上，知道对方是故意等自己。
　　若自己毫无动作，宁泽会下令两员大将领兵西征，攻打当梁郡。
　　仔细思索后，一边命人收拢败兵，一边征召富江、朵思郡当地民兵，同时派遣使者追赶宁泽部队。
　　宁泽召见司马法使者，当面问道：“使者远道而来所为何事？双方正在交战，莫非想要投降？”
　　“丹阳侯，小的奉大都督之命前来！大都督请您在此等候，想要当面对谈！”使者回答。
　　“有什么话不能让你转告？”宁泽笑问。
　　“小的只是奉命行事，其他概不知晓！”使者恭敬回答，“不过大都督此次过来，应当是为赎回征东将军。”
　　“既然如此，孤便在此等他！”
　　“多谢侯爷！”使者告退。
　　宁泽传令，让丁牧、王卫暂时留守咔木、蜜哈二郡，巩固城防，稳定民心。自己停在半道，等待司马法。
　　数日之后，司马法果然带兵赶来，在距离宁泽军五十里处安营扎寨。
　　之后使者赶到宁泽这边，相约在两军军营正中位置见面谈判。
　　司马法带着文官武将数十，身后护卫千人；宁泽这边也是带上几十个官员将领，随行八百骑兵。
　　双方抵达约定地点，相对而立。
　　司马法马上冲宁泽抱拳拱手：“丹阳侯，别来无恙！”
　　宁泽面带微笑抱拳回礼：“一段时间没见，司马军师气色有些差了！”
　　“侯爷连续攻克咔木、蜜哈，我那表弟失手被擒，能不忧虑么？”司马法说道，“就是为了此事，所以请侯爷当面详谈！”
　　司马法是陆骢女婿，陆渊是陆骢亲侄。陆骢的女儿是陆渊姐姐，所以司马法也跟着妻子喊陆渊表弟。
　　“司马军师是来赎人的？”宁泽笑问，“黄金、军粮可曾备齐，龙首、青山二郡怎么说？”
　　“侯爷要价未免太高，不知可否降些？”司马法道。
　　宁泽上下打量司马法一眼，笑着回答：“以征东将军身份，价码极为合适！征东将军乃陆骢亲侄，又是弥章公主驸马，年少俊杰，武艺超群。孤的要价很公道了！”
　　“侯爷此言非虚！”司马法点点头，“只是眼下，我方要拿出这么多黄金与军粮，并不容易。希望侯爷体谅一二，稍微降些！”
　　宁泽说道：“此战皆因陆骢而起，尔等出兵攻伐，擅起战端。我方被迫还击，方有今日之事。司马军师有何立场劝孤体谅？”
　　“话虽如此，我与表弟也是奉命行事！”司马法道，“当日在华郡，与侯爷相处甚欢。希望侯爷念及于此，给我几分薄面。”
　　宁泽思索片刻，看着司马法说道：“既然司马军师这么说了，孤岂能不近人情。黄金及军粮可以再谈，龙首、青山二郡必须立即归还！”
　　司马法闻言说道：“我方为了攻占龙首、青山二郡，死伤无数。这两郡之地，是无数兵将用性命换来的。”
　　“我方难道没有牺牲？”宁泽眉头一皱，“司马军师这话没有道理，此战皆有贵方引起，强行攻伐我主所辖州郡，导致双方军队死伤惨重。责任都在贵方！”
　　“侯爷所言谬矣！”司马法摇头道，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天下十六州皆为大成国土，皆为陛下所有，怎的成了沅熙公主所辖？且不论沅熙公主无权干涉朝政，这密、汐二州之地，也是侯爷擅杀朝廷大臣夺了去的！既然陛下有命，侯爷应当劝说沅熙公主归还所占土地，一道回京请罪。”
　　“幽帝得位不正，惠帝失了皇权，为陆骢所控，有辱皇室威严。我主乃是先帝血脉，有权取回江山。大成虽无公主干政先例，同样没有国法明确规定，公主不能继承大统。”宁泽说道，“没有先例，不代表不能为之！幽帝一脉使皇族受辱，我主以先帝正统匡扶社稷，理所当然！”
　　“侯爷能言善辩，在下佩服！”
　　“司马军师莫要顾左右而言他，如今是贵方需要赎回人质，若无诚意，孤不介意拿征东将军祭旗，以慰所有阵亡将士！”
　　“侯爷莫急！”司马法道，“今日前来，我方满怀诚意。谈判谈判，当然要详谈判断，咱们互相开诚布公，总能谈出令彼此满意的条件。”
　　“孤自然是诚意满满，可是没有看到司马军师的诚意！”宁泽眯起双眼，“龙首、青山二郡，必须归还我军，否则免谈！”
　　司马法闻言沉思，随后说道：“既然如此，我方便用龙首、青山二郡换取刚被侯爷拿下的咔、蜜哈。只要侯爷兵马退出二郡，交还我军掌控，我方可以退出龙首、青山。”
　　“司马军师好像没有搞清楚状况！”宁泽摇头，“孤用征东将军换取龙首、青山二郡，司马军师却用此二郡换咔木、蜜哈？当然，这样也可以。城池换城池，只是征东将军就由孤随意处置了！”
　　“侯爷此言差矣！”司马法回道，“既然是交换，双方都要拿出筹码，互相谈价。”
　　“司马军师是在开玩笑吗？”宁泽皱眉，“什么交换，明明是贵军需要赎回征东将军，赎金是孤说了算。除非贵军不在乎征东将军的姓名。这不是交换，也不是交易，没有公平降价的空间。”
　　“再怎么说，侯爷也不能一口定价，否则何必谈判？”司马法道，“既然要谈，双方各让一步如何？”
　　“各让一步，这么说？”
　　“我方愿意拿出金三十万，军粮五十万石，同时归还青山郡，以换取征东将军平安归来。”司马法说道，“同时请侯爷下令撤出蜜哈如何？”
　　“看来是谈不拢了！”宁泽叹道，“贵方既然没有诚意，只能回去告诉征东将军，让他不要怨恨于孤！”
　　“侯爷且慢！”司马法急忙喊住宁泽，“即是谈判，当然是互相达成共识。这样，在下附加一个价码。”
　　“说！”
　　“我军可以归还此战之中，贵方军队被俘重要将官。”司马法道。
　　“哦？”宁泽稍微想想，“可以！但是五十万金、八十万石军粮绝不能少。还有，青山、龙首二郡必须归还。我方可以退出蜜哈郡，若同意，即刻换人！”
　　“兹事体大，需要请示丞相！”司马法说道。
　　“司马军师身为大都督，全权负责，何须请示陆骢？”
　　“再怎么说，这般大事也不能轻易下决断。”司马法回答，“我方绝对有诚意，还请侯爷稍安勿躁，给我方一点时间。”
　　“可以！那就给你们三天时间，三天之后还是这里见面，到时孤要一个结果”宁泽画出限定时间。
　　司马法仔细考虑片刻，点头回答：“可以！三日之后，还是在这里相见，到时候一定给侯爷满意答复！”
　　“就这么说定了！”宁泽调转马头，带领士兵迅速撤往营地。
　　司马法也掉头，朝着己方营地移动。
　　回到营内，左右问道：“大都督，虽然征东将军必须安全带回，可是您真打算用龙首、青山二郡，还有那么多黄金军粮，甚至俘虏去换？丞相肯定不会同意！”
　　“本都督怎会不知？”司马法在主位坐下，环顾众人，“眼下只是拖住宁泽，确保陆渊没事。这三天时间，需要尔等尽全力，配合本都督营救陆渊同时拿下宁泽！”
　　身边文武立刻上前：“大都督尽管吩咐，我等比拼死效命！”
　　“只是宁泽妖术厉害，连征东将军都……”旁边一员将领面露担心之色。
　　此话一出，其他人都想到这点，全都面带担忧。
　　司马法当即说道：“神怪之说，皆为虚妄。宁泽所谓妖术，必有缘由。尔等无需担心，不论宁泽妖术是真是假，本都督都能破之！”
　　听到这话，众将稍微安心。
　　另外一边，宁泽率众返回营地。
　　谋士钱淳说道：“侯爷，司马法颇有智谋，不会任人摆布，其中必然有诈！”
　　宁泽笑道：“孤当然知道，司马法名为谈判，实际另有所谋！”
　　“既如此，侯爷为何……”
　　“他们不会真的拿黄金、军粮甚至城池赎回陆渊，虽说陆渊很重要，若用这种方法赎回去，陆骢丢不起这个脸。”宁泽笑道，“司马法这么聪明的人，肯定暗中设计，要从我手中夺走陆渊。”
　　“既然如此，我军应该加强防范，看好陆渊！”钱淳建议。
　　“依我之见，不如直接将此子斩首，断了对方念想！”谋士吴建插嘴。
　　“若杀陆渊，陆骢必与孤不死不休。”宁泽摇头笑道，“如此一来，孤布置的后手会有变数。”
　　“后手？”
　　“算算差不多，”宁泽说道，“他也该忍不住动手了！”

第302章 事败
　　“他是指……”几个谋士疑惑看向宁泽。
　　“你们不用管，”宁泽笑道，“专注于眼前的事情。司马法想要夺回陆渊，恐怕同时再打我军军粮的主意。”
　　“就靠他收拢的几万逃兵？”吴建觉得没有意义。
　　“换做他人不可能，但这司马法不简单。”宁泽说道，“还是小心为上！这样，孤先派人秘密送走陆渊，到咔木郡叫丁牧看着。然后做些安排，只要司马法敢带兵劫营，直接给他当面痛击！对了，将那风筝一同送到咔木郡，传话丁牧、鬼面做好准备，随时攻打当梁。”
　　宁泽军做下安排，秘密派遣一支部队押送陆渊，顺便带着龙形风筝北上。主力留在原处，命斥候持续监视司马法军动向，做好防御工作。
　　另外一边，司马法根据斥候传来的消息，推算宁泽方行动：“以宁泽的聪慧，不会猜不出我方意图。以他的过往情报看来，还算谨慎。虽然猜到我方有可能暗中营救陆渊，同时对方连番胜利军队士气更强，估计还是会将陆渊暂且转移，以免疏漏。他要以陆渊作为筹码，自然要放在近的地方，不会送往且兰郡，极有可能转到刚刚拿下的咔木郡附近，避开我方斥候眼线。料到我军会去劫营，也会提前做好布置！王休！”
　　“末将在！”一员将领站出来，抱拳拱手。
　　“命你带兵绕道，避开宁泽军耳目，赶到巴木江附近埋伏。若有宁泽兵马路过，征东将军必在其中，一定要拿下敌军！”司马法严肃问道，“可有问题？”
　　“末将绝不负都督厚望！”
　　“李铁、张康、尤显、赵符！”
　　“末将在！！”四员将领走出队列。
　　“今夜可敢随本都督劫营？”
　　“誓死追随大都督！！”
　　双方各有安排，准备一决高下。
　　此时此刻，衮州羌阳。
　　刘元香与陆骢双方势力战场情报，不断通过斥候，利用飞鸽传书送回。
　　马健密切关注前线战报，一直等待最佳时机。
　　当听到陆骢兵马攻破龙首、青山二郡，宁泽击败陆渊，将其生擒，同时派兵北上攻克咔木、蜜哈，直指当梁，司马法不得不亲自北上应对，陆骢也调动兵马紧急奔赴池州，便知时机已到。
　　果然，军师冯乔过来拜见，对他说道：“主公，宁泽擒住陆渊，又兵进池州，直捣陆骢根基。陆骢慌乱之下，遣大军驰援，云州兵力锐减。司马法与宁泽对上，双方征战许久，兵力各有损伤，打得难解难分，眼下正是良机！当火速出兵，趁陆骢不备攻入皇城，营救陛下！”
　　马健当即起兵十万，从羌阳出发，迅速北上攻打云州大同郡。
　　大同太守孙燕领兵迎战，中了冯乔计策，被乱箭射死。
　　马健军迅速攻占大同郡，毫不停歇，继续北上攻打泽西郡。
　　得知马健出兵北上，奇袭攻占大同郡，陆骢大怒，紧急调回其弟陆涣，命他带兵十五万，南下抗击马健。
　　唐牛得到情报，亲自率兵八万出柳城郡，直奔皇城密梁。
　　陆骢三面受敌，慌忙问计百官。
　　御史大夫蒲安民献策：“丞相可以遣使蛮地，须以重利，邀那多、长邑二族出兵卞州，可阻唐牛兵马！”
　　陆骢立刻派遣使者，出了大成国，直奔西方蛮夷之地，分别见到那多、长邑两个族群首领。
　　两族首领欣然答应，各自出兵三万分别攻打卞州桂阳、东城二郡。
　　唐牛兵临密梁，正欲攻伐。突然得到消息，卞州遭受蛮族猛攻，情况紧急。
　　根基之地不可丢，果断撤兵。
　　唐牛兵退，陆涣大军赶到泽西郡，与马健对战。
　　冯乔献策，将陆涣军引入泽西密谷，以火攻之。
　　陆涣军大败，折损上万兵马，后撤十里。
　　马健军向前推进。
　　到了柴江，陆涣军隔江列阵，拆掉所有渡桥，不让马健军前进一步。
　　马健询问冯乔，冯乔献策，偷偷带兵赶往上游破坏堤坝，释放洪水。
　　洪水奔腾而下，冲散陆涣大军。
　　陆涣好不容易收拢兵马，清点后发现失踪两千余人。只能继续后退，在桃枝山驻扎。
　　冯乔命士兵到山下放火，火势蔓延，使陆涣军再度惨败。
　　陆涣领败兵仓皇逃入泽西郡城。
　　前方连番战败，陆骢大怒，急命李寻领兵驰援。
　　李寻赶到越岭郡时，冯乔设计攻破泽西，陆涣带兵后撤，与其合兵一处。
　　马健军一路得胜，继续北上。
　　惠帝得知消息，心中欢喜，对皇后孙氏说道：“司马法被宁泽纠缠，马将军一路击溃陆骢兵马，很快便到皇城！倒是你我便能摆脱陆骢掌控。”
　　孙氏说道：“大事未成，陛下还需谨慎！”
　　“朕知道！”惠帝欣喜难掩，“我方亦可提前准备，好与马将军里应外合。”
　　于是联系太常孙璞，叫他动员私兵，就等马健抵达皇城，倒是从内部协助。
　　马健军猛攻越岭郡，李寻、陆涣合力阻拦。
　　陆骢忽然收到司马法信件，信中说道：“马健趁我东征，伺机北上，为夺惠帝。当注意朝中动向，以防惠帝、马健密谋，里应外合。”
　　陆骢立刻下令，密切监视朝中大臣动向。
　　很快得知太常孙璞近日行动诡异，于是下令彻查，发现孙璞常常进入皇宫，与惠帝、皇后见面，过于频繁。而且秘密募集私兵，亲信。
　　陆骢马上命人将孙璞还有最近与他来往甚密的官员将领监视住，任何风吹草动都要第一时间汇报。
　　马健军与李寻、陆涣在越岭鏖战月余，冯乔施展挑拨之计，破坏李寻、陆涣彼此信任，使其互相猜忌。
　　李寻误以为陆涣要夺自己兵马，陆涣被误导，以为李寻与马健军暗中联系，准备投敌。
　　双方内讧，使得马健军抓住机会一举攻破。
　　李寻被困，插翅难飞，不得已投降马健。
　　陆涣大败而逃，撤回密梁。
　　马健军夺得越岭，大军北上直奔皇城密梁。
　　陆骢故意将消息传到孙璞耳中。
　　孙璞得知大喜，立刻进宫面见惠帝与皇后。
　　惠帝忙命孙璞写信，偷偷送往马健军中，约定信号。
　　孙璞让心腹谋士许静带着信件悄悄出城，却没想到已被买通的城门守卫遭撤换，许静当场被擒，搜出信件送到陆骢手中。
　　陆骢看到信件，怒气冲冲：“刘哲小儿，若非本相，你能做得皇帝？”
　　当即撕碎信件，命人伪造文书，送到马健军中。
　　马健得到密信，不知有假，当即领兵杀来。
　　结果陆骢提前设下伏兵，至其大败。
　　幸亏冯乔随机应变，设计摆脱陆骢追兵，马健军暂退二十里地。
　　惠帝一直苦等马健回应，却等不到许静归来。
　　忽然听闻马健大军攻打密梁，中了陆骢埋伏损兵折将，大败而退，不知所措。
　　孙璞急急忙忙赶到皇宫，对惠帝说道：“陛下，许静一直未归，马健尚未回复突然攻城，怕是被陆骢识破，从中作梗！”
　　惠帝大惊：“此事被陆相得知，朕危矣！”
　　“陛下勿忧，臣亲自带兵骗开城门，护送陛下离开密梁，与马将军汇合！”
　　于是孙璞将惠帝、皇后偷偷带出宫殿，召集私兵匆匆赶赴南门。
　　刚到南门，便见大军环伺，陆骢亲自领兵拦截，骑在马上沉声问道：“陛下要去哪儿？”
　　惠帝惊惧，在马车上抱着皇后不敢回话。
　　孙璞赶紧带兵保护马车，上前怒斥：“陆骢，你要谋反么？”
　　陆骢冷笑：“要谋反的，怕是孙太常吧？”
　　“胡说八道！”孙璞怒斥，“陛下在此，尔等还不下马？”
　　“反贼在侧，事态紧急！”陆骢说道，“想来陛下能够理解。”
　　“陆相这是何意？此处哪、哪有反贼？”惠帝战战兢兢开口问道。
　　陆骢招了招手，部下押着一个血肉模糊的犯人来到面前，这人已经奄奄一息，是被两个人架着拖过来的。
　　惠帝、孙璞看清这人面貌，正是谋士许静。
　　“此人乃是太常心腹，”陆骢眯起双眼，冷声说道，“偷偷联络马健意图谋反，被本相擒住。陛下，太常通敌谋反，本相特来抓捕逆贼，救助陛下！”
　　惠帝心说你可真能颠倒黑白！孙璞明明是要救我，你才是真正的逆贼。
　　可是面对陆骢，却没胆量当面说出这句话。
　　“陆骢，你才是谋逆之贼！”孙璞怒指对方，“天下皆知你以陛下为傀儡，至皇权尽失。有我在此，岂容你放肆？来人，给我护卫陛下，杀出一条血路！”
　　孙璞兵马得到命令，直接护着马车往前杀去。
　　陆骢将手一挥：“消灭逆贼，救出陛下！”
　　大军立刻迎向孙璞，双方展开激战。
　　皇城到底受陆骢掌控，孙璞那点兵马哪里够用？不多时，就被陆骢军杀得干干净净。
　　孙璞也被陆骢手下将领一刀劈死。
　　惠帝受到惊吓，不知所措。
　　皇后孙氏见孙璞丧命，过于悲切，竟自刎与惠帝面前。
　　眼看希望破灭，连皇后都死在面前，惠帝整个人都傻了。
　　陆骢见大局已定，当即骑马上前：“陛下，逆贼已除，请随本相回宫，拟旨将马健列为谋逆！”
　　惠帝低头看着躺在血泊中的皇后，当陆骢越来越近，不知从哪冒出的勇气，一把抓住皇后自刎用的匕首，直视陆骢大喊一声：“太常国之忠臣，陆相方为谋逆之贼！朕为天子，岂能受辱？”
　　“不可！！”陆骢见状大惊，急忙纵马上前想要阻拦。
　　只是晚了一步，惠帝在马车中自刎，与皇后紧挨一起，鲜血浸透车厢。

第303章 激斗
　　“救驾！赶紧救驾！”眼看惠帝倒在血泊之中，陆骢难得一见的慌张，着急大喊。
　　倒不是他多么在意惠帝死活，只是因为惠帝当着自己的面自刎，而且喊出那几句话，所造成的影响难以预估。
　　其他人可以死，包括皇后，但是惠帝不能死！
　　陆骢紧急下令，一定要救活惠帝。
　　然而皇城内部所有御医竭尽全力，最终没能保住惠帝性命。
　　别说陆骢，朝中所有文武官员都很惊恐。
　　不是因为惠帝的死，而是他当着陆骢与所有文武官员，以及皇城军队喊出的话。
　　陆骢第一时间下令，禁止任何人泄露此事，并且要求暂时隐瞒惠帝、皇后的死。
　　他想另外找个时间，公布惠帝与皇后是染病而死，不叫外面知道真相。
　　只是知道的人太多了，不可能将所有人的完全堵上。
　　消息还是传播开来，包括惠帝临死之前的喊话，迅速在密梁城内扩散。
　　马健军在密梁城附近驻扎，密切关注城内动态。
　　结果得到消息，孙璞企图带兵突围被杀，惠帝与皇后自刎。
　　惠帝死前对陆骢的喊话，也一字不漏传到耳中。
　　听到这个消息，马健当场晕厥。
　　醒来之后格外悲愤，发誓攻破密梁，亲手斩杀陆骢为惠帝报仇。
　　于是率兵强攻城池。
　　陆骢亲自带兵守城，数次打退马健军攻势。
　　同时下令，让武清、赤城、固安等地派兵包围马健。
　　冯乔得到情报，劝说马健暂且退兵，一面陷入被动。
　　马健虽然悲愤，对军师冯乔的话言听计从，于是兵马暂时退回越岭。
　　惠帝的死，消息很快传开。
　　唐牛率兵击退那多、长邑两路兵马，得知此事，反应不是很大。
　　对他而言，惠帝本就属于对立面，是不被承认的。
　　宁泽这边谈判未出结果，便让部下带着陆渊秘密前往咔木郡，与此同时，布阵等待司马法。
　　王休带兵绕道，抄近路率先抵达巴木江，军队埋伏与此。
　　押送陆渊的军队果然出现，准备渡江前往咔木。
　　等对方军队半渡之时，王休突然带兵杀出。
　　宁泽军将领吴密惊慌之下领兵迎战，与王休交手二十回合，被一刀斩于马下。
　　护送军队被冲散，王休看到关押陆渊的笼车，纵马追击，杀散护送士兵，将陆渊救出。
　　陆渊获救，大感惊喜：“王将军怎知我在此处？”
　　王休回答：“大都督算到宁泽必定秘密护送将军前往咔木郡，便让末将在此埋伏。”
　　“太好了！”陆渊获得自由，急忙问道，“我的折梅画戟可曾遗失？”
　　“将军放心，画戟已经带来！”王休让部下取来兵器。
　　陆渊之前攻打宁泽用的是阴阳铲，以为可以破除妖术。折梅画戟交给部下保管，当时部下及时跑了，才没有落到宁泽手中。
　　取回折梅画戟，手下让出战马。
　　陆渊骑着战马，指着逃走的宁泽军队：“与本将军同行的还有某件重要物品。虽不知是何物，感觉极为珍贵。速随本将军夺取宝物！”
　　于是陆渊带领兵马一路狂追，赶上另外一只随行部队，将其杀散之后取出保护之物。
　　“神龙？！”当亲眼看到栩栩如生的龙形风筝，陆渊大吃一惊。
　　别说是他，王休和其他将士也都目瞪口呆。
　　“原来神龙不是真的！”王卫仔细查看后感觉难以置信，“可它如何飞起？那龙吟又是怎么出现的？难道需用法术？”
　　“这些号角好生奇怪，有什么用？”陆渊打量跟龙形风筝放在一起的特质号角，与身边人面面相觑。
　　“带回去请大都督一观！以大都督的才学，必能参破其中奥秘。”王休说道。
　　“有道理！”陆渊当即下令，“立刻折返，与大都督汇合。”
　　“喏！”
　　宁泽并不知道己方秘密押送队伍被埋伏，正专注于对付司马法。
　　因为身边有最为重要的军粮，不容有失，已经设下重重防御，确保不让司马法靠近粮队。
　　宁泽有虚拟地图，所以司马法军队任何调动都瞒不过他的双眼。
　　当然，他只能看到对方调动的兵力及其移动方向，至于主将是谁，兵种、是否主力什么的看不到。
　　对了，还有各个队伍的士气倒能一览无遗。
　　司马法军队兵分五路，其中一支军队两万人马在后方接应，另外四支军队分别八千左右，悄悄绕道，从不同方向形成包围之势。
　　两万兵马的大概是司马法主力，另外四支是他手下将领带队。
　　从对方的行军方向判断，是要从不同方向同时劫营，估计是无法判断己方营地分布，想要通过这个方式找到关押陆渊的位置，并且同时制造混乱，顺利将人救走。
　　司马法应该会带兵在后方接应。
　　他们并不急着出手，几支队伍在周围隐藏自身，估计是想等到深夜，自己这边熟睡之后再发动奇袭。
　　宁泽当然不会让他如愿，也分出四路兵马，每支队伍五千人，提前埋伏与对方四支军队必经之路。
　　司马法不知道宁泽有虚拟地图，可以看到一定范围内的兵力调动，自然想不到宁泽会提前在各路兵马必经之路设下埋伏。他想出兵奇袭宁泽，肯定料不到反被宁泽埋伏袭击。
　　至于宁泽的一万主力，就在营内保护军粮，时刻关注司马法大军动态。
　　深夜，潜伏于周围的司马法军队果然开始行动，快速朝着宁泽营地行进。
　　对方主力与宁泽遥遥相望，等待时机。
　　对方四路兵马从不同方向过来，很快抵达宁泽军埋伏点。
　　事先埋伏与此的宁泽军队冲杀出来，打了对方一个措手不及。
　　黑暗之中，对方并不清楚宁泽军数量多少，可是宁泽通过虚拟地图，却清清楚楚了解敌方每支部队士兵数。
　　情报不对等的状况下，四路司马法军战败，分散撤离。
　　司马法那两万军队似乎得到信号，知道前线失利，果断后撤。
　　这是一个好机会，宁泽留一部分士兵保护粮车，直接冲出营寨，杀向司马法军队。
　　若是运气好，可以趁着对方慌乱撤退之际将其擒获。
　　司马法是陆骢最重要的谋臣，没有他，陆骢不足为惧。
　　出兵一路追击，很快赶上司马法军队。
　　从后面掩杀一阵，抓住不少俘虏。
　　询问司马法所在，士兵都说不知道，因为这支队伍是由赵符率领。
　　这让宁泽感到疑惑，司马法怎么可能不在主力部队？如果他不在这里，那会去哪儿？
　　赶紧打开虚拟地图查看，愕然发现后方被冲散的四路兵马，不知何时聚在一处，趁着己方军队获胜松懈之时，突然折返。而且瞬间冲垮阵型，直奔营地。
　　被算计了！宁泽已经足够重视司马法，还是小看对方。
　　他竟然用赵符骗了自己，原来藏身于那四支军队之中。
　　可司马法怎么得知，自己可以通过虚拟地图看到对方军队，而且一次做出反应？
　　还是说，他对自己这边的情报能力高看几分，又或者只是巧合？
　　宁泽赶紧停止追击，带兵迅速回援。
　　赵符立刻调转方向，从后面紧追过来。
　　宁泽不予理会，最快速度回防营地，部下防御阵型。
　　司马法军果然冲杀而来，与宁泽激战。
　　赵符从后方攻击，形成夹击之势。
　　被冲散的宁泽军队很快聚拢，最快速度回援营地。
　　双方激烈交战，宁泽这边借着浮屠甲占据优势，何况连续胜战，士气正旺。又有宁泽一马当先，整只军队悍不畏死。
　　司马法军夹击之下没能占得便宜，反而面对浮屠军损失惨重。
　　没办法，浮屠甲防御太强！司马法军很难杀死浮屠军，而浮屠军的攻击他们却很难挡住。
　　面对这种情况，司马法非常冷静，迅速切换阵型，命士兵奔袭骑射，以火箭攻击粮队。
　　宁泽下令阻挠敌方骑射手，开始搜寻司马法所在。
　　只要找到司马法，以自己的武力率军冲锋，很有机会将其生擒。
　　然而司马法隐于后军，根本不露面，让部下带兵挡在前面，黑暗之中更难发现。
　　双方激战到凌晨，营地四周烈火熊熊，一片狼藉。
　　大概觉得这种情况下军粮肯定焚烧过半，司马法军突然撤退。
　　宁泽见对方撤兵颇有秩序，丝毫不乱，没有下令追击。
　　回头查看粮队，幸亏无事。
　　原来粮队早就做好放火措施，外围用沙包挡住，里面都用防火漆料涂过。加强浮屠甲的防火漆料非常有用。更不用说粮队配备专门防御火箭的设施，不知真相的司马法军一轮火箭完全没有起到作用。
　　在这场战斗中，宁泽军损失甚微，浮屠军优势太大，刀枪不入。反观司马法军，虽然成功骗到宁泽，误以为司马法在主力部队，顺利发动奇袭，却未能烧毁一颗粮食，反而死伤一千余人，算是吃了大亏。
　　只是宁泽才高兴一会儿，次日清晨便有逃兵慌慌张张返回，向他汇报中途被埋伏，陆渊让人劫走，龙形风筝及其配套道具也被劫掠的事情。对方领兵的正是司马法部将王休！

第304章 奔袭当梁
　　司马法竟然料到自己会将陆渊秘密送出，而且提前派人埋伏，宁泽心说真是失算。
　　果然面对智力属性差不多的对手，容不得半点疏忽啊！
　　本以为借着系统功能可以占据优势，还是被摆了一道。
　　最重要的是，龙形风筝被抢，对方搞清楚召唤神龙的秘密，同样招式再想奏效，基本不可能了！
　　这玩意可是唬人的杀手锏，本来对于封建迷信的敌人很有用处。
　　昨夜也被司马法再摆一道，虽然对方没能得逞，所有军粮安然无虞，可宁泽一直顺风顺水，从无败绩。以前的对手都被耍得团团转，唯有这次非但没耍到对方，反而让司马法占了便宜。
　　到底还是小看他了，下次面对司马法必须全力以赴，否则仍有可能被其算计。
　　宁泽反思己方失误，龙形风筝丢就丢了，反正杀手锏多得是，就算不用“神龙”威吓对方，打胜仗的方法照样很多。
　　双方对战，凭借浮屠军的超强防御，昨夜司马法军伤亡不小。既然对方也不装了，直接夜袭开战，宁泽不用客气，全军埋锅造饭，吃饱喝足后立刻出兵，向司马法军进攻。
　　只是没有想到，司马法极为果断。当宁泽军动起来，他也立刻率领全军，却没有迎击对手，反而迅速而有秩序地向后撤离，完全不与宁泽交手。
　　宁泽追了一阵，见司马法根本不准备正面交锋，饶道富江郡选择北上，心说这家伙是想尽快与陆渊汇合。对方得到龙形风筝，估计也想借此提升士气，让那些心中还有阴影的败兵振作起来。毕竟以对方军队目前士气，对上己方达到满值的状况，格外吃亏。
　　另外一点，司马法在昨晚战斗中，亲自了解到浮屠军的厉害，在想出破解之法前，轻易不会迎战。
　　既然对方北上，宁泽当然要追过去。
　　南边梁腾与司马法留下的大军僵持，欧阳春过去之后，压力有所缓解；陈台与周皓在灞水郡对峙，虽然周皓身边有雷贺、言平、冯远、段珪、王爽、段为庸等文武强将，面对陈台坚守能力，竟然无法前进一步。
　　欧阳春只要解决粮草问题，肯定会寻找机会反攻，夺回被占的青山、龙首二郡。
　　宁泽不用担心，唯一要做的便是击溃司马法。
　　司马法一败，陆骢大军士气遭到前所未有的打击，更有利于己方。甚至可以迫使对方退兵，结束这场战役。
　　当然，宁泽不会追在司马法屁股后面，对方不是等闲之辈，真要那么干，保证中招吃苦头。
　　因此己方部队从大道北上，就看那边先抵达。
　　司马法确实沿途布置，只要宁泽军追赶，就有无数陷阱等着。
　　得知宁泽选择从大道出发，暗道对方不容易上当。
　　既然宁泽没有追在后面，司马法军便毫无阻挡，一路狂奔北上，顺利与王休军队汇合。
　　见到陆渊，后者过来请罪，并将当时如何被宁泽妖法打败，又是如何中了宁泽计策，结果被其生擒，一五一十禀告司马军师。
　　司马法听完之后，心中已有大概。
　　显然宁泽的妖法，大部分是唬人的，看上去格外吓人，能够震撼人心，但其实都是心里层面给对手造成压力。
　　没有那么花哨的就只有召唤老虎，还有战马兵器。
　　至于所谓的炸雷、引雷（地雷、爆炸弩），在司马法看来与法术毫无关系，单纯是一种新型武器。而且这两种新型武器，跟常见的爆竹本质上相似。
　　恐怕是宁泽从爆竹中得到灵感，加以改进制作出两种威力极强的新武器，对于没有见识的将士来说，未知是恐惧的，面对新武器的威力当然会害怕。而且这两种武器的动静，确实像打雷，容易误导将士。
　　唯一让司马法惊讶的，是宁泽拥有不输陆渊的武力。
　　陆渊有多强他当然清楚，当初在武将大会上，面对天下第一武将唐牛都能打得难解难分，只输对方一点点而已。这就意味着，宁泽表面上是手无缚鸡之力的文官，其实隐藏着不输唐牛的恐怖实力。也怪不得陆渊因为轻敌结果输给宁泽，被对方擒获。
　　宁泽年纪轻轻，可是太能隐藏了！
　　相信过往被他打败的敌人中，不少人就是因为这点，跟陆渊一样被宁泽迷惑而吃到苦头。
　　真不知道这个家伙师出何人，拥有如此智慧的同时，同样还有如此可怕的武力。
　　当司马法分析出宁泽“法术”的真相时，陆渊才明白对方多数是唬人的。这次在宁泽手中被耍得团团转，还做了阶下囚，心有不甘。既然司马军师来了，以他的智慧加上自己的武力，难道还打不过宁泽？
　　想到这儿，当即要求出战，趁宁泽大军一路赶来还未站稳脚步，狠狠打上一场，最好能够抓住宁泽。
　　反正宁泽“召唤神龙”的秘密被破解，龙形风筝和相应配件也都到了己方手中，再也不用担心宁泽“召唤”出神龙，使得己方部队惊恐逃窜，兵无战心。
　　前面几次战斗，就是吃了龙形风筝的亏，不明所以的全军将士，都以为那是宁泽召唤出来的神兽，以凡人之躯谁敢跟神兽为敌？既然证明是假的，谁还会怕？
　　面对陆渊请战，司马法果断否决，反而下令全军经朵思郡，迅速进驻当梁。
　　因为当梁格外重要，不容有失。
　　鬼面、丁牧两路兵马虎视眈眈，宁泽绝对会攻打当梁，给己方制造压力。
　　当梁是陆骢的根基，就等于司马法、陆渊的根基，绝不容失。
　　最重要的是根据军情，后方马健已经出兵攻打云州，直逼皇城。陆渊紧急调动数员大将回去支援，若是这边不能稳住，有可能影响到后方战斗。
　　陆渊对司马法是极度信任的，虽然不甘心，还是跟着司马法，率领大军迅速移动，赶往当梁郡。
　　宁泽晚了一步没能追上司马法，得知对方赶往当梁，便迅速北上与丁牧汇合，重新安排咔木郡驻防兵力，合兵一处前往蜜哈。
　　司马法与宁泽几乎同时抵达当梁、蜜哈。
　　宁泽带着丁牧与王卫集合后，当即谋划攻打当梁的战略。
　　这次司马法退无可退，只能在当梁与自己决一胜负，逃不了的。
　　宁泽给丁牧三万兵马，要他联系丹郡、月台，三方出兵围攻嵇阳，拿下这个被包围的郡城。自己与王卫带领大军，浩浩荡荡杀向当梁。
　　司马法到了当梁，整合本地兵马赶往池亳关驻守，列阵等待。
　　宁泽并不着急，大军抵达池亳关附近，先安营扎寨，通过虚拟地图确认敌方兵力分布。
　　不得不说，司马法布阵厉害。
　　他在池亳关摆出鱼鳞之阵，大军背靠关隘层层防护，各支军队互相掩护，任意一处遭到攻击，旁边都能即使驰援，是相当严密的阵法。
　　宁泽如果选择强攻，估计讨不到便宜。
　　尤其斥候汇报，司马法让所有军队配备长戈作为武器，与之前截然不同。
　　摆明上次对战浮屠军吃到苦头，便用长戈军针对浮屠甲。
　　原理跟褚文秀当时想到的长钩军差不多，都是用长兵阻止浮屠军靠近，并且便于攻击防护最差的腿部。
　　能够在这么短时间内找到最佳应对方式，不愧是司马法！
　　龙形风筝被对方抢了，宁泽没办法再用“召唤神龙”威吓敌军，整垮对方士气。
　　对方处于防守阵容，地雷肯定派不上用场。
　　至于爆炸弩箭，这么昂贵的兵器不可能毫无限制地疯狂使用，尤其面对司马法，必须作为杀手锏以备不时之需。
　　这样一来，除了正面交锋似乎没有任何捷径取得胜利。
　　说起来，鱼鳞之阵其实是进攻性阵法，弱点在于后方。一般面对这种阵法，都是派出骑兵迂回，设法绕到后方展开突袭，攻击敌方主将。
　　可司马法将其完美转化为防御阵容，依靠池亳关巩固阵型，骑兵根本无法突破前方防御，更不可能飞过高山峻岭、层层关隘，绕到后方展开攻击。
　　他就是摆出架势，除非正面交锋硬碰硬，否则休想前进一步。
　　宁泽准备试试对方长戈兵实力，于是命王卫带领五千骑兵，以进攻型锋矢阵试探。
　　王卫武力超群，正适合这个任务。带上五千骑兵奔袭池亳关，正面冲锋遇上司马法军，双方激烈交战下，竟然无法突破第一层防御。
　　连番冲锋未能奏效，宁泽当即鸣金将王卫召回。
　　通过虚拟地图，王卫带兵冲锋时他都看着。司马法军在交战中阵型随时变化，却能保持丝毫不乱，跟以往遇到的敌军截然不同。
　　以前都是一冲击溃，哪有这么厉害？
　　仅仅是换个主将，就产生质的变化。
　　当然了，司马法统率高达97点，陆渊统率高达99点，这俩在一起，能简单么？
　　虽说宁泽自己统率110点超过对方，想要轻松拿下基本不可能。
　　看来是一场苦战啊！
　　要不动用热气球，看能否打乱敌方阵型，削减对方士气。从热气球投掷磷火罐，杀伤力还是不错的。而且普通弓弩达不到射程，无法击中热气球。

第305章 司马撤兵
　　面对司马法军严密防守，宁泽动用热气球，准备来一波磷火投掷。
　　热气球从宁泽军营缓缓升空时，对方当然看得清楚。
　　“宁泽又施妖术！”陆渊见状忙对司马法说道，“听说此舟能在空中行走，释放妖火。”
　　司马法仔细查看，随后摇头：“此非妖法！”
　　“若非妖法，木舟岂能飞行？”陆渊觉得疑惑。
　　“此物与龙形风筝有些类似，”司马法说道，“当然，龙形风筝御风而起，此物为何飞行尚未可知，或许与那木舟头顶圆形风帆有关。”
　　热气球靠的就是头顶的巨大气球，加上热气流才能起飞。司马法说它是风帆，从某种意义上也没错。风吹动帆，热气球吹动气球，道理相似。
　　“根据情报，此舟能释放妖火，弓弩不能伤之，如之奈何？”陆渊担心问道。
　　司马法并不慌张，当即下令：“取我神机弩炮！”
　　“神机弩炮？”陆渊疑惑看他，第一次听到这个名字。
　　不多时，便有士兵从关隘推出一架巨型铁弩。这个铁弩造型奇特，是普通弓弩的十倍体型，通体金属打造，连弩弦也是金属材质，没有十几个身强体壮的士兵，根本拉不动。
　　看到这架巨弩，陆渊目瞪口呆：“这……”
　　“我在很早之前，便专心研究威力更强的攻守武器。”司马法伸手轻抚冰冷的弩身，“神机弩炮便是其中之一，其威力远远超过普通弓弩，甚至比一般守城弩炮强上数倍。”
　　“太好了！”陆渊惊喜，“宁泽那会飞的木舟，普通弓弩无法射中。这个神机弩炮，或许可以奏效！”
　　司马法回答：“不是或许，如此距离必然射中！”
　　“那还等什么？”陆渊忙道，“木舟若是飞过来释放妖火，对我军威胁极大，赶紧将它击落才是正途！”
　　“你安静待着！”司马法摆摆手，让十几个强壮士卒拼命将弩弦拉开，放上一枚特制巨型弩箭。随后根据热气球调整方向进行瞄准。
　　宁泽这边看不到司马法军后方情形，虚拟地图也不会标示神机弩炮，所以无法知晓，一心期待热气球攻势奏效，打乱地方阵型。
　　几名熟练操作热气球的士兵，驾驭气球缓缓升空，调整方向放司马法军飘去。
　　司马法瞄准之后，一声令下。
　　“嗵——！”特制弩箭应声飞起，划出一道优美弧线射向空中。
　　不过首次设计没有把握好抛物线，弩箭稍微飞得高了一下，从热气球上方过去，落到远处空地。
　　“那是什么？！”驾驭热气球的士兵被吓到，面面相觑，一脸茫然。
　　他们从未见过有任何武器可以射到这种高度，甚至从热气球上方过去。
　　不止操纵热气球的士兵，宁泽自身，还有麾下将士也都震惊，露出不可思议的表情。
　　“糟糕！”看到这个情况，宁泽瞬间反应过来，急忙向身边旗官下令，“赶紧召回热气球！”
　　旗官得令，慌忙向操纵热气球的士兵打出旗语，要求立刻下降，停止任务。
　　士兵收到命令，赶紧照做。
　　可是司马法军这边开始陆续射出特制弩箭，不断从热气球周围划过。
　　终于，当热气球缓缓下降时，一枚弩箭准确无误穿透气球，使其遭到破坏，热气顺着破口漏出，气球失去控制朝宁泽军方向摇摇晃晃坠落。
　　宁泽赶紧下令，军队立刻后撤。
　　即便如此，坠落的热气球中，还是掉出不少磷火罐烧到宁泽军，造成数十人伤亡。
　　而热气球坠落后，操纵气球的士卒也都摔死。
　　宁泽军紧急后撤，司马法军却没趁乱追击，还是保持防御姿态守在池亳关。
　　暂时退回营地，宁泽见麾下将士士气低沉，于是说道：“胜败乃兵家常事，何必在意？孤从华郡起步，一路走来未曾败绩，只是没有对手。司马法麒麟之才，并非等闲。以往的战术，对付乌合之众都有奇效，在他面前没有那么容易。打起精神，如今棋逢对手反是好事！我军顺风顺水惯了，突然遇到逆风局就很难接受，这是不对的。是时候习惯一下遇到强敌的情况，并且尽自己权利击溃对方！”
　　得到宁泽当面鼓励，麾下将士这才恢复一些士气。
　　另外一边，丁牧率兵攻打嵇阳，丹郡、月台出兵相助，三方围攻之下，嵇阳各处县城纷纷被迫，大军一路猛攻，抵达嵇阳郡城。
　　嵇阳太守郑普坚守城池，与三路兵马苦战数十日，结果丁牧攻破城门，大军涌入。
　　大势已去，郑普只能投降。
　　于是刘元香势力得亳州四郡，打通金州与池州通道。
　　消息传到前线，陆渊问司马法：“宁泽占了亳州，如何是好？”
　　司马法道：“嵇阳孤城，无力救援。待我思索计策，缓缓夺回失地。”
　　只是还未想到办法，忽然接到飞鸽传书，马健一路打到皇城，惠帝在孙璞保护下想要出城与其汇合，城门处被堵。孙璞与其私兵全数被剿，皇后当场自刎。陆骢想要迎回惠帝，谁料惠帝悲愤之下当场自尽，没能救回。
　　最麻烦的是，惠帝临死之前喊了一句话，直指陆骢才是国贼，身为皇帝不愿继续受辱故而自刎。
　　若能将此事压下去还好，大不了再找一个傀儡顶上去。可是消息不胫而走，无法堵住，眼下扩散极快，陆骢管辖州郡已有不少地方发生暴动，情况危急。
　　不知所措的陆骢，紧急问计司马法。
　　看到情报，司马法与陆渊同时大惊，这可不是小事！
　　以现在的消息传递速度，怕是大成十六州很快传遍。到时候天下人都知道惠帝死前喊的话，这个时代即便皇帝是傀儡，在民间的影响力也难以想象。若不及时处理，很有可能从内部分崩离析！
　　显然陆骢知道后果严重，这才急急忙忙寻求司马法的协助。
　　司马法赶紧对陆渊说道：“发生如此大事，需尽快回朝！”
　　“可是宁泽虎视眈眈，如何是好？”陆渊担心问道。
　　“宁泽不是问题，”司马法道，“年前参与文武大会，沅熙公主已经怀孕。还有他家中两位夫人，与公主相差不久。算算时间，其子女差不多要出世，他自己心中清楚。原本想要趁此机会进行反攻，如今朝廷更为重要。我军一旦班师回朝，宁泽也会撤往华郡。”
　　“若宁泽不退，如何是好？”陆渊问他。
　　“宁泽必退！”司马法非常笃定，“当然，撤离之前，我方需将陆氏一族紧急前往皇城。如此一来，宁泽失去目标，撤退几率更大！”
　　“将陆氏一族迁往皇城，怕是不易！”陆渊说道，“我陆家世代居于当梁，岂能轻离？”
　　“眼下情形不同！”司马法道，“若是处理不当，内部乱局掀起，无法保护当梁，更无法保护陆家。”
　　“那要如何劝离？”
　　“我心中有数！”
　　司马法让陆渊保持阵型，继续守卫关隘，亲自退回当梁郡，到了陆家将情况仔细说明。
　　花了番力气终于劝服陆氏一族，赶紧收拾行李赶路，紧急前往皇城。
　　撤退之时，司马法反而通知各路兵马摆出进攻架势，让宁泽军谨慎应对。
　　然后趁着宁泽军不注意，缓缓后撤。
　　当然，几个重要边境城市以及关隘，还是留下重兵把守。
　　宁泽这边很快得到情报，皇城密梁发生的事情传到这边。
　　麾下众将纷纷激动起来，没想到后方陆骢与惠帝内乱，甚至惠帝在陆骢面前自刎，留下杀伤力这么大的话。现在消息传开，恐怕陆骢内部要乱起来。
　　更不用说旁边马健、唐牛虎视眈眈，于是赶紧建议宁泽出兵，趁此时机剿灭陆骢。
　　宁泽却摇头说道：“莫要小看陆骢势力，尤其司马法在。更何况，唐牛、马健各有心思，现在看似与陆骢势不两立，一旦我军趁陆骢内乱发动强攻，考虑到他们自身利益，绝对会分兵攻打我方，不让我军剿灭陆骢。毕竟我军一方独大，对他们不算好事。”
　　众将有些不信，心说唐牛、马健怎么可能帮助陆骢？尤其惠帝这句话的伤害力这么大，情报说马健得知惠帝自刎，当场晕厥过去，肯定跟陆骢不死不休，应该会帮助己方才对。
　　见众将不信，宁泽便让人传出谣言，就说己方兵马准备趁机攻打堰州。
　　很快便有消息传回，唐牛派出5万兵马抵达大兴郡，随时待命；马健出兵8万，在崇文郡摆出阵仗。这个行动显然不是针对陆骢，只要宁泽出兵，唐牛肯定从大兴郡出兵，绕过朵思郡攻打宁泽。马健也会从江州着手，与唐牛南北两地同时作战。
　　两个势力的行动，让麾下众将对宁泽的判断佩服不已。
　　正好这时，华郡使者匆匆赶来：“报——！公主诞下麟儿，母子平安。楚夫人、宓夫人日子将近，正仔细备产！”
　　“恭喜侯爷、贺喜侯爷！！”身边文武官员听到消息，齐刷刷跪倒。
　　宁泽当即说道：“陆骢撤军，以应内乱。短时间内没有战事。孤推算，接下来会有一件震撼全国的大事发生，我等也需尽快返回，以作应对！”
　　“何等大事，让侯爷如此重视？”丁牧问道。
　　其余文武官员也都看着宁泽，等待答案。
　　宁泽环顾众人，笃定说道：“此番陆骢想要平息内乱，唯有行霸道之事，全力镇压！同时封赏天下，拉拢人心。想必司马法回去之后，陆骢将登基称帝，分封百官！大成气数已尽，无力挽回！陆骢一旦登基，皇室正统毁灭，主公便可名正言顺登上舞台！”
　　听到这话，面前所有文官武将全都露出狂喜之色。

第306章 陆骢称帝
　　司马法退兵同时，已经在最有可能出现暴动苗头的郡县派遣陆骢心腹将领，吩咐一旦出现苗头，毫不犹豫将其摁灭。
　　另一方面，以大都督的名义向所有辖区官员发出公告，肯定并且给予封赏承诺的同时，巩固各地官员将领忠诚。
　　再致信边境郡城太守，做好一切防御措施，以应对宁泽、唐牛、马健三方势力。
　　带着陆氏一族马不停蹄赶回皇城密梁面见陆骢。
　　陆骢当面问道：“惠帝之事你已知晓，如何是好？”
　　司马法叹息一声，上前说道：“若能隐瞒此事，只需另寻幽帝亲属后裔取代其位，便可无忧。如今闹得沸沸扬扬，天下尽知。怕是内乱将起，只能行霸道之举登基称帝，改朝换代！我已布局妥当，不可延误时机！”
　　“满朝文武若不同意，如之奈何？”陆骢担心问道。
　　“既要行霸道之举，当杀伐果断。”司马法回答，“从者留之，不从者杀之，再许以高官厚禄，自能事成！”
　　“本相并无称帝之心，如今实属无奈！”陆骢叹道。
　　“大成国运已尽！岳父起于当梁，坐于皇城密梁，当得一梁字。”司马法道，“国号定为大梁，必能国运昌隆！”
　　“大梁？”陆骢微微点头，“只是本相从未想过登基称帝，具体步骤还需你做安排！”
　　“喏！”
　　司马法找来陆渊，让他立刻带兵替换皇城内外所有禁卫兵，亲自掌控密梁，任何一处都换成己方心腹。
　　然后做好一应准备，将文武百官召至宫殿。
　　陆骢及其手下异常动作，文武百官自然觉察到了。大家都不是傻子，最近所有情报都仔细斟酌，猜到有大事发生。
　　百官先到，各有心思。
　　不多时，陆骢在司马法、陆渊跟随下，由一队披甲卫士左右护卫，进入宫殿。
　　到了宫殿面对百官，陆骢没有坐下，反而环顾群臣。
　　“拜见丞相！！”气氛十分诡谲，文武百官虽然心思各异，还是先向陆骢行礼。
　　“免！”陆骢摆摆手，大声说道，“自梁义蚁贼作乱，大成江山动荡。本相起兵匡扶社稷，忠于朝廷。幽帝亡，本相推文、惠二帝，尽心辅佐。怎奈文帝早薨，惠帝听信馋臣，污蔑本相。本相对大成一片忠诚，却换来此等待遇，心灰意冷！诸位皆是朝中肱股之臣，不知何以教我？”
　　文武百官面面相觑，谁也没有说话。
　　陆骢扫视众人，见没人应答，缓缓说道：“诸位为何不语？”
　　文武百官低头沉默，好一阵子，里面走出京兆尹刘滔，拱手说道：“惠帝驾崩，天下无主！臣以为，武清王刘雄有帝王之姿，不如请入皇城立为新帝，如此彰显丞相忠诚。”
　　陆骢问道：“立刘雄为敌，惠帝诬我之事便无波涛？”
　　文武百官心中暗道，惠帝那是污蔑你吗？事实上，谁都知道你挟天子以令诸侯，皇帝根本管不了事，整个朝堂都是你在做主。
　　但没人敢当面说出。
　　司马法站出来，大声说道：“大成气数已尽，皇室再无明君人选。臣夜观星象，见大成帝星灰暗将灭，无法挽回。此次经过当梁，见一星骤起，明亮异常，正应改朝换代之举，意味大梁当兴。当梁百姓得天降异象，有星落地，上书成尽梁起，陆氏必兴。种种迹象，皆应丞相登基称帝，改朝换代，方能拯救天下黎民！”
　　身边陆渊等他说完，立刻单膝跪下大声喊道：“丞相天命所归，当登基称帝，改朝换代！”
　　现场文武官员脸色全都变了，虽然早就有心理准备，亲耳听到还是过于震撼。
　　现场只有陆渊跪下请求陆骢登基，没有一个官员附和。
　　陆骢环顾群臣，微微眯眼：“虽然大成气数将尽，本相无意登基称帝，此事不妥！”
　　他当然不会立刻答应，姿态还是要摆足，先拒绝几次。
　　果然在他拒绝后，司马法上前一步：“当今天下，除了丞相没有人可以力挽狂澜，拯救黎民百姓！且天意如此，请丞相顺应民意！”
　　“不可不可！”陆骢在此摆手拒绝，只是环顾文武百官，见一个人都没出来附和，眼神有些不善。
　　就在这时，京兆尹刘滔大声说道：“大成气数未尽，尔等怂恿丞相谋朝篡位，是陷丞相于不义，必遭天下人唾弃！丞相切不可听信谗言，当推武清王为帝，方能服众！”
　　“京兆尹！”陆渊闻言大怒，转身冲着刘滔喊道，“必是你收了武清王刘雄好处，才在此处胡言乱语！惠帝诬陷丞相，伤了忠义之心。皇室之人皆是无情，不知感恩！”
　　“征东将军怂恿丞相篡位，才是居心叵测！”刘滔怒道，“尔等为一己之私，要将大成社稷倾覆，必为世人唾骂！”
　　“大胆！！”陆渊暴怒，提戟上前直接刺死刘滔，环顾众臣，“京兆尹图谋不轨，已被本将军杀之！谁有异议？”
　　见此情形，大鸿胪冯溢、宗正程疆站出来齐声说道：“京兆尹纵然失言，何苦杀之？自古谋朝篡位不得民心，还请丞相三思！”
　　“请丞相三思！”数名文官武将犹豫中站出来，跟着劝道。
　　其他官员保持沉默，没人说话。
　　陆骢扫视一眼，将冯义、程疆及其他反对的人记住，叹息一声说道：“诸位所言甚是，本相并无称帝之心，只想辅佐社稷江山，造福百姓！”
　　话音刚落，就见骠骑将军周皓带着士兵冲入朝堂，手中捧着金冠黄袍，大声说道：“大成气数已尽，不可扶！末将昨夜得幽帝托梦，帝禅位于丞相，以江山社稷托付。今日醒来，果见金冠黄袍。此为幽帝之命，不敢不从！请丞相继承幽帝遗志，为天下百姓计！”
　　殿中文武官员心中明亮得很，什么幽帝托梦，什么幽帝禅让，全是编造出来的谎话，根本是事先安排好的。看样子谁也挡不了这件事情，谁敢反对，京兆尹刘滔便是榜样。
　　文武官员虽然支持大成正统，可多数还是自认陆骢门下，就算不希望陆骢谋朝篡位，面对这样的状况已无选择。
　　反正就是两种结局，要么支持陆骢得以重用，要么反对陆骢性命堪忧。
　　面对如此压力，很快便有人主动出列，跪下喊道：“大成气数已尽，幽帝托梦禅让，丞相当受之！”
　　陆骢转头看去，说话的是御史雷贺。
　　只要有人带头，其他文武官员的求生欲便会促使他们仿效。
　　果然雷贺话音落下，太尉孙然、尚书仆射王峻、御史大夫蒲安民等大大小小官员，陆续出列跪倒：“请丞相登基！”
　　“疯了！你们都疯了！”卫尉蒋牧见此状况，忍不住站出来对陆骢说道，“陆骢，你逼死陛下，如今还要篡位称帝，着实可恶！安排这么一场戏码，更是丑陋不堪！你们这些无胆鼠辈，自称忠于大成，竟然屈膝跪之，简直可笑！”
　　“蒋牧，你欲寻死呼？”陆渊手举折梅画戟，怒斥一声。
　　“唰！”蒋牧当即拔出佩剑，“我等乃是大成臣子，岂能从贼？有血性者，与我一道诛贼！”
　　数名武将响应，还有刚才反对陆骢登基的那些官员，纷纷拔剑跟随蒋牧冲向陆骢。
　　陆骢并不慌张，因为陆渊、周皓守在面前，还有周围大批禁卫军护卫。
　　果然，蒋牧等人还未冲到陆骢面前，陆渊舞动折梅画戟，仅凭一人之力迎面过来，竟将他们全部杀光。没有人在陆渊手中撑得过一招！
　　反对者被杀光，宫殿内一片血泊，其他文武官员噤若寒蝉。
　　陆渊折返，向陆骢行礼恭敬说道：“末将已然除尽逆贼，请丞相登基！”
　　周皓立刻将金冠黄袍送到陆骢面前，恭敬举起：“请丞相更衣！”
　　“丞相天命所归，为天下计、为百姓计，请即刻登基，继承幽帝遗志！”司马法也跪下请命。
　　面对遍地尸体，剩下的文武官员全都跟着大声呼喊：“请丞相登基！！”
　　陆骢见此情形，心中狂喜，不过脸上却做出极其不愿的表情：“尔等都在逼迫本相！本相何德何能，岂敢登基称帝？”
　　百官再请，陆骢再拒，连续几次之后，终于“无奈”换上金冠黄袍，坐到皇帝专属的麒麟座椅。低头看一眼绣着威武麒麟神兽，只有皇帝才能穿麒麟黄袍，一种掌控天下的感觉涌上心头。
　　等陆骢在麒麟座椅落座，陆骢带头叩拜高呼：“丞相顺应天意，为天下万民之福。”
　　旁边司马法道：“如今应当改口！臣恭请陛下登基，昭告天下！”
　　陆渊立刻改口：“末将恭请陛下登基，昭告天下！”
　　见两人改口，骠骑将军周皓也赶紧跟着：“恭请陛下登基，昭告天下！”
　　文武百官谁敢反对，又是异口同声称呼陆骢陛下，附和司马法三人，请求陆骢登基。
　　陆骢见大局已定，于是环顾群臣，大声说道：“事已至此，本相只能尊重百官意愿！本相必定以天下为念，做一个好皇帝！”

第307章 妻儿相见
　　占据亳州之后，回去的道路便通畅许多。
　　宁泽从蜜哈出发，经过嵇阳、丹郡，迅速返回华郡。
　　回来之前处理各种事务，加上赶路，抵达之时差不多一个月时间。
　　虽然错过孩子出生，好在没有错过满月。
　　刘元香还很虚弱，至于楚美人、宓妍眼看就要生了，都在公主府安心等待。
　　楚洵带领文武官员迎接宁泽入城，交割之后急忙赶回家中。
　　还没到公主府，梁五便带人迎上前来，伸手牵过爪黄飞电的缰绳，面带喜色：“大哥，快随我回府！公主诞下大公子，母子健康，楚夫人、宓夫人也快生了，以后咱们府内可热闹了！”
　　“赶紧回府！”宁泽两世为人，确实头一次当爹，一路上激动得不行，到现在心情都无法平静。
　　梁五牵着马，带着仆人护送宁泽返回公主府。
　　入府之后，小蝶过来迎接：“恭迎侯爷！”
　　“小五，把我的马安置好！”宁泽翻身下马，将爪黄飞电交给梁五。
　　“喏！”
　　梁五牵马离开，宁泽带着小蝶，匆匆赶往刘元香的住处。
　　抵达之前，小蝶先跑到里面跟刘元香报告。
　　“侯爷！”宁泽进入屋内，之前在这边伺候的惜春过来恭敬行礼。
　　“嗯！你先下去吧！”宁泽点头应了一声，急匆匆进入卧室。
　　刘元香盖着被子躺在床上，身边有个小小的婴孩睡得正熟。她的脸上满是母爱，见宁泽进来，想要坐起。
　　“莫动！”宁泽赶紧上前将她摁住，“好好休息！”
　　刘元香微笑说道：“本宫静养快一个月了，应当无碍。”
　　“还是注意点好。”宁泽目光落到婴孩身上，见他五官与自己极其相似，小巧玲珑的，颇为激动，“这、这是孤的儿子……”
　　“嘘~小声点，别吵醒他。”刘元香柔声说道，“好不容易哄睡的。”
　　宁泽一时间手足无措，想要抱抱自己的孩子，又怕吵醒他，而且孩子这么小巧玲珑，担心抱的时候太用力会伤到他。可是面对这么可爱的小宝宝，尤其自己两世为人得到的第一个孩子，又很想亲自抱在怀中。
　　见他这副慌乱模样，刘元香忍不住掩嘴轻笑。一直以来，宁泽都是宠辱不惊，天大事情无法动摇的性格，难得露出这种姿态。
　　想抱又不敢抱的宁泽，只能尽量轻地用手指触碰孩子，丝毫不敢用力，有些爱不释手。
　　“给孩子取名了吗？”好一会儿，他才激动看向刘元香，轻声问道。
　　“还没呢！”刘元香微笑回答，“本宫当然要等你回来一起商量。不过事前说好的，这孩子要跟本宫姓刘。”
　　“无妨、无妨！姓什么他都是我儿子。”宁泽开心到不行，“那、那要叫什么名字？”
　　“这段时间，本宫闲来无事想了好几个。”刘元香轻声回答，“不如夫君看看哪个合适？”
　　“可以可以，都是什么名字，说来听听。”宁泽坐在床边一边用手指拨弄儿子的小手，一边问道。
　　“本宫想了几个相当不错的名字，”刘元香转头看着儿子的睡脸，满目慈爱，“这孩子是我皇室正统血脉，日后必定继承大统，得封天子。夫君觉得，封字如何？”
　　“封？”宁泽稍微想一下，“姓刘，刘封……不对啊！那不成刘备义子了？刘封的下场可不好！”
　　“夫君说什么呢？谁是刘备？为何要做刘备义子？”刘元香一脸困惑。
　　“没有没有！”宁泽忙道，“别在意，孤只是觉得刘封不好。”
　　“本宫觉得挺好的。”刘元香小声说道。
　　“还是换一个吧！”宁泽总觉的刘封这名字不吉利。
　　“哦！”刘元香轻声回答，“本宫取封禅二字，等他长大，要承担起大成江山社稷。夫君不喜刘封，那便叫做刘禅吧！”
　　“噗——！”宁泽差点喷血，“开什么玩笑？孤的儿子能叫刘禅？这个更不吉利，超级败家子啊！一次性败掉整个江山！又是刘封又是刘禅的，元香你也是穿越的？”
　　“穿越？”刘元香一脸茫然，“夫君的话让人听不懂。刘禅怎么不吉利了？什么叫败掉整个江山？本宫完全不懂，夫君到底在说什么？”
　　刘元香当然不是穿越者，这点宁泽通过系统可以看得清清楚楚。
　　只是太过巧合，没想到她会取这两个名字。她要不是姓刘还好，偏偏就是姓刘的，刘封刘禅在其他人看来挺好，可是对宁泽来说就是不吉利。
　　“还有其他的吗？”宁泽小声问道，“封禅二字孤确实不喜。”
　　“这样啊？”刘元香沉思片刻，轻声问道，“既然不喜封禅二字，那边叫秀儿如何？”
　　“秀儿？”宁泽眨眨眼，“你就是个秀儿！”
　　“啊？夫君这是何意？”刘元香没听懂。
　　“刘秀，位面之子啊！”宁泽无语，“元香，我真怀疑你是穿越的。”
　　“夫君又说本宫听不懂的话。”刘元香无语，“难道夫君还是觉得不好？那再换一个……”
　　“不用不用！”宁泽急忙摆手，“刘秀好！这个名字最牛！说起来还挺符合情况的，身为我的儿子，可不就是位面之子吗？以后他就是秀儿，我们的秀儿，哈哈哈！”
　　“既然夫君喜欢，以后咱们的儿子便叫刘秀！”刘元香温柔轻抚宝宝毛茸茸的头发，“秀儿，你开心么？”
　　“他肯定开心啊！位面之子的名字，直接开挂呢！”宁泽觉得放不开儿子的小手，那触感太好了。
　　对于宁泽奇奇怪怪的话语，刘元香并没有多问，毕竟习以为常。
　　“对了元香！”宁泽小声说道，“你身体恢复如何？”
　　“其实不用躺着也没事，”刘元香回答，“就是大夫说尽量多休息。”
　　“过段时间肯定会有大事，”宁泽说道，“倒是需要你出来控制大局。不过我会在旁边辅佐，大事小事不用你操心。”
　　“什么大事？”刘元香好奇问道。
　　“惠帝的死，你应该知道了吧？”
　　“嗯！是不是陆骢又要另立新帝？这并不稀奇吧？”
　　“不是！”宁泽摇头，“如果孤料得不差，陆骢会直接称帝，改朝换代！”
　　“什么？！”刘元香闻言大惊。
　　“嘘~别吵醒孩子。”宁泽赶紧做个噤声手势。
　　刘元香慌忙压低声音：“真的假的？那我大成岂不……”
　　“现在这个局势，大成已经回不去了！”宁泽说道，“陆骢改朝换代正好，意味着大成国彻底灭亡。”
　　“大成都灭了，还叫好？”刘元香急道，“夫君，可有办法阻止？”
　　“没有用的，”宁泽回答，“再者，你觉得的大成继续吊着一口气，对咱们有什么好处？”
　　“可是……”
　　“听着！只要陆骢篡位，大成国正统灭亡，国家动荡，一片混乱，你才能趁势以公主之位崛起，顺理成章参与进去。”宁泽说道，“一旦陆骢称帝，孤会立刻推你登基为女皇，名正言顺取代大成正统。”
　　“我本就是大成正统！”刘元香急道。
　　“天下人不这么认为。”宁泽小声回答，“但是陆骢篡位，全天下只有你一方势力可以代表大成。如此一来，你的公主身份影响就会小些。而且登基成为女皇，与现在的公主身份截然不同，至少官面上有正式的身份。我们以华郡起兵，可以改国号为华。还有，将麒麟换为神龙，在大成基础上建立一个全新的国度，如此才能抛掉世俗观念，吸引更多人才。与陆骢进行对抗！”
　　“改国号，还要换社稷神兽？”刘元香一脸担心，“那大成岂不是完全消失？”
　　“即便不改，你觉得陆骢篡位以后，大成还能继续存在？”宁泽反问。
　　“这……”刘元香想了一阵，微微摇头。
　　“总之听孤的，不会错！”宁泽说道，“咱们夫妻一体，孤还能害你不成？”
　　刘元香点了点头，心说从一无所有到今日地位，都是宁泽全力促成。以后继承大业的肯定是刘秀，这是自己的儿子，也是他的儿子，他当然会为儿子做考虑。再说，宁泽一路过来，从没有失手的时候，相信他绝对没错。想到这儿，当即回答：“既然夫君这么说了，本宫听从你的安排！”
　　“这就对了！”宁泽微笑点头，“只要是你统一全国，只要是皇室正统统治天下，换个国号又有什么问题？你不换，别人也会换。要跟陆骢对抗，就必须站在同一个高度！”
　　“本宫不是很懂，反正夫君安排便是。”
　　“那你这几天好好休息，到时候听孤安排。”宁泽小声说道，“孤去看看美人和妍儿，了解一下她们的情况。”
　　“嗯！美人和妍儿时间也都近了，你赶紧过去吧！”刘元香微笑说道，“本宫临盆之时没能等到夫君，至少她们两个夫君多多陪伴。生孩子的时候，真的很怕！本宫熬过来了，所以很清楚，别让姐妹们再体验一回。”
　　“抱歉，都怪孤没能及时回来！”宁泽拉住她的手，柔声说道。
　　“夫君肩上扛着江山社稷，本宫岂能不体谅？”刘元香将头贴过来，温柔一笑，“毕竟夫君也是为了咱们的将来。”

第308章 华国初立
　　返回华郡一段时间，楚美人、宓妍陆续生产。
　　楚美人生下一个女孩，宓妍生的也是儿子。
　　女孩样貌遗传母亲，长得跟楚美人神似，不过眼睛遗传宁泽，颇为有神。宁泽给她取一个曼字，寓意柔美、细腻。
　　三子遗传父母样貌各半，岳父宓元生亲自为他取一个铮字，希望他是将门虎子，有铮铮铁骨。另外一个原因，宁泽的泽是水，金生水，宓元生希望这个孩子能让女婿更旺，所以取个金字旁的铮字。
　　因为这事，楚洵好几次找宁泽表示不满，对他不经商议就给孙女取名表示不悦。也亏得是孙女，若是孙子，这老头绝对会大闹特闹，直到宁泽同意让他重新改名。
　　不过也当面让宁泽做保证，楚美人生出第二个孩子时，必须让他这个外公取名。
　　宁泽不得不答应，楚洵的脾气他最清楚，闹起来可是没完没了的。
　　两世为人，一下子儿女双全，每天妻儿在侧，真是难以想象的快乐。
　　当然，要是在现代社会，一个孩子都能让他头大如斗，照顾不过来。也亏得不是现代，用不着当父亲的带小孩。妻子顾不过来还有公主府一大群的侍女轮流伺候，非常省心。
　　有时候他都不想出门办公，只希望每天在府中陪着三个妻子，还有可爱的子女们，就这样开开心心过一世，与世无争。
　　当然，这是不可能的。
　　西边终于传出特大消息，震动十六州。
　　陆骢公告天下，选吉日登基称帝，改国号为“梁”，自称元帝。
　　元是开始的意思，梁元帝的意思就是梁朝第一个皇帝。
　　改年号为元初。
　　封孙然为丞相，蒲安民为太尉、王峻为御史大夫，位列三公。
　　周皓为大将军。
　　司马法为光禄勋，陆涣为太常、雷贺为太仆、冯远为卫尉、言平为宗正、李寻为大鸿胪、王爽为廷尉、段珪为大司农、段为庸为少府，位列九卿。
　　陆渊升为骠骑将军、许宴为车骑将军、洛峰为卫将军。
　　文武百官俱皆封赏，其中近半是陆家族人。
　　自登基起，大赦天下。
　　陆骢称帝，意味着大成国走向终结。
　　随着消息传出，密州大凉郡褚贡领兵暴动，以铲除国贼名义号召天下英雄共伐陆骢，恢复大成江山。
　　一时间，云州赤城江大勋、怒江王野、堰州邢台郭宝城、固安曹强纷纷响应，陆续举兵。
　　马健发出檄文，怒斥陆骢杀害皇帝，谋朝篡位，出兵攻打皇城密梁。
　　唐牛大军南下，也打着除国贼的名义向陆骢出手。
　　看起来好像陆骢内忧外患，情势危急。
　　然而司马法早已布局，各路兵马迅速镇压平乱，经过激战陆续拿下褚贡、江大勋、王野、郭宝城、曹强，境内反抗势力苗头刚刚出现，迅速被掐灭，来不及生出一点火星。
　　司马法亲自带兵与马健作战，陆渊北上抗击唐牛，以雷贺为副。
　　三方势力互相攻伐，好不热闹。
　　陆骢称帝的消息传到华郡之后，身体稍微恢复的刘元香聚集文武百官，就此事进行商议。
　　上朝之前，终于从比那丘返回李顺等公主阵营官员暗中密会，觉得情况到了最危险的时候。
　　大成正统被灭，权臣宁泽也不再需要沅熙公主作为傀儡，很有可能像陆骢一样自立为帝，因此约好见机行事，一旦有这样的苗头出现，就在朝堂之上寻找机会制服宁泽，拥护沅熙公主夺权。
　　到了朝堂，文武百官到齐，李顺等公主阵营官员各位紧张，目光死盯宁泽。
　　刘元香面向百官，沉声说道：“陆骢自立为帝，改国号梁，震惊天下！本宫身为大成正统皇族，心中颇为沉痛。大成江山动荡，摇摇欲坠，如何才能铲除逆贼，稳固社稷？”
　　宁泽当即出来，大声说道：“主公身为先帝血脉，也是唯一可以重振江山、稳固社稷之人！只是大成社稷残破不堪，再行修补并无益处。此时当大破大立，才是正途！”
　　“何为大破大立？”刘元香装作不知。
　　其实私底下夫妻早就商量很多次，连细节都谈好了。
　　面对刘元香的问话，宁泽拱手回答：“如今局势，唯有主公登基称帝，方能以大义消灭陆骢，还有其余诸侯。”
　　“女子称帝，并无先例！”刘元香说道，“怕天下人不允。”
　　“主公仁德布于天下，百姓尽皆称颂！女子为帝虽无先例，如今只有主公能够扭转乾坤，恢复正统。”宁泽大声说道，“非常之时行非常之事，臣请主公即刻登基！”
　　什么情况？李顺等公主阵营官员全都傻了，本以为宁泽会在这个时机点直接自立为帝，到时候该做什么他们都想好了。谁知道遇到这么一个让人难以反映的情形。
　　明明朝堂内外多数都是宁泽心腹，占据着绝对优势，为何他要推举公主登基？明明自己上位，难度比扶持公主更为简单。
　　难道说，他对皇帝之位毫无兴趣？
　　不可能！
　　或许，是因为他跟公主生下的儿子，将来必定继承皇位，所以并不心急？
　　不管如何，对于他们这些自认公主阵营的官员来说，沅熙公主刘元香登基是最好的选择。
　　于是李顺带头，迅速出来附和：“侯爷所言极是，下官附议！请殿下登基称帝，重振皇室正统！”
　　“请殿下登基！！”公主阵营官员陆续出来，现场文武官员也都跟着附和。
　　刘元香环顾群臣，随后转向宁泽。
　　见她目光落在自己身上，宁泽微微点头。
　　得到鼓励，刘元香深吸口气，起身说道：“本宫身系社稷江山，皇室正统的责任，无可推卸！既然民意如此，便纳诸位忠言，即刻登基！”
　　宁泽早已做好准备，命人摆来特制龙椅，呈上龙袍和订制的龙纹玉玺：“我军以神龙为尊，既要大破大立，当以神龙作为皇室印记。请殿下率百官祭祀祖先，向先帝禀告！”
　　“请殿下祭祀！！”文武百官齐声应和。
　　于是刘元香亲自率领文武官员，在宁泽协助下举办祭祀，仪式完成后，在大殿举行登基仪式，成为古往今来首任女皇。
　　按照宁泽的建议，因势力起于华郡，故建立华国，称沅熙皇帝。
　　改年号为熙华。
　　登记之后，分封百官。
　　楚洵为丞相，位列三公之首，辅佐朝政。
　　宁泽为太尉，专掌武事，地位与丞相相同，加封丹阳王，得丞州丹阳郡为封地。
　　梁腾为御史大夫，行驶副丞相职责，位列三公。
　　宓元生为大将军，杜威为骠骑将军、宓妍为卫将军、鬼面王卫为车骑将军，
　　楚美人封为太常，位列九卿之首。
　　褚文秀封为光禄卿。
　　欧阳春封为少府，梁东封为大鸿胪、梁景封为太仆、降将钟吉兆封为卫尉、丁牧封为廷尉、伍兰封为宗正、康允封为大司农。
　　樊图封为丞相司直，丁三女封为丞相长吏。
　　梁昊封为丞相征事，赵青封为执金吾、孙彦封为京兆尹。
　　文武群臣从高到低一应封赏，包括李顺等人也都得居高位。
　　主要还是人才太少，很多职位都是单纯为了拉拢人心而安排。
　　同时，驻守各州郡的文武官员也都得到封赏，高官厚禄毫无吝啬。
　　宁泽提前命人修建皇宫，加紧进度。
　　全国免除半年税收，普天同庆。
　　熙华1年，刘元香于华郡顺利登基称帝，建立大华。
　　建国之后，文武百官齐聚，参拜新帝。
　　坐在龙椅之上，刘元香环视百官，恍如梦境。
　　“华国初立，当昭显威仪！”丞相楚洵说道，“请陛下拟旨，以正统之名招降马健、唐牛，向天下人诏令，捉拿伪帝陆骢！”
　　“臣附议！”梁腾当即附和。
　　“臣等附议！！”文武群臣纷纷出来附和楚洵。
　　其实没什么意义，就是象征性公布一下，没人指望马健、唐牛会投降。
　　刘元香转头看向宁泽，后者微笑点头。
　　“准奏！”见他同意，刘元香当即说道。
　　“陛下圣明！”楚洵继续说道，“还有，陛下应当下旨，命周边诸国以及蛮族前来华郡参拜！”
　　于是刘元香再度拟旨，命使者送往大成属国以及臣服于大成的蛮族。
　　比那丘作为最早臣服刘元香势力小国，接到圣旨后，第一时间派出使者前来祝贺。
　　只是除了比那丘，其他属国听说新成立的华国是女人做皇帝，包括周边各个蛮族，全都不当回事。
　　甚至大海以南有个博多国，当面讥笑使者，并将使者驱逐。
　　使者回道华郡，将此事汇报。
　　杜威大怒，当即请命：“博多国竟敢如此无礼，末将愿意带兵出征，将那博多国王擒来，向陛下谢罪！”
　　“区区海上小国，何须贤弟亲自出马？”宁泽说道，“黄邵！”
　　“末将在！”
　　“给你一万兵马，让光禄卿随行。你们夫妻二人拿下博多国，可有问题？”
　　“这……”黄邵其实没有信心，他对博多国并不了解，但怎么说也是一个国家，一万兵马怎么拿得下？
　　没等他回答，旁边褚文秀自信说道：“此事易尔，我夫妻二人带兵出征，必能马到成功！”
　　“没问题吗？”刘元香有些担心。
　　“陛下放心！”褚文秀拱手回答，“区区一个博多国，不在话下。”
　　于是刘元香下旨，让黄邵、褚文秀夫妻带兵一万出海，攻打博多国。

第309章 攻打博多国
　　刘元香登基称帝，建立华国的消息很快传出，天下震动。
　　只不过有陆骢打头，而且刘元香至少是皇室中人，影响相对没那么大。
　　人们唯一震撼的还是出现首任女皇，还有大批身居高位的女官、女将军。
　　陆骢、马健、唐牛陆续收到刘元香的诏书，心思各异。
　　这三方势力都很震撼，本以为登基称帝的绝对是宁泽，毕竟在他们看来，刘元香势力本质上是宁泽在掌控。
　　却没想到宁泽会将刘元香推上皇位，搞出一个前无古人，后无来者的女皇帝，太让人跌破眼球了！
　　至于刘元香写在诏书中的内容，他们都是看看就算，没人在乎。
　　陆骢忙于处理梁国内部麻烦，还有南北两路诸侯的骚扰，为避免刘元香趁机出兵，没有做任何回应。不理她还好，一旦回应不妥，引来更大麻烦，对他非常不利。
　　他知道刘元香登基也是顶着巨大压力，女子称帝造成的影响不小，华国内部也会出现各种各样的问题。对方肯定先处理内部麻烦，正常状况下短时间内不会打扰自己。
　　马健这边得到诏书，看完之后不断摇头：“牝鸡司晨，简直可笑！宁泽竟然不取皇位，让以女子登基称帝，简直荒唐！”
　　军师冯乔笑道：“沅熙公主已为宁泽产下一子，即便宁泽不夺帝位，他日也是其子继承。”
　　“话是这么说，女子为帝终归荒唐！”
　　“天下荒唐之事那么多，我倒觉得挺有趣！”冯乔说道。
　　“陆骢、刘元香分别称帝建国，大成江山分崩离析，哎~”作为一个心系大成的忠臣，马健有些难受。
　　冯乔劝道：“大成自幽帝亡，气数已尽。如今更是难以挽回，主公当早做准备！”
　　“早做准备？”
　　“主公若要恢复大成江山，以诸侯之位名不正言不顺。”冯乔说道，“既然大成正统已灭，主公当力挽狂澜，担起社稷江山！”
　　“军师这是劝我效仿陆骢、刘元香？”马健闻言皱眉，“他们皆是篡国之贼，我岂能……”
　　“成国将亡，主公若不担起责任，江山社稷注定落入他人之手！”冯乔说道，“到时再无人思及大成，方是主公之过啊！”
　　冯乔劝马健继承大成国，唐牛这边听说刘元香登基称帝，于是对部下说道：“如今连一女子都能称帝，我又有何不可？”
　　因拜周羟为父，当即宣布建立周国，自封大周武皇帝，追封义父周羟为周宣帝。
　　封周鸳为大将军，封梅绪为丞相，其余手下尽皆封赏。
　　得知唐牛建国，冯乔对马健说道：“如今天下四分，其余诸侯尽皆称帝。主公若不登记，始终矮上一截，对军心民意都有影响！”
　　马健本来觉得不妥，可是被冯乔说服，于是跟着登基称帝，以南成为国号，寓意大成国如今居于南部。自称成德皇帝，分封诸臣。
　　自此，形成梁、华、周、南成四国。
　　此等局势下，再无人思念大成，各地才学知识分别投靠自己看好的国家为其效命，建功立业，一展所长。
　　唐牛拟旨，命长邑、那多、肜（rong）、萨科达等十几个蛮族归附周国，为自己效命。
　　然而这些异族不愿投靠，反而偏向梁国，听从陆骢。
　　陆骢同时面对唐牛、马健的攻击，下旨召异族助战。
　　于是长邑、那多、肜、萨科达、玛珽、哈地乌、黎胡、山善、沌、普多、堤共计十一个异族势力纷纷出兵驰援陆骢，协助对付唐牛、马健。
　　得到异族协助，陆骢势力大涨，面对唐牛、马健夹攻游刃有余。
　　另外一边，黄邵、褚文秀夫妻带兵一万乘船出征，南下攻打博多国。
　　博多国王下旨，让大将军巴图率领三万水军出海拦截。
　　褚文秀献策，将所有战船连在一处，做成连环船，大海之上如履平地，攻防一体。
　　又将宁泽特制弩炮安置与每艘战船，做好准备。
　　博多国大将军巴图头一次见到连环船，有些发懵。
　　黄邵、褚文秀是顺风推进，巴图处于逆风状态，别说想不到，就是想到火攻风向也不对，根本用不上。
　　双方军队在海上相遇，连环船如入无人之境，轻松冲散对方船只，加上特制弩炮的攻击，又有黄邵亲自指挥，博多国海军大败，仓皇逃窜。
　　黄邵俘虏敌方十几艘战船，数千兵马，趁胜追击。
　　巴图退至港口，紧急调动两万兵马支援，四万多海军于港口列阵迎战。
　　面对这个架势，黄邵有些担心，对褚文秀说道：“敌军四倍于我，又借港口优势，如何是好？”
　　褚文秀稍微想了一下，微笑说道：“夫君无需担忧！要破敌军易尔。”
　　“如何破敌？”
　　“只需取数百小舟，将所有柴火堆于舟上。如今我军顺风，以火攻之必能获胜！”
　　黄邵听从妻子建议，立刻下令将所有小舟放下，堆满柴火。为求保险倒上桐油，命水性最好的士兵驾驭，整整齐齐驶向港口。
　　巴图得知对方驱数百小舟突袭，不由大笑：“大船尚不能攻入，区区几百小舟，有何用处？”
　　于是带兵迎击。
　　当双方舰队逐渐靠近，黄邵军点燃柴火，让小舟顺风而行，全体跳海往回游去。
　　巴图见对面小舟起火，熊熊燃烧迎面冲来，大惊失色。
　　想要后撤已来不及，数百小舟冲入阵内，不断撞击大船，火势凶猛。
　　大火之下，船舰难保，巴图当机立断，下令全军弃船。
　　黄邵军大胜，等待火势尽灭，大军驰入港口，开始登陆。
　　巴图率领大军在港口附近守卫，迎击黄邵兵马。
　　两军交锋，黄邵一马当先杀入敌阵。
　　巴图军因火计损伤严重，士气低弱；黄邵军连番获胜，士气高涨。加上黄邵武艺超群，轻松碾压巴图，胜负立分。
　　巴图军死伤惨重，仓皇撤退。
　　黄邵趁势占领港口，原地修整。
　　巴图惨败而回，向博多国王请罪。
　　国王大怒，罚巴图官降一品，闭门思过。封查尔木为大将军，领兵三万夺回港口。
　　查尔木带兵出征，迅速朝着港口前进。
　　斥候将情报传回，黄邵找妻子商议。
　　褚文秀了解情报后，指着临时制造的简易沙盘对他说道：“夫君只需在此埋伏，待查尔木大军通过，前后包抄，可得大胜！”
　　黄邵立刻带兵出发，在进入港口必经之地设下伏兵。
　　查尔木带兵杀来，没有发现黄邵伏兵，直接通过。
　　黄邵等对方三万兵马完全通过，伏兵从后方突然杀出，主力兵马也从前方出现，形成包抄之势，前后夹攻。
　　查尔木大惊，慌忙应战。
　　战场之上遇到黄邵，被一刀砍翻。
　　主将阵亡，查尔木军一片混乱，面对黄邵兵马失去战意，掉头逃跑。
　　黄邵领兵追击，杀敌三千，俘获八千。
　　败兵逃回城内，向国王禀告。
　　国王得知查尔木遇伏身死，大惊失色。赶紧派遣松木、松干、荣塘三员大将，各领一万精兵迎战黄邵。
　　两军交锋，黄邵不敌三员大将围攻，暂且撤回。
　　褚文秀当即写下三封劝降书，派人绑在箭上射到松木、松干、荣塘军营。
　　荣塘得到劝降书，仔细看过之后，当场撕碎。
　　松木、松干却私下见面，原来兄弟两人在博多国并不如意，当看到劝降书中内容，许诺投降之后高官厚禄，甚至取代博多国王也不是不可能，顿时动心。
　　兄弟两人私下商议后，决定搏上一次。
　　当夜，两人趁荣塘熟睡之际，突然带兵冲入营地。
　　荣塘来不及反应，被松木、松干当场斩杀。
　　松木、松干带着荣塘的首级跑到黄邵军营。
　　黄邵大喜，亲自迎接二人，给予重金赏赐，并且许诺攻占博多国后保举二人。
　　松木、松干收拢兵马，与黄邵合兵一处，共计四万之众，浩浩荡荡向前推进。
　　博多国王闻讯大惊，赶紧带兵逃离土浑城，退至拿邦。
　　黄邵遇到微弱抵抗，在松木、松干协助下，轻松占领土浑城。
　　博多国王丢了土浑城，赶紧召集文武官员商议。
　　丞相库喜说道：“敌军凶猛，当以和谈为主！不如派人前往土浑见那华将，同意参拜沅熙女皇。中原混乱，诸侯交锋，我国只需拖延时间，待华国势弱，便可举兵报仇，甚至入住中原！”
　　博多国王当即派遣一名能言善辩之士作为使者，赶到土浑城面见黄邵，只说博多国愿意成为大华属国，国王也会亲自派遣使者前往大华以属臣名义参拜女皇，请黄邵兵马退出土浑城。
　　黄邵询问褚文秀。
　　褚文秀说道：“此乃博多国示弱拖延之策，并非真心归降。可假称同意，趁其不备猛攻拿邦。蛮夷之地畏威而不畏德，只有彻底征服方能为我所用！”
　　黄邵对褚文秀言听计从，假装同意博多国王的请求，让使者暂且回去。随后突然领兵奇袭，攻打拿邦。
　　博多国王慌忙派兵抵挡，数战数败，只能放弃拿邦撤往科赛城。
　　黄邵趁机命松木、松干南下夺取牙地、兀图二城，领兵猛攻科赛。
　　博多国王坚守科赛数月，期间数次宣布投降，黄邵不予理会，最终城破。
　　为求活路，博多国十几员文武大臣杀死国王，亲自将首级献上，宣誓永远效忠大华。
　　松木、松干顺利攻破牙地、兀图，博多国五城之地纳入华国版图。

第310章 平乱
　　熙华1年冬，暴雪。
　　雪灾严重，各州都有出现房屋倒塌压死民众，以及不少百姓冻死的情况。
　　有心之人煽动，多地出现暴乱。
　　宁泽紧急调动人马赴各地平乱，自己亲自前往暴乱最严重的丞州金沙郡。
　　董兴投靠过来后立下战功，被封金沙郡太守，与其兄弟董袭镇守此处。
　　突降暴雪，金沙郡受灾严重，郡内游侠张好汉煽动百姓造反，纠集三万人占据川城县，杀死当地官员。
　　董兴、董袭带兵平叛，中计遇伏，损失惨重。
　　宁泽赶到时，他们正调动兵马，准备二攻川城县。
　　宁泽一到便接管兵权，让董兴、董袭将乱军情报仔细汇报。
　　原来张好汉身边有八位游侠同伴，分别是沈铁、沈铜、沈银、杨庄、杨辟、汤俊、文熏、赵小羊。加上他自己，九个游侠都有一身武艺，其中杨辟有些智谋，董兴董袭首次平乱就在他们手中吃了苦头。
　　这九个游侠在丞州有些名声，若非宁泽推行的利民政策起到作用，别说三万，就是煽动三十万人也不是问题。
　　总体来说，在各州推行的利民政策受到百姓欢迎，加上宣传部门的努力，多数百姓对刘元香势力有了归属感。
　　这次是暴雪突袭，加上张好汉等人煽动，才有三万多人参与其中。
　　金沙郡吃了一场败仗，董氏兄弟好不容易重整一万兵马，加上宁泽带来的五千浮屠军，整装出发。
　　消息传到川城县，张好汉听说宁泽亲自带兵前来，赶紧召集众人，担心说道：“未曾想，宁泽亲自领兵前来，如何是好？”
　　文熏说道：“外面都说宁泽精通法术，智慧超群。依我看，此人确实能力出众，但没有传说中那般强悍。我等游历天下，对各种江湖把戏了如指掌，所谓法术都是骗人的。不知者畏惧，故而惊恐。”
　　“没错！”杨辟笑道，“据我所知，华郡常年征收多种物资，其中就有大量游方术士专用之物，宁泽所谓的法术，在我们面前毫无意义！”
　　“但是听说，宁泽手下有支浮屠军，刀枪不入！”张好汉担心说道，“如何应付？”
　　“听闻司马法以长戈破浮屠军，浮屠甲虽刀枪不入，然双腿处防护最弱，只需用长兵攻其下盘，便能取胜！”杨辟说道，“可命人收集川城县内所有长兵，专门对付浮屠军！”
　　于是张好汉立刻下令，在全县城范围搜索长兵，同时让铁匠抓紧打造特制武器。
　　宁泽军抵达川城县时，张好汉带八名游侠，率领三万人马出城迎击。
　　两军在西城近郊相遇，宁泽纵马上前，仔细查看对方阵营，发现九名乱军首领中，张好汉、沈铁、沈铜、沈银四人武力都在80以上，其中张好汉高达86点。
　　杨庄、杨辟、汤俊、文熏、赵小羊、武力值在70左右，其中杨辟的智力达到82点。
　　与此同时，对方三万兵马士气高达101点，比董兴董袭的金沙郡士兵90点高出不少。
　　怪不得董氏兄弟在他们手中吃了败仗，实力差距太大。
　　不过宁泽的五千浮屠军士气达到满值200，兵力虽然不及对方，却无需畏惧。
　　宁泽观察对方时，张好汉带着沈铁、沈铜、沈银、杨庄、杨辟、汤俊、文熏、赵小羊来到阵前一字排开。
　　宁泽身侧宁勇、董兴、董袭立刻上前。
　　“你就是宁泽？”张好汉仔细打量，目光锁定身着王袍，显得格外吐出的宁泽。
　　“大胆！”宁勇纵马上前，“王爷的名讳也是你能随便喊的？”
　　“丹阳王在此，尔等还不速速投降？”董兴大声喊道。
　　“败军之将，安敢言勇？”赵小羊回道，“可敢一战？”
　　董兴当即转向宁泽，抱拳请命：“王爷，臣请出战！”
　　“嗯！”宁泽点了点头。
　　董兴立刻纵马冲出：“贼将与我决一死战！”
　　赵小羊迎面而上，两人打在一处。
　　董兴武力高些，打了三十回合赵小羊顶不住，后面杨庄喊道：“贤弟，我来助你！”
　　拍马而来，与赵小羊合力围攻董兴。
　　董袭见了，当即怒道：“以多欺少，算什么好汉？兄弟莫怕，我来相助！”
　　于是冲上前去，兄弟两个分别与赵小羊、杨庄交手。
　　汤俊、文熏拍马冲出，也要加入混战。
　　宁勇当即出阵，拦住两人与之交手。
　　现场三打四，时不时交换对手，陷入僵持。
　　杨辟见宁泽身边无人护卫，于是小声对张好汉说道：“射人先射马，擒贼先擒王！”
　　张好汉会意，立刻带着沈铁、沈铜、沈银、杨辟纵马冲阵，朝着宁泽方向疾驰。
　　“王爷小心！！”董兴见状急道，可是腾不出手。
　　董袭、宁勇都被纠缠，只能干着急。
　　“宁泽，纳命来！”沈铁最先冲到宁泽面前，挺枪直刺。
　　面对敌将突袭，宁泽不慌不忙拨马避开：“真是胆大包天！孤就在此处，不怕死的尽管来！”
　　沈铁快速调转马头，回头一枪刺出。
　　宁泽伸手抓住铁枪：“你还真不怕死？”
　　沈铁皱眉，用力往回拽，却发现铁枪仿佛在宁泽手中扎根，怎么拉都拉不动。
　　这让他倍感意外，宁泽是个文官，哪来这么大的力气？
　　就在这时，沈铜、沈银赶到，分别从左右举枪刺出。
　　宁泽迅速松手，沈铁没有料到，正好用力往后拉，结果整个人翻身落马，重重摔在地上一脸狼狈。
　　面对沈铜、沈银的攻击，宁泽仰身避开，起身时见张好汉、杨辟迎面过来，驾驭爪黄飞电紧急转向，与对方拉开距离。
　　沈铜、沈银勒住缰绳，同时看向沈铁。
　　沈铁大喊：“我没事，赶紧拿下宁泽！”
　　说话间，跑回战马身边。
　　沈铜、沈银与张好汉、杨辟合流，快马加鞭追向宁泽。
　　宁泽见己方部队想要过来，当即下令：“全军待命，莫要插手！”
　　得到命令，军队待在原地紧张观战。
　　沈铜、沈银、张好汉、杨辟很快追上宁泽，将其团团包围。
　　沈铁随后而至，五名游侠绕着宁泽发动攻击。
　　“来得好！”宁泽抬手取出天星锤，抡起来一通横扫。
　　见宁泽手中凭空出现一柄大锤，五名游侠都很吃惊。
　　他们走南闯北，见过各种戏法，可是这招实在看不出怎么做到的。
　　五杆兵器齐刷刷刺向宁泽，被天星锤全部挡开，震得他们虎口发麻，差点兵器脱手而出。
　　过于震惊，五人脸上浮现慌乱表情。
　　“孤可要反击了！”宁泽抬手一锤砸向沈铜。
　　沈铜大惊，急忙举枪抵挡。
　　“咔擦！”长枪被天星锤直接砸断，锤身正中沈铜胸口。
　　“噗——！！”沈铜喷出一口鲜血，仰头落马，当场没了气息。
　　沈铁、沈银见了，顿时悲痛万分，挺枪冲向宁泽大喊：“还我兄弟命来！”
　　“不经打怪我咯？”宁泽手中天星锤横扫，挡下两人攻击，迎面砸向沈银。
　　“铿！”旁边张好汉急忙举枪打在锤柄，稍微改动攻击方向，救了沈银一命。
　　沈银死里逃生，吓出一身冷汗。
　　杨辟、沈铁配合张好汉，围住宁泽滴溜溜打转，手中长枪上下翻飞。
　　沈银赶紧协助，四个人一起全力对付宁泽。
　　宁泽丝毫不乱，天星锤来回舞动，力战四人不落下风。
　　打了十个回合，对方四人气力不支，自觉拿不下宁泽，于是掉头后撤。
　　“哪里跑？”宁泽拍马追赶，一锤砸死沈银。
　　回头见沈银落马，沈铁眼圈都红了，调转马头要跟宁泽拼命。
　　结果迎面一锤，被宁泽直接砸落马下。
　　张好汉、杨辟吓得脸色苍白，心说这哪是文官，根本是个煞星！
　　慌慌张张逃回本阵，鸣金收兵。
　　杨庄、汤俊、文熏、赵小羊赶紧虚晃一招掉头后撤。
　　宁勇搭弓拉箭，瞄准赵小羊。
　　“咻！”箭矢正中赵小羊后心，当场落马。
　　宁泽带兵追杀一阵，乱军逃回县内，紧闭城门。
　　宁泽军收拾战场，就在城外扎营。
　　张好汉等人逃回城内，惊魂未定。
　　一战折损沈铁、沈铜、沈银及赵小羊四人，全都悲痛万分。
　　“没想到宁泽有此武艺，是我害了四位贤弟啊！”张好汉极度自责。
　　“此事并非大哥之过！”杨辟叹道，“谁能料到宁泽区区文官，竟然如此厉害！”
　　“此仇不能不报！”张好汉问道，“贤弟可有计策？”
　　杨辟仔细想想，小声回答：“今日阵前新败，可命人伪装城内商户，传信敌营假做内应，骗宁泽夜袭。届时设下埋伏，瓮中捉鳖，可一战而胜！”
　　张好汉依计行事，假内应飞鸽传书到宁泽军营。
　　部下将信件送到宁泽手中，宁泽看过之后哈哈笑道：“雕虫小技，也想引孤上当？正好将计就计，一句举拿下川城！”
　　于是下令，让董兴、董袭分别领兵五千，悄悄行军，在川城县东西两侧隐藏，等候信号。
　　到了夜里，宁泽亲自率领五千浮屠军赶往南门，假内应果然打开城门，要带宁泽军进入。
　　宁泽知道城门后面肯定重兵把守，重重埋伏，一旦进入城内，对方就会关上城门将自己围困。一声令下，军队往两边分开，后军推着一辆辆装满火药的车子冲过吊桥，将其送入城门。

第311章 西峰山
　　张好汉在城内重兵埋伏，就等宁泽中计，带兵进入。
　　只是没有等到宁泽，反而看到对方将不知道装满何物的大量运输车推入城门，堆在一起。
　　这让他感到疑惑，以目光询问身边的杨辟。
　　杨辟也是一脸茫然，搞不懂这是什么，示意张好汉不要着急，看看情况再说。
　　宁泽通过虚拟地图，清楚看到城门后面密密麻麻的红点，敌军主力全都在此埋伏。
　　等到火药全都送入城门，边让士兵后退并且往里面射出火箭。
　　火箭从城门射入，落在车上熊熊燃烧。火药一经点燃，产生剧烈爆炸。
　　“轰、轰、轰……”川城县南城门恍如地震，声如炸雷。
　　几乎整个县城都能听到这动静。
　　城门内部张好汉安排的假内应当场被炸死，爆炸使得城墙崩塌，最靠近的伏兵受到波及，死伤惨重。
　　张好汉直接被炸懵了，脑袋嗡嗡作响。
　　杨辟等人也都傻了，一切跟计划相悖。
　　宁泽放出烟火信号，董兴、董袭立刻带兵突袭东西两门。
　　张好汉的主力都在南门，没有料到这点。加上刚才的剧烈爆炸，把城内其他兵力吸引过来，东西两门防御空虚。
　　结果董兴、董袭轻松占据两座城门，并且从内部展开攻势。
　　得知宁泽军从东西两门杀入城内，夜间不知兵力多寡，加上南门这边被炸得发懵，张好汉这边格外混乱，无力抵挡。
　　南城城门炸塌，场面过于震撼，不敢在此防守。
　　杨庄、杨辟、汤俊、文熏护着张好汉，带兵一路冲杀，赶往北门紧急出城，逃到西峰山。
　　宁泽军进入川城县，将来不及逃走的乱军全部控制住，重新夺回县城。
　　张好汉逃到西峰山，仔细清点后发现只剩一万八千兵，且粮草不多，只能维持三天。
　　于是问计杨辟，应当如何应对。
　　杨辟说道：“西峰山山势陡峭，地形复杂，易守难攻。山中野兽成群，树木茂盛，又有湖泊相依，资源丰富。只需设下几道关隘，命士兵伐木造屋、渔猎为食，可以坚持数月。宁泽军粮尽，自会退兵。”
　　张好汉便照杨辟计策，在西峰山上扎根，沿途设下关口，严密防御，让士兵伐木造屋，打猎捕鱼。
　　虽说冬天相对资源较少，西峰山到处都有野兽，湖泊鱼虾足以供应。
　　夺回川城县后，得知张好汉在西峰山落脚，宁泽带兵前往。
　　登山途中遭到乱军攻击，对方占据地形优势，利用滚石檑木数次击退宁泽部队。
　　为了避免不必要的伤亡，宁泽暂时退到山下，命董兴、董袭各领兵马围住西峰山，将乱军困于此处。
　　同时命宁勇每日挑衅，引诱乱军下山。
　　只是张好汉听了杨辟建议，坚守峰顶，不管如何引诱全无反应。
　　双方陷入僵持，宁泽知道对方跟在拖延时间，想要靠着西峰山的资源，熬到己方部队军粮用尽。
　　本来到了冬季粮草就很吃紧，各州暴雪灾情，为了救灾大批军粮拨下去，确实经不起消耗。
　　主要这个时代粮食产量太低，即便丰收也是有限，庄稼没有杂交，产粮都靠老天爷眷顾。又有蝗灾、旱灾、水灾，其实蛮麻烦的。
　　宁泽对庄稼杂交不算了解，就知道需要人工授粉，用不同品种培育。至于具体方法需要交给研究部门的人，让他们仔细钻研。
　　来年开春把这个工作分配下去，尽全力弄出杂交庄稼。庄稼产量上去，百姓存粮多了，交税自然更多，国库才能充盈。粮草充足，就不会有现在这种情况。
　　当然，那是之后要做的事，眼下需想办法消灭西峰山上的乱军。
　　乱军在西峰山的布局，宁泽通过虚拟地图了解得一清二楚。
　　可是没什么用，因为西峰山地形复杂，山路格外陡峭。就算知道对方布局，面对关键路口的防御，根本打不上去！
　　山上最不缺的就是木头和石头，只要出兵攻打，滚石檑木迎面而来，刀枪不入的浮屠军也撑不住。
　　不论前后左右，但凡通往西峰山的道路，都是窒碍难行，都有乱军把守。
　　对方依靠山中资源，即便冬天也能熬过数月。若是开春资源更加丰富，甚至可以开垦土地自行耕种，倒是更加麻烦。
　　想来想去，面对这样的状况只能从乱军背部击破。
　　宁泽下令，各路士兵每日前往关隘处喊话，劝诱乱军下山投降。
　　只要弃暗投明，可以既往不咎。想回家的可以回家，想当兵的继续当兵，不用在山中吃苦，下山回家便能吃饱饭，住在温暖的房屋。
　　这招效果不错。
　　被张好汉煽动的乱民中，许多人对现在的情况不满。
　　山上虽然资源丰富，但是冬季寒冷，打猎捕鱼都很辛苦。虽然伐木造屋，哪有自家温暖？
　　每天还要在严寒之中守卫关隘，提心吊胆。
　　最重要的是，西峰山被宁泽军彻底包围，插翅难飞。
　　沈氏三兄弟加上赵小羊的死，也给众人沉重压力。
　　因此，陆陆续续出现偷逃下山，向宁泽军投降的情况。
　　张好汉急忙下令，加强各队监管，有擅自下山投降者，以霍乱军心的罪名直接斩首。
　　如此刑罚吓到大批乱民，可还是有不少人冒死逃走。
　　见此情形，张好汉有些慌张，赶紧询问杨辟如何应对。
　　杨辟仔细思索，觉得这种情况下只能用利益勾住他们。因此建议张好汉自封为王，从上到下使劲封官，让这些乱民多数都有官做，承诺熬过冬季便打回川城县，并且夺取更多城池，甚至以后夺了天下，这里每一个人都是高官厚禄，享不尽荣华富贵。
　　反正空头支票不要钱，使劲开出去就行。
　　还真别说，这招挺有用的。
　　乱民多数得到封官，又被张好汉天花乱坠的话迷惑，逃离西峰山的人越来越少，甚至彼此之间主动互相监视，但凡出现苗头，旁边的人都会阻止。
　　乱军稳定下来，宁泽见状又生一计。
　　他对乱军布局相当清楚，张好汉、杨庄、杨辟、汤俊、文熏各自守卫一处。
　　因此写了密信，命人借着佯攻射到汤俊驻扎地。
　　部下发现绑在箭矢上的密信，将其交到汤俊手中。
　　汤俊拆开迷信看了一眼，信中说道：“孤尝闻游侠汤俊嫉恶如仇，心怀大义。缘何受人蛊惑，起兵谋逆？两军交战，百姓遭殃。侠之大者，为国为民，何不以苍生为念，止戈息武？孤素来敬佩侠义之士，望阁下斟酌！若能劝得各位侠客下山投诚，孤可保证前事不计，尽皆重用！”
　　看完密信，汤俊陷入沉思。
　　不得不说，他有些心动。
　　只是他非常犹豫，因为张好汉对每个兄弟感情都深，沈铁、沈铜、沈银，还有赵小羊被宁泽军杀了，想要劝服他下山投降，怕是很难。同时，宁泽展示出的实力，让他心中担忧。他只是带了五千兵马过来，就这么难对付。整个华国偌大势力，真要全力对付己方，那是相当可怕的！
　　犹豫之间，没有将密信的事情说出来。准备想清楚后再做决定。
　　然而汤俊并不知道，宁泽让投降的乱军偷偷“告密”，使杨庄得到这个重要军情，说是汤俊与宁泽暗中联系，有意背叛。
　　杨庄得知此事，立刻带着部下寻到汤俊，当面质问。
　　汤俊心虚，不知如何回应。
　　杨庄命人强行搜索，果然找到密信，当场绑了汤俊去见张好汉。
　　张好汉看过密信后，质问汤俊：“你果与宁泽暗中联系？”
　　汤俊慌忙辩解：“大哥！是那宁泽将此密信射到小弟关隘，小弟没有与之联系！”
　　“若是如此，为何没有当场将密信交给大哥？”杨庄说道，“若非有人在宁泽军中做内应，向我揭穿此事，大家都还蒙在鼓里！”
　　“你要如何解释？”张好汉眉头皱起。
　　“大哥，小弟绝无背叛之心！”汤俊见兄弟几个都怒目直视，急忙说道，“是小弟糊涂，没有及时将密信之事告知。还请大哥原谅小弟！”
　　“你若没有背叛之意，何必隐藏密信？”杨庄冷声说道，“我说近日宁泽军总是到你虚射几箭便走。怕是还有其他密信，都藏在何处？你们是否暗中约定里应外合？”
　　“冤枉啊！”汤俊慌忙摇头，冲张好汉喊道，“大哥，小弟真的没有背叛！真的没有藏任何密信！不信可以去搜！”
　　“大哥，虽然我想相信汤俊，可他藏着宁泽密信数日不曾告知我等，其中必然有事！”杨庄说道，“我等处境危险，需小心为妙！”
　　张好汉转头看向杨辟、文熏二人，见他们同样谨慎点头，于是对汤俊说道：“此事非同小可！作为大哥，虽然想相信你，但不能拿所有兄弟的命做赌注。在事情水落石出之前，你的关隘暂时交给文熏。”
　　“大哥，我真的没有背叛！”汤俊急道，“宁泽只是给了这封密信，之后再无联络！”
　　“你放心！大哥不会冤枉你，”张好汉道，“在事情查明之前，只能暂且委屈你了！”
　　当即下令将汤俊单独关押，严加看管。

第312章 疑心
　　汤俊被关押后，西峰山上加强防守，各个关隘巡逻倍增。
　　宁泽通过虚拟地图观察，推算乱军打猎捕鱼时间段，每到对方渔猎之时，便派士兵到附近山下敲锣打鼓，鸣放爆竹烟花，加上扩音设备，动静传遍山林。
　　看似毫无意义的骚扰，却让山中野兽受到惊吓。
　　连续一周，因为宁泽军的骚扰，乱军渔猎捕获率成倍下降。
　　巨大动静让山中野兽、水中鱼虾惊吓藏身，渔猎队伍很难找到目标。
　　捕获率下降，就没办法填饱所有人的肚子，为了解决这个问题，张好汉向杨辟请教。
　　杨辟让他以身作则，从上到下减少所有人的伙食，一个字，熬！
　　张好汉向全军公告，说明现在的情况，全体将士每日食物削减，直到熬过困难期。
　　没办法吃饱饭，全军上下当然有怨言，军心士气不断下降。
　　可是张好汉以身作则，几个首领也都食物减半，跟大家一样，下面的人也没办法说什么。
　　问题是渔猎之时，宁泽继续捣乱，完全不停歇。就算换时间也没用，对方好像未卜先知，总在关键时刻制造噪音，让人头痛无比。
　　他们当然不知道宁泽有虚拟地图，便将其归为“法术”，以为宁泽通过法术得知一切。
　　从某种意义上说，似乎逻辑没有问题。
　　系统在这个世界普通人眼中，跟法术其实没有区别。
　　压得狠了，张好汉格外憋屈。好几次忍不住想下山找宁泽拼命，都被杨辟劝回。
　　每天吃不饱，时间长了副作用很明显，山中乱军从上到下一个个心情烦躁，耐心全无。
　　尤其张好汉，动不动就发怒，失去了最初的冷静。
　　事实上，除了杨辟之外，其他几个首领都是一样，变得极其易怒。
　　人在饿肚子的时候，非常容易愤怒，宁泽正是利用这点，将乱军逼得极为焦躁。
　　大概觉得差不多了，他便派人暗中上山，在靠近文熏关隘附近游荡。一旦文熏兵马出现，并且发动攻击，立刻撤退。
　　撤退后，会在远处“遗落”少量军粮。
　　部下见了赶紧将军粮拉回，并且向文熏汇报。
　　清点之后，发现这些军粮正好够关隘士兵一顿口粮。
　　按理说缺粮的时候，好不容易缴获食物应该上交，文熏最初也是这么想的。
　　部下劝道：“这些军粮是我等战时缴获，数量太少。上交之后，每个人能分几粒？这点军粮也换不到什么功劳，不如自己吃了，才能更好地守卫关隘。”
　　人都有私心，文熏也是。
　　一来想到这么点粮食，只够自己这边吃上一顿，上交平分每个人才几粒而已，改变不了什么。可是自己吃饱，就能守住关隘。二来，每天饿肚子真的很难受，反正就是这么点口粮，只要不上报，没人知道。
　　于是隐瞒下来，自己关隘这边造饭吃下肚。
　　第二天，宁泽军又来袭扰，在关隘处隔空交手一阵，撤退时又遗失部分军粮。
　　文熏部队昨天吃到甜头，因此将这些军粮视作自己的战利品，还是隐瞒不报，自己吃了。
　　一连几天都是如此，终于有人发现并且向张好汉告密。
　　张好汉每天饿肚子，脾气越来越差，一听这事，顿时怒了：“好啊！全军上下节省军粮，苦熬日子。你倒是有宁泽天天假借攻打关隘，送上无数口粮。你们之间若没问题，我的姓倒过来写！”
　　紧急召集部下，当面质问文熏。
　　文熏当然否认：“大哥，小弟对你忠心耿耿，怎么可能与宁泽暗中勾结，做出背叛大哥的事情？这段时间宁泽确实常派士兵袭扰，被我们打退之后遗落少量军粮，绝对不是约好送粮啊！”
　　别说张好汉，其他几位首领也不相信。
　　“奇了怪了，宁泽为什么只打你的关隘，而且每次都不损失一兵一卒？”杨庄拍案而起，“你们是约好了互相对骂，做做样子？然后他走之前还刻意留下正好够你一顿饭的军粮？”
　　“事实如此，我确实没跟宁泽沟通！”文熏急道，“不信明天你们到我关上亲眼观瞧！”
　　“不用了！明摆着的事情，当我们傻？”杨庄冷声说道，“你到底收了宁泽什么好处？又跟他暗中有何约定？”
　　“我冤枉啊！”文熏急忙否认，“绝对没有的事！大哥，你若不信，明天让我的队伍跟他互换！”
　　张好汉眯着眼仔细打量文熏，默默思索。
　　身边杨辟想了一下，轻声说道：“这样也好！只是必须看紧文熏和他部下，确保没人偷偷跟宁泽那边联系。”
　　于是张好汉临时调动，将文熏和杨庄军队互换。杨庄带兵驻守文熏的关隘，文熏转向杨庄那边。
　　殊不知，宁泽通过虚拟地图，将调动看得一清二楚。
　　地图上虽然不会标记带兵将领是谁，也不会标记某支部队属于某人，可是两处关隘的兵力互换，说明一切。
　　次日，宁泽还是派兵前往换成杨庄守卫的关隘，袭扰一阵迅速撤退。
　　只是这次并未留下任何军粮。
　　下午，又转向文熏换防关隘袭扰，这一次果然遗留军粮。
　　张好汉得知，勃然大怒：“还说你跟宁泽没有勾结？”
　　愤怒之下，立刻派人前去捉拿文熏。
　　宁泽凭什么看到杨庄不留军粮，只有在你的部队面前才会放下？
　　杨辟仔细思索，觉得有些蹊跷，忙劝张好汉：“大哥，我觉得这里面有问题！”
　　张好汉没办法冷静：“有什么问题？我们的人将文熏和他部下看得死死，没有机会与宁泽联系。宁泽带兵再来，看到关隘换成杨庄，所以直接撤了。找到文熏这边又留下军粮，充分说明对方不知道咱们内部情况，不知道咱们怀疑文熏。所以继续履行与文熏的密约！显然文熏已经背叛我们，若不处理，迟早将宁泽放到山上！”
　　于是不听杨辟劝告，派遣心腹赶往关隘。
　　有人得到消息，赶紧告诉文熏。
　　文熏顿时急了：“摆明诬陷，大哥竟然不信任我？”
　　部下说道：“老大看起来极不冷静，其心腹杀气腾腾，您要注意安全！”
　　文熏不想束手就擒，他也担心张好汉冲动之下做的过火，危及自己性命，于是在张好汉心腹过来之前，直接带着部下过去找他。
　　这种情况很容易闹误会，尤其山上乱军每天饿肚子，情绪不稳，文熏及其部下每天都有宁泽送粮，吃得饱饱，遭人嫉恨。
　　也不只是谁到处传话，说是文熏杀气腾腾带兵冲向首领那边，情况不妙。
　　消息传出，杨庄、杨辟大惊失色，急急忙忙带兵过来。
　　有人向张好汉禀报，说是文熏无视派过去的心腹，带着兵马气势汹汹杀过来了！
　　好家伙！张好汉心说你是准备摊牌呀？
　　于是在帐中设下刀斧手，约好执杯为号。
　　文熏哪能料到，急匆匆赶来路上，遇到杨庄、杨辟。
　　杨辟当面质问文熏要做什么。
　　文熏解释，他只是想当面跟老大说清楚，自己是被冤枉的。
　　杨辟说道：“如果你是冤枉的，为何不肯跟着老大心腹一起过来？为什么要带兵硬闯？”
　　文熏回答：“单独过来担心老大要害我！”
　　杨辟便道：“你把兵马留下，我们兄弟陪你过去。有我们在，只要把话说清楚，保证你的安全！”
　　杨庄也做担保，要文熏将部下留在原地。
　　有杨家兄弟一起担保，文熏考虑再三终于答应，命部下原地等候，随着他们一起前往张好汉的营帐。
　　张好汉对文熏疑心到了极点，尤其他带兵过来，显然不怀好意。
　　未免文熏危及自己，决定先下手为强。
　　当文熏进入帐内，还未来得及开口说话，张好汉直接投掷酒杯，两侧刀斧手冲出，直接将他砍成肉泥。
　　可怜文熏还没搞明白什么情况，直接一命呜呼。
　　杨辟、杨庄跟在文熏后面，进入帐内瞬间亲眼目睹文熏被砍杀，甚至来不及阻止，全都傻了！
　　两人将路上的事情与张好汉一说，觉得应该给文熏解释的机会，再怎么可疑，好歹是这么多年兄弟，直接砍了过于无情。
　　张好汉却道：“他与宁泽密约之事，证据确凿！难道非要等到宁泽打上山来？何况我的心腹过去请人，他却带着兵马过来，显然包藏祸心！我若不杀文熏，谁知道会不会遭其毒手？”
　　杨辟、杨庄只能叹气。
　　与此同时，对张好汉生出一丝忌惮。
　　每天挨饿，大家都处于精神紧绷的状态，情绪不稳。张好汉砍杀文熏的举动，令杨辟、杨庄心中产生忧虑。会不会下次自己被怀疑时，也有可能遇到这种事情？
　　事情并没有因此结束，文熏被杀之后，他的心腹得知此事，对张好汉怀恨在心。
　　于是偷偷前往关押汤俊的地方，将此事告知。
　　心腹推测文熏受到怀疑被杀，下一刻可能就是汤俊！
　　汤俊被吓到，为了自救答应与对方约定，文熏心腹把他放出去，他就带着自己的部下，与对方联合在一起另立山头。

第313章 跨年
　　人在长期饿肚子的时候无法集中精神，很容易判断失误。
　　连杨辟这样的聪明人尚且如此，何况其他更为冲动的存在。
　　当文熏部下将汤俊放出，双方联合在一起，张好汉得到消息，立刻下令捉拿“叛军”。
　　杨辟想要劝说和解，可惜没有作用。
　　汤俊为求自保，与文熏部下联手对抗张好汉，兄弟反目。
　　西峰山上乱军内讧，展开厮杀。
　　宁泽通过虚拟地图看到这一幕，坐等渔翁之利。
　　内讧中双方顾不得太多，一旦杀红了眼，很难停止。
　　杨庄有些倒霉，本来跟杨辟兄弟两个属于劝架阵营，结果无辜受到牵连，被流矢射中当场身亡。
　　杨辟见兄弟惨死，悲痛不已，仅存的理智消失，从劝架方摇身一变，加入到内讧混战中。
　　内讧持续一天一夜，乱军死伤过半。
　　张好汉亲手砍杀汤俊，被汤俊、文熏部下乱箭射死。
　　杨辟在混战中不小心摔落马，结果遭骑兵踩踏一命呜呼。
　　双方主要将领半数死于混战，一直杀到第二天上午，终于停止内讧。
　　首领都在混战中丧命，稍微高阶的乱军将领也多数死亡，剩下的群龙无首，经过商议决定下山投降。
　　乱军推出临时首领，一个名叫宗方的亲自下山，到宁泽营内商议投降。
　　宁泽允诺不再追究暴乱之事，毕竟首恶皆除，投降的乱军可以收编，也可以遣散。同时保证尽全力救灾，保护受灾民众生计。
　　得到保证，确定不会被追究暴乱责任，乱军集体下山投降。
　　宁泽按照约定收编部分青壮，其余给予生存必须物资，遣散回城。
　　自此，川城暴乱平息。
　　杜威、梁腾、王卫、宓元生等多位大将，分别带兵赶往全国各地，扫平各处暴乱，恢复民生。
　　临近新年，华国内部暴乱终于全部平复，恢复正常。
　　各处官员得到命令，全力救灾。
　　另外一边，司马法亲自带兵与马健交战。
　　双方大军正面冲突，冯乔献策，派兵奇袭陆骢军粮仓。
　　司马法在粮仓设下埋伏，击溃马健部队。
　　冯乔又生一计，让马健佯败数场，引诱司马法军进入包围圈。
　　司马法识破计策，稳住队形，用火攻取得大胜。
　　马健军退守越岭郡城。
　　司马法大军推进，围困越岭郡，断了马健军粮道。
　　马健军粮食耗尽，不得不从南门突围，放弃越岭撤往泽西。
　　司马法军夺回越岭郡，毫不停歇，直接兵逼泽西。
　　冯乔设计，在泽西北部山道埋伏。
　　司马法军中了陷阱，损失惨重。
　　退后重整兵马，再度杀向泽西。
　　马健军在泽西郡坚守，司马法军猛攻数月未能破城，因粮草不足暂且退兵。
　　冯乔提议攻打赤城郡，马健军向东进军。
　　赤城郡太守紧急求援，司马法命人制造谣言，说衮州羌阳百姓暴动，情况危急。
　　马健被谣言骗到，急忙放弃赤城，急匆匆领兵撤回羌阳，却发现城内安然无恙。
　　被司马法戏耍，马健颇为气愤，于是再度出兵，前去攻打固安郡。
　　固安郡太守一边向皇城求援，一边死守城池。
　　司马法备齐粮草，再度南下。
　　趁马健攻打固安郡，猛攻泽西。
　　泽西情况紧急，马健只能放弃固安，北上驰援。
　　面对司马法军连续猛攻，泽西眼看守御不住。
　　冯乔献策，派人赶往皇城买通陆骢身边信任之人，劝陆骢止戈休战，应付雪灾，以免国内暴乱。
　　陆骢下诏让司马法撤兵。
　　司马法假装撤兵，却埋伏于泽西郡北部山脉。
　　司马法撤去后，泽西郡压力大减。
　　马健想要趁势夺回越岭，于是领兵北上。
　　经过北部山脉，司马法伏兵尽出，击溃马健部队。
　　马健仓皇撤退，司马法带兵杀来，一举攻克泽西郡。
　　无奈之下，马健撤往大同郡，休养生息。
　　司马法退回皇城，处理国内雪灾事务。
　　北部方向，雷贺带兵与唐牛交战，梁军兵分三路，攻打柳州、夏城、平谷三郡。同时命令长邑、那多、肜三个蛮族出兵，分别攻打桂阳、东城。
　　唐牛亲自领兵坐镇东城，抵挡蛮族入侵。周鸳带兵镇守桂阳，梅绪统率周国大军，与雷贺交手，以柳州、夏城、平谷为战场。
　　双方激战数月，梅绪中了雷贺计策，误入平谷沙漠地带，极端环境下损失过半士兵。而后遭到雷贺部队强力攻击，不得不放弃平谷郡。
　　新年期间，各国暂且休战。
　　熙华2年春，周国君臣聚于朝堂。
　　周帝唐牛道：“西边长邑、肜、那多三族，多次配合陆骢袭扰我国，颇为可恨！朕要带兵亲征，以绝后患！”
　　梅绪劝道：“边陲蛮族，遣一大将讨之即可！何须陛下亲征？”
　　周鸳也站出来：“臣愿带兵征伐三族！”
　　唐牛摇头：“朕意已决，不必多言！陆骢随时可能带兵袭来，须得警惕防范。你二人通力合作，以守住柳州、夏城郡为主，伺机夺回平谷！朕带兵亲自征伐蛮族，必要绝其后患！”
　　于是唐牛领兵5万，从东城郡出发，南下攻打那多。
　　那多首领仆奂（huan）昃（ze）得到消息，召集部下商议：“唐牛乃是大成国第一武将，前番多次击败我军。如今领兵来袭，如何是好？”
　　众人面面相觑，没有计策。
　　这时，那多祭师达松站出来：“唐牛虽勇，不过无谋之辈！我国地形复杂，多有沼泽，外人入内自取灭亡！我国北上攻伐未有成效，敌方长驱直入亦是自取灭亡！”
　　听到这话，仆奂昃脸色好看一些：“达松祭师所言极是！只是唐牛领兵五万前来，依旧是我方大患。”
　　“首领放心，”达松祭师说道，“臣愿领兵抵御唐牛，令其铩羽而归！”
　　“好！”仆奂昃大喜，“我派仆阿敏、仆耳钦协助祭师。”
　　达松率领那多八万精兵，带上首领仆奂昃最信任的仆阿敏、仆耳钦两员大将，在泰斯山脉列阵。
　　唐牛兵马进入那多地界，没有当地人作为向导，果然进入沼泽区。
　　大量士兵误入沼泽，越陷越深，结果丢掉性命。
　　等到闯过沼泽区，唐牛军队尚未交战，已经折损四百余人。
　　之后又有大批士兵水土不服，加上感染疾病，再度折损三百多人。
　　连敌军面都没见着，已经折损七八百人，军队士气受损，多有怨言。
　　身边将领将情况汇报，唐牛聚集将士亲自鼓舞，情况稍有改善。
　　于是继续行军。
　　抵达泰斯山脉，达松祭师早已在此设下伏兵，对唐牛军展开突袭。
　　接着对地形的了解，那多兵马将水土不服的唐牛军击败。
　　唐牛军损失近千人，被逼回沼泽区，又有不少士兵陷入沼泽丧命。
　　达松让仆阿敏、仆耳钦各自带兵两万，呈三角阵型将唐牛兵马包围其中，步步紧逼。
　　面对这种状况，唐牛颇为恼怒。
　　他是想不出什么计策，不过很快了解到正面军队领头人达松祭师，算是三支部队的指挥官，对方分兵之后，正面只有四万兵马。只要拿下达松，那多兵马自然溃败。
　　于是激励将士：“天下间没有人能挡下朕的冲锋！今日朕要带尔等冲破敌阵，斩杀达松！尔等可有胆量？”
　　麾下将士受其自信情绪感染，而且后面就是沼泽，退无可退，纷纷大呼：“愿随陛下冲阵！”
　　唐牛重整兵马，大军直奔达松冲杀过去。
　　两军交锋，唐牛一马当先，手中幽魂斩左劈右砍，所向披靡。
　　很快杀出一条血路，直奔那多军后方，达松祭师所在处冲锋。
　　身后将士紧随，见唐牛大开杀戒，无可匹敌，士气大振，也都拿出全力冲杀。
　　达松祭师见唐牛军正面杀来，传讯仆阿敏、仆耳钦从背后包抄，围攻对方。
　　在他看来，唐牛进入包围圈，等于自寻死路。
　　若能杀死大成第一武将，必能名动天下。
　　只是两军交战之后，发现周军在唐牛率领下突然变成凶猛狮子，恍如冲入羊群。
　　那多勇士虽然勇武，在对方面前节节败退。
　　眼看前方阵线被冲垮，达松祭师大惊失色，慌忙下令：“拦住他！不惜一切代价，拦住他！”
　　达松祭师身边数十员那多将领一拥而上，围着唐牛拼命攻击。
　　然而在幽魂斩面前，一个个被斩落马。
　　几十个勇猛将领竟然挡不住唐牛，那数万士兵，更是被唐牛直驱冲散。
　　面对唐牛军可怕的冲锋，达松祭师露出惊恐之色。
　　明明己方兵马将敌军团团包围，明明己方占据优势，为何会被对方冲溃？
　　大成国第一武将，真就这么厉害吗？
　　失神瞬间，唐牛竟然单枪匹马撕开防线，径直冲到那多军后方。
　　达松祭师慌忙带着护卫掉头逃跑。
　　谁料唐牛纵马猛追，从后面追上达松祭师。
　　“饶命！”达松祭师惊慌失措，回头看到唐牛举刀看来，大声求饶。
　　只是下一刻，被对方斩下首级，瞬间落马没了气息。
　　达松祭师被杀，那多兵马混乱，士气大跌。
　　唐牛率领部下回头交战，强行斩杀仆阿敏、仆耳钦，敌军溃败。

第314章 唐牛定三蛮
　　唐牛与万军之中斩杀达松祭师及仆阿敏、仆耳钦三人，那多军将他视若天神，不敢再战，降者无数。
　　部分兵马逃回去，说唐牛不可敌。
　　仆奂昃不知所措，急召部下商议。
　　其弟仆简暗中对心腹道：“大哥投向陆骢，非明智选择！唐牛乃大成第一武将，如今建立周国，数次击败我国将士。眼下更是长驱直入，杀到眼前。我欲投靠唐牛，尔等可愿相随？”
　　心腹将领异口同声：“我等愿随首领！”
　　那多官员聚在一起，仆奂昃环顾众臣：“达松祭师惨败，仆阿敏、仆耳钦实在唐牛手中。如今唐牛兵马将近，可有计策退之？”
　　下面的人你看看我，我看看你，沉默不语。
　　唐牛五万兵马正面击溃8万那多精兵，千军万马中取达松首级，如此可怕的对手，谁不恐惧？
　　见没人站出来，仆奂昃微微皱眉，有些头痛。
　　这时，仆简走到他面前，大声说道：“兄长，我有办法让唐牛退兵！”
　　“哦？快说！”仆奂昃面露惊喜之色。
　　“办法就是……”仆简尽量靠到哥哥身边，突然拔刀。
　　仆奂昃怎么都没想到，亲弟弟会对自己动手。来不及反应，直接被斩了首级。
　　现场那多官员全都惊呆，不知所措。
　　仆奂昃的心腹将领见状，准备冲出报仇。
　　谁料仆简心腹提前一步，迅速出手，将这些将领一一斩杀。
　　仆简拎着仆奂昃的首级，转头对众臣说道：“兄长听从陆骢安排，惹恼周皇唐牛，引来此祸。为免那多生灵涂炭，我有责任停止这场纷争。既然是兄长的罪过，便由他亲自解决。尔等可有意见？”
　　仆奂昃当场被杀，他的心腹也都被除尽，面对唯一的首领继位者，那多官员纷纷跪倒：“首领圣明！！”
　　唐牛领兵杀来，仆简带着仆奂昃的首级，身后跟着那多官员，赶紧出来迎接。
　　见此情形，唐牛下令全军警戒。
　　仆简急急上前，单膝跪倒双手举起首级，恭敬说道：“我乃那多新任首领仆简，仆奂昃受陆骢蛊惑，多次惹恼陛下，罪无可恕！我与仆奂昃虽是兄弟，却一直敬仰陛下，不想与陛下为敌。今日与兄长划清界限，以后那多便听命陛下，为陛下效命！”
　　唐牛命部下接过首级仔细查验，果然是仆奂昃，当即说道：“尔等可是真心投靠周国，为朕效命？”
　　“我等皆为真心，绝无虚假！”仆简带着那多官员低头回答，“陛下与万军之中轻取达松祭师首级，恍若天神一般。那多尊重强者，尤敬陛下！”
　　“识时务者为俊杰，你很好！”唐牛接受仆简投降，“从今以后那多便是我大周属国，朕封你为那多国王。”
　　“谢陛下！”仆简大喜，像他们这种蛮族小国，其实最多称首领。以往都是大成皇帝恩惠，才有机会封做国王。
　　仆简将唐牛军队迎入城内，杀牛杀羊设宴招待，将那多最美的女子叫来，为唐牛跳舞助兴。
　　他也存了点小心思，跳舞的女子中，最美一个就是亲妹妹苗姬。
　　苗姬擅长舞蹈，是无数那多男子心仪的纯洁少女，求亲者不计其数，只是眼界很高。
　　仆简告诉她，今日要见天下第一武将，同时是大周国皇帝唐牛，苗姬毫不犹豫同意下来。
　　宴会之上，见唐牛年轻英俊，又有一身霸气，加上他的身份，就算眼光如此之高的苗姬也动了心，施展浑身解数表现自己。
　　唐牛在宴席上多喝几杯，见到如此美女，果然被吸引。
　　待到歌舞退场，转头问道：“此女是谁？”
　　仆简回答：“这是外臣妹妹苗姬，因为仰慕陛下，故而献舞！”
　　“苗姬？”唐牛小声问道，“可曾婚配？”
　　仆简忙道：“尚未婚配！正好苗姬倾心陛下，若蒙陛下不弃，外臣斗胆提亲，想跟陛下结个亲家。此后那多与周国便是一家，任由驱使！”
　　唐牛哈哈大笑：“甚合朕心！”
　　“那……今夜便让苗姬侍奉陛下？”
　　“可！”
　　唐牛得了苗姬，甚是欢喜。
　　在那多休息几日，想起还有正事，便对仆简说道：“朕此次出兵，还要教训肜与长邑，不能在此久留！先将苗姬留与此处，待得胜归来，一并回朝。”
　　仆简忙道：“陛下征讨肜与长邑，外臣愿带兵相助！臣妹自幼习武，身手不凡，也能助陛下一臂之力！”
　　唐牛大喜，便带仆简、苗姬一同出征，前去攻打肜族。
　　肜首领阿皮玛得知唐牛征服那多，联合那多兵马杀过来，急命大将阿侗率兵抵挡，派人向长邑求援，又遣使者到梁国。
　　阿侗率兵驻守北疆平原，唐牛兵杀到，双方激战。
　　长邑得到消息，秉着唇亡齿寒的想法，立刻出兵援助。
　　肜使者抵达密梁，向陆骢求援。
　　陆骢正筹备南伐马健，收回大同。便派人前往萨科达、玛珽，让这两个蛮族小国出兵援助。
　　长邑兵马抵达北疆平原，领军者是大将康都。
　　康都与阿侗合兵一处，共同抵抗唐牛军队。
　　双方激战月余，唐牛军攻破肜、长邑联合兵马，大获全胜。
　　康都被擒，当场投降。
　　阿侗在战场上遇到苗姬，交手十三回合，被苗姬毒镖射中，落马而亡。
　　唐牛军与那多军队向前推进，抵达南道盆地。
　　肜国将领黍米领兵守卫与此，长邑后援部队抵达，带兵将领为摩腊西。
　　黍米伏击唐牛军，先锋被其击溃。
　　谁料唐牛赶至，一骑当千，凭借可怕武力扭转局势，不但杀退肜军，甚至追上黍米，将其斩杀。
　　长邑援军随摩腊西赶到，得知黍米大败，驻扎南道盆地形成守势，同时联系肜国首领，要求增援。
　　唐牛带兵猛攻南道盆地，与摩腊西交战半月，被摩腊西派兵烧毁粮仓，可用粮草消耗殆尽。
　　仆简下令宰杀军中战马，供唐牛大军食用。
　　唐牛军吃饱喝足，以破釜沉舟的气势在南道盆地展开决战，终于击溃摩腊西，大获全胜。
　　缴获一月军粮，却不足以支持后面的战争。
　　肜族首领阿皮玛命大将阿瑞提带兵出征，拦阻唐牛军队。
　　长邑派出大将忽尔干驰援。
　　与此同时，萨科达、玛珽援兵赶至，从四面包围唐牛军队。
　　面临缺粮、被四路蛮兵包围的危急情况，仆简建议撤兵。
　　唐牛却道：“朕率兵亲征，岂能半途而废？尔等可愿随我先灭萨科达、玛珽援兵，夺其粮草？”
　　虽然众将觉得此刻撤兵最为妥当，面对唐牛散发出来的惊人气势，却都说不出反对的话。
　　于是唐牛军前军作后军，后军作前军，在于肜、长邑军队接触之前，先转向回头，埋伏于南道盆地。
　　萨科达、玛珽援兵抵达此处，遭到唐牛军突袭，两军将领在战乱中被杀，直接溃败。
　　唐牛军夺得粮草，俘获上万蛮族兵马士气大振，立刻回头奔袭，攻打肜、长邑联军。
　　阿瑞斯、忽尔干分别驻于堰坡、兴道，列阵防御。
　　唐牛军首先攻打堰坡，与阿瑞斯军交战。
　　阿瑞斯坚守堰坡，借助地形阻拦唐牛。
　　忽尔干从侧面出兵，与阿瑞斯形成夹击之势。
　　唐牛带兵与这两路兵马激战数日，互有损失。
　　因为堰坡、兴道地形复杂，易守难攻，仆简提议兵分两路，由他和妹妹苗姬带领那多兵马绕道，从后方奇袭阿瑞斯。
　　唐牛应了建议，带领主力牵制阿瑞斯、忽尔干。
　　仆简与苗姬从小路绕过去，出现在堰坡后方，悄悄杀上山，与唐牛军配合。
　　阿瑞斯没有料到后方会出现敌军，防守不够严密，结果大败。
　　唐牛攻占堰坡，斩杀阿瑞斯。
　　随后趁胜追击，与仆简兵马夹攻兴道。
　　失去堰坡援兵，忽尔干孤掌难鸣，坚守几日后无奈投降。
　　唐牛军气势如虹，大军直奔肜国城池。
　　肜国首领阿皮玛亲自带兵守卫城池，抵挡唐牛、仆简联军攻势。一边派遣使者继续求援。
　　长邑首领损失数员大将，无数兵马，心有余而力不足，没办法继续出兵。
　　萨科达、玛珽被唐牛打怕，也不肯出兵。
　　至于陆骢那边，趁着唐牛攻打蛮族，调动全部力量南征大同。
　　蛮族对他而言可有可无，用得到就用，用不到就舍弃。趁着唐牛讨伐蛮族，不可能派兵支援马健的机会，首先要收服失土，削弱敌军。
　　没有任何援军，阿皮玛苦守月余，终于被唐牛攻破城池，当场阵亡。
　　唐牛从肜族挑选一个听话的任命为新首领，让他率领兵马协助，北上攻伐长邑。
　　长邑首领忽查卓陷入绝望，自知不敌。
　　正好投降唐牛的忽尔干过来劝降，他们是亲兄弟。当面聊了一阵，确定长邑扛不住唐牛大军，忽查卓愿意投降，长邑从此归顺周国。
　　唐牛大喜，接受忽查卓投降，让他继续担任首领，并赐长邑国王身份。
　　忽查卓宣誓效忠，允诺绝不背叛。
　　唐牛顺利收服那多、肜、长邑三族，声名大振，携胜利之姿回国。
　　三族首领各自带领亲信，随唐牛一起回到卞州，以君臣之礼听从调遣。

第315章 司马法南征
　　陆骢不断调动兵马，意图非常明显。
　　马健在大同郡驻扎十五万兵马，极为重视。
　　双方各自筹备，火药味十足。
　　因为唐牛率领主力兵马征讨蛮族，剩下将士勉强守卫边境，不可能配合马健。这一次面对陆骢只能单独作战，马健还是蛮担忧的。
　　军师冯乔是马健最信任的人，也是麾下最强谋士。可是面对司马法胜少败多，加上陆骢底蕴深厚，不论将领、兵力都强于己方，单独对上很麻烦啊！
　　唐牛帮不上忙，向宁泽求援也不现实。
　　尤其马健以继承大成为名，刘元香却以大成正统自居，建立大华国，双方在大义上是冲突的。若要联合，谁是正统就成了相当麻烦的分歧。偏偏马健没有皇室身份，刘元香好歹是先帝血脉，真论起来容易吃亏。
　　独自面对陆骢，成了无奈选择。
　　除非宁泽那边正好出兵攻伐陆骢，或许可以稍微缓解己方面临的困境。
　　不过军师冯乔分析，宁泽这个时候绝对不会出兵，只会坐山观虎斗，一边看着双方削弱实力，一边不断囤积粮食，招兵买马。
　　还真被他料到，宁泽乐于看见陆骢、马健互相攻伐，选择坐山观虎斗。借着这段时间训练士兵，筹备军粮。为了解决粮食产量少的问题，他正下令研究部门，以自己知之甚少，关于杂交庄稼的常识，全力开发新品种，提升全国粮食产量。
　　粮食产量上去，百姓收获更多，满足温饱的情况下才能上交更多税粮，才能让军粮问题得到解决。
　　民以食为天，有粮食民心才稳，有粮食军队才无后顾之忧！
　　另一方面，他也不想一直在外征战，好不容易有陪着妻儿共享家庭氛围的机会，谁愿意跑到外面打仗？
　　双方做好准备，陆骢果然派遣司马法为主将，陆渊、周皓为辅，率领大军南下攻打大同郡。
　　马健亲自坐镇大同，做好防御措施。
　　司马法军队抵达，没有马上进攻，反而派遣使者传话。
　　马健接见使者，询问对方是何用意。
　　使者说道：“传陛下诏令，天下正统在我梁国，顺则生，逆既亡！马家忠义，陛下知之。若弃兵戈，自缚投降，可封王侯之位，世代承袭！”
　　马健闻言大怒，当场驳斥使者：“陆骢挟天子以令诸侯，又弑君篡位，天理不容！如此乱臣贼子，也敢称为正统？”
　　便要下令斩杀使者。
　　冯乔急忙劝住，在他耳边说道：“陛下休要动怒，此乃司马法之计！司马法故意激怒陛下，想要诱您斩杀使者，出城迎战。两国交战不斩来使，陛下若坏了规矩，恐被天下人笑。一怒之下出城迎战，则中司马法之计，必有陷阱！”
　　马健瞬间清醒过来：“幸亏军师提醒，朕险些中了司马毒计！”
　　“司马法筹备许久，如今率大军前来，极难对付！”冯乔低声说道，“我军当坚守城内不出，拖延时间。一者，敌方大军在外，粮草耗损极巨，不能拖延，拖之必急，露出破绽我军可以取胜；二者，单独面对敌军，我方处于劣势，只能拒城而守，以拖待变。一旦唐牛返回卞州，陆骢必然分兵北上，防御周国。”
　　“只是敌方如此挑衅，如何应对？”马健问道。
　　冯乔笑道：“陛下可命人割了使者耳鼻，驱出城外。不伤性命，又侮辱了司马法。若司马法因此发怒，露出破绽，臣便能抓住机会给予重击！”
　　马健当即下令，让手下割了使者耳鼻，丢出城外。
　　使者逃回营地，向司马法哭诉。梁国诸将全都气得不行，陆渊、周皓直接请战。
　　司马法看透冯乔算计，命人军医好生照顾使者，对众将说道：“此乃激将法，意图令我失去冷静，露出破绽！大家稍安勿躁，还是以原计划执行！骠骑将军，你带本部兵马前去城门叫战，引诱敌军出城。”
　　“喏！”陆渊得令，率兵赶往大同北门，大声叫战。
　　城门守将不予理会，无视叫阵。
　　马健军不肯出来，陆渊只能退回营内。
　　司马法说道：“明日将军送些礼物过去，看看对方什么反应。”
　　隔天安排一箱女子衣裙，让陆渊送过去。
　　陆渊将箱子放在城门外，冲着守军笑道：“有客远来不敢相迎，尔等真是胆小如鼠！也罢！主人礼数不周，做客人的不能失礼。送上礼物一箱，敬请笑纳！”
　　说罢，留下箱子带兵撤回营地。
　　守城将军确定陆渊军撤走，赶紧打开城门查看箱子，发现箱子里全是女装，还有一封写给马健的信。
　　赶紧命人通报，并将箱子和信一并送入城内。
　　马健不知对方用意，拆开信件一看，勃然大怒。
　　信中写道：“尝闻马乔真英雄，孰料虎子躲泥窑，若无胆色称英雄，当着彩裙阵前娇？”
　　翻译成白话就是，你老子马乔是个真英雄，可惜当儿子的胆小如鼠，躲起来不敢出战。若是这点胆气都没有，干脆当着两军将士在阵前穿女裙扮作美娇娘吧！
　　信中内容让马健深感屈辱，气得想要立刻出兵，跟司马法大战一场。
　　冯乔急忙劝道：“陛下，此乃司马法故意为之！若中其计，我军必危！成大事者，必能忍人所不能忍，要以大局为重！”
　　马健对冯乔言听计从，仔细思索后说道：“司马法想尽办法激朕出城，若非军师劝导，必中其计！只是对方如此过分，朕极为不悦！军师可能扳回一局？”
　　冯乔仔细想想，轻声回答：“臣有一计，颇为冒险！”
　　“计将安出？”
　　“明日可命众将着女装站于城上，司马法见之，料我军打定主意绝不出战。”冯乔说道，“当夜趁其不备出兵袭营，必能获胜！”
　　第二天，陆渊带兵来到城下叫战，只见城上将士穿着司马法送去的女装，颇为惊讶。
　　回去禀告，司马法也很吃惊：“看来马健打定主意坚守城内，激将法不管用！如此侮辱，冯乔都能劝住，不简单啊！”
　　“敌军不肯出城，如之奈何？”陆渊问道。
　　“待我另思良策！”司马法回答。
　　由于马健军阵前女装，唾面自干，司马法难得失算，以为对方不会出城。
　　当夜，马健按照冯乔计策，趁着司马法军熟睡之际，突然出城袭击。
　　黑夜之中，司马法军被打个措手不及。
　　虽然有司马法、陆渊、周皓三人很快稳住阵脚，依旧折损严重。
　　马健军获胜而归，士气大涨。
　　司马法吃了亏，却不恼怒，反而在重整军队后，哈哈大笑：“这次是我大意，中了冯乔计策。”
　　“军师，不如强行攻城？”陆渊说道。
　　“强行攻城乃下下之策，”司马法笑道，“不得已而为之。想要攻占大同郡，有的是办法。将军莫要着急，容我想想。”
　　马健胜利回城，对冯乔兴奋说道：“今日大胜，出了心中恶气！可惜没能抓住司马法。”
　　“司马法非常人也，岂会如此容易被抓？”冯乔说道，“陛下随胜一阵，不可小瞧敌军。”
　　“朕心里有数！”马健点头。
　　“接下来，司马法肯定想方设法夺取城池。”冯乔说道，“不管对方如何行动，我军务必坚守城内，不动如山！眼下唯一获胜的办法，就是拖延！”
　　马健听从冯乔建议，接下来一段时间，不管司马法军如何挑衅，坚决守在城内不肯出战。
　　陆渊有些心急，对司马法说道：“我军攻打大同月余，寸步未进，有损陛下信任！不如让我带兵强攻城池，保证十天之内将其攻破！”
　　司马法道：“将军莫急，我已有破城之策！”
　　“军师有何妙计？”
　　“自今夜起，有劳将军带兵城门外接连袭扰，锣鼓齐鸣。”
　　“这是为何？”陆渊问道。
　　“此为疲军之策，令城内守军不堪袭扰，无法休息！”司马法道，“我军可白日修整，养足精神。”
　　“军师妙计！”陆渊欣喜，“待敌军疲惫，便可领兵破城！”
　　“不！”司马法笑道，“表面上是疲军之策，其实暗度陈仓。”
　　“暗度陈仓？”
　　“将军扰敌，一方面达到疲军之效，另一方面我军趁着袭扰之时，挖掘地道通往城内。”司马法道，“敌军注意力都在将军身上，岂能料到我军从地下突袭？只要进入城内，便可发动奇袭，一举夺城！”
　　陆渊闻言，眼睛闪闪发亮：“妙！妙啊！两计齐出，必能获得奇效！”
　　于是按照司马法的策略，白天让将士提前睡觉，养足精神。晚上到城门附近敲锣打鼓，佯装进攻。
　　城内守军果然紧张起来，全都赶到城门处防御。
　　只是陆渊兵马单纯扰敌，并没有强攻城门。敲锣打鼓，让守军保持紧张状态。
　　另外一边，司马法让士兵趁着陆渊扰敌，借助锣鼓巨大声响掩盖挖掘地道的声音，全速挖掘通往城内的暗道。
　　城内守军每天晚上被骚扰，头痛得很。
　　冯乔对马健说道：“此乃扰敌之计，可将军队分为两队，日夜值守，轮换守城。”
　　马健听从建议，将城内兵马分成两部分，一部分白天休息，晚上不睡。一部分正常作业，互相轮换应付扰敌之策。”

第316章 陆渊战裴济
　　司马法军白天休息，晚上城外骚扰，敲锣打鼓，掩盖挖地道的声音。
　　马健军队日夜互换值班，只见袭扰，没有其它动静，于是逐渐松懈。
　　司马法军成功挖掘地道，夜间趁着袭扰吸引马健军注意，命将士通过地道进入城内展开奇袭。
　　马健军只顾警戒城外，没有想到司马法会挖地道进来，城内突然冒出大批敌军四处冲杀，不断放火，一片混乱。
　　夜间不知敌军从何而来，多少人数，只知遍布内城。
　　急忙调动兵马迎击，找出敌军入城原因。同时召集文武群臣，将主力调到身边自保。
　　司马法军里应外合，趁乱占据并且开启城门。
　　城外大军蜂拥而上，杀入城内。
　　马健军抵挡不住，担心被困城中，只好暂时放弃大同郡，招呼百姓从南门逃离。
　　刚从南门出来，陆渊、周皓率兵从两侧杀出。
　　马健军慌忙逃离，顾不上那无数百姓。
　　司马法军截住百姓，将他们堵回城内，沿途追击马健。
　　马健军一路南下逃回羌阳，损失惨重。
　　司马法夺得大同郡，征兵秣马、安抚百姓、修筑城防。
　　同时命令山善、黎胡出兵攻打羌阳。
　　山善、黎胡两处蛮族不敢违抗，各自派兵八千，往羌阳城进军。
　　司马法处理好大同郡事务，率领大军南下，往羌阳推进。
　　马健被司马法打败，不得不放弃大同逃回羌阳，心中不甘。
　　冯乔劝道：“胜败乃兵家常事，陛下无需气恼！羌阳根基稳固，不似大同郡。司马法前来攻打，必铩羽而归！只需拖延一阵，待唐牛大军返回卞州，压力既缓。”
　　“陆骢主力攻来，文有司马法、武有陆渊、周皓，不易对付啊！”马健叹道，“虽有军师可挡司马法，却无良将能敌陆渊、周皓！”
　　冯乔闻言回道：“武将大会上有一人姓裴名济，骁勇无比！宁泽数次招揽，未能成功。最近有情报称，此人在承德郡探友，若能招揽，可敌陆渊！”
　　“宁泽势力最大，尚且不能招揽。此人能为朕所用？”马健有些担心。
　　冯乔当即说道：“宁泽虽然势大，却以沅熙公主为尊。裴济世之豪杰，怎会甘愿屈居女人之下？陛下继大成江山，若往招之，未必不应！”
　　“若此人不愿为朕效力，如何是好？”
　　“如此豪杰，当不计代价收入麾下！”冯乔说道，“招之不应，则以金银、权势诱之。若不成功，再赐美色。英雄难过美人关，就看陛下舍不舍得！”
　　“若得良将，朕有何不舍？”马健说道，“权势、金钱、美色尽可许之！”
　　“裴济非常人也，寻常美色怕是入不得眼。”冯乔有些犹豫，“臣有一言，恐陛下恼怒……”
　　“但讲无妨，朕赦你无罪！”
　　“喏！”冯乔拱手说道，“若权势、金银无法拉拢，未免失却良将，陛下可将崇文公主许之，或能成功！”
　　马健闻言急道：“不可！”
　　崇文公主是他最宠爱的妹妹，换做其他人都能当场答应，可是提到妹妹，立刻露出拒绝之色。
　　冯乔严肃说道：“裴济世之豪杰，若能招之，如虎添翼！崇文公主深受陛下宠爱，许与裴济，可见陛下重视之心。以裴济之才，足以配崇文公主。双方结亲，此人定能为陛下效死！”
　　“可是……”
　　“如此勇将世之罕有，若被他人招揽，后悔莫及！”
　　马健低头沉思许久，终于开口：“先以权势、金钱招揽，若其应之，不可提崇文之事！若其不应……”
　　“臣领命！”冯乔当即挑选能言善辩之士，派往承德招揽裴济。
　　部下抵达承德郡，很快找到裴济，亲自登门招揽，给予重金。
　　裴济没有同意招揽，并且退回所有金银。
　　于是部下再度上门，许以高官厚禄，请其出仕。
　　裴济思考数天，婉拒招揽。
　　部下第三次登门，请裴济到酒馆详谈，使其“意外”遇见到承德游玩的崇文公主马媛，随后提起马健重视之意，旁敲侧击，打探他对公主的看法。
　　马媛生的美艳，气质不凡，裴济果然一见难忘。
　　在冯乔部下多番试探下，终于吐露心声。冯乔部下能言善辩，抓住机会以崇文公主马媛为饵，成功说服裴济加入南成。
　　消息传到羌阳，马健大喜，立刻下旨赐婚，并封裴济护国将军，命其赶往羌阳参战，许诺击退司马法军立下功劳，便可迎娶崇文公主。
　　裴济接到旨意，快马加鞭赶往羌阳。
　　司马法军抵达羌阳，与山善、黎胡联合，分别攻打羌阳西、北二门。
　　马健亲自率领文武百官坐镇西门，抵抗山善、黎胡兵马，冯乔领兵守卫北门，与司马法交战。
　　战术还是坚守，拖延时间。
　　不过司马法军抵达之前，冯乔命人设下陷阱，对方兵马进入陷阱区，未能及时察觉，损失不小。
　　司马法军抵达城门，冯乔坚守不出。
　　山善、黎胡与马健对峙，未得司马法命令，并不急于攻城，只是围在城外。
　　马健军坚守不出，司马法这边想尽办法，未能将其引诱出城。
　　于是再度采用袭扰战术。
　　吃过一次亏，冯乔更加小心，不但加强城防，更是时刻注意城内情况，严防敌军挖地道潜入。
　　两军对峙半月有余，除了城门处对射数场，基本僵持。
　　裴济赶到羌阳，从东门入城。
　　马健大喜，亲自接见。
　　“参见陛下！”看到马健，裴济立刻施礼。
　　“朕得裴将军相助，实为大幸！”
　　“陛下知遇之恩，末将没齿难忘！”裴济回答。
　　“裴将军不必客气！朕最宠爱崇文，即将她许与将军，你我便为姻亲！一家人不说两家话。此战过后，朕会亲自主婚。”
　　裴济感激涕零：“多谢陛下！末将刚到羌阳，寸功未立。听闻司马法军围城，格外嚣张，愿领兵出战，以状军威！”
　　马健大喜，便派裴济带兵出城，到司马法阵前挑战。
　　得知马健大军出城，司马法有些意外，立刻出兵相迎。
　　两军阵前相遇，裴济纵马上前，大声喊道：“南成护国将军裴济在此，陆渊小儿，可敢与我决一死战？”
　　之前在华郡武将大会稍微输陆渊些许积分，名次落在后面，比斗的时候也输陆渊一招，心里耿耿于怀。这次正好挑战陆渊，找回场子。
　　“他怎么会投靠马健？”陆渊很是惊讶。
　　裴济的实力，司马法这边非常清楚，自然不会派出其他武将。
　　于是陆渊纵马而出，来到阵前：“裴济，你怎在此？”
　　“陆渊小儿，没听清吗？”裴济说道，“如今我是南成护国将军，尔等领兵来犯，可曾问过本将军？”
　　“手下败将，安敢言勇？”陆渊轻哼一声。
　　“当日武将大会，本将军未出全力！”裴济举起青龙刺，“今日定要将你斩于马下！”
　　“大言不惭！”陆渊纵马冲锋，舞动折梅画戟，“昔日本将军手下留情，如今两军交战，取你首级不在话下！”
　　“莫要聒噪，尽情一战！”
　　两员猛将阵前相遇，一个折梅画戟上下翻飞，一个青龙刺残影连连，两匹战马并驾齐驱，在场中滴溜溜打转。
　　双方将士紧张注视这场龙争虎斗，只见陆渊、裴济使出浑身解数，满场兵戈互击，火花四射，互不相让。
　　从上午打到下午，足足打了一百回合不分胜负，马健担心有失，鸣金收兵。
　　司马法见两员猛将打得难解难分，跟武将大会时截然不同，完全没有收手，彼此性命相博，也担心陆渊出事，紧跟着鸣金将其唤回。
　　马健军退回城内，司马法军也回营休息。
　　回到城中，裴济说道：“陛下为何鸣金？末将未必输给陆渊！”
　　马健忙道：“将军武艺高强，朕当然知晓！只是久战之下不免疲劳，今日暂且休息，养足精神。”
　　裴济确实累了，拱手说道：“谢陛下！明日定要阵前斩杀陆渊。”
　　“两虎相争，必有一伤！”冯乔说道，“司马法诡计多端，明日恐设计相害！将军若与陆渊再战，可假作不敌，诱其追赶。若陆渊追来，我军设下陷阱将其擒之！”
　　裴济闻言皱眉：“若是如此，便是自认不敌陆渊！我与陆渊必要分个高低！”
　　另外一边，司马法回营之后也对陆渊说道：“裴济勇猛，不输与你。两相搏命，恐出意外。明日阵前相遇，可佯装败战诱之，我会设下陷阱，除去此将！”
　　陆渊闻言回道：“若真如此，天下人皆会笑我！裴济非我对手，明日必出全力将其击杀！”
　　两员将领都不同意用计除去对方，非要以武力决出胜负。
　　第二天，陆渊到城外叫阵，裴济立刻带兵出迎，双方从早上打到傍晚，中间稍作休息，还是不能决出胜负。
　　连续几天斗将，分不出高低。
　　武力只差一点，武将大会时都是点到为止，所以很容易分出胜负。可是现在属于搏命，不管陆渊还是裴济，都使出浑身解数，毫无保留。尽情施展下，完全不一样。

第317章 专心内政
　　司马法军与马健对峙羌阳许久，忽闻唐牛征服三蛮回到卞州，调动兵马准备南下。
　　于是暂且退兵，于大同郡设防。
　　冯乔对马健说道：“陆骢忌惮唐牛，故而撤兵，调动近半兵力北上。拖延许久，终于等到良机。臣建议兵分两路，一路北上攻打大同，令对方以为我军要夺城池，实则牵制；一路往西速攻山善、黎胡。两路蛮族不先拿下，与陆骢兵马作战，骚扰不断！”
　　“先攻山善、黎胡，拿下国境旁边两大蛮族？”马健微微点头，“有道理！谁能带兵征蛮？”
　　“臣愿亲往！”冯乔回答，“陛下可命裴济北上牵制敌军，待臣拿下蛮族，便可绕道奇袭，与裴将军形成夹击之势，攻打大同。”
　　“既如此，朕与军师同往！”
　　“不可！”冯乔忙道，“陛下若是同行，岂不天下尽知？司马法若知我军奇袭蛮族，必定相救。陛下当坐镇羌阳，为裴将军接应。”
　　马健便派裴济带兵两万，吩咐抵达大同郡后，以牵制为主，尽量不与司马法军交战，使其戒备即可。
　　冯乔带着马廉、马锦，领兵五千，悄悄从小道出发，往山善方向前进。
　　军队一路隐蔽，悄无声息来到山善城外，未被对方发现。
　　等到夜间，突然发动奇袭。
　　冯乔坐镇后方，马廉、马锦带兵冲破城门。
　　山善族不知敌人数量，以为大军攻城，混乱之下大败，降者无数。
　　激战一夜，马健军损失一百余人，山善族死伤一千五百左右，降兵七千，被俘一万三千多人。
　　山善首领混战中被杀，群龙无首，余者不敢反抗。
　　冯乔收编山善兵马，得两万多兵，趁着消息没有走漏，迅速北上攻打黎胡。
　　来到黎胡境内，遇见黎胡大将日沙提。
　　日沙提奉命收粮，没想到遇见马健大军，赶紧上前拦截。
　　双方展开激战，冯乔使用火计大破黎胡兵马。
　　日沙提被马廉击杀，部下尽皆投降。
　　消息传到黎胡城内，首领祖洪大惊失色，慌忙派兵迎敌，同时向司马法求援。
　　冯乔兵马推进，与黎胡将领库尔翰对上。
　　库尔翰率领一支飞叉军，极难对付。
　　正面交战，冯乔兵马竟然不敌。
　　冯乔心生一计，命马廉诈败引诱敌军，退至句来峰。
　　句来峰树木繁茂，地形复杂，飞叉军施展不开，中了埋伏，被马廉、马锦、冯乔三路围攻，全军覆没。
　　冯乔军继续推进，兵围黎胡。
　　祖洪坚守城内，拖延时间。
　　黎胡使者抵达大同，请求援兵。
　　司马法当即下令，让王休带兵支援，同时命令突余出兵协助。
　　冯乔见祖洪坚守城池，不肯出战。料定在等援兵，知道不能拖延。
　　因此心生一计，假装国内出了大事，急急忙忙退兵，留下大量兵器甲胄，军粮器械。
　　祖洪大喜，立刻带人出城，想要收获战利品。
　　谁料中了冯乔之计，陷入包围。
　　祖洪率领将士拼命厮杀，折损近半方才逃出，掉头急急忙忙返回城池。
　　来到城门外，却见上方改旗易帜，马廉不知何时夺了城池。
　　原来马廉得到命令，带兵隐藏附近。冯乔将祖洪兵马引出城外，防守空虚，他便趁机突袭，攻入城内。
　　见城池被占，祖洪惊惧，率领将士掉头往大同方向逃去，希望得到陆骢庇护。
　　马廉带兵冲出城外，一路追杀。
　　马锦、冯乔抄近路拦住祖洪，将其团团包围。
　　走投无路，祖洪为求自保，只能投降。
　　冯乔夺了黎胡城，收到消息，司马法派王休带兵来援，同时遣突余协助。
　　于是封锁消息，避免泄密。让马廉带兵埋伏北部山脉，堵截突余兵马。亲自率兵埋伏东部树林，等待王休。
　　王休没有收到黎胡被占的消息，快马加鞭赶来。
　　经过黎胡东部森林，正中冯乔、马锦埋伏。
　　冯乔使用火攻大破王休兵马，将其团团围住。
　　王休苦战仍败，被冯乔生擒，手下兵马多数投降。
　　冯乔劝说王休，要他投靠南成，为马健效力。
　　王休断然拒绝，不肯背叛。
　　冯乔将其暂时关押，前去支援马廉，在北部山脉击败突余军队。
　　马廉奉命北上攻打突余，冯乔掉头，找一身形样貌相近之人伪装王休，迅速赶往大同。
　　突余主力已被消灭，无力抵抗。
　　马廉顺利攻入城内，拿下该族首领。
　　司马法坐镇大同郡，忽然听闻冯乔兵马被打退，王休带着己方士兵，与黎胡兵马一道返回。仔细思索后，暗道这是冯乔计策。于是将计就计，在城内布下陷阱。
　　冯乔兵马抵达大同西门，联系裴济配合攻城，趁夜让伪装成王休的将士喊话，叫开城门。
　　城门开启，马锦率兵进入城内，准备突袭敌方，制造混乱。然后攻下南门，放裴济部队进来。
　　想得很好，却没料到司马法早有准备。
　　军队刚刚通过城门，立刻遭到埋伏，周围万箭齐发。
　　兵马损失惨重，马锦也被射中大腿，幸亏被身边众将护卫，迅速逃出城外。
　　在外接应的冯乔见此情形，知道中计，赶紧下令全军撤回，带着受伤的马锦往南移动，与裴济汇合，暂且驻扎，请军医医治伤员。
　　司马法设下陷阱，大获全胜。又命陆渊准备，深夜带兵突袭。
　　陆渊杀至冯乔军营，忽见裴济迎面冲出。
　　原来冯乔料定司马法会趁势夜袭，早让裴济做好准备。
　　陆渊与裴济激战，冯乔领兵包围，想要将他拿下。
　　谁料司马法出城接应，杀退冯乔兵马，将陆渊带走。
　　双方兵马对峙与此，马廉带着突余降兵出现，与冯乔军同时攻打西、南两门。
　　结果遭遇司马法军强烈反击，未能攻入城池，只好暂且后退，安营扎寨。
　　固安、赤城突然出兵，数万兵马浩浩荡荡朝着大同过来，驰援司马法。
　　冯乔见好就收，赶紧下令全军撤回羌阳。
　　南部战斗刚刚消停，北边平定三蛮的唐牛率领大军南下，直奔皇城密梁。
　　周皓被调过去，与雷贺一起镇守云柳关。
　　唐牛来到关隘，向陆骢军叫阵。
　　周皓一声令下，关隘上面推出大批神机弩炮，对准唐牛军一通齐射。
　　唐牛军被弩炮威力吓到，紧急后退。
　　周皓、雷贺据关而守，完全无视唐牛挑衅。
　　他们可没傻到跟天下第一武将正面单挑，反正有神机弩炮，唐牛军无论如何也攻不破云柳关。
　　果然，屡次攻打云柳关未果，得知冯乔兵马撤退，担心陆骢调动司马法北上，唐牛暂且撤军。
　　西边打得热闹，东边却很平静。
　　【武将】宁泽，男，20岁，
　　【所属势力】华国【忠诚度】——【官职】皇夫、丹阳王、太尉
　　【体力】95 【武力】120
　　【智力】120【政治】120
　　【统率】120【仁德】50
　　【兵种】弩兵A、枪兵D、骑兵D
　　【特技】农业Lv9、商业Lv9、鬼谋Lv9、单挑Lv9、口才Lv9、奋战Lv9、劝降Lv6、医术Lv4、神速Lv7、兵器Lv9、坚守Lv6、水练Lv6
　　【皇夫】女皇的丈夫，位极人臣。（四维属性+10）
　　自从刘元香登基后，宁泽就获得这个游戏中并不存在的职位。游戏中皇帝才有四维加10的属性，没想到这个职位也给他带来如此加成。
　　眼下的宁泽，四维属性已经达到极限。
　　自身100上限，加上武器、官职加成，天下间再没有比他夸张的存在。
　　几年时间内，虽然东征西讨，政治属性还是慢慢达到上限。期间跟不同武将建立羁绊，学会更多技能，好几个已经满级。
　　跟刚穿越时相比，简直天地之别。
　　除了仁德和体力固定，没办法提升，还有兵种适性提升不了。
　　这也是宁泽高达120统率，带着浮屠军未必碾压敌人的原因。浮屠军算作步兵，他没有步兵适性，很难发挥浮屠军的力量，勉强靠着高统率和浮屠甲优势战斗。
　　眼下的宁泽，趁着唐牛、马健、陆骢三方势力互斗，着力于研究杂交庄稼与嫁接技术。
　　民以食为天，目前百姓种植的庄稼收货量不高，毕竟品种不行，完全靠天吃饭。
　　宁泽虽然对杂交庄稼、嫁接技术只有笼统概念，勉强懂得一点常识。但是高达120点的智力起到作用，加上身边大批优秀农业官员协助，进展顺利。
　　只要成功培育出优秀的杂交庄稼，便能让收成暴增，到时候百姓拥有足够粮食，可以吃饱穿暖，自然民心稳定，减少内乱。收成多了，税收也会增加，直到不愁钱粮。
　　如此利民利国之事，当然放在首位。
　　他知道陆骢、唐牛、马健互不相容，打得热闹，但迟早迫于己方势力强大，不得不联合起来。现在不做准备，等到三国联合攻打大华，那就来不及了！
　　有一件事让他比较郁闷的，便是一直努力招揽的裴济，竟然被马健招募。
　　真亏马健舍得，用他最宠爱的妹妹吊住裴济。
　　费尽心思没能招到的人，被人家先截了胡，那感觉可不好。
　　宁泽暂时将马健记在心中，以后肯定要找他算账。

第318章 唐牛灭堤
　　熙华2年夏，天下大旱。
　　各国暂停兵戈，忙于处理国内灾情。
　　华郡靠近大海，淡水资源也很充足，情况相对好一些。
　　不过大华国内各州郡灾情不容乐观，尤其元州水资源较少，旱灾期间百姓叫苦连天。
　　往年也常有旱灾，每次灾情都会造成严重损失。
　　大成国末期，遇到旱灾官府会出资购买，并且发放牛羊等牲畜给部分灾区百姓，让他们暂时迁徙到旱情没那么严重的区域。当然，全国上下那么多百姓，不可能全都靠这个方法，有时候也会开凿运河，增强排洪抗旱能力。
　　开凿运河，排洪抗旱，宁泽早就在做，以前洪灾出现时，便未雨绸缪。
　　只是今年旱情特别严重，过去的抗灾手段并不足够。
　　为此，宁泽调拨大批资金，在全国范围内施行打井抗旱的作业。同时持续开凿运河，妥善分配水资源，双管齐下。
　　另一方面，大量制造水车，方便汲水抗旱。
　　宁泽的抗旱政策效果不错，对国内旱情产生有效治理，民心稳固。
　　周、梁、南成三国得知此事，派遣使者赶到大华取经。
　　虽然四国互相攻伐，逐鹿天下，但百姓无辜。
　　如今天下百姓收旱情所苦，三国希望大华以百姓为念，共享救灾经验。
　　刘元香作为大华女皇，对文武百官说道：“天下百姓，俱为朕之子民！当救之。”
　　宁泽表示同意，这也是刘元香更进一步提升名望的机会。
　　于是将抗旱经验尽数传授三国使者，使其带回国内。
　　主要是较为现代的钻井经验和水车制作方法。
　　得到大华共享治旱经验，周、梁、南成三国经过努力，成功抑制旱情。
　　天下百姓尽皆称颂大华女皇仁德无双，许多人前往大华境内。
　　久旱必蝗。
　　为防止之前那般可怕的蝗灾出现，宁泽治旱期间，命令各地官府积极扑灭任何规模的蝗虫，努力消灭蝗虫卵，加速开掘荒地，一来扩大农耕，二来减少蝗虫及虫卵生存空间。
　　熙华2年秋，旱灾成功扛过，蝗灾也没发生。
　　各国渡过旱期，迎来秋收。
　　兵甲齐备，军粮充足，于是蠢蠢欲动。
　　马健出兵西征，准备攻打沌、哈地乌两个蛮族部落。
　　毕竟他们效忠陆骢，随时可能出兵袭扰。
　　已经拿下山善、黎胡、突余，若将沌、哈地乌征服，便无后顾之忧，可以全力与陆骢交战，甚至得到五个蛮族的力量，转换为己方优势。
　　陆骢显然不能让他得逞，于是派兵南下攻打羌阳。
　　马健行到半路，听闻此事立刻掉头，匆匆赶回。
　　羌阳极其重要，不容有失。
　　马健、陆骢军队再度对峙羌阳，彼此交战。
　　唐牛想要出兵南征，攻打密梁。
　　谋士李培建议：“我国北部尚有普多、堤两大蛮族听命于陆骢，当先伐之！只有后方稳固，才能安心南下！再者，征服普多、堤族，可以东征当梁，打通道路。”
　　唐牛仔细想想，觉得有些道理。
　　于是亲自出征，先往普多族方向进军。
　　陆骢派周皓北上，进攻夏城，想要逼迫唐牛放弃攻打普多。
　　梅绪坐镇夏城挡住周皓。
　　周国与普多族中间隔着沙漠，唐牛兵马进入这片区域，在极端环境下死了上千士兵，好不容易穿越过去，顺利抵达普多。
　　普多兵马迎击，被唐牛连续击败，数员大将阵亡。
　　首领西力甫惧怕唐牛，于是主动投降，宣誓效忠。
　　唐牛降服普多，收其兵马，借助普多族对地形的熟悉，往东横穿另外一片沙漠，抵达堤族境内。
　　堤族生活在草木茂盛的山区，地形复杂。
　　唐牛军抵达附近，找到合适地点安营扎寨，派出斥候打探堤族藏身之处。
　　夜间休息时，营内突然一片混乱。
　　无数毒蛇在军营乱窜，大量士兵熟睡时被咬，伤口肿起，周围变黑。
　　唐牛急忙带兵撤出营地，命军医医治伤者。
　　然而军医束手无策，到第二天清点发现，至少一千多人死于毒蛇之口，根本熬不到天亮。
　　野生毒蛇不可能如此有秩序，同一时间出现在军营，向己方军队发动攻击。
　　谋士李培说道：“听闻堤族善于驯兽，想必昨日便是敌军奇袭！”
　　唐牛皱眉：“堤族驱毒蛇袭营，防不胜防。人都没见着，我军死伤惨重，如何应对？”
　　李培回答：“臣知道一种野草，燃之有烟，气味甚烈，可驱蛇虫鼠蚁。”
　　“给你一千士兵，尽快采集！”
　　“喏！”
　　李培带兵采到大量野草，在军营周围点燃，果然蛇虫鼠蚁不敢接近。
　　他又对唐牛说道：“堤族善于御兽，山林之中易于隐蔽，防不胜防。陛下可命士兵伐木造墙，抵御猛兽。待斥候寻到堤族住所，便可一举灭之！”
　　唐牛便照李培建议，命令士兵砍伐树木，在军营周围修建高墙。
　　同时加强巡逻兵力，收好营寨入口。
　　当夜，堤族果然出现。
　　毒蛇惧怕浓烈烟草气息，不敢靠近军营，于是放出被驯服的狼群，向唐牛军营发动攻击。
　　幸亏建了高墙，狼群只能从大门方向进攻。
　　巡逻士兵紧闭寨门，敲响锣鼓。
　　唐牛军纷纷赶到入口处，登墙防御，弓箭手将狼群射退。
　　堤族没有占到便宜，黑暗中吹哨叫走狼群，直到天明再没出现。
　　一连几天堤族都在深夜发动攻击，利用他们对地形的熟悉，还有超高御兽能力进行袭扰。
　　唐牛军虽然依靠木墙挡住一次次攻击，却也精神疲惫，连续通宵防御那是相当累的。
　　终于，坚持七天左右，在损失九个斥候后，顺利得到堤族藏身地点。
　　唐牛立刻率兵出发。
　　行到半路，忽然听得一声虎啸，使得战马受惊。
　　前方出现一队堤族士兵，每人手中盘着毒蛇，为首之人牵着一头猛虎，方才咆哮正是它的声音。
　　唐牛这边将领拼命拉扯缰绳，只能勉强保证战马留在原地，但它们因为恐惧不停打转，只想离开。
　　对猛虎的恐惧，令坐骑难以控制。
　　这么多天终于看到堤族现身，唐牛努力控制胯下战马，冲对方喊道：“朕乃大周皇帝，尔等蛮夷还不跪下迎接？”
　　堤族领头将军不屑回应：“管你是谁，不想死的赶紧离开！”
　　“大胆！竟敢对朕如此无礼！”唐牛怒目直视，想要纵马上前，奈何坐骑因为恐惧不听命令。
　　对方将领哈哈大笑：“听闻阁下有天下第一武将美名，如今一见不过如此！”
　　唐牛大怒，既然战马不听使唤，干脆翻身落地，手提幽魂斩向前走去。
　　“陛下！！”身后武将、谋士急忙下马追上唐牛，同时害怕地看向对面那只猛虎。
　　“既然尔等不退，便死在此处吧！”堤族将领一声令下，身后士兵纷纷放出毒蛇，朝唐牛军队快速移动。
　　李培慌忙喊道：“火把！快用火把驱赶毒蛇，将备用烟草丢到前面点燃。”
　　士兵忙手忙脚，赶紧点燃火把与烟草，挡住毒蛇前进道路。
　　毒蛇果然不敢穿过火把和浓烟，于是在前面僵持。
　　见此情形，堤族将领大声吹哨，两侧坡上突然出现动静，大批堤族士兵冒出，手中牵着凶猛的野狼。他们杀过来后，直接释放野狼，狼群迅速冲向唐牛军，展开凌厉攻击。而留在后方的堤族士兵，各自取出吹箭，将淬毒的箭矢射向唐牛军队。
　　“结阵守住！”唐牛大声下令，倒提幽魂斩飞快冲向堤族将领。
　　眼看唐牛迎面杀来，堤族将领当即松手，大喝一声：“杀了他！”
　　获得自由的猛虎咆哮一声，纵身飞扑。
　　唐牛迎着猛虎冲杀过去，在它扑来瞬间突然后仰，借着惯性往前滑去。避开猛虎飞扑同时，举起幽魂斩从中切开。
　　“扑通！”猛虎重重摔落地面，疯狂挣扎。
　　它的腹部被幽魂斩切开，血流如注。
　　堤族将领大惊失色，不敢相信自己手中最凶猛的老虎，竟被唐牛一招杀死。
　　震撼瞬间，唐牛已经冲到面前。
　　堤族将领慌忙抽出随身弯刀，举到面前抵挡唐牛劈斩。
　　“铿”的一声，弯刀竟然一分为二，幽魂斩从上至下闪过视线，直觉一阵冰凉。
　　“噗通！”当唐牛收招，这名堤族将领仰面倒下，没了气息。
　　他连唐牛一招都挡不下，直接丢掉性命。
　　见将领被杀，堤族士兵竟不害怕，反而血性十足，与唐牛军队展开殊死搏斗。
　　虽然有毒蛇、狼群协助，终归唐牛士兵人数占优，且有唐牛这么强悍的武将带头冲杀。
　　整支堤族军队全灭，没有一个活口。
　　唐牛军稍作整顿，一路杀向堤族生存地。
　　堤族首领亲自带兵抵抗，让唐牛军付出死伤近万人的代价，最终还是挡不住，主力部队被唐牛军消灭殆尽。
　　首领阵亡，族内只剩老弱病残，未免灭族，只能宣告投降。
　　唐牛接受堤族投降，并没有斩尽杀绝。因为堤族的驯兽技术，让他大开眼界。所有蛮族中，唯独堤族最难打，也是唯一一个让己方如此损失惨重的族群。
　　留下这些堤族老弱病残，主要为了得到驯兽技术，建立一支属于自己的兽兵。

第319章 三国联盟
　　唐牛拿下堤族，得知当梁防御松懈，立刻带兵杀去。
　　原来司马法将整个陆氏家族带到皇城密梁，族人受封皇室成员，便在皇城定居享乐。
　　陆氏家族离开之后，当梁兵力便没有最初那么严密。
　　加上陆骢着重于羌阳、夏城两地，这边长时间没有遭遇战事，官员忙于防灾，有所懈怠，给了唐牛机会。
　　唐牛带兵突然杀至，当梁城内官员急急忙忙驻守城门，飞鸽向朵思郡求援。
　　另外一边，周皓与梅绪对峙于夏城郡。
　　梅绪稳如泰山，不管周皓如何挑拨，就是坚守不出。
　　周皓没有办法，雷贺援军抵达，了解情况后向他建议，可以装作掉头攻打柳州郡，大军缓缓向西。梅绪肯定担心，到时候分兵救援，便会削弱夏城防守。
　　期间通知平谷郡兵马做好准备，大军随时掉头，与平谷郡兵马前后包抄，打梅绪一个措手不及。
　　周皓听从雷贺计策，调动兵马缓缓西行，做出攻打柳州郡的架势，同时飞鸽传书命令平谷太守备齐兵马，随时听候调动。
　　梅绪见周皓军队异动，果然中计，以为对方准备转换目标，攻打兵力较为薄弱的柳州。
　　如同雷贺所料急忙分兵，命心腹大将林轩带兵抄近路赶往柳州支援。
　　林轩最快速度抵达柳州，却没料到周皓兵马中途折返，突然加速回到夏城郡。
　　另外一边，平谷太守得到命令带兵过来，与周皓兵马分别攻打东西两门，形成夹攻之势。
　　梅绪被打个措手不及，因为分出过半兵力支援柳州，面对敌方大军陷入困境。
　　雷贺献策，制造谣言令夏城百姓陷入混乱。
　　梅绪顾此失彼，最终城门失守，无奈率领主力从北门撤退。
　　周皓成功拿下夏城，直接进军柳州。
　　梅绪主力退到柳州郡，设下防御。
　　夏城郡失守的情报传至唐牛耳中，令他颇为恼火。
　　于是加紧攻城，在朵思郡援兵抵达之前，成功拿下当梁。
　　夺下城池后，留下军队镇守，迅速带领部下日夜兼程赶回卞州，计划夺回夏城、平谷二郡。
　　南部方向，司马法军与冯乔对峙羌阳，互有攻防。
　　冯乔对马健说道：“敌方大军聚于此处，若遣一员大将从承德郡出兵，偷袭子午，可得奇效！”
　　马健听从建议，当即下令让马廉伪装成商人偷偷前往承德，同时寻一身形样貌相近者伪装成马廉跟随身边，欺骗敌军耳目。
　　马廉抵达承德，马上调动兵马翻山越岭，从小路出发抵达子午郡。
　　趁敌不备，突然袭击。
　　子午郡太守正在城外巡察，遭遇敌袭来不及逃脱，被马廉当场生擒。
　　为求活命，子午太守只能投降，协助马廉骗开城门。
　　马廉大军冲入郡城，城内守军乱成一团。
　　抵抗一阵，被马廉占领。
　　司马法得知马廉出现在子午郡，颇为惊讶。
　　才知道跟随在马健身边的是个假货，没想到被冯乔摆了一道，当即派遣陆渊，带兵收复子午。
　　马健大肆增兵防守子午郡，更加派将领协助马廉。
　　司马法被冯乔牵制在羌阳，只要他不过去，马廉采取坚守模式，即便陆渊亲自带兵，也没那么容易攻破城池。
　　唐牛返回卞州，立刻调动兵马攻打夏城郡。
　　周皓、雷贺坚守城池，与唐牛军展开攻防战役。
　　三国战争持续到入冬时节，方才停战，休养生息。
　　熙华3年，春。
　　时间如梭，眨眼又过一年。
　　杂交庄稼获得进展，第39号、第62号、第97号样本通过人工授粉，成功培育出比普通稻种产量高出一倍有余。
　　虽然跟宁泽的目标相差甚远，已经有划时代的意义。
　　研究所继续进行培育，努力朝着宁泽定下的目标前进，这批稻种将会先一步在金州推广。
　　四国之间虽然战争不断，彼此贸易却未停止。
　　各国商人往来交易，其实也属于情报人员。
　　前来金州做生意的各国商人，当然第一时间得知杂交庄稼的情报。
　　当然，他们对杂交技术一无所知，只是了解到大华国金州地区，开始推广一种产量至少是原本稻类一倍以上的新品种。
　　新品种稻类从何而来并不知道，但这绝对是惊天动地的大事！
　　于是消息很快传到周、梁、南成三国。
　　产量一倍以上的稻种，商人在试验田亲眼所见，这还了得？
　　因为各种利民政策，大华国本就吸引多数百姓，四国之中，大华基层百姓人数最多。
　　正因为这样，国内粮食压力很大，粮食税收定得很低。
　　其他三国觉得这样的压力之下，大华国是撑不了几年的，迟早因为粮食不足而垮掉。
　　同时，巨大压力下大华国军粮、税银都比较少，对各国造成的威胁没那么大。
　　可是现在不一样了！
　　大华国得到产量至少一倍以上的新品庄稼，非但减轻百姓吃粮问题，还能极大程度提高税银与军粮征收，对国力有着难以想象的提升。
　　若是大华国粮草充足，麻烦的就是另外三国。
　　不过之前大华国共享抗旱经验，让这三国抱有侥幸念头，各自派出使者，希望获得稻种。
　　使者到了华郡，提出要求后被宁泽直接拒绝。
　　使者又说购买稻种，也被宁泽拒绝。
　　碰了软钉子，三国使者试图偷取稻种，可是宁泽早已派人全程监视，让他们无法得逞。
　　杂交稻种跟抗灾经验可不一样，这是关乎到国家命脉的东西，怎么可能分享出去？至少也要捂在怀里足够时间，在大华国拥有足够力量，甚至统一十六州后，由己方来造福天下百姓。
　　三国使者未能达成目标，各自返回。
　　之前互相征伐的势力，终于有了共识——得不到新品稻种，要么将其毁掉，要么将持有它的势力灭掉。
　　大华国休养生息这么久，本来势力就大，如今更占优势。
　　若三国继续互斗下去，对方迟早变成难以战胜的庞然大物。
　　考虑到这一点，不管三国之间有何等恩怨都要悉数放下，将威胁铲除于萌芽之间。
　　司马法提议陆骢写下国书，分别邀请唐牛、马健，暂时结成联盟，对付大华国。
　　唐牛收到梁国国书，召集文武百官商议此事。
　　周鸳对宁泽较有好感，可是考虑到周国的情况，又不能替宁泽说话，于是选择沉默。
　　经过文武百官商议，最后由丞相梅绪总结：“周、梁、南成三国连番交战，国力削弱。华休养生息，积蓄力量。如今得新品稻种，一旦推广全国，收获之时粮草充足，国力再赠，危及我国。虽与梁国有攻伐之仇，理当暂时放下，共图华国！”
　　“臣等附议！！”文武百官齐声回应。
　　意见一致，唐牛当即说道：“既如此，便派使者前往梁国，与梁帝签下盟书！”
　　另外一边，陆骢使者将国书送到马健手中。
　　马健不愿与陆骢联手，想要拒绝。
　　冯乔劝道：“今东边之国坐大，颇具威胁。臣知陛下深恶梁国，只是大丈夫需忍人所不能忍，若是不灭华国，他日尽被华国所灭！”
　　马健思索许久，勉强答应。
　　于是派出使者，赶往密梁签订盟书。
　　周、南成两国使者抵达，司马法负责拟定盟书，约好三国暂时休战，全力伐灭华国。
　　联盟之后，约好唐牛从北部出兵，攻打亳州；马健从南部出兵，攻打江州；陆骢从中部出兵，攻打元州。
　　三国紧急调动兵马，筹备战役。
　　消息传到华郡，刘元香召集文武百官：“唐牛、陆骢、马健联盟，共同出兵攻打我国，如何应对？”
　　杜威站出来，抱拳回道：“末将愿带兵出征，击退敌军！”
　　“将军虽然勇武，三方军队怕是难以抵御！”刘元香看向坐在身侧的宁泽。
　　宁泽起身，对坐在龙椅的刘元香行礼，微笑说道：“他们派出使者索要稻种时，孤已料到今日之事。陛下勿忧！兵来将挡，水来土掩，臣愿领兵出征，挡住三路大军！”
　　“陛下！”宁泽话音刚落，欧阳春站出来大声说道，“臣等必当誓死辅佐王爷，击退敌军！”
　　“誓死辅佐王爷，击退敌军！！”文武百官全都站出来，齐声呼喊。
　　“好、好！”刘元香颇为激动，“朕有诸卿，无惧强敌！丹阳王！”
　　“臣在！”宁泽上前一步。
　　“命你统筹天下兵马，朝中百官悉听调动！”
　　“臣遵旨！”
　　朝堂之上，夫妻两人公事公办，规规矩矩。
　　“陛下！”这边话音刚落，一员小将站出来，单膝跪倒抱拳说道，“末将愿为先锋！”
　　众人寻声看去，站出来的是梁腾幼子梁艺。
　　宁泽刚穿越时他才12岁，如今正好成年。
　　宁泽与梁家关系一直很好，互有来往。
　　这两年宁泽都在华郡，梁艺常来请教武艺、兵法，属性与最初天差地别。
　　【武将】梁艺，男，16岁
　　【所属势力】华国【忠诚度】99【官职】校尉
　　【体力】89【武力】76
　　【智力】71【政治】53
　　【统率】66【仁德】50
　　【兵种】步兵A、弓兵B
　　【特技】单挑Lv4、坚守Lv3、水练Lv2、神速Lv1
　　虽然还是三流水平，也算不错了。
　　梁艺从未上过战场，如今主动求战，众人齐刷刷看向梁腾。
　　毕竟是他最疼爱的小儿子。
　　梁腾面对众人目光，叹了口气：“男儿志在四方！艺儿也长大了，既然决心为国效力，做父亲的当然支持！”

第320章 布局
　　下了朝堂，宁泽将划入此次战役的高层官员留下，制定基础方针。
　　毕竟面对三国联盟兵力，不容小觑，一定要提前决定大略。
　　“此次三方来袭，气势汹汹。不可小瞧任何一路，否则必败无疑！”宁泽严肃说道，“经过仔细思考，如何分兵孤心中已有定数。”
　　“根据情报及过往经验，司马法最是难缠！”梁腾说道，“唯有宁兄弟可以胜之。想必司马法这一路，需要宁兄弟亲自前往！”
　　私底下，两人互称兄弟，不想朝堂那么正式。
　　宁泽摇了摇头，回答他道：“确实，孤有自信对上司马法不致落败，甚至取得胜利。但对手也不简单，一旦打起来怕是耗时太久。所以这一次，孤准备避开司马法，优先击溃最好对付的一路。三方势力同时攻打我国，压力极大。只有先破一路，才能解开僵局。”
　　“可那司马法诡计百出，很是难缠！”梁腾担心说道，“又有雷贺、陆渊、周皓等顶尖文臣武将协助，谁能挡住？”
　　宁泽转向欧阳春：“欧阳少府足堪此任！”
　　“王爷如此信任下官，实在感谢！”欧阳春起身拱手，认真说道，“单独面对司马法，下官可以竭尽全力，尽量不辜负王爷信任。只是……”
　　“欧阳少府无需担忧！考虑到这点，不会让你孤军奋战！”宁泽说道，“此行孤会安排褚文秀、黄邵夫妇随军协助。同时杜威、丁牧也会随行。褚文秀才学不输欧阳少府，欧阳少府莫因女子身份便小瞧她。黄邵、杜威、丁牧武艺高超，善于统兵，定能成为欧阳少府的最强助力！此战只需坚守，防止司马法军攻入元州，想必没有问题？”
　　听到宁泽安排的名单，欧阳春松了口气：“有诸位贤良相助，下官定能守住！”
　　“很好！”宁泽满意点头。
　　“欧阳少府对付司马法，另外两路最容易对付的应该是马健吧？”宓妍问道。
　　“不！”没等宁泽开口，刘元香说道，“唐牛哪路才是最容易对付的。”
　　“没错！”宁泽转头笑道，“唐牛有天下第一武将之称，很容易让人觉得，他比名不见经传的马健要难对付。但正因为他有这样的身份，反而比马健容易拿下。究其原因，马健身边有冯乔这个智囊辅佐，唐牛手下却没一个像样的谋臣。冯乔可是面对司马法也能扳回劣势的人，并不比欧阳少府差多少。就算是孤，想要短时间内拿下冯乔也是不可能的！”
　　“只是马健身边有冯乔，最近又得裴济，文武兼备。手下很多文臣武将，颇为优秀。”楚美人道，“谁能挡之？”
　　“你我二人联手，用得着怕他？”宓妍当即说道，“文士大会上，你跟冯乔名次相近，我来对付裴济，可保江州不失！”
　　“你二人不在名单之中！”宁泽说道，“抵御外敌相当重要，可是稳定朝政重中之重！元香身边需要美人提点，处理好朝内所有政务，并且保证我军在前线可以全力作战，没有人故意拖后腿！妍儿需要保护元香，如今她是女皇，安全尤为重要。三方势力在我国境内潜伏大批习作，相信也有刺客。万一有人行刺，你在身旁我才放心！”
　　旁边楚洵连连点头表示同意，他绝对不同意自己的宝贝女儿带兵出征，那太危险了。战场之上谁也说不准，他可不想白发人送黑发人。
　　“哦~”宓妍眨眨眼睛，“那谁去挡住马健兵马？”
　　“马健兵马也不好对付，”宁泽认真回答，“不过孤心中已有合适人选。”
　　“是谁？”
　　“陈台！”
　　“下官？”没想到宁泽这么看重自己，陈台站起身来，面露感激之色。
　　“没错！陈将军擅守，天下无出其右。”宁泽说道，“到时候请钟将军同行，孤给两位将军二十五万兵马。以两位将军的能力，应该没问题吧？”
　　钟吉兆是被俘虏并且押送到华郡的，后来刘元香多次招揽，发挥超高仁德的优势及劝降能力，终于纳入麾下。他的能力不错，战斗经验丰富，带兵有一套。
　　陈台擅长防守，所有人都知道。尤其投靠宁泽之后，经常随欧阳春作战，又学到很多，眼下就算欧阳春攻打陈台防卫的城池，都是相当困难的。
　　有钟吉兆配合，只是坚守江州，肯定没有问题。
　　陈台现在是二品镇军大将军，职位低于钟吉兆的卫尉。不过宁泽让他做主将，钟吉兆类似于监军，两人都很满意这个安排。
　　“王爷放心！下官必定死守江州。”陈台、钟吉兆同时起身回应。
　　“为了稳妥起见……”宁泽仔细想想，“孤将伍兰、康允、樊图、丁三女调过去，协助两位将军。这四人颇有智谋，可以给两位将军完善防线！”
　　“谢王爷！！”
　　“至于孤这一路，”宁泽说道，“梁兄与几位侄子同行，鬼面、宁勇、魏翼为辅。”
　　“说起来，很久没和宁兄弟一起出征了！”梁腾说道。
　　“是啊！这次咱们兄弟联手，一起打败唐牛！”宁泽笑道。
　　“好！”
　　华国军队兵分三路，迅速赶往战场。
　　北部战场对外宣称梁腾作为主帅，带领梁楷、梁舜、梁靖、梁云、梁艺，父子六人领兵十万奔赴亳州蜜哈郡，抵挡唐牛军队。
　　宁泽、宁勇、王卫、魏翼隐于军中。
　　中部战场对外宣称宁泽作为主帅，带领欧阳春、褚文秀、黄邵、杜威等文武大将，领兵二十万防守元州元郡，要与司马法决一胜负。
　　但其实只是唬人，要让三方敌军误以为宁泽在中路。
　　南部战场陈台、钟吉兆领兵二十五万，由伍兰、康允、樊图、丁三女协助，浩浩荡荡赶往江州，进驻南海郡。
　　迎战策略、武将调动只有最高层才知道，不知对外，华国内部也是保密，同时以舆论战误导敌方细作。
　　三方势力果然以为宁泽主力在中部，要跟司马法决战。
　　于是陆骢军决定增派兵马，准备大战一场。
　　三方势力加紧粮草调动。
　　司马法军长途跋涉赶路，抵达密州大凉郡时，欧阳春部队已经抢先一步进驻元州，在边境关卡设下重重防御，决心拒敌于外。
　　陈台、钟吉兆走水路，带领大军最快速度抵达江州，在马健出兵之前，与南海郡太守汇合，设立重重关卡。
　　司马法军抵达元州边境，马上遇到欧阳春大军设下的关卡。
　　欧阳春早已做好准备，将对方拒于关外。
　　双方交战之后，司马法才知道宁泽不在这边，华国主将是欧阳春。
　　明白被对方摆了一道，仔细想想，便猜到宁泽肯定北上，先去对付唐牛。
　　宁泽打算先破唐牛，再南下驰援，打退三路兵马。
　　既然如此，司马法便要在宁泽击败唐牛之前，先行攻入元州，打破他的计划！
　　司马法军兵分五路，分别向灞水、元郡、吕梁发动攻击。
　　欧阳春与褚文秀商议后，给灞水、吕梁增排兵马，却没有分散将领。因为面对司马法主力，唯有齐心合作才能挡住。
　　灞水、吕梁那边，只要兵力足够，便可以守住城池。
　　马健军出兵南海，在边境关卡遇到陈台。
　　陈台设下防御，挡住大军，不让前进一步。
　　他的防御手段非常完善，整座关卡犹如铜墙铁壁，极难攻破。
　　最让马健头痛的是，把关卡打造成一个“铁乌龟”的陈台，不管怎么挑衅都没用，完全不肯出战，把乌龟战术发挥到极致。
　　面对龟缩战术，即便冯乔都没办法，要么在关卡前面互相对视，要么派兵强攻。
　　马健让裴济带兵攻打关卡数次，次次都被滚石檑木击退。
　　面对这样的情况，冯乔建议分兵攻打巴山郡，从侧面突破。
　　谁料到了巴山郡边境，这边关卡也被陈台打造成“铁乌龟”，守关武将得到命令，打死不出关，极限龟缩有本事来打。
　　派兵攻关，自然是滚石檑木不断落下。
　　关内粮草充足，兵马齐备，根本不怕打硬仗。
　　就算马健军不断强攻，单凭边境关卡也能坚持一个多月。
　　这就是陈台的本事，能让敌军无比头痛。
　　唐牛亲自带兵，让周鸳坐镇后方，与梅绪一起率领数百强将，统兵七万浩浩荡荡杀向亳州。
　　来到亳州边境，愕然发现关卡之上竟然悬挂“宁”字龙旗，迎风招展。
　　当看到关上众将簇拥着的正是宁泽，才知道被对方欺骗。
　　宁泽根本没有前往中部战场对付司马法，反而在这边等着自己。
　　大军来到关前，唐牛仰头喊道：“宁泽，你亲自领兵前来，看来对朕颇为忌惮？”
　　宁泽听到这话，在关上哈哈大笑：“恰恰相反！孤觉得这边是最容易对付的，先来打退你，再去对付其他二路。”
　　唐牛闻言，勃然大怒，当即拔出幽魂斩指向关上：“大言不惭！可敢出关一战？”
　　“哈哈哈~你可是曾经的天下第一武将，向手无缚鸡之力的文官挑战不怕丢脸吗？”宁泽笑道。
　　“曾经？”唐牛眯起双眼，“天下之间，谁是朕的对手？除了你，怕是没人敢说这句话！你也不要装了，如今谁不知道你有一身武艺！”
　　跟司马法对战的时候，宁泽已经暴露自身武力，三方势力全都获得这个消息。

第321章 约定再战
　　“陛下，宁泽诡计多端，切勿冲动，恐怕中他计策！”梅绪纵马来到唐牛身边，低声说道，“在此叫战毫无用处，宁泽岂会出战？不如……”
　　话音未落，就见关上宁泽大喊一声：“打开关门，随孤出城！”
　　于是在梅绪目瞪口呆的表情下，关门大开，宁泽亲自率领将士冲出，在关前列阵。
　　双方阵前相对，宁泽说道：“虽然孤是文弱书生，阁下既然提出挑战，岂能不允？”
　　“末将请求出战！”梁艺纵马过来，大声喊道。
　　“胡闹！”梁腾忙上前拦住。
　　对面可是唐牛，天下第一武将。自家儿子几斤几两他能不知道吗？
　　若是梁艺出阵，估计撑不住一回合就被秒杀。
　　唐牛的武艺可是天下尽知的！
　　“可孩儿是先锋官，这头阵当然先锋先上！”梁艺说道，“孩儿苦练武艺，为的就是这一天！”
　　说罢，转头看向宁泽，以央求目光请战。
　　梁腾急忙给宁泽眼色，叫他拒绝梁艺。当父亲的怎么可能看着儿子送死？
　　宁泽想了想，转向唐牛微笑说道：“你看我们这个小将军想要一展拳脚，只是阁下等级太高，不适合他。要不随便挑个差不多水平的，让他们边上玩去。”
　　唐牛闻言回道：“战场厮杀，你当孩童玩耍呢？既然敢提枪上阵，就要做好死于敌手的准备。”
　　“别这么说嘛~”宁泽笑道，“孤陪你玩，你那边也出个人陪他玩玩。”
　　“玩？”唐牛青筋绷起，“在朕面前如此嚣张，真以为挡得住陆渊，就不将朕放在眼里？”
　　“陛下，不如让老臣陪他玩玩！”梅绪眯眼看向梁艺。
　　“梅将军这把年纪，好意思欺负小孩？”宁泽摆摆手，将王卫叫过来，“这样，鬼面陪梅将军。至于你们那边……叫他出来陪小孩玩吧！”
　　对于宁泽这种好像把打仗当成游戏的态度，唐牛格外不爽，心中已经想好要用幽魂斩砍下他的脑袋。见宁泽指的是手下一员健将，当即说道：“既如此，魏知出列！”
　　被指到的将领纵马上前：“末将在此！”
　　“过去教教那个小子什么叫战场的残酷！”
　　“喏！”魏知纵马冲向梁艺，舞动手中大刀，“敌方小将，纳命来！”
　　梁腾有些担心，想要抢先出战，结果被宁泽拉住：“梁兄放心，艺儿可以对付！实在不行，你再过去掠阵！”
　　宁泽特意挑选武力70，没有单挑技能的敌方武将，拥有单挑技能且武力比对方高的梁艺，肯定没有问题。
　　虽然有些儿戏，这样做反而有利，因为可以激怒唐牛，让他以为被自己小看。
　　作为天下第一武将，唐牛从出道以来便是巅峰，从未遇到敌手。久而久之，必然养成自负性格。当他感觉被对手轻视时，很容易陷入愤怒，失去理智。
　　宁泽就是要他失去理智，到时候打起来更容易获胜。
　　梁艺挺枪上前与魏知交战，战马纠缠一起，滴溜溜打转。两人在马上你来我往，刀枪相交。
　　唐牛对那边的战斗毫无兴趣，直接纵马冲向宁泽。
　　梅绪也向王卫冲出，准备击败对方，取下他的面具看看长什么样。
　　华国有个最让人好奇的事情，就是宁泽身边从来不露脸的鬼面将军到底长什么样。
　　见梅绪冲过来，王卫果断上前。
　　那边都开战了，眼看唐牛迎面而来，宁泽当即伸手从名品携带界面取出天星锤。
　　看到宁泽凭空召唤一个巨锤，唐牛并不意外，因为对方会“妖术”的事情，早就传遍天下。
　　他也一直提防宁泽的妖术。
　　宁泽看出唐牛提防自己，于是笑道：“放心吧！我不会使用法术，咱们堂堂正正打上一场！”
　　“哼！但用无妨！”唐牛冷哼，冲到宁泽面前，幽魂斩直接劈出。
　　“铿！”宁泽举起天星锤挡住攻击，双方战马交错而过。
　　“好大的力气……”交手一回合，唐牛调转马头，惊讶看向宁泽。
　　虽然得到宁泽会武艺，而且还很厉害的情报，没想到面对自己全力一击，竟然纹丝不动。
　　“没有没有，我可是手无缚鸡之力的文官！”宁泽纵马冲出，手中巨锤狠狠砸过去。
　　唐牛急忙侧身避开，挥刀劈向锤柄。
　　“铿！”火花冒出，幽魂斩竟然无法斩断锤柄，这可是削铁如泥的宝物！
　　他不知道，宁泽的天星锤用陨铁加强过，现在是完全不弱于幽魂斩的宝兵。
　　两人再度交错，同时掉转方向，又一次冲向对方。
　　“铿！”两马交错，唐牛用力劈砍，宁泽举锤格挡。
　　“满口谎言！”唐牛大喝一声，“这也叫手无缚鸡之力？”
　　“嘿嘿！”宁泽纵马越过，回头笑道，“这叫谦虚！”
　　唐牛迅速调转方向，直接从后面追赶宁泽：“死来！”
　　一刀劈向对方后脑勺。
　　“不好意思！孤可不想死！”宁泽弯腰低头避开唐牛攻击，抡起天星锤横扫过去。
　　天星锤带着“呼呼”风声，迎面砸来。
　　唐牛慌忙后仰闪避，等锤子过去，抬脚踢向宁泽面门。
　　宁泽侧头避开，天星锤转一圈再度砸向对方面部。
　　唐牛举起幽魂斩硬挡下来。
　　两人战马并驾齐驱，在阵前宽阔空地不打断绕圈，你来我往打得热闹。
　　足足打了七十回合，宁泽一锤击中唐牛座下战马。
　　天星锤的分量可不是开玩笑的，战马当场脑浆迸射，倒地而亡。
　　唐牛即使跳跃，没有被战马压住，落地后翻滚数圈缓冲，好不容易站稳脚步。
　　“陛下！！”后面周国众将大惊失色，便要上前救援。
　　唐牛大声下令，不让他们过来，同时举刀警惕宁泽。
　　宁泽扯住缰绳，并没有冲杀过去，反而倒提天星锤说道：“你去换马，再来战过！”
　　“好！”唐牛下令，便有将士送上战马。
　　骑上战马，再度冲向宁泽，两人全力交手。
　　这边打得热闹，另外一边胜负已分。
　　魏知过于小看梁艺，殊不知这小子跟着宁泽学艺，受过宁泽指点，何况属性都超过自己。
　　结果打了八十回合，被梁艺一枪挑落马下。
　　好在梁艺战斗经验不够，没有命中要害。
　　魏知受了轻伤，趁梁艺不被翻身跳回马上，掉头逃回本阵。
　　梁腾与梁艺四个哥哥见到此景，终于将悬着的心放下。
　　他们可是一直担心，害怕梁艺出事，全都等着掠阵。
　　没想到梁艺竟然赢了，实在意外！
　　梅绪与王卫交战，双方打得非常激烈。
　　其实两人在武将大会交过手，梅绪以微弱优势获得胜利。
　　眼下不是比赛，而是搏命，全都拿出看家本事，打得难解难分。
　　当然，梅绪还是占据些许优势。
　　唐牛换马后，与宁泽又战四十余合，逐渐力气不支。
　　宁泽120武力值，足足高他10点，加上天星锤属于重武器，对上幽魂斩本就占便宜，每次闪避和抵挡天星锤攻击，都让他消耗颇大。
　　再看宁泽，虽然有些吃力，明显比唐牛状况好些。
　　这让唐牛差点怀疑人生，想不明白为什么对方武艺如此强悍。
　　背负天下第一武将盛名，从未遇到的对手，难不成宁泽用了妖术强化自身？否则哪有这么恐怖的力量？
　　眼看唐牛逐渐疲惫，宁泽加强攻势。
　　面对步步紧逼的宁泽，唐牛心中不甘，只是体力确实撑不住，因此虚晃一招拉开距离：“没想到你有几分本事！朕长途跋涉赶到此处，人疲马乏。今日到此为止，暂且回营休息。，养精蓄锐。明日再与你决一胜负！”
　　“行啊！”宁泽微笑说道，“说话算数，今天让你好好休息，明天可别怯战！”
　　“朕一言九鼎，岂会怯战？”唐牛当即下令暂且撤退。
　　梅绪虚晃一招返回军中，王卫退回宁泽身边，看着唐牛军缓缓退去，转头说道：“唐牛露出疲态，正好趁势攻之，王爷为何放其归去？还答应让他今晚好生休息？”
　　“宁兄弟，没想到你武艺了得，连天下第一武将都不是对手！”梁腾也纵马过来，“只是答应让他休整一夜，未免……”
　　“说着玩的你们也信？”宁泽笑道，“不过唐牛肯定信了，今晚咱们深夜偷袭，教他们什么叫兵不厌诈！”
　　“对方会不会识破？”魏翼过来问道。
　　“若是周鸳在这里，说不定看懂我的想法。”宁泽说道，“他跟我来往较多，而且人很聪明，说不定能猜到。唐牛太过自负，而且被我不断激怒，输了以后心中不甘。一心只想着明日再战！他的手下对我没那么了解，看到今天我与唐牛的对战，以为我占了优势，肯定会等明天阵前彻底决出胜负。大家回到关内好好休息，养足精神！”
　　唐牛军队退回营地，果然没有怀疑，还在讨论宁泽的武艺，以及唐牛竟然没有在他面前占到便宜。
　　当然，大家都说宁泽以逸待劳，己方军队长途跋涉赶到此处，所以吃亏。只要养足精神，明天陛下肯定可以打败宁泽，取得胜利！
　　宁泽军退回关内，立刻休息，养精蓄锐，为晚上袭营做准备。

第322章 屡次战败
　　深夜，宁泽带领众将，率五千骑兵静悄悄出关。
　　人衔枚，马摘铃，牵马步行不发出一点声响，借着夜色掩护朝唐牛营地移动。
　　距离还有六里地时，宁泽下令全军停住脚步。
　　“宁兄弟，为何在此驻足？”梁腾小声询问。
　　透过虚拟地图，可以清晰看到唐牛营地正对关卡方向守备森严。虽不知道宁泽军会来夜袭，却也相对谨慎。
　　宁泽低声回答：“唐牛军中不乏老将，经验丰富。虽不知我方会来袭营，必定布下防御。正面冲锋，对方已有防备，不能获得奇效！敌军侧方想必防守空虚，只要绕道袭之，可一战而胜！”
　　于是军队悄悄绕路，避开唐牛防守阵型，转到右侧。
　　宁泽亲自带队，所有将士翻身上马，随着信号追随着他，从侧面发动奇袭。
　　深夜时分，唐牛大军都在休息，只有少数兵马巡逻。
　　宁泽军突然出现，冲破寨门杀入营地，到处射出火箭。
　　营地四处火起，唐牛军不知对方多少人数，一片混乱。
　　唐牛与手下武将熟睡期间被惊醒，慌慌张张穿上盔甲跑出营帐。
　　营地中混乱不堪，宁泽军到处放火，袭击守军。
　　手下武将纷纷聚集，唐牛赶紧骑上战马，率领众将安抚己方军队，迎战宁泽军。
　　双方主将相遇，唐牛手中幽魂斩指向宁泽，怒目直斥：“背信之徒！竟敢欺我？”
　　“这是打仗，尔虞我诈很正常！”宁泽回道，“太实诚了可是要吃亏的！”
　　唐牛闻言大怒，直接纵马冲向宁泽，举刀便砍。
　　宁泽抡起天星锤迎战，两员主将借着火把光芒打了起来。
　　唐牛身后，梅绪带着众将冲杀过来，王卫、梁腾、魏翼也带着己方将领迎上前去，双方主力展开激战。
　　宁泽知道必须速战速决，否则唐牛军队从混乱状态恢复，全部包围过来，吃亏的就是自己。
　　因此毫不藏私，全力以赴攻击唐牛。
　　两人大战十几回合，宁泽与唐牛迎面对冲时，突然扬手释放磷火。
　　火焰直奔唐牛胯下战马，正中马脸。
　　战马被磷火烧伤，悲鸣一声往前摔倒，使得唐牛失去平衡。
　　宁泽趁机一锤砸去，眼看击中唐牛。
　　“铿！”关键时刻，梅绪冲过来抬刀挡住攻击，大喊一声：“陛下上马！！”
　　唐牛赶紧纵身跳到梅绪身后。
　　梅绪果断掉头，带着唐牛纵马撤退，下令众将断后。
　　宁泽命令将士大声呼喊：“唐牛败了！”
　　对方士兵亲眼看到梅绪带着唐牛慌慌张张撤退，本就因为遭到夜袭而陷入混乱，此刻更是惊慌失措。
　　寨内到处都是宁泽军的呼喊，使得对方军队都知道唐牛战败逃跑，完全失去抵抗意识。
　　加上殿后将士被宁泽率领众将击退，更加剧唐牛军溃败速度。
　　夜幕之下，八万兵马被五千骑兵击败，仓皇撤退。
　　宁泽军大获全胜，命魏翼留下，唤出关内士兵收拾战场，缴获战利品。亲自带领将士沿路追击，想要拿下唐牛。
　　不过唐牛跑得很快，借助八万大军掩护，消失在夜幕当中。
　　宁泽军追击一阵，俘获六千敌军。
　　唐牛军紧急后撤三十里地，在康武山安营扎寨。
　　宁泽军押着俘虏返回关内。
　　遭宁泽军夜袭大败，差点阵前失利，唐牛脸面挂不住，对手下气愤说道：“宁泽背信，领兵夜袭，实在卑鄙！”
　　梅绪说道：“宁泽诡计多端，并无诚信！是臣疏忽，未设好防御。”
　　“不怪你！”唐牛闷声回答，“吩咐下去，迅速整顿兵马，鼓舞士气。明日朕要攻入关内，取宁泽首级！这厮只会趁人疲惫之时发动攻击，卑鄙无耻！”
　　唐牛军迅速整顿，清点战损。
　　次日天还没亮，唐牛马上带领军队向边境关卡推进，准备猛攻关卡，挽回颜面。
　　军队行至半道，前方突然一声炮响，宁泽率大军迎面而来。
　　看到宁泽，唐牛怒发冲冠，驾马前冲，大喊一声：“卑鄙小人，给我死来！”
　　“杀——！！”宁泽抡起天星锤迎战唐牛，大声下令，全军冲锋。
　　梅绪与手下将领立刻迎战，想要冲到前面支援唐牛。
　　两军交锋，打得激烈。
　　周围突然锣鼓齐鸣，杀声骤起。
　　梁腾、王卫各自率兵杀出，从两侧包围唐牛兵马。
　　“不好，中埋伏了！”梅绪见状努力杀出一条血路，冲到唐牛身边帮忙架开宁泽大锤，着急喊道，“陛下速退！”
　　唐牛虽然冲动，但并不傻。
　　眼看己方军队被重重包围，对方利用地形占据优势展开远射，打下去肯定吃亏，于是立刻调转马头，与梅绪一起后撤。
　　宁泽率军追杀，再获大胜。
　　唐牛军在埋伏下死伤三千，被俘四千余人。
　　短短两天内折损一万多兵，唐牛军狼狈撤回康武山。
　　对于心高气傲的唐牛来说，在宁泽手中连续吃亏，实在难以接受。
　　虽然发现宁泽武力很强，但并不觉得自己输给对方。前番几次失利，不是对方以逸待劳，就是施展妖术，过于卑鄙。
　　当然，他也不否认宁泽是个超级危险的存在。这样的敌人必须尽早铲除，如此方能安心。
　　于是召集众将商议，如何扳回一局。
　　梅绪建议：“依臣之见，宁泽定在前方设伏，等待我军。臣愿亲自领兵前去，诈败诱敌。陛下与诸位将军在后方设下伏兵，待我引来敌军，一举击之！”
　　隔天，梅绪果然带兵出发，沿主道往蜜哈边境推进。
　　唐牛领兵在康武山附近要道设下埋伏，静心等待。
　　梅绪一路前行，十分警觉。只是往前走了几十里地，未见一兵一卒。
　　宁泽军仿佛消失一般，无影无踪。
　　这让他一头雾水，想不明白。
　　在往前走就太远了，梅绪决定掉头回去，先向唐牛报告。
　　返回之时忽然听到杀声震天，急急忙忙赶到营地。
　　营地四周都是宁泽军旗帜，漫山遍野，正从两侧杀出，与唐牛军队交战。
　　原来对方早已绕道，隐藏于周围山中。梅绪带兵离开后，通过虚拟地图将唐牛军队布局看得清清楚楚的宁泽，直接向埋伏中的唐牛军发动准确攻势。
　　唐牛军实在搞不懂，己方隐藏得那么好，对方是如何发现，又是如何提前做好准备，发动奇袭。
　　面对奇袭，唐牛军混乱不堪。
　　梅绪赶忙领兵杀回，护卫唐牛冲出包围圈，紧急后退四十里地离开康武山，在武泉峰附近驻扎。
　　清点战损，死伤两千余人，被俘三千。
　　连续败战，唐牛军士气受到严重影响。
　　原本准备率大军攻入亳州境内，没想到反被宁泽军一路击溃，节节败退。
　　当对方兵马进入池州地界，给己方造成巨大压力。
　　极不甘心的唐牛询问梅绪：“丞相可有制胜之策？三国联盟共击宁泽，我国连番中计溃败，必被他人耻笑！丞相若有良策，速速告知。”
　　梅绪仔细思索，心生一计：“陛下，宁泽诡计多端，不好对付。所谓知己知彼百战不殆，若能得到宁泽军实时军情，必能扭转局面！”
　　“如何得之？”唐牛忙问。
　　梅绪回答：“可遣一胆大心细，忠于陛下之人，假做投降，混入宁泽军中。以细作身份，将宁泽军动态通过飞鸽传书传回。如此一来，我军便可掌握敌方动态，立于不败之地！”
　　唐牛闻言皱眉：“宁泽军守备森严，细作很难混入其中。”
　　梅绪回答：“普通细作自然不易，陛下身边稍有身份的武将，若是过去投靠宁泽，必受重视！宁泽辅佐沅熙公主刘元香，人才匮乏天下皆知，得之必喜！”
　　“何人可以担当此任？”唐牛忙问。
　　“建威将军周亚，为人机智，忠于陛下，可堪此任！”梅绪回答。
　　“周将军？”唐牛当即说道，“快传！”
　　不多时，建威将军周亚来到帐内，恭敬叩拜：“参见陛下！”
　　“周将军请起！”唐牛坐在主位，虚扶一下。等到周亚起身，对他说道，“宁泽诡计多端，不宜对付。朕欲派人假做投降，混入对方军中刺探情报，里应外合击败宁泽。此人必须足够机智，可以随机应变，同时忠心于朕不会背叛。想来想去，唯有周将军符合要求。不知将军可有勇气，为朕去一趟敌营？此行危机重重，一个不慎便会丢了性命。”
　　周亚闻言，毫不犹豫回答：“下官愿为陛下分忧！”
　　“好、好！”唐牛起身上前，拉着周亚说道，“周将军不愧是朕的肱股之臣！此战若胜，将军便为首功！”
　　“周将军！”梅绪提醒道，“宁泽非常人也，想要骗过他并不容易。此行必须谨慎，不可露出破绽。”
　　周亚恭敬行礼：“丞相放心！下官必定竭尽全力，完成所托！只是突然前去投靠，宁泽必然生疑。请以顶撞陛下之罪，赐下官鞭刑。下官负伤前去，宁泽必不生疑！”
　　“苦肉计？”梅绪眼睛一亮，“妙！妙啊~只是苦了周将军。”
　　“能为陛下效劳，下官乐意之至！”周亚回道。

第323章 诈降
　　“报——！！外面有一周国将领，带着数名亲信，说是前来投靠！”
　　“哦？”宁泽闻言一笑，“带进来！”
　　不多时，手下带着一名浑身是伤的将领进入帐内。
　　这名将领脸上的都有鞭痕，看起来格外凄惨，走路都很困难，只能靠亲信搀扶。
　　一行人都很狼狈，仿佛费尽心思逃出来的。
　　来到宁泽面前，将领在亲信搀扶下跪好，低头说道：“外臣周亚，拜见丹阳王！”
　　【武将】周亚，男，42岁
　　【所属势力】周国【忠诚度】97【官职】建威将军
　　【体力】26（90）【武力】83
　　【智力】77【政治】70
　　【统率】72【仁德】69
　　【兵种】枪兵A、步兵A、骑兵B
　　【特技】人德Lv4、威风Lv2、兵器Lv3、神速Lv5、奋战Lv6
　　这人属性还可以，武力、智力、政治、统率都在七八十左右，忠诚97点，说明对唐牛是绝对忠诚的。
　　宁泽眯着眼睛，打量一下身边几个亲信，也是对唐牛忠诚不二的存在。
　　看周亚这个惨兮兮的样子，于是开口问道：“将军到孤这边，所为何事？莫非奉了伪帝唐牛之命，作为使者向孤传话？”
　　周亚扣头回答：“禀王爷，外臣自问对唐牛忠心不二。唐牛那厮在王爷手中连番败战，气急败坏，回到营内鞭打部下出气。外臣看不过去，当面劝谏。谁料那厮听不进去，反而将外臣鞭打一顿。若非外臣命大，如今怕是命丧黄泉！如此庸主，岂能佐之？外臣料定唐牛那厮不是王爷对手，特来投靠，求王爷收容！外臣愿为王爷效死，只求他日击败唐牛，将此人交于外臣亲手处置，以报今日之仇！”
　　“孤为何信你？”宁泽问道。
　　“王爷请看！”周亚让亲信解开自己的衣服，展露浑身上下触目惊心的鞭痕。
　　显然他刚受过严重鞭刑，而且是奔着打死的那种，浑身上下几乎看不到完整的皮肤，十分凄惨。
　　宁泽手下大批将领看到这幕，都流露出震撼与同情表情。
　　“王爷，外臣自问尽心尽力为唐牛效命，从无怨言。谁知他不领情，将外臣视作猪狗，打骂随意。此等屈辱，外臣怎能受之？外臣恨极唐牛，真心投诚。王爷不信，外臣愿将唐牛军情尽数告知！”
　　“那你写下来！”宁泽摆手让部下送上纸笔。
　　周亚在亲信搀扶下，颤抖着描绘唐牛军营布局以及详细军情。
　　他所写的内容半真半假，充满迷惑性，换做别人也就信了。
　　可是宁泽拥有系统，不是那么好骗的。唐牛军中布局，通过虚拟地图看得清清楚楚，周亚描绘的几处重要位置都有问题，他一清二楚。
　　至于唐牛那边的军情也都真假相掺，呈上来看了一眼，宁泽脸上没有表情，心中却思索着当面揭穿周亚，将他斩首震慑唐牛比较好，还是把他留下将计就计？
　　对方的手段在他看来太小儿科，不过是让周亚假装投降，混入己方军队作为内应。
　　周亚将半真半假的军情交上去后，心怀忐忑看着宁泽。
　　等待许久，宁泽点了点头：“周将军诚意十足，能够弃暗投明格外明智！得将军相助，胜唐牛更易！来人，安排军医为将军治伤。”
　　“喏！”部下立刻过来，将周亚带去医治。
　　经过军医细心诊治，周亚情况好了许多。
　　宁泽召集部下制定策略，特意叫人用轮椅将周亚推过来。
　　周亚过来后，一脸感激：“王爷为外臣治伤，又命外臣参与军政，如此信任，外臣感激涕零，必全力以赴，尽自己所能为王爷出谋划策！”
　　“错了！”宁泽笑道，“周将军既然向孤投诚，以后便是我大华官员。即是大华官员，应该自称下官而非外臣。其次，你是为大华女皇效命，不是为孤！”
　　“王爷教导，下官铭记于心！”周亚急忙改口。
　　“这就对了！”宁泽微笑说道，“周将军对敌军格外熟悉，此次制定战略，有你加入更有益处。”
　　“下官必定毫无保留！”周亚急忙回答。
　　随意交谈几句，很快进入正题。
　　宁泽对众将说道：“我军虽连番获胜，但此刻进入池州境内，还是相当冒险的。唐牛军占据地利，只要稳扎稳打，我军很难取得优势。何况此刻陆骢、马健军队分别攻打我国中、南方向，情况危急。此刻容不得半点疏忽，不能有丝毫差错。眼下占了优势，唐牛肯定以为我军趁胜攻击，继续紧追不舍。不过以孤之见，我军表面做出强攻之势，先吓住唐牛，使其不敢乱动。然后缓缓撤回关内，以守卫为主！期间不能被唐牛军看破，避免对方大军猛攻。总之，要在敌军反应过来之前，赶紧撤回关内，以免发生意外！”
　　“王爷言之有理！”梁腾说道，“我军出关太远，后援不足。之前几次都是突袭，以少胜多，让唐牛军搞不清楚状况。若被唐牛得知我军兵少，肯定大军围剿，极度不妙！”
　　“正是此理！”宁泽点头，“因此在敌方探清我军兵力之前，假借进攻蒙蔽对方，赶紧撤回关内，避免节外生枝！”
　　“王爷，末将愿意带兵断后……”
　　周亚听着宁泽与众将士商议，心中颇为惊讶。
　　原来对方出关兵力极少，前几次都是设计突袭，让己方陷入混乱，自然无暇顾及太多。若是提前知道宁泽兵少，完全可以稳住兵马，反过来围剿对方！
　　眼下对方担心被识破，准备做出进攻姿态，借机撤离。如此良机，岂能放过？
　　只要陛下率领大军强攻过来，很有可能围住宁泽，将其主力一网打尽！
　　华国以宁泽为主，若将他拿下，这个势力基本宣告结束！
　　这可是天大功劳！
　　周亚觉得自己用苦肉计和真假相掺的的情报获得敌方信任，探得如此重要军情，必须尽快告知陛下。
　　不过会议之上还是尽心扮演，自觉没有露出马腿。
　　等到休息之时，急忙叫来一名亲信，将偷偷写好的密信递过去：“听着，不要被人发现！立刻将此信通过飞鸽传书送到陛下手中！”
　　“喏！”亲信将书信藏好，离开营帐小心翼翼避开巡逻兵，到一偏僻角落取出信鸽，将书信绑在脚上，扬手丢出。
　　信鸽振翅飞起，离开宁泽军营，朝着武泉峰方向飞去。
　　武泉峰唐牛营地。
　　“报——！！”传信官急急忙忙进入营帐，将信件交到唐牛手中，“周将军密信！”
　　唐牛接过密信，让他退下。
　　梅绪急忙凑过来：“陛下，信中写了什么？”
　　“丞相读给朕听！”唐牛将密信交给梅绪。
　　梅绪拆开密信先看一眼，然后念道：“陛下亲启，臣已取得宁泽信任，混入敌营。宁泽见臣鞭伤，又得真假军情，待臣甚厚。今日军议，竟让臣参与其中。臣得知，宁泽出关兵马不足一万，前番依靠奇袭，使我军混乱，难辨兵力。如今担心陛下带兵围之，又恐中、南方向情况危急，故而决定撤回关内。宁泽欲命全军假做攻势，令陛下不敢进军，然后徐徐退去。如此良机不可错失，陛下当早做准备，率军包围，或可擒住宁泽！”
　　听到这里，唐牛大喜：“原来如此！宁泽果然狡猾，若非周将军冒险潜入，朕又要被他戏耍！丞相，立刻点齐兵马做足准备，明日追击宁泽，叫他有来无回！”
　　“喏！”梅绪也没怀疑，因为周亚的忠心他很清楚，绝不可能叛变。既然他发挥消息，说明很有把握！
　　次日清晨，唐牛兵马整顿完毕，立刻全军出动，朝着宁泽军营方向前进。
　　宁泽军果然做出攻势。
　　只是唐牛兵马抵达时，发现对方一击即溃，完全没有战力。
　　这就证实周亚情报是真的，宁泽主力已经开始后撤，必须在他逃回关内之前将其拦下。
　　于是下令大军追击。
　　一路追到安中堡，前方果然看到宁泽军队缓缓后退。
　　唐牛大喜，当即下令：“全军疾行，莫让宁泽跑了！”
　　军队一路猛追，很快赶上。
　　宁泽掉头布阵，与唐牛军对上。
　　唐牛纵马上前，大声说道：“宁泽，你往哪跑？”
　　宁泽哈哈大笑，驱马上前：“唐牛，你中计了！”
　　“中计？”唐牛闻言冷笑，“休要虚言诈朕，就你那点兵力，今日便要葬身此处！识相的立刻下马投降，朕能饶你一命！”
　　宁泽面带笑容，扬手下令：“信号！”
　　“咻——！！”军中放出两道烟花，响彻天际。
　　“杀——！！”周边漫山遍野出现旗帜，不知其数的宁泽兵马浩浩荡荡杀下来，与宁泽主力形成包围圈，缓缓聚拢。
　　“这、这是何故？”唐牛大惊失色。
　　“陛下，周围兵马至少五六万！”梅绪脸色剧变，“情况不妙！”
　　“不可能！不可能的！”唐牛慌乱大喊，“这怎么可能？”
　　“怎么，觉得惊讶？”宁泽眯眼笑道，“这得谢谢周亚将军，他已投靠大华，为孤设下此局，要以尔等头颅换取战功！唐牛，看你们往哪里逃！”

第324章 断绝退路
　　周亚会背叛唐牛，真心投降宁泽吗？
　　当然不会。
　　只是宁泽拥有系统能力，看出他的诈降计策，将计就计用假情报误导，顺水推舟设下陷阱等待唐牛。
　　在唐牛上当的同时，再坑一把周亚。
　　果然，唐牛误以为周亚背叛自己，故意设下此局，勃然大怒：“周亚，竟敢欺朕！”
　　梅绪觉得不对劲，赶忙说道：“陛下，周将军一家老小都在卞州，而且为人忠义，怎会背叛？”
　　“周亚若为背叛，何来今日局面？”唐牛怒道，“此人假做忠义，背叛周国！待朕突围，定要诛其九族！”
　　梅绪想替周亚说话，然而没有任何证据可以证明他没背叛，眼下情况不妙，若是敌方包围圈彻底缩紧，想要冲杀出去就很困难。
　　想到这儿，暂且放下周亚的话题，冲唐牛说道：“陛下，若被宁泽军合围，大事不妙！臣等护着陛下先行后撤，拉开距离，再伺机反击！”
　　唐牛也知道被宁泽军围住很麻烦，他虽不怕死，却也不傻，于是下令全军边打边撤，尽量冲出宁泽军包围圈。
　　宁泽将唐牛大军骗过来，当然不会那么容易让他们离开，于是亲自率领大军牵制，要让对方来不及撤退，使得两翼伏兵可以尽快包围过来。
　　众将跟随宁泽冲锋，敌方将领一拥而上，企图挡住他们，掩护唐牛撤离。
　　双方武将展开激烈马战，场面颇为热闹。
　　宁泽军也冲杀过去，与唐牛兵马近距交战。
　　唐牛在梅绪陪同下，借着众将断后，快速撤离。
　　宁泽突破敌方武将，基本上巨锤横扫无人可挡，身边王卫、梁腾、魏翼紧随，很快追上唐牛。
　　唐牛身边亲卫立刻掉头，大喊一声“陛下快走”，挺枪相迎。
　　梁腾、魏翼率领部将上前交战，冲宁泽喊道：“莫让唐牛跑了！”
　　宁泽、王卫趁着他们拖住唐牛亲卫，纵马狂奔，眼看追上。
　　梅绪回头看到这幕，发现步兵来不及支援，毕竟两条腿跑不过四条腿。因此急道：“臣来断后，陛下快走！”
　　回过头来直奔宁泽。
　　“闪开！”眼看梅绪迎面而来，宁泽抡起天星锤横扫过去。
　　“铿！”梅绪急忙举起武器格挡，震得差点脱手。慌忙往后仰身卸力，靠着双腿夹住马腹没有摔倒地上。
　　等他起身，宁泽已经横掠而过，直奔唐牛。
　　正要追上去，旁边带着鬼面具的王卫举枪刺来。
　　“铿！”梅绪忙将对方长枪架住，两人使出浑身解数展开激斗。
　　唐牛身边已无护卫，正全速朝着己方步兵军阵跑去。
　　宁泽胯下爪黄飞电可是名马，全速奔跑下果真如同闪电一般，终于追上唐牛：“往哪里逃？！”
　　“当朕怕你？”唐牛愤怒回头，幽魂斩猛劈。
　　“铿！”宁泽巨锤挡住，随后一锤砸向面门。
　　唐牛慌忙侧身避开，快速一刀横劈。
　　宁泽仰身躲过，巨锤横扫。
　　两人战马并驾齐驱，各自使出全力。
　　交手十余合，眼看靠近敌方军阵，虽然对方边打边退，但是宁泽已经离开己方军队太远，继续追下去，很容易跟着唐牛一起进入敌军阵内，陷入包围。
　　虽然有点可惜，宁泽果断勒住缰绳，在唐牛奔向军阵时，手中天星锤消失，同时召唤出一柄大弓。
　　他将箭矢搭上，直接拉到满弦，大喝一声：“中！”
　　“咻——！”箭矢疾射过去，正中唐牛左肩。
　　唐牛在马上晃动一下，差点摔落下去。好在稳住身形，就这样肩膀插着箭枝，逃回军阵消失不见。
　　宁泽军一路追击，虽没拿下唐牛，却也大获全胜。
　　梅绪与部分武将得到军阵支援，顺利逃脱，却有将近五六十员将领没来得及逃走，要么被宁泽军将士击杀，要么围困之后走投无路，只能投降。
　　后撤期间，唐牛前军遭受最大力度围击，激战下折损七千余人，至少两万多士兵被俘。
　　几乎一半兵马留在这里，又被宁泽军缴获大量军粮器械。
　　作为周国皇帝的唐牛，更是被宁泽一箭射伤左肩，对军队士气打击更大。
　　如此惨败，唐牛军后撤七十里地，哪里还有反击的机会？
　　周亚被宁泽部下护送，一路前往关卡。
　　心里想着情报已经送过去，或许陛下已经率兵围住宁泽兵马，甚至将他生擒。
　　宁泽用养伤的理由将自己送到关内，要想个什么办法逃出去？
　　否则陛下击溃宁泽兵马，他们就会知道自己是内应，会对自己不利！
　　正想着，忽然前线捷报，说是唐牛兵马中了陷阱，大败而逃，多亏周亚弃暗投明，用假情报骗来敌军，使其进去包围圈。此战歼敌过半，唐牛负伤，都是他的功劳。
　　周亚顿时蒙了，这是怎么回事？
　　什么叫用假情报将己方兵马骗入包围圈？
　　宁泽军关外兵马没有过万，如何包围己方兵马？
　　随后从关内将士口中得知，宁泽出关追击唐牛时，暗中调动兵马。其实主力都在外面潜藏，听候调动。
　　周亚恍然大悟，自己中计了！
　　怪不得关内一眼看去，找不到位阶够高的武将，感情宁泽骗了自己，他说主力都在关内，其实不然！
　　难道对方早已看穿诈降之计，所以将计就计，利用自己将陛下引入包围圈？
　　听关内将领的意思，好像这个功劳被按在自己头上？
　　想到这儿，周亚脸色剧变。
　　宁泽一方面用假情报欺骗自己，引诱陛下中计，导致己方兵马伤亡过半，连陛下都受伤。另一方面对己方宣传，说这计划是自己设计，作为投名状？
　　如此一来，陛下自然以为自己已经背叛，暴怒之下，家人还能活命？
　　一旦全家被杀，自己更无可能回到周国……
　　好毒的计策！
　　到时候即便自己不肯为宁泽效命，也没办法重新回到陛下那边。而且天下人都会以为自己是叛徒。
　　周亚整个人都懵了！说老实话，最初见到宁泽，看他如此年轻，被自己苦肉计骗过，心里有些得意，也曾想过宁泽不过如此。
　　现在想想，不寒而栗。
　　原来自己早被对方玩弄于鼓掌还不自知……
　　宁泽军大胜而归，在关内设宴庆贺。
　　宴席之上，周亚也被邀请，不过对比周边华国将领，唯独他脸色难看。
　　“今日一战，我军将士用命，故而大胜！”宁泽端起茶杯做个敬酒动作，面带笑容转向周亚，“当然，功劳最大者，当属周将军！若非将军诱使唐牛大军前来，怎得如此良机？”
　　周亚嘴角抽搐一下，起身看向宁泽：“王爷何必挖苦外臣？原来外臣诈降之计早被看穿。王爷将计就计，使我军折损过半，又让外臣背上叛徒之名，果然好算计！”
　　“如今周将军是我华国功臣，肯定回不了周国，外臣二字可以弃之！”宁泽笑道，“此战将军首功，定有封赏！”
　　周亚沉声回答：“外臣乃周国将领，蒙陛下知遇之恩，岂能叛国？既然王爷识破外臣计策，可赐外臣一死，以全名节！”
　　现场顿时安静下来。
　　宁泽摸了摸好不容易蓄起来的一撮小胡须，微笑说道：“孤已命人到处宣传将军功劳，很快天下尽知。即便将军死在此处，别人只会以为被唐牛鞭打伤势过重，不治身亡。何来名节？”
　　“你……”周亚眼皮跳动，整个人气得发抖。
　　“将军名节肯定保不住了~”宁泽说道，“不过有一样东西比名节重要，可得设法保护。”
　　周亚沉默不语，只是瞪着宁泽。
　　“若我是将军，此刻不会先想着自己的名节。”宁泽说道，“将军设局诱骗唐牛，致其大败受伤。以孤推断，唐牛盛怒之下，必然迁怒于将军的妻儿老小……”
　　“若非王爷算计外臣，岂会如此？”周亚握紧拳头。
　　“你不算计孤，孤干嘛算计你？”宁泽笑道，“战场之上本就如此，尔虞我诈谁都避免不了。总之，现在什么都不做，将军一家老小必死无疑！念将军立下大功，只要诚心归附，孤能联系潜伏于卞州的细作，营救将军一家。自此，将军便是我华国一员，可以与家人团聚，还有似锦前程！当然，将军若执意求死，孤也成全！只是可怜一家老小无辜陪葬，将军也洗不清叛徒之名。是一家人存活下来，辅佐华国统一天下，亲自书写历史为自己正名，还是慷慨赴死，永世背着叛徒恶名，让家眷亲属共同带着屈辱离世，可得好好想清楚！如今将军后路已断，即便孤愿意放人，唐牛那边也不会信你，恨不得将你碎尸万段！”
　　周亚很想说死又何惧，可是想起家人也会无辜受到牵连，而且一死了之，自己永远洗不清背叛之名，心中极为纠结。
　　许久之后，紧握双拳缓缓松开，有些颓然拱手问道：“王爷可有把握将外臣一家老小安全救出？”
　　“将军可以放心！”宁泽笑道，“只要孤安排下去，有无数种方法将人带回。不过将军需要早做决断，必须赶在唐牛下令之前，让我方细作收到消息！”

第325章 人德与神医
　　唐牛中伏大败，又被宁泽射伤肩膀，怒气攻心，卧床不起。
　　好在箭上无毒，需要静养。
　　越想越气，直接命人飞鸽传书，叫卞州那边将周亚一家老小全部斩首。
　　卧床期间，由梅绪暂时统兵，在己方关隘设防坚守。
　　过了一阵，卞州那边传回消息，说是周亚一家忽然消失，到处寻访不见踪影。
　　坊间传言，是华国细作提前就走周亚一家，好像用了妖术，乘着飞行之舟逃离。
　　得知此事，唐牛更是愤怒，对梅绪说道：“丞相还为此人辩解，表其忠心。如今有何话说？”
　　梅绪叹息一声：“是臣识人不明，请陛下降罪！”
　　“算了！”唐牛郁闷说道，“朕也没能看清此人，不能全怪丞相。最近宁泽军有何异动？”
　　“回陛下！宁泽军放缓脚步，不知为何没有趁着陛下受伤，我军惨败趁势攻关。”梅绪回答，“想来另有谋划。”
　　“注意一些！”唐牛说道，“在朕箭伤恢复之前，坚守关隘。等到箭伤复原，真要与宁泽当面清算，让他付出代价！每次都用卑鄙之举，竟然暗箭伤人，此仇不报誓不为人！”
　　见唐牛提到宁泽又变得激动起来，担心他撕裂伤口，梅绪急忙说道：“陛下安心静养！臣已下令做好防御工事，定将宁泽挡于关外！”
　　唐牛军大败的消息很快传到各处战场，遭遇宁泽主力，非但没有攻入亳州，反而连续战败，致使宁泽兵马踏入池州境内，反守为攻。
　　华国军队当然士气大振，尤其听到唐牛单挑时被宁泽击败，甚至一箭射伤左肩。
　　那可是天下第一武将，单挑从无败绩，万军之中可取上将首级的存在！
　　天下闻名的超一流武将，从未遇到敌手，竟然被丹阳王给打败了！
　　丹阳王智谋超群，天下无双，如今又以武力击败天下第一武将，更有万千法术集一身，天下之间哪有敌手？
　　有他在，华国统一十六州谁能阻拦？
　　相对华国，陆骢、马健军队格外震撼。
　　虽然司马法知道宁泽武艺很高，毕竟连陆渊都被擒住。但是击败唐牛还是过于震撼，本以为天下间没人可以打败唐牛！
　　这么短时间内竟然损失过半，连唐牛自己都身受箭伤，让陆骢、马健两个临时联盟压力大增。
　　司马法分兵攻打元州各郡，欧阳春、褚文秀加上其余优秀谋臣联合起来，稳扎稳打。虽然有几处县城守卫不住，被陆骢兵马占领，至少防守阵线没有被彻底击破，双方处于僵持之中。
　　马健那边对上陈台，还真拿他没办法。
　　陈台擅长防守，不管如何挑衅都没用。即便冯乔设计，对于龟缩关内毫不动弹的对手，也是没有办法。
　　强攻之下，更见识到陈台过人的守卫能力，也是出于僵持。
　　中南部正如宁泽期待那般，尽全力拖住陆骢、马健。
　　此次战役的决胜点，就是唐牛这一路。
　　只要成功击退唐牛兵马，使得三方联军破产。当唐牛撤军时，宁泽南下之际，陆骢、马健绝对会撤兵，避免与士气旺盛的宁泽主力军对战。
　　宁泽对这一点毫不怀疑。
　　休整一段时间，周亚家人终于顺利离开卞州，在华国细作安排下，成功越过蒲州，抵达蜜哈境内。
　　周亚与家人团聚，这才彻底归心。
　　他也没有退路，只能跟着宁泽一条路走到黑。
　　宁泽在周亚一家团聚后，命人护送前往华郡。
　　至于周亚，还是留在关内。
　　送走周亚家人以后，将其叫到面前：“周将军，孤答应你的事情已经做到，如今需要用你！”
　　周亚抱拳回答：“臣已投效华国，理当听命！只是伤势未愈，行动不便，暂且带不了兵。”
　　“孤叫你来，正为此事！”宁泽说道，“将军可曾听说孤会法术。”
　　周亚回答：“素有耳闻！”
　　“将军也看到了，华国人才紧缺。”宁泽说道，“文官武将都不够用，导致战略推迟，无法顺利行军。所以像将军这般优秀的将领，作用极大！虽然有些急切，还是需要将军尽快发挥实力。孤会动用法术，迅速治愈将军伤势！”
　　以宁泽现在的医术特技，要让周亚恢复正常并不困难。
　　“王爷真能治愈下官？”周亚施展苦肉计时非常用心，真是让人往死里打的。虽然静养一阵，有专门的军医伺候，恢复并不算快。按照军医说法，至少静养两三个月才能痊愈。
　　不过宁泽的特技属于作弊性质，跟普通医术不同。
　　“来，见识一下孤的能力！”让周亚坐好，宁泽在他面前摆出架势。
　　面对病患，当选中对方，在拥有医术的情况下诊断到伤病，系统自动提示可以进行治疗。
　　果然，系统提示出现在眼前，提醒可以使用医术特技。
　　宁泽选择确定，一道光芒笼罩周亚全身，瞬间消失。
　　周亚的属性中，伤病一项直接消失，体力瞬间提升到60多点。
　　“这……”周亚看着宁泽施法，突然感觉身上一阵暖意覆盖，伤处有些异样感觉。急忙挽起袖子，发现所有鞭伤以肉眼可见的速度消失，疼痛也跟着消失。
　　惊愕之下，伸手摸摸脸颊，发现脸上的伤口也不见了。
　　浑身上下那折磨人的痛感，神奇地失踪。
　　不敢置信地站起来，不断检查自身，果然虽有鞭伤都不见了，除了有点虚弱，整个人好像已经恢复。
　　他抬头看向宁泽，眼中满是震惊：“王爷，这……这也太神奇了！”
　　“不神奇能叫法术？”宁泽笑道，“坐好了，孤再给你施一次法，保准满血复活！”
　　“满、满血什么？”周亚哪能听懂这种陌生词语。
　　“就是说，叫你恢复如初！”宁泽让他坐下，再用一次医术特技。
　　周亚的体力值完全恢复，虚弱感消失不见。
　　他不敢置信地活动手脚，果然跟受伤之前毫无区别。激动之下一躬到底：“多谢王爷！”
　　“不用那么客气！”宁泽微笑点头，“接下来还有重要任务交付与你。”
　　“下官愿为王爷赴汤蹈火！”见识到如此神奇一幕，周亚彻底被折服，忠诚度大量提升。
　　【系统】周亚对你的好感度达到80，达成1级羁绊！
　　【系统】恭喜你通过羁绊，获得特技【人德】Lv1！
　　突然出现的系统提示，令宁泽颇为惊喜。
　　没想到给周亚治伤，好感度竟然这么快达到80。当然，之前派人将他一家老小安然无恙接回，也收获大量好感度，看来这家伙挺懂得感恩。
　　更加意外的是，跟刘元香、楚美人结婚，跟岳父楚洵打好关系没能得到人德技能，学到的是其他特技，一直蛮郁闷的。今日竟然在周亚身上获得，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　人德一直是宁泽很想得到特技，可是拥有人德技能的人实在太少，而且对方拥有其他技能时，提升羁绊不一定得到人德，很有可能提升其他一项特技。
　　拥有人德，对于招募、劝降有加成效果，可以更容易说服目标。
　　华国人才紧缺，这种特技是最实用的！
　　达成羁绊，周亚忠诚度迅速提高，省了褒奖赏赐。
　　宁泽招来梁腾、魏翼，对他们说道：“我已动用法术治愈周将军，接下来他会协助两位！”
　　“太好了！”梁腾说道，“正愁人手不足，有周将军这样经验丰富的老将相助，很多问题可以迅速解决。”
　　“周将军，以后便是自家人！”魏翼拱手说道，“还望多多照顾！”
　　“希望两位多多照顾才是！”周亚急忙回礼。
　　“梁兄，你们带周将军熟悉一下军中将士，迅速整顿兵马，接下来要向当梁进军！”
　　“好！周将军，跟我们走吧！”梁腾招呼周亚，三员将领离开主将营帐。
　　得到人德特技，宁泽心情不错。
　　手中事务都交代完毕，便从帐中出来，在军营内转悠。
　　抵达伤兵营时，看到军医都在忙碌，大量华国士兵以及俘虏都在接受治疗。
　　“王爷！！”见宁泽出现，伤兵营内所有军医，以及正在接受治疗的伤兵，赶紧行礼。
　　“不必多礼！”宁泽摆摆手，难得心情不错，便对军医说道，“孤此刻无事，过来搭一把手！营内伤势最重的送过来，孤以法术治之！”
　　这可是很少出现的状况，众位军医听说过宁泽可以用法术治愈伤者，但谁也没有亲眼见过，难得机会自然想要开开眼界。
　　包括那些伤兵，也都充满好奇。
　　于是营内伤势最重的一群被送到宁泽面前。
　　宁泽果真使用医术特技，对他们一一治疗。
　　眼看原本伤势极重，至少修养几个月才能恢复的伤兵在宁泽手中恢复正常，现场阵阵惊叹，所有人都被他的“法术”折服。
　　结果伤重的被治愈，其他伤兵也都求着宁泽治愈自己。
　　正常情况下，宁泽肯定不会费这力气，有军医就行。但是今天心情不错，于是来者不拒，将伤兵一一治愈。
　　等到最后一个伤兵治好，眼前突然出现提示。
　　【系统】使用医术治愈237个伤兵，达成【救死扶伤】！
　　【系统】恭喜你领悟特技【神医】！
　　【神医】伤兵全恢复！
　　四年了，跟那么多武将结成羁绊，交流指导的情况下没有学会战法，没想到这种意外状况下自己领悟了？
　　神医技能虽然对战斗没有增幅效果，可是使用之后能让指定部队所有伤兵瞬间痊愈，莫非系统要让自己的“神棍”事业进一步发展？
